価値を知るもの　

　さて、八木孝和は自分の置かれた状況がまるでわからなくなっていた。
　まず、第一に足元の岩肌はなんだろうか？確か自分は近くのスーパーで買い物をして、その帰りのはずだ。手には瓶で買った醤油とパック牛乳に今日の夕飯にと思って２割引の惣菜がある。
　だから足元は現代日本のありふれたアスファルトの路面でなくてはならないはず。電柱の１本でも生えてなくてはならない。そのはずだ。
　第二に、あってはならないものが見える周囲に目を凝らす。なんだかボーっと薄い光が自分の前方約５メートルから周りの壁に広がり、キラキラ光ってとっても綺麗だった。
　………壁？………いやいや、少し待ってほしい。孝和のスーパーから自宅までの帰り道は徒歩５分だ。その５分間にこんな壁はない。
（そんな壁はない！！うん。洞窟に見えてもきっと気のせいだ。気のせいなんだ！）
　ぎゅっと目を瞑り、その後ゆっくりと瞼を持ち上げていく。
　そこには先ほどと変わらず、キラキラした岩肌が広がっていた。


　（………よし、とりあえず現実逃避してみたが、これじゃあ先に進まない……）
　もうこれは最初に気づいた最大級の疑問点に聞いて見るしかない。
　そう孝和は覚悟を決め、恐る恐る声を上げる。
「あの、すんません。教えてほしいんですが、此処どこです？あと、いまの状況について何か知ってたら教えてください」
　孝和はそれに聞いてみた。声が震えたのは気のせいではないだろう。じっとりと手に握り締めたスーパー袋が汗でヌルヌルしている。
　そしてそれは孝和の声にゆっくりと“首を持ち上げて”答える。
「よかろう。汝にはその権利がある。我が古の契約に連なる地に住まう者よ。」
　それは一言一言に巻き上がる風とともに、柔らかくも強い感慨と寂しさを感じさせた。
　伏せてはいても見上げるような巨躯、それ自体が薄く輝く光の鱗、アクアマリンのような透き通った瞳と巨大な顎。
　孝和の偏った知識の中で、そして日本人が考えうる限りこんな生物は現実に存在しない。だが、創作物の中では最もポピュラーといえる。
　そう、最大級の疑問点、それは、


　神々しいまでの気高さを、美しさを、強さを、感じさせる“ドラゴン”であった。


　孝和自身は、一般的な日本人である。いたって健康で、幻覚をみるような病気や高熱はない。昨今問題になっている危ない薬に興味を持つようなバカではないし、そんなものと出会う機会も今までなかった。では、これは現実だと認識するに到るしかない。
　本当に残念な結果ではあるのだけれど。
「あの、あなたドラゴンでいいんですよね？私はあなたのような方とであったことがないもので」
　孝和はまず、確認しなくてはならないことがあった。目の前のドラゴン（？）の存在自体が自分の理解の範疇ではないからだ。
　だからまずは良好なコミュニケーションを取ることが大切だ。
　自分と目の前のそれが違うものでありことを理解し、自身に悪意がないことを証明しなくてはならない。だから相手の受け答えの反応を確認する。
　それも孝和ができうる限り下手で。今までの人生で培った下手に出る技をフルに活用するのだ。
　はっきり言ってこの目の前の存在は孝和より強い。それは絶対的な差である。自信の鍛錬がすべてこの目の前の存在には通用しないことが、ありありと判る。
　これも非常に残念な結果だが。

「なるほど、確かに汝の世界にて我のような存在は稀であろう。確かに龍という種族自体もこの世界では少ないがな…我はドラゴン、真龍と呼ばれるもの。汝の推測は正しい」
　大体５０～６０mの巨躯の全身に白く輝く鱗が生えている。よく見ると１枚１枚の鱗それ自体には色がない。地面には抜け落ちた鱗があり、時間がたったせいなのか、透明なその表面はくすんで見えた。つまり鱗自体は無色透明であり、白く発光して見えるのは直接竜自体の体表から生えた鱗のみであった。
　体型はアジア方面でよく見られるタイプではなく、所謂西洋龍であった。背中から生えた翼は今はたたまれているが、広げればこの洞窟の広間を包み込めるくらいのサイズではないだろうか。天井には夜空が広がっている。どうやらこの竜の出入りはこの天井の大穴から出入りしているようだ。雨風とかはどうやってしのいでいるのだろう、とつまらないことを考えてしまったが、まあ今はいいだろう。
　薄くこの龍は笑ったようだった。もっとも孝和は混乱と、龍から発するオーラを受けてそれどころではなかった。
　孝和は頭を抱えた。目の前の存在が龍であることはわかった。だが此処に至ってひどく自分がこの場にいて、この気高く美しい龍と会話していることが不条理である気がした。
　そんな葛藤をしている孝和を見て初めて竜は感情のある声を出した。
「そんなにかしこまることはない。我は汝に謝罪と償いをせねばならぬ。すでに気づいているようだが、此処は汝のいた世界ではない」
　やはりか。孝和はがっくりとひざから崩れ落ちるように四つんばいになった。
「えっと、そういうことならあなたが俺を呼んだということでいいですか？」
　疑問形ではあったが、ほぼ回答はＹＥＳであることはわかっている。敬語のままなのは孝和自身の性格だ。一人称が私から俺に変わった以外は何も変わらない。
　そして、回答はＹＥＳであった。では、次の質問だ。わかることについてこの気高く美しい”自分を召喚した“竜に聞かねばなるまい。
この世界について、この召喚の意味について、そしてこれからについて。

　孝和を召喚した龍は名前をシグラスというそうだ。
　彼（オスなのだそうである）によると、この世界に孝和を召喚したのは簡単に言うと
「死が近いから」
とのことだった。
　しかし孝和にはそれが信じられなかった。目の前のこの竜からは圧倒的な生命力を感じられる。死というものから最も遠い存在をひとつあげろといわれれば、間違いなく自身の世界の神々ではなく、この目の前の龍を選ぶだろう。
「あなたの都合でこちらに呼ばれたのはわかりました。あなたがもうすぐ亡くなるということも事実だとします。ですが！何で俺なんです！？俺は普通の人間です！！あなたが俺を呼んだことの理由がわからない！！」
　孝和の感情が爆発した。理不尽な理由で拉致された。此処には自分の友も、知り合いも全てが存在しない。体全体で不満を目の前の龍に叩きつける。自分がこの目の前の龍より弱いであろうことも忘れて大声を張り上げる。
　その様子を見てシグラスは、苦悩と申し訳なさを含んだ声色で語りかける。
「全て、私のわがままだ。許すことはない。恨め、蔑め、罵れ。汝にはその権利がある。だが、この罪が必要だった。汝が、我の魂を受け入れられるだけの同格の魂を持った汝が、だ」
　大きく竜が息を吐き出す。そのときになって孝和は気がつく。先ほどまでの生命力が感じられない。ひどく目の前の巨大な龍が希薄になった。
　なにか大切な単語が語られた気がした。だが、それ以上にこの自分を呼び出したこの龍が消えてなくなる感覚がなぜかはっきりと理解できた。先ほどの圧倒的な生命力が急激に失われていく。少しずつ回りに柔らかな光を放っていたシグラスから光が消えていく。
「な、なにが？」
いきなりの変化に孝和はうろたえる。
「どうやら時間がないようだ」
　龍の言葉に諦観が混じる。
　いきなりこのわけのわからない世界に召喚し、呼び出した真龍は死にかけて（？）いる。まだここに召喚された理由も聞いていないのに。これからのこともまったくわからないのに。帰れるのかどうかもわからないのに。
「すまない。汝を此処に呼び出したことで最後の力を使い果たしたようだ」
「待てって！あんたの死に目を見せるのにわざわざ俺を呼んだのか！？何がなんだかわかんないだろ！！説明もなしに俺に何を求めてるんだ！！」
　孝和の憤りはもっともだった。
　シグラスは語る。自身の一族のこと、この世界のこと、孝和の世界のことを。


　シグラスは真龍の一族であった。龍族の中でもっとも力のある一族であり、地位もそれに準じたものである。弱肉強食のこの世界の中では、自然の成り行きといえた。
　だが、その状況に変化が現れる。あるときを境に真龍に子が生まれなくなったのだった。なぜかはわからない。今までも繁殖力に関しては他の龍の一族より低いことはわかっていた。
　１００年新たな子が生まれないことに一部のものが気づく。その時点ではまだ大きな問題とは考えられていなかった。龍族は長命であり、かつ強靭な肉体と高い知性により死んでゆくものも少なかったからだ。
　２００年が経過して、事態は緊急を要することになる。長老の一匹が死を迎えることになり、次代の長にその力と地位を継承することになった。だが、継承は失敗した。継承は長の魂に詰め込まれた長年の知識と真龍の管理する“エナジー”を次代が受け取ることでなされる。
　この際の継承者はその時点でもっとも強く、賢く、若さにあふれたものであった。その継承者が“エナジー”を受け止め切れなかったのだ。
　この継承の儀式の“エナジー”は途方もない大きさであった。受け止めるものがいなければこの“エナジー”は制御を失う。
　たとえ制御を失っても“エナジー”は強者には影響を与えないだろう。だが、この世界には強者ばかりではない。弱者が存在する。おそらくはその弱者は耐えられず、消え去ってしまうだろう。この地域があまり生物の少ない過酷な土地とはいえ、その数は膨大な数になる。それを死滅させるわけには行かない。
　この問題が発生した原因は長年にわたる“エナジー”の蓄積と、それに反する強者たる真龍の種族としての進化の少なさにあった。
　結局、この時は真龍の中で最も若いシグラスのみが継承の儀式に耐えうることができた。しかし、このときの儀式は成功した一方、次回以降は非常に難しい結果になるであろうことがわかった。
　なぜなら、継承に成功したシグラスは力を増した一方で、他の真龍がその力に耐えられるだけの子孫を残すのは難しいからである。かといって他の龍族や他種・下位竜族ではこの儀式に耐えられない。
　種族としての数の減少は止められない。７００年という真龍の寿命がある一方、次が生まれない。ならばどうすればいいか。
　多くの時間がこの問題の解決が費やされた。


　そして、多くの犠牲を伴う、この問題の解決策が生まれた。


「それが、俺の召喚ということなのか？」
　シグラスが話した内容はあまりにもスケールが大きすぎる。どんなにがんばっても８０年程度の寿命の人間にとって、１００年以上のスパンの話はどうしたって対応できるものではない。
「すこし、違うな」
　先ほどよりさらに光を失ったシグラスが答えた。
「すこし？召喚という行為自体はその解決策の一部なんだろう？」
　孝和は自分の中の怒りを抑えた。自身の召喚が真龍の種族にとって仕方ない行為だということがなんとなく感じられたし、シグラスが死にかけているのはそのせいなのだろう。命を掛けたこの行為に関して、少なくとも敬意は払うべきだろう。
　そう考えるのは孝和の甘さであり、優しさでもあった。
「問題の解決には、真龍の一族が制御している“エナジー”の暴走を二度と起こさないことが大前提だ。そのためには、制御した“エナジー”を大地に返還することが必要となる。神々より授かった“エナジー”を大地に帰すのには許可が下りている。これは真龍の一族の最後の仕事だ。だが、それを行うには継承の儀式のとき、制御権の譲渡時にしか不可能なのだ。しかし、継承者は真龍の一族からは生まれてはこないだろう。種族としての成長はもう望めないからな。
故に、新たな可能性に賭けた。異世界にその可能性を」
　シグラスは罪を告白するように、孝和に語りかけた。
「真龍の半数の命を糧として異世界への扉を開いた。３００年前のことだ。残りの半数は自身を純粋な力として異世界の住民に宿し、その世界で生まれる住民の魂に真龍の一族のかけらを与えた。この世界でその方法を取らなかったのは他の種族の妨害を考慮してのことだ。結果、可能性の果てに後継者たる汝が生まれた。汝は今回の継承の儀式の主役ではあるが、問題の解決という意味では、補助的な役割に過ぎぬ」
　罪には罰を。その言葉どおりに真龍の犯した罪はその一族を滅ぼした。そしてシグラスは最後の長として３００年を生きた。孤独の中、残された可能性にかけて。
「じゃあ、あんたが俺を選んだのは？」
「偶然というよりは運命といえるやもしれぬ……。この世界と汝の世界が、汝を選び出した。言葉が通じるのは、我と汝が大きな意味で同族であるからだ。汝の先祖に我等の一族が宿り、子を生し、汝が生まれた。命を、尊厳を、世界を汚す行為だということは重々承知だ……。すまぬ、汝には謝ることしかできぬ」
「……構わないよ。そんな謝らなくていい」
　その言葉にシグラスは驚いた。先ほどまで大声を上げていた孝和がいきなり自身に好意的、とは言わないまでも落ち着いて返答しているからだ。
　だが孝和自身は、この気高い真龍に強い憧憬を覚えていた。単純な性格だな、と自分でも思うがシグラスの思いも十分にわかってしまった。もしこれが大叔父の法寿が存命なら違っていたのだろうが、今の自分は独り者で、家族もいない。友人や職場の同僚とはいい関係を築いてはいたが、このシグラスの命をかけた思いに答えないのは“違う”と思った。
「あんたが、やるべきことはこの世界に必要なことだったんだろう？なら、胸を張れ。人生どうにもならないなりに、何とか生きていけるもんだ。俺は俺で何とかして見せるさ」
　軽口を言ってみた。もう口調も砕けたものである。どうにでもなれだ。
「それでも謝らなくてはならない。すまぬ、汝はもとの世界には……」
「……帰れない、だろ？」
　シグラスは驚いた顔をしたようだ。龍の表情などわからないので断言はできないが。
「さっきの話からすると、異世界の扉を開くにはすさまじい力を持つあんたたち真龍達が、死にもの狂いで開くんだろ？今回俺を召喚したのだってあんたのその様子じゃ、ぎりぎりだったんじゃないか？死が近いと言ってるのも、それは俺を呼んだからじゃないか。また同じことができるとは思えないし、命を張って送還してくれるような物好きもいなさそうだ」
　シグラスは確信した。この者が召喚されたとき本当に後継者として大丈夫か不安だった。だが杞憂だったようだ。判断力もあり、基本的にはお人よしといっていいほどの善人だ。まさに後継者としてふさわしい。
　ほっとした安心感ですこし気が緩んだようだ。力で抑えていた自身の崩壊が始まってしまった。全く、本当に時間がない。
「そういうことだ。汝をこの世界に縛りつけたことを申し訳なく思う。だが、それに見合わぬかもしれぬが、我が力を譲ろう。エナジーは大地に還り、我等からは失われるが、代々継承のときに引き継がれてきた知識と、死すべき我が身のみではあるが残された真龍の生命力と心の強さを譲る。この世界で生きていくには有用であろうて……」
「ああ、すまない。……でも、それって人間の俺が受け取っても問題ないのかな？」
　確かに魅力的だが、受け取った瞬間に頭が風船のようにはじけたり、全身から鱗が生えても困る。異世界で生きていく前にスタート地点でバッドエンドなんて遠慮したいし、人間として生きていきたい。そう説明すると、
「それは問題ない。それに耐えられる器を持つのが後継者だ。そうでなくては此処に呼んだかいがない」
　なるほど、それはそうだ。
「では、継承の儀式を始めたい。もう時間は残り少ない」
「ああ、そうか。わかった。はじめてくれ」
　孝和は覚悟を決めた。もとの世界に未練はあるが、まあ何とかなるだろう。“人生どうにもならないなりに、何とか生きていけるもんだ”。
「では、まっすぐに立ち、その場を動くな。しばらくすれば、終わる」
「おう」
　緊張はしているが、目の前にいるシグラスを信じるしかない。


　時間にして数分間シグラスが呪文（？）を唱えた。足元が光ったと思うと、正面のシグラスが展開した魔方陣（？）が現れた。キラキラした光が孝和を包み込む。おお、と息を呑んだ瞬間に背骨がなにかに引っ張られるようにピンと伸びた。そこで孝和は意識を手放した。


　次に目を覚ましたときには硬い岩肌に顔面をこすりつけていた。
　正直、痛い。
　ゆっくりと起き上がり、服についていた細かな砂を払う。どこか動かないところがないか屈伸を行い、確認した。
　問題がないことを確認すると、正面にいたシグラスに話しかける。もう、最初に見た光はもう見えなくなっていた。
「大丈夫なのか、シグラス？」
「ああ、儀式は成功した。汝が我の力を使いこなすにはもう少し時間がかかるだろうがな。ともかくこれで、真龍の、一族の義務ははたされた……」
　疲れ果てた様子のシグラスに話しかけたが、もう息も絶え絶えになっている。
　大きく息を吸い込んだ彼は話し続けた。
「これで、全部、終わった。汝には感謝している、あり、がとう…」
「……ああ」
　孝和は何もいえなかった。今此処に息絶えようとする気高い龍がいる。それに掛ける言葉を持っていなかったのだ。無力感とは違う、自分の学のなさを恨んだ。
「では、汝を、近くの町まで、送ろう……」
　シグラスの提案に乗るべきか孝和は迷っていた。こんな状況の彼にさらに無理をさせるのか。しかし、彼は今までの途切れ途切れの口調がうそのように力強く言葉を発した。
「死に様を、汝に見せられない。それは呪いとなって汝の心を縛るだろう。すまんが、聞き分けてくれ……」
　そこまで言われては反論できないではないか。孝和に残されたのはただうなずくだけだった。


「準備ができたよう、だな……。用意はいいか？」
　孝和は召喚されたとき持っていたリュックサックにシグラスの鱗を詰め込んで背負う。
　持っていけといわれたのはパンパンになった財布に詰め込んだグラン帝国の通貨。右手には薄紫色の直剣、左手に魔力でコーティングされた篭手をはめている。ちなみに剣は鞘がなかったので、抜き身のままである。
　通貨と直剣、篭手は過去シグラスたち真龍に挑んだ戦士たちの持ち物だ。他にもいろいろあったが、ひん曲がっていたり、ひびが入っていたり、さび付いていたりと使い物にならなかった。
　討伐という名目で龍殺しの名声を欲した者から何度も襲われ、仕方なしに撃退していたそうである。まあ、真龍の一族自体は悪事を行っていたわけでないらしいので、これは正当防衛の範囲だろう。多分。
　龍殺し用に集められた装備らしく、なかなかの品々から、一級品までそろったそれらを持っていけといわれたのは、これからシグラスが転移魔法で転送する場所がどんな場所かわからないからだそうだ。
　転移先自体は人間種の集落ということだが、ここ５０年の間にシグラスは訪れたことは無いらしいのであくまで念のため、ということだった。
　だが、５０年もあれば、村自体がなくなる可能性も十分に考えられる。
「いろいろ良くしてもらって、悪いね。ありがとう」
　これからに、不安はあるがいろいろと良くしてくれた彼に礼を言う。おそらく、これが最後になるだろうから。
「では、転移先はルミイ村だ。汝の行き先に真龍の導きがあらんことを……」
　地面に転移用の簡易魔方陣が描かれる。さっきまでとは違い、継承の儀式を終えたため、様々な知識が孝和の頭に浮かぶ。どういった属性のものか、どのように発動するかといったことも良くわかることに、単純に感心する。
「じゃあ、さよならだ。これからの人生だって決して悪いもんじゃないさ。だから、ここは、ありがとう、かな」
　その軽口はただの照れ隠しだ。少し頬が赤くなったのがわかる。
　それを見て、シグラスはかすかに笑った。本当に優しい青年だ。自分の最後の話し相手がこの青年でよかったと思う。本当に。
　孝和が光に包まれる。最後の力を振り絞った簡易魔方陣が発動。カッと強い光が洞窟を輝かせる。光が収まると、孝和の姿はそこから消えていた。
　それを確認すると、気高く強く生きた龍がゆっくりと目を閉じ、大きく大きく息を吐き出した。そして、地面に首を横たえた。地響きがなり、そしてそこに静寂が訪れた。


「……ありがとう、かな」
　カッと強い光が孝和を包む。最後に見たシグラスは笑っていたようだった。ああ彼は強いんだな、と思った。自分ではああはいかない。誰かそばにいてほしいと思うだろう。
　だが、彼は孤独を選んだ。それは尊重しなくてはならない。
「さて、と」
　孝和は周りを見渡した。付近には轍の残る道があった。道の向こうにポツポツと家が見える。どうやら廃村になっているわけではなさそうだ。歩いていくには少し距離があるが、覚悟を決めて行ってみよう。
　いつの間にか朝日が昇り始めていた。村につく頃には、朝になっているだろう。



　こうして、孝和のこの世界での生活が始まった。
　その日、ルミイ村に孝和が着いたのは日がだいぶ昇ってからだった。時刻にして８時ごろだろう。
「やっと着いた…。思ってたよりも遠かったな…。」
　村の入り口に着いたときにはすでに孝和はぐったりしていた。肉体的には鍛えているため、そんなでもないが延々と続く森の小道と、見知らぬ人どころか、見知らぬ世界の人とこれからうまくやっていけるのか、不安で不安で心のほうが疲れ果ててしまったのだ。
　その上、村の入り口に着いたばかりで
「そこの者、それ以上近づくな！！」
　と言われてしまった。
　入り口に立っている人物は大体２０代前半の男性に見える。金髪、碧眼でゲルマン系の容貌だった。両手で槍を抱え、こちらに警戒心を顕にしている。
　初めての異世界の人間との遭遇であったのに、それは敵意全開の修羅場とは一体どうすればいいのか。
「待って、待ってください。俺、いや私は怪しいものではありません。落ち着いてください」
　そういうと孝和は持っていた直剣を地面に突き刺し、その場所から５歩ほど離れた位置に移動した。
　しかし、門番は警戒を一切解かなかった。
「貴様、いったい何処から来た？この先にはこの村の墓地以外には何もないはずだ。他の町から来たにしても、この北門ではなく、正門になるはずだ！！」
　なんと、そうか、そういう可能性もあった。これは、印象最悪じゃないか。
「い、いやぁ。それがですね。実を言うとどこから来たかちょっとわかんないんですよ」
「何だと！！貴様ふざけてるのか！！！」
　正直に打ち明けてみたところ、さらに怒りに火をつけてしまったようだ。どうしよう。
　やいのやいの門番さんと押し問答している間に、村の中にいる住人が集まってきたようだ。村の入り口に何人か遠巻きにこの様子を眺めているのがわかる。
　「で、でも本当なんです。信じてくださいよ」
　もうほとんど半泣きである。唯一の救いは言葉が通じることであろうか。継承の儀式で真龍の知識を得たときにこの世界での言葉も覚えることができたようである。
　もし、誰とも話ができなければ、半泣きどころか、全力で号泣してただろう。
　ほんとに良かった。人見知りではあるが、かといってこの世界で孤独というのは悲しすぎる。下手をすると死んでしまう可能性さえあるのだ。
「信じてほしいならまずはプレイスカードを見せんか。それからだろうが。ほれ」
　後ろの村人のおじさんが、この状況を見かねて助け舟を入れてくれたようだ。
「ぷれいす？かーど？ですか……。えっと…、何ですか、それ？」
　“ぷれいすかーど”とはなんだろうか。真龍の知識にはそんな言葉はない。いったい何のことだろうか？真龍の知識は過去の英知の結晶ではなかったのだろうか？それともこの地方独自の風習や、それに関したもののことだろうか？
　「なにを冗談を言っておる。これのことじゃ。持っておらんのか？」
　おじさんは、自分のズボンのポケットから手のひらサイズのカードを取り出した。
　遠くからだが、それを見せてもらう。赤い色をしたカードで名前やいろいろなことが書いてあるようだ。おそらく本人の身分証のようなものだと判断した。（ちなみに門番さんはしっかりと構えた槍をいつでも突させるよう準備をされている。冷や汗ものである）
　ちなみに、文字のほうも読解できるようだ。真龍の知識、すごいな…。
「すいません。俺、そんなの初めて見ました……。今その、プレイスカードでしたっけ？持ってないんです」
　孝和のその言葉にざわめきが大きくなる。どうやら今の一言で不審者レベルがさらに上がったようだ。どうしよう。
　だが、村人のざわめきは違う方向へむかったようだ。
　きっかけは「まさか！」と言った老人だった。その老人から回りに「もしかして…」とひそひそ話しが始まった。
「でも、あんなに元気だし…」「でも、もしかしたら…」「嘘だろ」とかひそひそ聞こえる。聴覚もどうやら継承の儀式で向上したようである。あんまり聞きたくないことも所々聞こえてしまった。「…呪われた」とか「瘴気の影響…」とかである。
「あの、どうしたんですか？なんか、皆さんだけで話が進んでるみたいなんですけど」
　急にみんなからの視線が不審者を見るものから、かわいそうなものを見る目に変わったのを感じる。とても強く、本当に強く。
「あの……」
　不安に駆られて質問をしようとしたところ、それをさえぎる声が聞こえた。
「聞きたいことがある。私の家で話を聞かせてもらおう」
「「長老！！」」　
　村人みんなの声がそろった。
　みんながその方向を見ている。孝和も顔をそちらに向けると、杖を突いている長老と呼ばれた老人がいた。隣にいるのは奥さんだろうか。
　結局、その長老の鶴の一声によって、孝和は入村を許されたのだった。

「さて、とりあえずお掛けなさい。いま、なにか飲み物を用意させよう」
　先ほど長老と呼ばれたこの老人、ゴラムは自宅に孝和を案内し、今のテーブルに座るように勧めた。ちなみにゴラム宅の外には門番の青年（名前はタンというらしい）が念のためといって控えている。孝和の剣と篭手、リュックは彼に一時押収されてしまった。
　まあ、さすがに客人扱いとなった者の荷物を漁るような失礼なことはしないだろう。
　いすに座ると程なくして、暖かなお茶と簡単なお茶請けが運ばれてきた。それらを用意してくれたゴラムの妻は、お茶の用意を整えると、奥に下がった。どうやら、ゴラムが孝和と二人きりで話せるよう、配慮したようだ。
「まず、自分の名前はわかるかね？」
　お茶をすすり、多少落ち着いたと思われるところでゴラムは孝和に尋ねた。
「あ、孝和。八木孝和といいます。先ほどはどうもありがとうございました。あと、このお茶もですけど」
「いやいや、安物の茶ですよ。しかし、家名がありなさるか。どこかの貴族、武家の出かね？」
　ゴラムはそう言うと自分の茶を一口のみ、お茶請けの果物に手を伸ばした。
「いえ、貴族とかそういったわけではないんですが……」
　どう説明したらいいものなのか。私は異世界の住人です、なんて気が触れたとしか思われないだろう。
「ふむ、答えにくいか。まあ、その髪の色からしてもここの辺りの人間ではあるまい。エルフや精霊族、魔族の特徴も無いようじゃし、やはりあの可能性が一番高いか……」
　エルフ！精霊！魔族！おお、この世界にはそんなのがいるのか、すごいな。孝和がそう考えた瞬間、真龍の知識が発動した。ただし、これは本を読んでいるような感覚に近い。自分の頭にしっかりと染み込んでいるようなものではない。
　あまり、過信し過ぎないほうがいいな、と孝和は判断した。便利ではあるが、真龍の一族の生活・興味に関係ない分野についてはかなり穴だらけのようだ。
　なんとなく、それらの固体についての情報が手に入ったがこれはじかに体験したほうがいいと思われた。よし、楽しみにしておこう。うん。
　そんなことを考えていたせいか、油断してしまっていたのだろう。ゴラムの次の質問にまったく無防備な状態になってしまった。
「おぬし、もしかして真龍の山から帰ってきたのではないか？」
「うえええ、何でわかったんですか！？」
　言ってからしまったと思った。俺のバカ！できるだけ現状把握してから自分のことを話すべきなのに！！
　後悔先に立たずである。言ってしまったものは仕方ない。最初から全部説明するべきか？いや、でも異邦人がどんな扱いを受けるかわからない。隠しておくべきだろうか、いやここは正直に、と孝和が迷っている間にゴラムが続けた。
「なるほど、真龍の討伐で名を上げようとした冒険者か、あんたは」
　はい？
「いや、おそらくそうじゃろうと思ってな。あんたが持ってたあの剣、無銘ではあったがなかなかの業物、しかも魔法剣じゃった。片方しかないが篭手にも魔力が感じられる。さらに言うならそんな服装の異国人がこの村に来るなど、龍殺しで名を上げるぐらいしか考えられん」
　おいおい、もしかしてこれって勘違いしてる？
「あの山に行くには瘴気の谷を越える必要があってな、精神に異常を与えるのだ。無事にその谷を越えても、龍など人の力の及ぶものではない。その恐怖と瘴気の影響で自分の名前以外は良くわからなくなっているのであろう。まったく若いのに命を危険にさらすなど愚の骨頂、嘆かわしいことだ……」
　完璧に勘違いしてる！！！間違いない！！！なんとかごまかせるかも！？

　ゴラムが言うには、この村には毎年龍殺しの名誉を手に入れようとするパーティーが来ていた。ほとんどは真龍の住む洞窟（孝和が召喚された所である）に辿り着くまでに瘴気にやられ、辿り着いてもぼろぼろの状態となる。龍の中でも上位の真龍にそんなコンディションで勝てるわけがない。無謀な特攻で命を散らすものも中にはいたが、近年はほとんど無益な殺生を嫌うシグラスにより、この近くに転移させられていた。
「今までも何人かの冒険者があの山から帰ってきた。だが、ほとんどのものは心をやられてしまっての。自分の名前すらわからぬものがほとんど、おぬしのように会話ができるものもいなかったからの。まあ、不審者の類には違いないが、すまんかったのお」
　そんな哀れみを持った目で見ないでほしい。孝和は山から帰ってきたが心は健康そのもの、別におかしくなっているわけではない。
　だが、これはかなりの好機。自分がこの世界の常識を知らなくても、山で心を病んで混乱していることにしてしまえばいい。
「いえいえ、俺自身も自分が何でこんなことになっているのかわからない状況でしたので、仕方ないですよ。日常の常識も少しあやふやなので、いろいろ教えていただけるとありがたいのですが……」
　顔がニヤけそうなのを必死に抑えて絶望した顔を作るのはなかなか難しかった。



　ゴラムが孝和に提案したのは、少しでもこの世界で生きるあれこれを思い出すまでゴラムの家にいてはどうだろうか、というものだった。
　実は１週間後に村の特産である毛織物を取引するのに最も近いマドックの町まで馬車で行くことになっていた。それと交換で日常品も持ち帰るとのことだった。
　そこで少し頼りないが、冒険者であろう孝和に一緒に町まで付いていってもらえないかという話である。
　それまで日々の生活を村で行うことで今の現状から回復するのではないかと考えたのである。それに対し孝和は
「本当ですか？では、ご迷惑をおかけしますがよろしくお願いします」
　と答えた。
　もともと知りもしないことを、思い出せることなどありはしないが、この提案をありがたく受けることにした。
　ここで生きていくのに最低限必要なことだけでも何とか習得できるかもしれないと考えたからである。
　では、まずは自分の持ち物の価値である。龍の鱗や武具についてはもっと大きな町で調査したほうがいいだろうが、ポケットの中のものについては知っていたほうがいいだろう。
「では、出発までの１週間お世話になるのですから、わずかではありますが料金をお支払いしたいのですが。いくらくらいになりますか？」
この問いかけにゴラムは
「まあ、ここは宿ではないのでね。銀で３枚といったところか。ただでもいいのだが、君も律儀じゃのう」
　それを聞くと孝和は財布をごそごそ漁った。何枚かの貨幣を手にとり、ゴラムに見えるように軽くもてあそぶ。
「いや、やっぱり助けてもらった上にただで泊めてくださいなんていえませんよ。あ、じゃあこれでお願いします。おつりってありますか？」
　孝和は金色に輝くコインをゴラムに手渡した。
　財布を探っていたのは演技であった。実は金、銀、銅貨全部そろっている。しかも全種類かなりの数をシグラスの洞窟から回収していた。財布以外にもリュックのサイドポケットに突っ込んでおいた。これらがそれなりの価値があるなら、しばらくの間は資金面での不安はないだろう。
　だが、貨幣価値がわからなかった。各貨幣の交換比率や、金貨については形の違うものが３種類、銀貨と銅貨は２種類にもなっていた。
　これがわからなければ、日々の買い物にも不自由してしまう。
「ふむ、では銀で１７枚。ほれ、受け取るが良い」
　受け取った銀貨を孝和はしげしげと眺めた。受け取った銀貨の全部が２種類のうち一方だけであった。
　これを確認すると孝和は次の確認項目に移った。
「あ、すいませんが旅立ちに必要な買い物もしたいのでこの銀貨、銅貨と交換してもらえないですか？」
　そう、銀貨・銅貨の交換比率である。
「ははは。ここにはそんな数の銅貨はない。外に出て正門付近にいけば商店もある。ここで両替してどうする。買い物も昼を食べてからでかまわんだろう。後で行ってみるといい」
　どうやら銀・銅貨の交換比率は１０枚程度ではないようだ。詳しくは言われたとおり昼飯の後でいいだろう。他の形の貨幣が使えるかもそのときに試してみればいい。孝和はそう考えた。
　一方ゴラムは、やはりこの青年は心をやられてしまったのだなと思った。普通銀貨３枚の買い物で金貨など出さないだろう。しかも出した金貨は１０年前まで鋳造されていた旧貨幣で、今のものより価値は高い。
　チャラチャラと手の中でもてあそんでいた中には今の貨幣もあったのにためらいもなく旧貨幣のほうをよこしたのだ。
　道理に合わないし、おつりで渡した現在の銀貨に文句も言わない。ああ、常識などにもいろいろと問題が出ているのだな、と勝手に勘違いを深めてくれたのである。



　そんなこんなで、昼食である。
　メニューはパン、魚と野菜の煮込み、スープであった。
パンは小麦をきれいに挽いたものではなく、昔世界史の教科書で見た黒パンと呼ばれるもののようだった。味自体はぱさぱさとしていたが焼きたてのものを、お金を払ってくれた客人に出すものだからと用意してくれた。
　魚は村に程近い川でとれる魚で見た目はヤマメそっくりだった。鱗やワタ等を取り除いたあとに臭みを消すハーブと野菜類をふんだんに使った一品であった。
　スープはコンソメスープが一番近いものではないかと思われた。透き通ったベーススープに煮込みに使った野菜のくずを刻んでコトコト煮込んだもので、味はともかくボリュームはかなりのものだった。
「うまい！！」
「……薄い……」
　ふたつの声が重なった。
　前者は先ほどまで見張りをしていたタンであった。そしてタンの大きな声でかき消された後者は孝和であった。
「どうした、タカカズ？」
　そういってタンはバシバシと孝和の背中をたたいた。
　せっかくの焼きたてのパンを用意したのだから一緒に食べて行ってはどうかと、ゴラムがタンを招き入れたのだった。タンは何一つ遠慮することなく
「いただきます！！！」
　とのたまったのだった。
　長老であるゴラムが村での行動を許可したため、警備は不要とのことで、タンはこのまま村の北口に帰るのだろうと考えていた孝和は拍子抜けした。
　北口の警備は朝の騒動でもう引継ぎしているし、彼の分担時間はもう過ぎていた。このまま帰るよりは、不思議なこの訪問者と一緒の食事のほうが面白そうだと考えたのだ。
「いや、なんていうか俺の住んでいた地域ではもう少し濃い目の味付けだったからね。なんとなく、口に合わないというか…。あ、もちろんマズイというわけじゃないんですよ。ただ、あんまりなじみのない味だったので……。おお、そういえば！！」
　孝和は何かに気づいたように、立ち上がるとリュックのほうに向かっていった。
　その様子を見て他の三名は何事かと食事をとめた。
　孝和がテーブルのうえに、ガラス製のビンを置いた。そのガラス瓶に書かれていた文字は彼らには読めなかったが、日本語でこう書かれていた。
“本醸造醤油”と。



　さすがに牛乳や惣菜は持ってくると邪魔になりそうなのであきらめたのだが、醤油に関しては別である。孝和は日本人である。異世界の食事が口に合わない可能性がある。だが、繰り返すが孝和は日本人である。ぶっちゃけ、どんなに変な食材でも醤油をぶっかければ食えるだろうという自信があった。
　余談ではあるが、このときに醤油の代わりにあきらめたのは装飾過多のナイフであった。切れ味自体は錆び付いてほぼゼロに等しかったので、まあいいかと醤油を選んだ。孝和は知らなかったが、そのナイフ、美術品としての価値は美術館で展示品のメインを張れるものであった。
　まあ、それを知っていても多分彼は醤油を選んだだろう。



「これは俺の国の調味料です。少し料理の上からかけて食べてみてください」
　孝和は手本として自分の分の魚とスープに少量の醤油をかけて食べた。うん、美味い。醤油は最高の調味料だなあ、と痛感していた。
　孝和は知らないうちに笑顔になった。それを見た三人は恐る恐る試してみることにした。
この中で、少し機嫌が悪くなった人がいた。ゴラムの妻アマンダである。自分の料理に難癖をつけられたのである。当然のことだ。だが、
「うまい！！！」
「おおおおお！！！すごいぞ、これは！！！！！！」
「あら、あら、あら。いいわねこれ」
結果は以上のとおりである。
　この後、伝説の調味料“ショーユ”は孝和のたびに必要な分を除いて、アマンダに譲られたのは言うまでもない。さらに孝和が覚えていた醤油の製造法は、このルミイ村に伝授され、数年後大規模な生産が始まった。後年、アマンダ印のショーユはルミイ村が誇る特産品に成長するがそれは、また別の話である。



　ちなみに、孝和が醤油の製造法を覚えていたのは趣味の雑学クイズのおかげであったが、一年以上も前にテレビで見ただけだった。
　どうやら継承の儀式の副産物のひとつとして、孝和自身の持つ知識をより鮮明にする効果があったようである。
　おかげでほとんど子守唄と変わらなかった学校の授業がいまさらではあるが、理解できた。
　高校時代にこの能力がほしかった。本当にいまさらとしか言いようがない。

　孝和がルミイ村で生活を始めて３日が経った。いろいろな問題があったが、孝和はそれなりにこの世界での生活になれることができた。
　懸念のひとつであった貨幣価値については、大体銅貨１枚は３０円程度といったところだろうと判断した。そして、銅貨１００枚と銀貨１枚、銀貨２０枚と金貨１枚というこの世界での交換比率から計算すると、銀貨１枚は３０００円、金貨１枚は６万円といった程度である。
　これから推察される孝和の現在の所持金は金貨１８枚、銀貨６０枚、銅貨が１５枚である。日本円にして１００万円を超える。
　これは、はっきりいって大金である。孝和自身も、いきなり１００万を超える金額をタナボタで手に入れたのである。幸運と考えるよりは、良心がひどく痛む。
いい悪いは別にしてお金がなければ生きていけない。なくなった冒険者からの追いはぎではあるが、そう考えて自分を無理に納得させた。貨幣に別種類があったのは他国の貨幣、旧貨幣であったが、大きな町に行けば両替商がいるらしいのでそこで交換ができるらしい。まあ、各国の通貨はほぼ同価値らしいので、種類が違っても深く考える必要はなさそうだ。



「マントと、携帯用のナイフをください。マントは裏地がしっかりしてるのがいです。ナイフは片刃で鞘もほしいです。あと、大き目の水筒ありますか？腰に括り付けれるタイプがいいですけど」
　ゴラムの隣の家に住むスパードさんは１０年前まで冒険者であった。冒険中に足を負傷し、引退して故郷であるルミイ村に戻ってきていた。
村の中ではゴラムに次ぐ立場の人物であり、門番のローテーションや訓練を担当していた。治安部門の長、といったところだ。旅立ちに際し、いろいろなことを聞くことができた。
冒険者である孝和が、旅に必要なものを自分に聞きに来たときには、疑問を覚えた。しかし、彼が真龍の山からの帰還者であると分かると、惜しげもなく自分の経験で必要になった道具類を教えてくれた。
今孝和はスパードが教えてくれたメモを基に必需品の購入に来ているのである。
「そうしたら、マントは緑と茶のどちらにする？ナイフは申し訳ないけど、これしかないんだ。ただ、切れ味は保障する。なかなかの品だよ。水筒は木製と皮製の２種類ある。木製のほうは、別にベルトが必要になるが、皮製はそのまま紐で腰に括り付けられる。丈夫さで言えば、木製のほうをお勧めするけど」
「では、マントは茶色のほうでお願いします。ナイフはそれでいいです。鞘は付属品ですよね？水筒は皮製のほうをお願いします。ああ、あとこの皮財布ください。」
　村で唯一の雑貨商店ではあるが、なかなかの品揃えだ。テントや食料、宿泊用のもろもろは村の特産品の馬車に一緒に積んでいくとのことなので孝和は自分の装備を整えることにした。今はこの世界の服装に身を包んでいる。通気性、吸水性、丈夫さについては孝和のもともとのTシャツやパーカー、ジーンズのほうが優れているが、この世界で生活する以上あまりに普通でないそれらはできれば着用を避けるべきだろう。
　毛織物の産地ということもあり、布製品などの服飾関係の生地は豊富なようで、孝和の長身にあう服も簡単に作ってもらうことができた。
　最初、孝和を遠巻きに見ていた村人も、人見知りの強い孝和が顔を真っ赤にして話しかけてくるのを見て好意的な顔を向けるようになっていた。
　昨日などは、６歳くらいの子供達がいきなりイモを「あげる～」と手渡ししてきた。いきなり手渡された孝和はびっくりしたが、それを見て子供たちはくすくす笑いながら走っていってしまった。どうやら、なんか面白い異国の人が村に来た、という感覚らしい。
「タカカズ、全部で銀貨８枚銅貨４枚になるね。あと、この火石、サービスしとくから。タバコや酒とかはいいのかい？」
「いや、結構です。どちらも飲まないもんで。じゃあ、これ代金です。ありがとうございました」
　孝和は購入したものを全部ひとまとめにした袋を、よっと肩に担ぎ簡単な挨拶をして商店からでた。ちなみに魔法剣は布にくるんで袋と別に背負っている。
サービスしてもらった火石はこの世界では一般的な着火用具だ。火打石とは違い、それ自身を砕くと炎を発する。最初はその便利さと不思議さに驚いたのだが、それに大騒ぎしたところかわいそうな眼でみんなから見られたため、自制している。
　やはり異世界なのだなと深く痛感した。通常の物理法則を魔力などである程度無視しているようなものがこの村の中でもいくつか見受けられた。
　真龍の山の帰還者だという言い訳がなければ、いろいろとまずいことになっていただろう。それほど異世界での生活は孝和の常識を覆したのだった。
「ええと、次は防具屋だな。確か、雑貨屋さんの奥のほうだっていってたよな。赤い屋根の家だろ……。お、あれか」
　孝和の目の前に赤い屋根の防具屋が見えた。スパードの知り合いだと言えば安くしてくれるとのことだったので、紹介状を書いてもらった。その紹介状をポケットから取り出し、その店『ダンブレン防具店』に入店した。



　防具店の主人ダンブレンは５０歳ぐらいのひげを蓄えた白髪の男性で、自作の防具を作るタイプの店主であった。武器・防具の店主は大まかに２種類に分けられる。何処かから品物を購入し販売するタイプと、材料を集め、自作の防具を作る職人タイプの店主である。
　もっとも、このような田舎の村にある防具としては、高額な金属鎧よりは低額で柔軟性のある軽装鎧のほうが需要が多い。
孝和も、自分は防御を固めるより、細かな移動を繰り返す戦い方をするのでそのような軽装用の防具を求めていた。
「いらっしゃい。何をお探しかな？」
　ダンブレンは中に入ってきた孝和の体格、立ち振る舞いから防具の見立てをすでに始めていた。どうやら戦士、しかも体術を主体にした剣士であろうと判断した。背中に背負った袋のほかに布にくるんだ剣を持っていたこと、下半身の筋肉のつき方から足を使うことが多いのではないかと推察したのだ。
「えと、上半身用の鎧がほしいんです。できればあまり重量のないもので、肩が自由に動くものがないでしょうか？あと、この剣を収められる鞘とベルト、長旅に耐えられるブーツをお願いします」
　ダンブレンはそれを聞くと立ち上がり、孝和の魔法剣とスパードからの紹介状を受け取った。軽く紹介状に目を通したあと、魔法剣の布をくるくると解き、重量、重心の確認を行った。軽く素振りをしたあとにブツブツと孝和に聞こえない程度の独り言を言い始めた。
「あの、どんなもんでしょう？」
　その様子に孝和はダンブレンに尋ねるか迷ったが、声をかけてみた。
　どうやら集中していたようで
「ああ、すまん。どんな鞘がいいかと思ってね。少し待っててくれるかい？」
　と言うと奥の収納庫に行ってしまった。
　大体１５分ほど待ったところで、奥から肩当部分のない黒い皮鎧と鞘、ベルトに深緑色のブーツを台車に載せてゴロゴロと孝和の元に戻ってきた。
「まあ、これが私の店の中で君に合うものだろうな。一度全部つけてみてはくれないか？もし、きついとか動きにくいとか有れば２日で直しもできるからな」
　言われたとおり、全部の装備を着込んでみた。頼んだ鞘とベルトはまさに自分の希望通りだった。
一方、上半身用の黒の皮鎧は軽く孝和の動きを邪魔しないものではあったが、重心が少し右側によっているような気がした。それをダンブレンに尋ねると、
「君はこの前北門で騒ぎを起こしていた冒険者だろう？紹介状にも書いてあった。確か左手に、魔術付与された篭手をしていたからな。その分の重量を考慮したのだよ。右利きだろうから剣を佩くのも左側のはずだ」
　なるほどそれもそうだ。
「でも、何で俺が右利きだってわかるんですか？」
それを聞くとダンブレンは
「そんなもん。この職業をしてればいやでもわかる。わからんようなら、そいつは三流だ」
　なるほどそれもそうだ。
　……そうか？かなり特殊な技能であろう。現に立ち振る舞いで利き腕を見抜くようなレベルの人間はそんないないんじゃなかろうか。もとの世界でそんなことのできる人間は、彼の知る限り大叔父の法寿や３人の高弟、道場のベテランクラスの数人であった。
　ちなみに皆そろいもそろって化け物だった。全員が斬鉄まで修めた者たちで、鍛錬中に気を抜けば死を覚悟せねばならないレベルであった。



　ブーツのつま先が少し余っていた所を直してもらうことにして、ゴラムの家に帰ることにした。
　何かこのダンブレンさんがあの人たちと同類のような気がした。正直ちょっと怖かった。
　　ブーツ以外はそのまま購入して持って帰ることにした。
　正直、あの化け物たちと同格の化け物と同じ場所にいるのはいい気分はしない。孝和は、支払いを終えると２日後にブーツを取りに来ることにしてその場を離れた。

　ダンブレンから感じる気が、少々剣呑なものになっている気がしたのは気のせいだ。そうだ、気のせいであってくれ。



　ダンブレンは孝和が帰っていくのを見て残念そうな表情を浮かべた。スパードからの紹介状にはこう書いてあった。
『こやつ、なかなか面白い。試してみればどうだ？』
　確かに面白い、あの状態の私に感づいたようだ。逃げられたのは残念だが、また２日後にはここに来る。そのときを楽しみにするとしよう。
　バトルマニアというのはどこの世界にもいるものだろうか？
　孝和の旅路は始まる前から前途多難であった。
　
　さて、孝和がルミイ村に到着して１週間、長老のゴラムの依頼であるマドックの町まで毛織物の納品に護衛として同行する日がやってきた。
　これからの生活を考えると、やはり人の多い場所での生活のほうが何かと都合が良い。
　この村での生活もなかなかに快適で、村人も親切だったので捨てがたいものはあるのだが、大きな町で仕事を探したほうが良いだろうというゴラムやスパードのアドバイスに従うことにした。
　もともとあまり多くの荷物を持ってきてはいなかったので、荷物は簡単にまとめることができた。
　買い込んだ最低限の必需品と、ダンブレンの店の防具、魔法剣、左手の篭手を身にまとい、孝和は馬車に乗り込んだ。
　出発に際して村人たちが見送りに来てくれた
「まあ、何か近くに用事でもあれば訪ねてくるが良い。お主の料理もまた食べてみたいしの」
　ゴラムがそう言った。旅立ちの買い物が終わって暇になったので、アマンダに頼んで何品か料理を作らせてもらったのだ。
　それが大変好評であったようである。
　もともと孝和は大叔父の法寿との男所帯であったので、法寿が自分の好きな酒のつまみしか作らなかった。必然的に食卓には孝和の料理が並ぶこととなった。
「いやあ、もしかしたら耐えられなくなってすぐにでも戻ってきて、ゴラムさんの家で料理人してるかもしれないですよ？ホントに」
　この異世界ではあまり見られないような斬新ともいえる料理法が、珍しがられたということであろう。
　ちなみにこの異世界での食材はほぼ孝和の知っているものと同じものが存在していた。
　ただ、品種改良などはあまり進んではおらず、本来の味が出なくてかなり苦労したのだが。
「はははは、そうじゃったら歓迎するぞ。村の皆もお主ならかまわんといってくれるじゃろう。なあ？皆の衆？」
　豪快に笑っているゴラムの後ろから「そだ、そだ。疲れたりしたら帰って来い」とか「土産は酒で頼むー」とか声が聞こえた。
　なんか、このままだと泣きそうだ。
　いかん、いかん。湿っぽくなってしまう。
「がんばりますよ。皆さんもお元気で」
　後ろ髪を引かれる思いだったが、ぐっとこらえて別れの挨拶をした。
　馬車が動き出す。
　村から出る道が森に入る曲がり角まで、村人の皆さんは手を振って見送ってくれた。いい人たちだ。
　目元を赤くして、孝和は鼻をすすった。



　村を出てから３日でマドックの町に着くとのことだ。
　１日目は特に問題なく順調に旅は進んだ。平坦な道がある以外はまったく何もない草原と思い出したように小さな森を抜け、野営地にたどり着いた。
「なあ、タカカズって本当は強いのか？」
　いきなりそんなことを聞かれた。
「何だよ、いきなり。急に話しかけるなよ」
　孝和は本日の野営地のかまどの設置に挑戦中だった。
「いや、スパードさんとダンブレンさんの二人がさあ、お前のことほめてたんだ。昨日の訓練のあとにこっそり話してるのをちょうど聞いてさ」
「な、なんだそりゃ」
「ダンブレンさんが、訓練終わったスパードさんに会いに来ててさ。木陰のほうに引っ込んで行ったんだよ。それで気になって、こっそり後つけていったら、お前の話になってて」
　今回の護衛に志願したタンがそう説明した。ちなみにタンが今回の護衛に志願したのは、孝和の料理目当てであった。初日に醤油に魅入られたこいつは、訓練のない日にはゴラム宅で昼食を取りに来ていた。ゴラムもアマンダも食事は多いほうが楽しいというスタンスで、まあいいだろうと認めてしまっていた。
「それで、何だって？」
　なんとなくげっそりして尋ねた。
「なんか、スパードさんは『怪我が無ければわしも…』とか『やはり面白かったろう』って言って残念そうにしてた。ダンブレンさんは『若いうちのほうが伸びる…』とか『基礎はしっかりしてるから無茶しても…』って言って楽しそうだった。なかなかの高評価だな。お前。あの二人がじかに訓練なんて聞いたことないぜ。」
　勘弁してくれ。本当に。
　先日の逃走劇から、なんとなくいやな予感がしていたのだが、ブーツの直しを頼んだ手前、ダンブレンの店に行かねばならなかった。予想通りといえばいいのかわからないが、ダンブレンは２本の木剣を持ってにこやかな笑みを向けてきた。

“死合”形式の試合結果はダンブレンの勝ち、ではあったがその内容はダンブレンの昔の血を騒がせるには十分なものであったようだ。その日はそのまま実戦形式の鍛錬へと移行した。結果、もとの世界での鍛錬後と同様、孝和はボロ雑巾と化していた。
　まあ、何も得られなかったわけではない。刀を前提とした戦闘術を得意とする孝和にとって、西洋剣の技術をじかに感じられる有意義な時間であった。だが、孝和はマゾではない。あんな厳しいのは現代っ子として断固拒否したい。
……死んじゃうし。
「うらやましいか。なら、お前がやれ。帰りまでに俺が会心の一筆をしたためてやる。“このタンという人物の才能は大変すばらしく、才ある師に巡り合えば千年に一人の戦士に…”」
　がっしと肩を掴まれた。
「やめろ。ほんとにごめんなさい。ほんとに」
　真剣なまなざしで言われた。わかればいい。わかれば。



 なんだかんだでタンとは同年代ということもあり、今では普通に会話することができるようになった。同年代の若者が彼以外にはいなかったこともあるが、明るい性格と毎日のように食事をたかりに来る彼に親しみを覚えていたのも確かだ。だが、
『何か、おかしい。ここまで短期間に人とタメ口で話せたことあったっけ？』
　かまどに薪をくべながら思索に引ける。
　そう、人見知りが激しかった孝和は友人もあまりできなかった。しかし、ここまで短期間で友人ができたためしなどなかった。
『ルミイ村のみんなとも最初は無理だったけど、最後はフレンドリーになってたし。ダンブレンさんと鍛錬て、そんなこと昔だったらやらなかったんだけどな。あと、この旅で初めて会った人とも話せてるし』
　パチパチ薪が爆ぜる音がする。まあ、それは今度考えることにしよう。今は鍋の準備だ。



　夜間は昼と違いモンスターの活動が活発になる。交代で仮眠を取りつつ、野営地の不寝番に当たることになった。次の日に最終の不寝番を担当したものが、馬車の中で睡眠をとり、できうる限り全員が昼の時点で活動できるように準備をする。昼に全員が活動できる状態にしておくのは、モンスター対策ではなく野盗対策だ。ここ数年はこのルミイ～マダック間の交易路に野盗がでたことはないが、一応念のため警備は万全にということらしい。
　不寝番は２台の馬車に６名がいるので、２名ずつ３交代制で行うこととなった。記憶があいまいだと思われている孝和は、交易路の護衛任務の経験があり、仲の良いタンが相棒に選ばれた。
「不寝番でもっとも大切なことって何だ？」
　孝和はこういったことは初めてだったので、経験者であるタンに注意事項を確認しておくことにした。
「大切なことはいろいろあるが、もっとも大切なのはひとつだけだっ！！」
　タンが意気込んでそう断言した。
「ほお、なんだ。一体？」
「それは！寝ないことだっ！！！」
　胸を張ってそう答えた。おい。
「そ、そうなのか？」
　なんか、出足をくじかれた気がする。
「旅の疲れや緊張がピークに達して、野営中にうとうとするのは結構あったりするんだ。片方が起きてればもう一人を起こしたりもできるけど、毎回必ずペアで不寝番ができるとは限らんしな。寝たらもう相方が口を利いてくれなくなったりする。眠気は死ぬ気でこらえろ」
　なるほど、言われてみれば納得である。このように３交代制でなければ、もっと長い時間不寝番をしなくてはならないこともあるだろう。
　しかし、この言い方はもしかして……
「なるほど、そうだな。で、お前今まで何回寝入ってしかられた？」
「２回ほどだな。ははははは！！」
「威張るなよ。情けない」
　孝和は額に手を当てた。この交代の分担はつまり、この１週間で孝和を信頼したほかの護衛メンバーが、失敗の多いタンのお目付けとして組み合わせたというのが本当の理由だろう。タン自身は孝和のサポートと信じ込んでいるのが悲しいものを感じさせる。

　そんな会話をしたり、周りの警戒に気を配りながら過ごしていると次のメンバーとの交代時間になった。結局この日は孝和の不寝番の練習も兼ねていたため１番最初に分担されていた。そのため、タンと孝和は十分に睡眠をとり、２日目の朝を迎えたのだった。



　と、云う訳で２日目の朝である。
　この日は、馬車の御者に挑戦した。現代人の孝和は馬を見るのは初めてだった。そのため、御者に選ばれた孝和は馬車どころか馬の動かし方すら知らない状態だった。
　ああ、またかわいそうな目で皆こっち見てるんだろうな、と思っていたのだが、そういうわけでもなかった。
　指導役の雑貨店のマニッシュによると大きな町で生まれた者の中には、馬に乗ったりせずに一生を終えるものも普通にいるとのことだった。
「馬とかそういうのって、移動とかで普通に皆使うもんだと思ってたんですよ。そういうわけでもないんですね」
「まあな、日常的に馬なんかの移動手段使うのは商人や野良作業をするようなものだけだろう。趣味、という形で貴族が乗ったりもするが、それ以外では戦争のときくらいだろう」
　おっかなびっくり馬を御することができるようになった孝和にマニッシュは説明した。
　馬自体が個人で購入するには高価なこともあるし、ロバや牛、騎竜にウマドリなんかもいて乗用の動物はそれぞれに乗り方も違ったりする。
　ちなみに、この馬車２台を引いている馬はルミイ村の共有財産だ。
「へえ、じゃあ馬を生産してるような人は結構お金持ちだったりするんですか？」
「いや、育てるのに時間もかかるし、そこまででもないんじゃないかな？野生馬の大群も森にいたりするから、１頭の価格もピンキリになると言っていた」
　暇になったのだろう。
　移動用の馬などを取り扱っている友人の商人の苦労話をしてくれた。
　なるほどこれは為になる。
　商人がもってる情報はこの世界ではすごい財産だ。
　今度からお店で店員さんと話するときはもっと気をつけようと心に決めた。
　お昼近くになり、不寝番の最終チームが起きてきた。
　簡単に昼食を取り、日が沈む前に野営のできる場所にたどり着くことができた。
　２日目の野営地はいつもマダックに向かう際に使う場所で、近くには小さな川が流れている。　朝食を早めにとってから出発すれば昼前にはマドックに到着できる。
　つまり、これがルミイ村の皆と過ごせる最後の夜だ。
　孝和はこの世界に召還されたことに不満がある。
　シグラスの都合で今までの生活が消えてなくなり、自分を知る者は誰もいない。向こうの世界には孝和がいなくなって悲しむ人、迷惑をこうむる人がいる。
　その人たちのことを思うと申し訳なさでいっぱいになる。
　だが、それと同じくらいこの世界に親しみを覚え始めている。日本ではありえないくらい純粋で暖かな住人たち。人と人との繋がりが大切であることがわかる世界。今までになかったくらい安らぎを感じる。日本では起こり得ない問題もあるだろうが、それでも生きていける。
　だから、それを教えてくれたこの人の世界で生きていこう。

　孝和たちの不寝番は３番目、最後となった。食事は村から持参した食材と醤油を使い、明日の朝の分を含め、孝和が作った。
　結果皆からは大盛況で、醤油の偉大さがさらに孝和の中で膨らんだ。
　そして、最後の夜はそうして更けていった。不寝番に後を任せ、孝和は用意されたテントの中で眠りについた。



……ッ！！！ダアァッ！！起きろ！！！モンスターだ！！！！」

　孝和は外の怒声で目を覚ましたと同時に剣を掴み、テントの外に飛び出た。
「何だ！！！いまどうなってる！！！」
起きたばかりでどうなっているかわからない。
　夕食時に作ったかまどの焚き火が見えた。
　誰かがいるはずのその場所に向けて、とりあえずそこに向かって全力で駆け出す。
　無理やり眠気を打ち消し、焚き火付近にいた槍を構えた衛兵の男性と、鉄剣を持った道具屋の主人の周りに集まる。
「すんません！！遅れました。何が襲ってきてるんですか！！？」
　先ほどの怒声がおそらく衛兵の男性からのものだと判断し、襲撃したモンスターの数や種類を尋ねる。
　護衛は焚き火付近にいる３名と馬を守りにいった３名に分かれた。
　どうやら向こうの馬の守りについている３名はもう戦闘状態になっているようだ。
　一方、孝和の合流したこちらの組は全員が焚き火を背に輪になるように襲撃に備えた。
「暗くて数はわからんが、襲ってきてるのはワイルドドッグとスライムのようだ。さっき、１匹切りつけたが、とどめまではいかんかったようだ。背中は見せないようにしておけよ」
「わかりました。襲ってくる奴だけ狙って切り伏せればいいんですね！どれくらいたおせばいいもんですか？」
　初めての命のかかった戦闘のうえ、急な襲撃でもあり孝和はいやな汗が止まらなかった。
　とりあえず、真龍の知識には今道具屋のババンの言ったモンスターの情報はなかった。
　まったく、いざというときに役に立たない。
　まあ、真龍一族に挑むようなバカなモンスターというのも少ないだろうからこれは予想通りだった。
　ワイルドドックは、地球の大型犬くらいの大きさで牙と爪はとんでもなく鋭い様子だった。一方のスライムはバレーボールくらいのサイズからでスイカ程度の大きさ、ゼリー状の外皮の中に核が浮かんでいる。
「ワイルドドッグは群れで行動しているからな。自分たちの群れが維持できない状態になるまでの無茶はしないはずだ。スライムはわからん。一応の知性はあるようだが、近くによっても襲ってくる場合と襲ってこない場合があるからな。まったく相手にしなくてもいいかもしれん」
　衛兵のギリズがそう孝和にレクチャーする。
　その間にもババンは襲ってきたワイルドドッグの前足を半歩後ろにぎりぎりの位置でかわし、カウンター気味にその首めがけて剣を振るった。
　その剣は完全にワイルドドッグの首を落とすにはいたらなかったが、その息の根を止めることには成功した。
　それなりに戦闘に長けた人物である。
　槍のリーチがある分警戒したのか、ワイルドドッグはギリズを避けるように、孝和とババンに目標を定めていた。
　ワイルドドッグの群れは、ギリズのけん制を警戒してか、そのリーチに入らないように遠巻きに様子を見ているばかりで、自分から積極的には仕掛けようとしない。
　その逆にババンと孝和は常に２～３匹のワイルドドックに襲われていた。
「クソッ！！邪魔だ！どけよ！」
　孝和は剣を振るい、焚き火の反対サイドのババンの援護に行こうとしたが、なにぶん相手の数が多い。
　なかなか思うように援護にいけない。
　ただし、襲ってきたワイルドドッグは、ほぼ一撃で絶命していた。右側から飛び掛ってくるスライムたちや、単体で襲ってくるワイルドドッグに関しては魔法剣の一振りで、きれいに２等分にされていた。
　逆に左側から一斉に飛び掛ってきたワイルドドッグに関しても魔力付与された篭手の殴打で頭部や致命傷とも言えるダメージを受け、屍をさらした。
　孝和が、馬車から飛び出してから２０分ほどの間に１０匹近くのワイルドドッグ、４匹のスライムが倒された。
 鬼神ともいえるほどの強さを持つ孝和に、衛兵の男性は自身の助けが要らないと判断しババンの援護に回った。
　これにより、ワイルドドッグの群れは自らの狩が失敗したのを悟り、引いていった。

「大丈夫ですか！ここを強く押さえてください！！」
　孝和が自分の敵に集中し数を減らすことに苦心している間、ババンは左腕に牙による怪我を負っていた。孝和が左腕の怪我に布を当て強く圧迫止血をした。
「いったた。やられちゃったね。結構深めにイったからな」
「すいません。ギリズさん、止血の続きお願いしていいですか。俺は、馬の守りに行った３人の援護に行きます」
　強く圧迫止血していたところをギリズに任せた。ギリズは衛兵の経験が長く、簡単な応急処置に関しては詳しいとのことだったので安心して任せてもいいだろう。
　孝和はすぐに立ち上がると左手に足元の石を握りこみ、馬を守る３名のほうに全力で駆け出した。



　タンは今、窮地に立たされていた。寝ていたところを怒声でたたき起こされ、睡眠をとっていた馬車から飛び出したところ、孝和が全速力で焚き火に向かって駆け出して行くところだった。
　ならば、自分は孝和とは逆、馬の係留してある場所を守るべきだろう。タンは槍を手に馬が騒いでいる係留所に走りこんだ。
　現場は馬の周りにワイルドドッグが飛び掛っている状況だった。自分のほかのマニッシュと農夫のウィスラーは槍を突くのではなく横に振り回してワイルドドッグを追い払っていた。どうやらあまり荒事に向いていないウィスラーを守るのに、マニッシュが負傷してしまい、片手で槍を構えることになったからのようだ。
　だが、その攻撃は彼らを追い払いはするが、倒せるまでの威力はなかった。必然的にこの二人は戦力として除外して考えなくてはならない。自分の役目は向こうの焚き火の３人がこちらに加勢に来るまで馬と、彼ら二人を守ることだ。
「二人とも、背中合わせになって前方に槍を突き出すんだ！！どうしてもよけられない体当たりが来そうなら横に振り回せ！！！」
　本来の槍の使い方ではないが、ワイルドドッグ相手に混乱している二人にこれ以上の指示は更なる混乱を巻き起こすだけだろう。何とか時間を稼ぐんだ。大怪我しなければいい。
　馬たちには悪いが、守りきれないかもしれない。何とか飛び跳ねてワイルドドッグの攻撃から身を守ってもらうしかない。
自分の力で減らせるだけは減らすしかないだろうが、全部は無理だろう。大怪我しないように時間を稼ぐんだ。
「さあ、かかってきやがれ！！」
　　ワイルドドッグを威嚇する。できるだけ大声で、向こうがひるむように攻撃的な気勢を上げる。
　だが、向こうのほうが数が多いことと、二人の農夫がおびえきった様子でいることであまりその威嚇も意味を成さなかった。



「うわああ！！！か、噛まれた！！助けてくれ」
　ウィスラーの右腕に軽い噛み跡が残っている。
　今まで何とか保つことができていた戦意が一気に薄れ、恐怖が彼らを襲い始める。
　どうやら、ワイルドドッグは標的を怪我をした２人に定めたようだった。
　馬に手を出していたものまでが彼ら二人に襲い掛かってきた。
　タンも彼らの援護を行っているが、間に合わない。
　このままでは……
　そんなことを考えたのがいけなかったのだろう。
　狙って突き出した槍が目標のワイルドドッグから外れる。
　まずい。
　先ほどの指示も忘れて二人はもう槍を横に振り回すだけだった。
　背中合わせになれという指示などもう覚えてもいない
　大きく開けた口が先ほど右腕を噛まれたウィスラーの背後からその首筋に迫る。
　駄目だ。間に合わない。
　そう思った瞬間。
「ギャンッ！！！」
　ワイルドドッグの頭部に握りこぶし大の石が命中した。
　それを見たほかのものは野生の勘からか、少し距離をとった。
　そこに孝和が全力で駆けつけてくる。
　彼が走りながら全力で投げつけたようだ。
「大丈夫か！！！」
　息を切らしながら、その場に駆け込みつつ、右手の魔法剣で近くのワイルドドッグの胴を薙ぐ。
　その一撃で胴体部分から血が噴出す。
　ぎりぎり援護が間に合ったようだ。
「タン。お前は二人を守れ！！俺はあいつらを何匹か倒す。それまで踏ん張れよ！！！」
「わかった。無理すんなよ！！！」
「今やらなくて、いつ無理するんだよ！！！」
　投げやりな冗談を言い放って無理やりに笑顔を作り、３人に余裕を見せる。
　それを見てタン以外の二人は多少落ち着いたようだ。
　軽いパニックになっていた二人を何とか自分の後ろにかばいながら、タンは守りを固めた。
　その間にも孝和は剣を振るい、ワイルドドックを切り裂いていく。
　こちらのほうにはスライムの連中はいないようだった。
　負傷者はタンに任せて、孝和は全力で勝負に出た。
　最初に５匹くらいの群れの真ん中に突っ込んで剣を振るう。
　連携を分断し、一気に２匹を切り伏せると、飛び掛ってきた残りの３匹を相手に正面から迎え撃った。
　タイミングを合わせて襲い掛かってきたが、最初の１匹を篭手の裏拳で迎撃し、２匹目を逆袈裟で切り伏せる。
　３匹目は振り上げた剣を力任せに振り下ろす。ドンピシャのタイミングで飛び込んできたところに全力の一撃を合わせる。
　ほんの数秒で５匹が瞬殺されたのを見て、ワイルドドッグに恐怖がよぎった。
　圧倒的な戦力差、近づけばそのまま骸をさらす。
　その一番手になりたいものはいなかった。野生に生まれたものはプライドより生存を優先する。
　一斉に後退を始めるのにそんなに時間はかからなかった。



　敵の撃退からすぐに全員の状況と、馬の怪我の状態を確認することになった。
　怪我をしたのはババンとマニッシュの二人だけ、馬も傷を負っているが歩行ができないほどではないことがわかった。
　噛まれたといっていたウィスラーは、腕をまくってみると実はそこまで深い傷ではなく少し赤くなっていただけだった。
「さて、どうするか。マニッシュの手首と右足の捻挫は馬車に乗せていけば問題ないが、ババンのほうはな。かなり深く切れてる。まあ、とりあえず痛み止めと止血剤でごまかしながらマドックまで行くしかないだろう」
　ギリズの指示でとりあえず、日が出たらすぐにでもマドックまで一気に進むことにした。
　馬の怪我が若干不安ではあるが、マニッシュの怪我はギリズの顔色を窺う限りかなり深いようだ。
　簡単な応急処置をしただけなので、感染症やこの世界にあるかはわからないが狂犬病のようなもの、細菌感染も考えられる。
　危険を冒しても、少し明るくなった段階で動き始めるほうがいいだろう。
「では、俺は周りの警戒に当たります」
　タンは槍を持って周囲の警戒に向かった。
　ウィスラーは野営地の撤収準備を始めていた。
　孝和はそれに協力して、撤収準備をサポートすることにした。
　前日の夕食の残りで携帯用の朝食を用意して、かまどを崩し、移動の準備を整えた。
　マニッシュはババンの状態を見ている。
　ギリズは、タンと一緒に少し離れての警備に当たっていた。そのため、それに気づくものはいなかった。
　結果、それはウィスラーに向かって一気に近づいた。
　ウィスラーは、片付けに夢中でそれには気づかなかった。
　物音がして孝和が振り返ると、それはウィスラーに襲い掛かろうと近づいているところだった。
「伏せろ！後ろから来てるぞ！！！」
　叫んでもこの位置からは遠すぎて手が出ない。

　孝和にはそれに手を出せなかった。
　周りの石を拾って投げつけるのでは間に合わない。
　ただ、腕を伸ばすしかなかった。


　そう、”腕を伸ばすしかなかった”のである。　

「伏せろ！後ろから来てるぞ！！！」
　ウィスラーはいきなりの孝和のあわてた声に驚き、後ろに体を向ける。野営の片付けのため、ウィスラーはかまどに残った炭の中から使える炭を選別していたところだった。そのため中腰になって作業をしていた。急な忠告に即座に反応できるわけもなく、ウィスラーは後ろから襲ってきたそれの攻撃を避けきることはできなかった。
「うわぁぁぁ！！！」
　ほんの少しだが体が孝和の忠告に反応した。何とか体をひねってその体当たりから身をかわす。襲ってきたのはスライムだった。どうやら急いで撤収するためギリズとタンが付近の捜索に出た隙に野営地まで侵入してきたらしい。ウィスラーは撤収の準備のため、何も武器は持っていなかった。身を守るものが何もないウィスラーは、ただぎゅっと目を硬く閉じて動けなくなってしまった。



「くそ！！ウィスラーさん！！逃げて！！」
　孝和の位置からはウィスラーまでは距離があった。しかも今は魔法剣は馬車に積んであった。さっきのように投石で攻撃しようにもここからでは少しでも外れればウィスラーに当たってしまう。
　そんな状況に孝和は走り出した。武器はないが駆け出さずにはいれなかった。

しかし、遠い。遠すぎる。これでは、間に合わない。
いやだ。俺は、いやだ。こんなことは許さない。俺は、

『助けたいんだ』

そう思うと、ウィスラーに向けて純粋にただ、助けたいという気持ちが湧き上がった。その想いが、何かを掴むように腕を前に突き出せた。



　ドンという何かが大きく爆ぜる音が聞こえた。それと同時に夜だというのにそこから強烈な光があふれた。
　タンは日が昇ればすぐにでも出発するため野営地から離れ、マドック方面の道の先に状況確認に出ていた。ギリズのほうは先ほどの襲撃してきたモンスターの死体の確認と、再度の襲撃がないか先ほどの馬をつないでいた場所にいる。二人は同時にその音が野営地の方向からのものだと気付き、いまだ光を放つ野営地に向かって走り出した。


「タカカズ、いったい何があった？皆は無事なのか！？」
　息を切らして駆けつけたタンの前にはすでに野営地に到着したギリズと他のメンバーがそろっていた。
「あ、ああ。皆無事だよ。心配かけて申し訳ない。ウィスラーさんにさっきのスライムが襲い掛かってきたんだけど、怪我もないよ。ちょっと落ち着きな」
　なぜか、他のメンバーから少し離れた場所にいる孝和がそう答えた。
　その様子が少し気になったが、誰も怪我はなかったようだ。その言葉を聞いて足元から崩れ落ちる。襲撃からこれまで張り詰めた緊張の糸が切れたようだ。もうこれは立ち上がれそうにない。とりあえず少し休ませてもらおう。
　だが、そんなタンとは対照的に他の皆は立ったまま。ギリズにいたっては持っている槍を握り締め、緊張を解こうとしない。タンはその緊張が孝和に向けられれいると感じた。
「何です。ギリズさん。そんな槍なんか必死に構えて。どうしたんですか」
　ゆっくりと立ち上がり、孝和に近づく。
「待て！タン！それ以上近づくな！！」
　ギリズの怒声が響く。いったい何事が起きたのか。疑問をこの当事者であろうタカカズに尋ねようとしたところ、
『ますたー。このひとはおともだち？』
　と、そんな気の抜けたなんとなく可愛らしい声（？）が頭の中に響いた。
「え？」
　タンはそれがどこからのものかわからず周りをキョロキョロ見渡した。
　そしてそれを見つけた。
　孝和の足元にさっきまでいなかったものが見える。
　「そうだ。こいつはタンといって俺の友達だ」
　孝和は足元のそれに答えた。
　薄い白色の大体バスケットボールくらいの大きさのグミのようなものが見える。
『タンさんはますたーのおともだちなんだぁ……。はじめましてぇ』
　その、白色のスライムはタンに実に友好的な挨拶を行ったのである。



「ええええええええええええーーー！！！！？？？？」
　朝方の日が昇り始めた野営地の中、タンの疑問の叫び声が大きく響いた。



「とりあえず、聞きたい。どういうことだ？」
　光の爆発があったときに最も遠くにいたタン以外には一応の説明は終わっていたし、日も昇り始めていたため、野営地から２台の馬車はマドックに出発した。
　それで、タンは孝和と同じ馬車に乗って説明を受けることになった。ちなみに御者はギリズ。
「まあ、簡単に説明するとだな……」


　ウィスラーを助けようと腕を伸ばしたのは覚えている。
　そのとき、体から何か得体の知れない力を感じた。
　それがウィスラーに襲い掛かったスライムに向かって腕から迸ったのだ。
　放たれた力は爆音とともに眩いばかりの光を生み出した。光が収まったときには、目をきつく結んだウィスラーがそこにいて、襲い掛かってきたスライムは少し離れた場所に転がっていた状態が広がっている。
　敵であったはずの土色のスライムに近づいて、様子を窺っていると次第に色が白く変化していく。真珠のような滑らかな光沢を放つスライムに完全に変化し終わると、警戒を払っている孝和目掛けてとぴょんとその体が跳ね上がった。
　そして警戒する孝和の前にピョンピョン跳ねながら躍り出ると
『はじめまして。ますたー。よろしくおねがいしまーす』
と、頭の中に語りかけてきたのであった。


「……というわけだ」
　孝和の説明を聞くと、タンはポカーンとした表情をしてしまった。
「すると、このスライムはもともとは敵だったんじゃないか？大丈夫なのか？本当に？」
　確かにそうなのだ。孝和が考えるには、あの瞬間にいたのは自分とウィスラー、スライムの三者のみ。こいつがウィスラーを襲ったスライムに間違いないのだが……
『このスライムじゃないの！！ぼくはキールっていうんだ！！』
　このスライム、キールはそう答えた。
「キ、キール？名前があるのか？お前」
　タンはさらに“ポカーン”度合いを深めた。
『うん！！ますたーにきめてもらったんだ！！』
　うれしさ前回の様子でそう周りの皆に念話で話しかける。どこか誇らしげである。いや、スライムの誇らしげな様子がどんなものか知らないが。
「タカカズが決めたのか？どんな意味のことばなんだ？」
　この世界では名前というのは偉大な先人より借りうけたり、何らかの意味づけがされているものがほとんどである。そこで孝和がどんな意図でキールと名づけたか気になったのだ。
「いや、まあ、頑張りやさん……かね？そんな感じの意味が一番近いかな」
　なんとなくキールの方を直視できない。キールは『ますたー。ありがとう』と伝えてきてくれている。それに対してははは、と苦笑した。
　本当は、名前をつけてくれとねだられたので某ＲＰＧの６番目の努力家のスライムの名前をひっくり返したのだ。まあ、努力家の偉大なスライムの名前にあやかったのだから、そんなに悪いわけでもあるまい。
　何せ、本人がとても喜んでいるのだ。変なことを言って悲しませることもないだろう。それにＲＰＧといってもわからないだろうし。
「だけど俺、意思疎通のできるスライムなんて初めて見たぞ。こんな友好的なのも初めてだし」
　タンは孝和のひざの上に乗っかったキールをなでなでしてその触り心地を堪能している。ぷにぷにしていてとても気持ちいいのだ。キールもなでなでされるのは好きらしく、気持ちよさ気な念が感じられた。
「そうなのか。やっぱりこういったことは稀なのか」
　孝和は膝の上のキールを見てキールに尋ねた。
「まあ、稀だろうな。そんなことができるのは従魔師《ビーストマスター》くらいだが、そんなスキル持ってる奴なんて１０００人に１人いるかいないかだろうしな。タカカズがそうだとは思わなかったから驚いたもんだ。はははは」
　キールではなく御者席のギリズが答えた。
「そんな少ないんですか？その従魔師っていう職業の人」
　孝和はそう質問した。衛兵の経験が長いギリズは物知りで、過去にはギルドに所属して冒険者もしていたことからそういった情報も持っている。
「俺が冒険者をしていた１０年前には現役の従魔師はこの国に４～５人くらいだったと思うぞ。そのスキルもどういった理由で身につくものかいまだにわからん」
「へえ～。そうなんですか。結構貴重な能力なんですね。これ」
もっとも、とギリズは前置きして、
「モンスターは別だが」
　と続けた。
「へ？」
　間の抜けた声がでてしまった。
「あ、上位モンスターの優位性ってやつでしたっけ？」
「なんだそれ？」
　タンがいった単語が気になった。ギリズが答える。
「ああ、モンスターは本来単独で行動する。群れを作るものがいたとしても、それは同じ種族のモンスターだけで構成される」
「はあ、でもさっきの襲撃時はワイルドドッグとスライムの混合チームでしたよ」
孝和はギリズの話の途中で疑問をぶつけた。
答えはタンが引き継いだ。
「例外もあるんだよ。戦ってる２種類の野生モンスターがいた場合、戦闘で勝利した奴に負けた奴が従うんだ。何でか知らないけど、戦闘の相手が人間や亜人種、魔族の場合はあてはまらないんだ。どうしてなのかは、頭のいい連中がどれだけ調べてもわからないんだってさ」
　孝和は冷や汗が出てきた。多分だが、俺は従魔師じゃない。
　キールが仲間になったのは俺が真龍の後継者だからではないだろうか。そのほうが自分が希少なスキルの持ち主だといわれるより、お前は強いモンスターだからだと言われるほうがすっきりする。
「ほー。そーなんだー」
　感情のまったく入っていない声色でそう答えた。棒読みになった台詞は演技力の無さを正に雄弁に知らしめた。
　とりあえずこの話題から抜けたい。なんかいろいろメッキがはがれてぼろが出そうだ。
　そう考えると、孝和は何か話題が無いものかと必死に頭を回転させる。
「あと、もうひとつ聞きたいことがあるんだが」
　タンが話題を振ってきた。
「なんだ。なんか聞きたいことあったか！？」
　孝和の若干前のめりの姿勢にタンは戦慄を覚えた。
「な、なんだ。その勢い。どうした？お前」
　少しあせりすぎた。
　（落ち着け、俺）
　ゆっくり大きく息を吸い込む。
　よし、大丈夫、大丈夫……。
「すまん。なんかさっきからいろいろありすぎて良くわかんなくなった。それで、何だ？」
「ああ、キールが仲間になった理由はわかったんだが、あの大爆発ってなんだったんだ？駆けつけてみたけど、どこにも穴の一つも開いてなかったし、あんな大爆発だったらウィスラーとキールも無事じゃないはずじゃないか」
　そうだ、いろいろあって後回しにしてたが、何でだろう？
「それはだな……」
　困ったときの解説役ギリズが答える。ありがとうギリズさん。
　孝和は、ギリズの知識の深さに感謝した。
「……、おそらく無意識の気功術の類ではないか？気功術の光によく似ていた気がするしな。力の練り方が足りなかったから、周りに広がってほとんど威力が出なかったんだろう。その代わりに音が鳴り響いたんだ。多分」
「でも、それじゃあキールが吹き飛んだことと色が変わったのはおかしくないですか？意思疎通できるスライムが偶然あの場にいたこともです。説明がつかないですよ」
「そうだな。それじゃあ、説明がつかんか。うーん」

　いや、なんとなく説明ができそうな気がする。多分、気功術って言うのは間違ってない。純粋に沸きあがるものを制御しきれなくなって体内にみなぎった力を放出した感じはそうとしか言えないと思う。
　ただし、違うのは“人間の”気功術ではなく、“真龍の”気功術だったんだろうということであった。確かシグラスが最後に“自分の生命力”を譲るって言ってたはずである。人間と真龍の生命力がどのくらい違うか孝和にははっきりとはいえない。それでも多分１０倍とかでもきかないのは確かだと思う。
　そんな気功術をモロに正面からキールは受けたということだ。無意識のものだったが、あの時孝和の考えていた事は、ウィスラーを助けたいという一念だけだった。
　孝和も自分で考えている内容に恥ずかしがるのもどうかと思うのだが、誰かを守りたいという類の”優しい”光エネルギーを放出したのだろう。
　そしてそれを奇跡的にキールが全部吸収したのではないだろうか。攻撃的でなかった上、真龍の持つ光のエネルギーの相乗効果でこのキールの性格が出来上がったのだろう。
　推測でしかないが孝和としてはほぼ間違いないだろうと思っている。
「まー。考えても仕方ないですよー。いーじゃないですかー。皆無事だったんですからー」
　感情のまったく入っていない声色でそう答えた。二回目ではあったが、それに二人は気付かなかった。
　何かしっくりこない感じだが彼らには推察できる材料がない。話はここまでにしようとギリズが一連の話を打ち切った。

『ますたー。おはなしおわったのー？』
　どうやらキールは難しい話に飽きてしまい。退屈していたようだった。
「いや、お前の話してたんだがな。まあいいか。ギリズさん、あとどれくらいでマドックに着くんですか？」
　ギリズに行程がどの程度進んだか確認する。初めての町なので今どの辺りなのかはまったくわからなかった。
「あと、２時間ほどだな。しかし早目に到着しないと。けが人もいるしな。命に別状はなさそうだが、医者に診察を頼むのにも早めのほうがいい」
　実はこんな話をしながらも怪我人は今も横になった状態のままだ。今ババンは痛み止めを飲ませて寝かせている。止血剤も効いているので大丈夫そうだが、やはりけが人を長い間馬車で揺らすのはよくないだろう。
『……？ますたー？』
　キールが念話で話しかけてきた。
「どうした。キール？」
『けがしてるひとがいるの？』
「ああ、お前は見てないだろうけど後ろの馬車の中に一人寝てるんだ。タンが帰ってきたときも横になってたからな」
　いきなりモンスターと一緒の馬車で旅をさせるのは厳しいと考え、けが人は後ろの馬車でキールと別になるように人員配置をしておいたのだ。
『ふーん。そうなんだ。ぼく、けがなおせるよ』
　と、このようにキールは何気なく言った。
「へえ。そうなのか。キールはすごいな。……ちょっと待て、今なんてった？」
　これは孝和だけへの念話だったので、ほかの二人には聞こえていなかった。
「どうした、タカカズ。キールが何か言ったのか？」
　孝和の様子からキールが何か言った様子がわかった。何を言ったのかはわからなかったが。今度は二人のも聞こえるようにキールが話した。
『だから、ぼく、けがなおせるよっていったんだけど。だめだった？』

「「なにいいいいい！！！！！」」
　ギリズとタンの声があたりに響いた。


　キールが、
『うしろのばしゃのひとたちの、けがをなおせばいいんだよね。ますたー』
　と簡単に言ってくれたので、孝和の乗った馬車は大騒ぎになった。孝和はギリズとタンの二人が何でこんなに大騒ぎしているのか理由がわからなかった。
　実は怪我や病気を治すことができる能力を持つのは、神官職についている者か、一部の上級術者のどちらかの回復術しかないのであった。それが何か特殊な能力を持っているとはいえ、スライムに可能であることではないはずだ。大声を出した二人はそんな常識があった。
　一方の孝和はそんなこと知りもしなかった。ただ、キールはやらせてほしいといっているし、もし駄目でもこのキールが他人に危害を加えるようには見えなかった。ならば、やらせてみてはどうかと二人に提案した。
　二人は最初はどうするか悩んだ。しかし、キールが
『ぼくをしんじてくれないの？』
　と、悲しげな念を送ったことで、ものすごい罪悪感に襲われてしまった。
「わかった。キール、お前を信じる。だから、その悲しさ全開の念を送らないでくれ」
　念話というのはこういうとき不便だと思う。どうやらすねてしまったキールが、無意識に感情をダイレクトに周りに放っているようだ。が、その感情がダイレクトに感じられて馬車の中がなんかどんよりしてしまっていた。


　結局、町に入る前の最後の休憩時に怪我をキールが診てみることに決まった。
『ぼく、がんばる。みててね、ますたー！！』
　と、機嫌を直したキールがやる気満々でいるのでがんばれよ、とちょうど核の上の辺りをなでなでしてやる。
『へへへへぇ』
　と、とても気持ちよさそうに、キールが喜んだ。うむ。かわいいぞ。キール。
「いや、お前までへらへらしてんなよ、タカカズ」
　どうやら、にやけ顔を見られてしまったらしい。後ろからタンが声をかけてきた。
「あ、ああ。すまない。ババンさん達の様子はどうだ。ＯＫ出たかい？」
　さすがに、重症のババンにいきなりキールの治療法（？）を施すわけにもいかない。まずはマニッシュの怪我の治療をしてみて、次にババンにしてみようということになった。
　だけど、本人の了承なしはさすがにマズイだろうという事で今、タンとギリズが説明に行っていた。
「ああ、別に問題なしだ。二人とも怪我が治ればもうけものと思ってる。むしろ好奇心で正常な判断できなくなってないか少し不安なんだが」
　がしがし頭をかきながら、そう言った。
「じゃあ、行くぞ。キール。自分でできるって言ったんだ。バッチリ決めて見せろよ」
『うん！まかせといて！！』
　元気よく答えたキールは孝和とタンを引き連れて、ババンたちの馬車に向かって勢いよくぴょんぴょん飛び跳ねていった。


「おお、君がキールかい？はじめまして」
　怪我をして馬車で寝ていたせいで、直接キールの姿を見ていなかったババンはそう最初の挨拶をした。
『おじさんがババンさん？はじめまして。まかせておいて。ぼくがなおしてあげるからね』
　とりあえず、両者の顔合わせが終わり、治療に移ることになった。
　どうやってキールが怪我を治すのか、全員がその様子を見守っていた。
　まずマニッシュの怪我から治すということなので、キールの正面にマニッシュが座った。右手首と左足の捻挫があることをキールに伝え、どうするのだろうと皆が注目する中、
『じゃあ、なおしまーす』
　緊張感などまるでない口調でキールが言うとマニッシュの全身を球状の魔法陣が包んだ。それと同時にババンの全身にも同様の魔法陣が現れ、全身を包み込んだ。
「おい、キール！！なにやってる！！」
　あわてたのは、それを見た孝和だった。孝和がキールにやってみれば、と言ったのだ。二人いっぺんに治療するのは決め事と違うし、もし何かあっては大変だ。
『ひとりひとりなおすより、いっぺんのほうがじかんかからないんだよ。ますたーたち、はやくまちにつきたいんでしょ？』
　どうやら、キールが気を利かせてくれたようだ。いや、でもこれはまずい。本当に治るのかもわからないものなのだ。
「タカカズ……」
　ギリズが小さく体を震わせながら話しかけてきた。
「すいません。ギリズさん。すぐに止めさせます」
　その様子から、ギリズが怒っていると思ったのだ。だが、
「いや、そのままでいい。キールのこれは回復術に間違いない」
「え、そうなんですか？」
　孝和は瞬時に真龍の知識の中からこれと同じ術式を探った。しかし、どうやら該当する術式の情報はないようだった。かろうじて、この魔法陣の構成組織に光と土の属性が利用されているということしかわからなかった。
「ああ、この術式は私の想像でしかないが、再生《リペア》と体力回復《ヒール》の光術に大地の恵み《アースグローリー》の土術の複合術式だ……。しかも本来すべて一人にしか効果がない術を複数同時発動したものだろう」
　ひざからギリズが崩れ落ちる。タンはそれを見てあわてて駆けつける。
「だ、大丈夫ですか？ギリズさん」
「大丈夫か……か。ああ、まあな。自分が正気なのどうかは、あやしいが」
　そういうと肩を腕で押さえるようにしてゆっくりと立ち上がった。
「この今キールの使っている魔法陣だが、化け物のようなもんだ。複合魔術を使えるだけで天才と言われるんだぞ。そのうえ、属性の違う術式を２種類どころか３種類も使い、それぞれが反発しないように纏め上げ、有効範囲も複数に使えるように拡大・増幅しているんだ。こんなことができるのは、魔術大国リーンブルグの宮廷魔術師たちぐらいじゃないか！！なんだこれは！！」
　どうやら、先ほど小刻みに体が震えていたのは戦慄であったのだろう。そんなギリズの葛藤の一方、ババンとマニッシュを包んでいた魔法陣が光を失い消えていった。



「完璧ですね。痛みもないし、どこか動きにくいところもない。あれだけ血が出たはずなのに、貧血のような症状もないようですし。キール、ありがとう」
　ババンは寝ていた馬車から外に出て、体の状態を確認しながらキールにお礼を言った。
『えへへへ。すごいでしょ。ますたー、ほめてほめて！！』
　キールは孝和に飛び掛りその腕の中でなでなでをねだった。
「おう。よくやった。キールはすごい魔術を使えるんだな。びっくりしたぞ」
　要望どおり、キールをなでてやった。疲れているような様子も見せない。ギリズの話によると、あんな超高等回復術を使えば術者は立ち上がれないほどの状態になるはずだ、と言っていたので少し心配していたのだ。
　だが、キールの様子は先ほどまでとまったく変わらず元気いっぱいであった。どのくらいの魔力を持っているのだろうか？やっぱり特殊なスライムだからだろうか？本来、世界の澱みから生まれるスライム類に、光の属性の術が使えるのは絶対におかしいのだそうだ。そうは言ってもできている以上どうしようもないじゃないか。
　ギリズは自分のキャパを超える現状に頭を抱えているし、タンはそのギリズを一人にできずそばについていた。



「考えてても仕方ない。とりあえずマドックに向かおう。あと１時間くらいだ」
　何とか自分の中で整理をつけたのだろう。ギリズが出発を皆に告げた。全員が馬車に乗り込み、マドックに向け出発した。
　最後の休憩地から移動してすぐに道は小高い丘に向かって伸びていた。がらがら音を立てて馬車は進む。ちなみに馬たちもキールの回復術、神の祝福《ゴッドブレス》（キールに頼まれて孝和が命名した）により完全回復して休憩前よりも力強く道を進んでいた。
「あの丘を越えればマドックが見えてくるぞ。タカカズ、御者席に来ないか？どんなところか見てみたいだろう」
「いいんですか？じゃあお言葉に甘えて…」
　ギリズの提案に孝和は乗った。どんなところなのか興味はつきないし、ただ馬車の中に缶詰というのにも飽きたのだ。
　ギリズから御者を変わってもらい、丘の上に向かって馬を進める。キールも『ぼくも、ぼくもまちがみたい！』と興味津々で、いまは孝和の横で小さく体を揺らしている。
　ちょうど丘の上についたところで一気に周りが開けていった。そして孝和とキールの視界にマドックの町が見えた。
「おおお！すげえ！あんなに大きいんですか？マドックの町って」
　そこには、かなりの大きさの町があった。この丘からかなり離れていると言うのにその大きさは町の端がかすかにかすむくらいの大きさで、町の西側には麦畑と、おそらく果樹園であろう広大な農地が広がっていた。中心部から東側にかけてはかなりの長さの石壁が広がっていた。かなりの年月が経過した威風堂々とした建築物がどんと真ん中にあり、見張り台があることから、何らかの治安目的で建設されたものであることがわかる。
　そのことをギリズに聞いてみると、
「ああ、元々はこの地域一体を支配してたパーン王国の城砦があったんだ。そこの跡地に今のマドックが築かれた。ここが発展したのは城砦の一部がそのまま治安維持に役立つことから自然とひとが集まったからだ」
「でも、城壁なんて、東側の一部だけですけど」
　孝和は自身の気づいた点を質問した。
「昔は真ん中の城砦を囲むように在ったらしいんだがな。それが７０年くらい前のことだが、王家の直系が絶えた。それで王位継承権をめぐって先王の王弟の公爵家と、王妃の実家の伯爵家の間で荒れに荒れて、結局１０年の内乱で両者はぼろぼろ。結果、そんな惨状を見た現在のリグリア王国がパーン内の混乱を収める名目で侵攻。今じゃリグリアがここの王様なんだわ。これが」
「じゃあ、そのときの内乱の影響で？」
「そういうことだ。リグリア王国の当時の王妃がパーンの王族と言うこともあったんで、内乱に参加しなかった日和見の貴族連中の支持を得て一気に全土を制圧。ま、そうは言ってもほとんど戦いになることはなかったようだ。国民もいい加減王族の都合で国ががたがたになってるのに耐えられなかったってことさ。他国から批判は受けたが、おおむね国内も好意的だったし、今じゃ不満を持ってるのは旧王族の貴族連中と隣国のグラノイア公国だけだ」
　なるほど、なかなかに複雑な状況なんだな。現在はリグリア王国が統治しているが、旧王族はそのまま貴族としてリグリアに属したと言うことだ。その連中は自分たちの国を取り戻したいが、国内の信頼は地に落ちた。現状で復権の兆しはまるでないが、王族としてのプライドがそれを許さない。グラノイア公国はリグリアの領土拡大には反対。
「いま、現時点でここらの国は平和、ということでいいんですかね」
「まあ、そんな火種は今のところない。“平和”というよりかは“平穏”だな」



　そんな話をしていたら、マドックの門の前まであと少しのところまで来ていた。
　なんとなく感慨深い。命のやり取りをした仲間たち。彼らとはこの町で別れる。
　ここからは、自分ひとりの生活が始まる。


　さあ、ここからが俺の冒険だ。やってやろうじゃないか。

『ますたー。おっきなもんだね。すごいなー』
……すまん。キール、お前がいたな。

　ごめん。
　マドックの南門に到着した。これから、ルミイ村の皆は北側の商業区へ向かうということなので、ここで孝和とキールとはお別れになる。
「じゃあ、ここでお別れですね」
　自分の荷物を馬車から降ろし、キールと一緒に皆を見送ることにした。
「ああ、じゃあまた村の近くにくる用事があれば寄ってくれ。お前の飯、楽しみにしてるからな」
　タンはそういって馬車の中から手を振った。
「いやいや、お前の中で俺は料理人か。どういうことだよ」
　苦笑しながら別れの挨拶をする。まあ、こんな感じのお別れもいいだろう。湿っぽくなるよりずっといい。
「まあ、冗談だけど。お前はこれからどうするんだ？」
「ああ、とりあえずこのマドックでやってみようと思う。スパードさんから冒険者ギルドへの紹介状書いてもらったからな。冒険者で稼いで生活していこうと思う。キールもいるし、冒険者の肩書きのほうが何かとよさそうだから」
　これからのどうするか考えていたことをそのままタンに話す。それを聞いてうなずいたタンは、
「俺たちも入荷なんかで１ヶ月に１回ほどはマドックによるから、もしかしたらあえることもあるだろ。見かけたら声でもかけてくれ」
「わかった。村の皆にもありがとうございましたって伝えといてくれ。ルミイ村まで３日だし、もしかしたらちょくちょく行くかもしれないから」
　そういうと、タンから右手が差し出された。孝和はその手をしっかり握り返す。
「では、そろそろ出発だ。タカカズ、気をつけてな」
　ギリズがそう御者席から話しかけてきた。孝和は２～３歩下がって馬車の通行に邪魔にならないようにした。
「では、皆さんありがとうございました。また、元気で会いましょう」
　がらがら音を立てて馬車が進む。全員が手を振ったり“元気で”、と語りかけてくれた。孝和はそれに馬車が見えなくなるまで手を振って答えた。



『ますたー、これからどこにいくの？』
　キールが孝和に質問した。
　ここは、皆と別れた門から西側の居住区画に向かっていた。居住区画は北側の商業区画と隣接していることもあり、個人の商店が並ぶ大通りにはかなりの人込みができていた。どうやら、ここまでの人を見たことのないキールはそれに驚いているようだ。今は孝和の冒険用背負袋の中からちょこんと顔を出して周りの様子を見ている。
「ああ、これから行くのは冒険者ギルドって所だ。ルミイ村のスパードさんという人が、紹介状を書いてくれたんで、そこで冒険者登録をするんだ。一緒にプレイスカードをもらえるそうだから、いろんな場所に行ける様になるぞ」
『へぇー。そうなんだ。たのしみだね』
「おう。それとな、キール。どうやらギリズさんの話だとお前も冒険者登録できるそうだ」
『そうなんだ！！ほんとにたのしみだね！！ますたー！！！』
　ギリズによると、従魔師に従うモンスターも冒険者登録ができるらしい。ただし、一緒に従魔師本人が責任を負うことが条件となるらしい。それに関しては、孝和はキールを信頼している。出会ってから半日足らずではあるが、キールの純粋さは十分わかるし、最高クラスの光術が使える精神の持ち主が邪悪なわけがないだろう。
『それで、ますたー。“ぷれいすかーど”ってなあに？』
　“プレイスカード”これは、個人の情報が書き込まれた本人確認のＩＤのようなものである。孝和がルミイ村に始めて訪れた際に提示を求められたのもこれだった。
　商業・冒険者・魔術の各ギルドと、各国の神殿、宮廷の発行する５種類があり、商業が赤、冒険者が黄、魔術が緑、神殿が黒、宮廷発行のものが金色であり、見た目でどこに所属している人物なのかがわかるようになっている。
　最初にルミイ村でみたプレイスカードは赤だったので、それを持っていたあの人は商業ギルドの所属だったのだろう。
　マドックに入るときにギリズは黄色、ババンは赤を提示してたので前者は冒険者、後者は商業であるとわかった。ちなみに他のみんなは何も持っていなかったが、商品の納品とその護衛と言うことでそのままマドックに入ることができた。
　記載される内容は各ギルドによって変わるらしい。時間もなくてそこまで詳しく教えてもらえなかったので、これ以上はわからなかった。
『ますたー。ものしりなんだね。すごい。すごい』
　キールが尊敬のまなざしで背負袋越しに孝和を見つめているのをひしひし感じる。孝和としては、又聞きの情報なのでなんとなく背中がこそばゆい。
「ありがとな。キール。ほら、あれが、冒険者ギルドみたいだな。ギリズさんの言ってた青い屋根の建物だ」
　孝和の前には大通りの突き当たりにある、大きな酒場が併設された建物が見えた。ちょうど昼食時ということもあって、多くの人がそこで食事を取っていた。ただ、昼なのにすでにアルコールの入っている様子の人も見える。人種はルミイ村のようにゲルマン系の人間だけではないようだった。かなり身長の低い人種の人はドワーフだろうか。その隣のテーブルの人たちは緑の髪に尖った耳の人だ。もしかして……
「エ、エルフだぁ……。すげぇ……」
　感動である。現実にエルフなんて見ることができるなど思いもしなかった。だが、ここでは本当に存在している。本やゲームにあるように耳は尖っている。細身で、真っ白で、とても美形で。
「あぁ……。本当に異世界なんだ。でも、なんか嬉しい……」
　場違いであることはわかっていたが、魂まで震えるほどの感動が全身を包む。うっすらと目じりに涙まで浮かんできた。

『ますたー？たちどまってどうしたの？』
　孝和はキールに話しかけられるまでのしばらくの間、この異世界を堪能することができたのである。



　感動から立ち直り、孝和はギルドの中に入った。どうやらギルドの受付は酒場を越えてその先。少し奥まった場所にあるようだ。そこに向かって進むと周りで食事をしていた冒険者たちが孝和を値踏みするように観察してきた。なんとなく居心地が悪い。
「すみません。ギルドの登録場所ここでいいんですか？」
　目的の受付にたどり着くまでに周囲からの注目を浴びてしまい、少々孝和は疲れ気味だ。周囲の人間が注目していたのは、ただ初めての新顔だったからだ。この商売、人との係わり合いは重要なファクターのひとつである。いざというときの縁は大事にしておくことが大切なのだ。　
　ただ、孝和自身はそんなことはわからないので、なぜ自分がこんな注目を浴びているのか不思議で仕方なかった。何か自分が皆の気に触ることをしてしまっただろうかと、ビクビクしながら姿勢を低くし、受付まで急いで来たのだった。
「はい！冒険者登録ですね！こちらでＯＫです！」
　受付のおねーさんにそう答えてもらって孝和はほっと安心した。
「あの、実は紹介状があるんです。登録に行くときに受付で渡せって言われてまして。これなんですがお願いします」
　そういうと、スパードからの紹介状を受付嬢に手渡した。受付嬢は受け取った紹介状を読んでいく。すると、ニコニコとまさに営業スマイルであった顔が、読み進めるにつれ、だんだんと固い表情に変わっていった。最後には紹介状と孝和の顔を行き来し始め、「どうかここでお待ちください」と一方的に言い放つと小走りで奥の事務所に駆け込んでいってしまった。



　……５分ほどそのままで放置されてしまった。いい加減どうなったのかなと痺れを切らして、奥に声でもかけようかと考え始めると、
「どうもすいません。長くお待たせしてしまいまして」
　と、奥から先ほどの受付嬢と一緒に４０代くらいの男性が現れた。なかなかの恰幅で頭部にいたっては見事に禿げ上がっている。その一方、身につけている装身具や洋服の生地にはかなりの高級感が漂っている。どうやらこのギルドのかなりの地位にいる人物のようだ。
「いえ、そんなに待ってはいないですが。なにか私の紹介状に問題でもあったのでしょうか？知人からそれを渡すようにと言われただけですので……」
　不安になり、それとなく自分は“その紹介状には一切係わり合いがないんだ”とも取れる言い方をしてみた。孝和は心の中でスパードに謝罪した。
「いやいや、そうではありません。スパード氏からの紹介でしたので、どんな方なのかと思っただけです。登録に関しては何も問題はありません。すぐにでもあなたの登録書面と試験用クエストを用意させていただきます」
　このギルドの偉い人はそう孝和に説明した。どうやら、登録に問題はないようだ。ただ、
「試験用クエストって何ですか？」
　今までの話からすると、試験を受けないと冒険者の登録はできないシステムになっていると思われる。内容があまり難しいと自分ではクリアできないのではないかと少し不安になった。
「では、それについては私から説明させていただきます」
　それまで奥にいて邪魔にならないようにしていた受付嬢が前に出てきた。それを見て隣の偉そうな人が軽く会釈をして奥に帰っていく。
「まず、失礼なのですが、文字の読み書きはできますか？」
　孝和はうなずく。
「そうですか。では登録書面の代書は必要ありませんね。内容に関しましては、必要事項を記入いただきます。もし、伏せておきたいことがありましたら、名前以外の項目に関しては空欄でかまいません。もし、本名以外で記入いただいてもこちらとしては問題とは考えていませんので、記入が終わりましたら、私にご提出ください」
　これに関しても孝和はうなずく。名前以外は記入が不要と言うのは、冒険者という職業が理由であろう。仕事の中には本名やその他の情報が、危険につながる可能性があるとギルドが思っているからだろう。この点は、異世界の人間である孝和には好都合であった。登録のときに、自身の出身などを根掘り葉掘り聞かれたらどうしようと内心心配していたのだ。
「ここまでで、質問はありますか？」
「いえ、大丈夫です。次の説明をお願いします」
　とりあえず、今のところ質問はない。
「では、試験用クエストについて説明させていただきます。今回挑んでいただくのは、３名でモンスターのいる洞窟に挑んでいただくものです。最奥には、ギルドの用意した石碑がありますので、その内容を写して帰還する。これが試験になります」
「質問してもいいですか？」
「はい。何でしょうか？」
　孝和の質問に受付嬢が答える。
「洞窟には何を持ち込んでもいいんですか？」
「はい。個人で持ち込めるサイズであればかまいません。後は常識の範囲内で行動をお願いします、ということでしょうか」
　そうだろう。まあ、バカなものは持ち込むな、ということだ。洞窟が崩れるようなバカなものや攻撃はするなということだ。当然のことだろう。
「試験はいつ出発になりますか？」
「洞窟自体はギルドの管理ですので、ここから２時間ほどの距離になります。明日の朝一番で出発も可能なのですが、貴方の他には、１名の方がお待ちになっているだけでして。チームの人数があと１名足りませんので、待機していただくことになります。人数さえ足りていれば、その方に連絡して明日の挑戦も可能だったのですが……。申し訳ありません」
　そういうと、受付譲は深々と頭を下げた。それを見ると孝和は、
「実は私のほかにもう１名冒険者に登録したいものがいまして。そのものと一緒であれば明日出発で試験が受けれるんですよね？」
「ああ、ご一緒の方がいらっしゃったのですか。では、その方にもこちらに来ていただいて登録書類に記入いただきたいのですが。どちらにおられますか？」
　受付嬢は孝和の連れを探そうと周りを見渡した。しかし、周りには誰もいないようだ。不思議そうな顔をしている受付嬢にむけて申し訳なさそうに話しかける。きっと驚くだろうなぁ。
「驚かないでくださいね？」
「はい？」
　孝和は背負っていた袋を床に下ろし、その中から取り出したものを受付の机に載せる。
「キール。悪いが起きろ。冒険者登録しないといけないからな。シャキっとしろ」
『うーん。ねむいなぁ。ますたー、おはよう』
「ああ、おはよう。この人が冒険者の登録してくれる人だ。挨拶しておけよ」
　孝和はキールに話しかける。どうやら、待たされている間に眠ってしまったようだ。最初の印象が大切だ。挨拶はそのもっとも大きなものを決める。きっちりしてもらわないと。
『はい！おねーさんがとうろくのひと？はじめまして、ぼくキールっていいます！！』
　元気いっぱい、とてもいい挨拶だった。
「……え？」
　受付のおねーさんは目の前のことに対応できず、呆然とその場でマネキンのようになってしまった。



　受付のおねーさんことカルネさんに孝和が従魔師であること（本当は違うが）、キールはその支配下にあるスライムで危険がないことを説明し、登録用の書面を記入した。プレイスカードは試験に合格した後で、受け渡しになるらしい。
カルネに、キールも一緒に宿泊できる宿と食堂、本屋を紹介してもらい、明日の朝７時に東門の前に集合することを確認してからギルドを出た。（時間は朝６時～夜８時までの間は中央の治安区画の鐘がなるのだそうだ）
孝和は荷物を置いてくるのにまず宿に向かった。キールに食事はどうすると聞くと『ぼく、おみずとおひさまがあればごはんいらないよ？』とのことだった。光合成でもしているんだろうか。あとで確認しておこう。
「ここだな。『陽だまりの草原亭』ってのは」
　紹介された宿に到着した。食堂も併設されているので少し遅くはなったが、ここで昼食にしようと思い、孝和は『陽だまりの草原亭』のドアをくぐった。



「いらっしゃいませ！お食事ですか？それとも宿泊？」
　ドアをくぐると、正面の受付から大きな声が響いた。この店の女将さんだろうか、こちらに気づいて声をかけたようだ。孝和はその受付に近づき、
「両方ともなんですが、まずは宿泊でお願いします。荷物を置いてから食事にしたいもので。あとこいつも一緒に泊まらせてほしいんですが」
　そう答えると、孝和はキールをギルドのときと同じように取り出し、受付に置いた。ここでも同じように驚かれるだろうなと思ったが、少し目を開いたと思うと
「あんた、従魔師なのかい？珍しいねぇ。ここ２～３年の間はそんな人見なかったからねぇ」
　と話した。どうやら、長年の経験で従魔師と関係のあるプロの宿屋、そしてなかなかの人物であるようだ。
「驚かないんですね。さっきのギルドの受付でものすごい驚かれたんですけど」
「それは仕方ないよ。あたしだって従魔師の人なんて何年ぶりだからね。ギルドの受付なら、カルネだろう。あの娘は２年前にあそこに雇われた娘だから、従魔師なんて見たこともないだろう。ま、何事も経験さね。気にすることはないよ」
「はあ、ならいいんですが……」
「なんだい。そんなことじゃ冒険者なんてやってらんないよ！！しっかりしな！！」
　バシバシと大声で笑いながら、孝和をたたく。
「ははは。そうですね。じゃあ、部屋を１室お願いします」
「ああ、部屋は二階。登って右の一番奥の部屋だよ。夕食は別料金、朝食はあんまり早い時間でなければ簡単なものを用意できるけど、どうする？」
「夕食はお願いします。明日の７時には試験のクエストに出発するので、６時に朝食って作ってもらえますか？」
　孝和がそういうと女将さんはにんまりと笑い
「わかった。そうしたら、明日の昼食用の弁当も作ってあげるよ。でもさ、あんた本当に冒険者らしくないわ。なんかおかしくなってきちゃったよ」
　クスクスと女将さんが笑う。
「そ、そんなに変ですか？」
「まあ、自分じゃ気づかないのかもしれないけど、宿屋の女将なんかに敬語を使うような冒険者なんて、聞いたことないしね」
「普通はもっと砕けてるんですか？」
「まあ、力が有り余るような連中が冒険者なんて無謀な商売してるんだから、自然とそうなっちまうんだろ。でも、あんたはあんただ。そのまんま自分らしく生きていくのが一番さ」
　それもそうか、と孝和が考えていると、
「じゃあ、無駄話はここまで。料金は１名につき１泊銀貨１枚。オプションの朝食・夕食付きになるから追加で銅貨３０枚になるよ。何泊の予定だい？」
「とりあえず２泊でお願いします。このキールは食事は要らないので、俺だけオプションつきでお願いします。合計で銀貨４枚と銅貨６０枚ですね。今から昼食取りたいので上に荷物持っていく間に用意してもらってもいいですか？」
　孝和は、皮財布の中から銀貨５枚を女将に渡した。昼食代はおつりから支払うつもりだった。
「ああ、じゃあ荷物もっていきな。これが鍵だ。出かけるときには私か受付のものに渡しておくれ。あたしはタバサっていうんだ。これからよろしくね」
「あ、俺は孝和です。これからよろしくお願いします。ありがとうございます。じゃあ、いこうか。キール」
　いままで孝和とタバサの会話に入れず退屈そうにしていたキールは受付からぴょんと床に飛び降り
『うん。にかいにいくよ。ますたーもはやくね』
　そういうとぴょんぴょん跳ねながら、二階へ上っていった。それをみて孝和も二階へ上った。



　『陽だまりの草原亭』は、はっきりいってかなり良質の宿ではないかと孝和は思う。通された部屋はベッドが２台置かれ、簡単な書き物のできる小型の机と椅子。鍵のかかる個人用の棚があった。ベッドのシーツは洗い立てのにおいがしたし、上掛けもふかふかであった。
荷物を置いて昼食をとったが、食事もしっかりとボリュームがある肉料理とスープ、黒パンであった。希望すれば、白パンも出すことができるとのことで食事面でもまったく不満はない。はっきりいって資金が許すなら、ここを常宿としたいなぁとも考えはじめていた。
キールは自分で言ったとおり水だけでよかったようだが、何も食べないというのもどうかと思ったので何か食べれないかいろいろと食べさせてみた。肉はどうやらお気に召さないらしく、すぐに吐き出してしまった。そこで、スープの野菜や、肉の付け合せのハーブを与えてみたところ、『おいしい！おいしい！』とむしゃむしゃ食べていた。
ここまで聞くと、ただのベジタリアンのようだが、どう考えても元々モンスターだったとは思えない食生活だ。やっぱり、キールは変わっているんだなと思って昼食は腹八分目どころか十二分目くらいまで食べたところで終えることにした。



　食事の後に、孝和はいろいろと買出しに行くことにした。キールは『おなかいっぱいだから、ねむたいのー』とのことで部屋でお留守番してもらうことにした。
「まあ、キールには退屈な場所だろうしな」
　今回の主目的は実は本屋である。やはり聞いただけではなく、いろいろな手段で情報は集めるべきだろう。この周辺の地図や、風俗、文化、宗教、歴史。もしかしたら初心者向けの魔術の入門書なんかもあるかもしれない。今の孝和にとって、もっとも大切なのは情報を身につけることだ。後継の儀式で知識力の向上ができているのだ。これを生かさない手はない。まあ、
「金がないから立ち読みになりそうだけど」
　と言う状況なのだ。装備や出発の準備、宿の支払いなど出費ばかりで一気に懐がさびしくなり始めている。まだ、スッカラカンまではいかないが、このペースではそんなに長くは持たない。節約は大切だ。うん。
　孝和は、自身の知識欲と明日以降のご飯のため、全力で立ち読みをすることを決めた。



　その夜、孝和はベッドの上で数冊の本を横のテーブルに載せ、１冊の本をぱらぱらと読みふけっていた。結局孝和の全てをかけた立ち読みは、開始後１０分ほどで書店のオヤジに阻止されてしまった。まさか本の角で後頭部に全力の攻撃が来るとは思わなかった。
　あまりに驚異的なスピードであったため、孝和の頭頂部にはこぶができている。
「あのオヤジ、あこまで本気でドツいてこなくてもいいのに……」
　かなり痛い。ヒリヒリどころかジンジンというレベルである。
「でも、なかなかいい本が手に入った」
　本屋のオヤジとの出会いは最悪だったが、探していた本をたずねると態度が変わった。どうやら、このオヤジは趣味で本屋を開いているらしい。本人のこだわりなのか、入荷しているものにかなりの偏りがあった。その偏りは孝和の望んでいた魔術の入門書から様々な武術の技巧書、モンスターの生態研究書にまで及んでいた。
　その名も『戦人の学び舎』というその店はまさに孝和の欲した情報の宝庫であり、オヤジからすれば孝和は自身の趣味の貴重な理解者であった。
　それもあり、オヤジは孝和に自身のコレクションの中でわかりやすく且つ、かなりマニアックなものをセレクトしてくれた。そのコレクションは孝和のツボにバッチリはまってしまい、宿に戻ると同時に一心不乱に読みふけってしまった。
　おかげでキールは退屈してしまい、自分のベッドの上でまたもやすやすや眠ってしまった。
　そういったわけで、次の日の朝、タバサに起こされたときに孝和は、本を握り締めたままベッドから転げ落ちることになってしまったのである。
　彼女の名はアマリリア・クラウ・ウェルローという。愛称はアリアである。透き通った銀髪は光の加減できらきら輝いて見える。それと並ぶほど、肌の色は透き通って白さを際立たせている。だが、病的な白さではなく、それは母方の血筋がもたらしたものである。顔は少々ツリ目ではあるが、美人の部類に入るだろう。意志の強さを感じる瞳は濃い青色である。体型は、猫のようなしなやかさを持ちながら、程よく胸や腰周りに肉がついている。一方、身長自体はさほど高くはなく、せいぜい１５５ＣＭくらいであった。今ではあまり聞かれないトランジスタ・グラマーと言えばわかりやすいだろうか。そんな彼女、アリアは貴族であった。

　家名であるウェルロー家はリグリア王国において伯爵位を叙される名門であった。古くは２００年前のグラノイア公国からのパーン王国の独立建国時に、大きな役割を果たしたことにより貴族となった。パーンの北部地域一体を治め、国王からの信任も厚かった。北部には、魔獣が生息する広大な森林地帯と、グラノイア公国と隣接する山間部が存在し、魔獣の討伐や公国軍との小競り合いが絶えることはなかった。
　そのせいもあるのだろう、ウェルロー領の軍は精兵であり、その長であるウェルロー家も武門の鏡とまでいわれる人物を次々と排出した。７０年前のリグリア侵攻時には、グラノイア公国が救援を騙りパーンに侵攻することを阻止することに努めた。
　結果、１０年の内乱時には中立を保ち、領民の安全と生活を守ったその姿勢を評価されたウェルロー家は、そのままリグリアでも領地と爵位をそのまま受け継いだ。この配慮には、ウェルロー家の軍事力を、引き続きグラノイア公国と魔獣の脅威の盾とする思惑があったのは想像に難くない。さらには、この地域の領民がウェルロー家に絶大な信頼を持っていたことで、ウェルロー家の爵位の降格による彼らの反発を防ぐ狙いもあった。



　そのような武と仁の家に生まれたアリアは、幼少のころから武術の鍛錬に明け暮れる。現伯爵の父に母、二人の兄と、年の離れた妹がいた。
　上の兄ラディウス・クラウ・ウェルローは５年前に、第３騎士団長となった。二番目の兄オーラム・クラウ・ウェルローは、その補佐として同時に副団長に昇格し、兄を助けている。
　アリアはその二人の兄と共に自身も、ウェルロー領の騎士となることに一片の疑いも持たなかった。実際、数は少ないが女性の騎士は存在するし、第１騎士団長のアデレイアは女性だ。他の地域では知らないが、実力主義のウェルローでは強く、気高く、誠実でありさえすればどんな出自でも気にしない風潮がある。２代前の第１騎士団の副団長は剣奴の出自でもあった。


　しかし、
「何故なのです！！何故、私の騎士団への入団は許されないとおっしゃられるのか！！？」
　アリアは叫ぶ。ここは伯爵家の書斎である。目の前には机に座った壮年の男性が座っている。よく見るとアリアとよく似ている。
「わかってくれ、アリア。私とて、お前の剣の腕は知っている。騎士としての力量は十分だということも」
　彼女の父、グラム・クラウ・ウェルロー伯爵は苦々しくそう言った。
アリアは怒りが収まらず、自身の剣の腕はその辺の騎士では相手にすらならない。今では、隊長クラスの騎士が練習相手となっているというのに！と、続けた。
「では、何故です。私が女であるからですか？そんなことは理由になりません！！アデレイアとて女の身でありながら、騎士団長という職を全うしています！！」
「落ち着け、アリア。だが、お前が女だからという理由もまんざら間違いではない。実はな……」
　そこからの話はアリアにとって納得すると共に、自身の未来を閉ざす絶望でもあった。簡単に言うと、リグリアの第２王子がアリアを妻に娶りたいという話が持ち上がってきている。そして、現在の聡明なリグリア国王と比べ、お世辞にも第２王子は賢いとはいえない。むしろ、暗愚ともいえる。国王の聡明さを受け継いだ二人の兄と姉と比較されることが多く、幼少からの劣等感が彼を愚かな道へと走らせた。女遊び、賭け事は言うに及ばず、うわさでは禁制の死夢薬にまで手を出しているそうだ。
「しかし、私はそのような暗愚にお前を差し出すつもりはない」
「ですが、父上！私が行かねば後々この地にとって災いの種となりませんか？」
　アリアはそういって父の言葉をさえぎった。それを見るとグラム伯は右手を机の中に入れ、一通の手紙を取り出した。
「これは我が家が懇意にしている戦神の神殿への紹介状だ。このままこの地に騎士として留まるのであれば、あの愚物もいろいろとちょっかいを出してくるだろう。だが、これはお前が生まれたときに、１６の誕生日に戦神に仕えることになっていた、という内容のものだ。まあ、便宜を図って書いてもらったものだが、正式な書面として通用する。来月にはお前は１６だ。騎士となるために払ったお前の犠牲や努力も知っている。民への愛情もだ。だが、この父の頼みを聞いてくれ。すまん。このとおりだ」
　そう言うとグラム伯は頭を下げた。アリアの前では強い父、領主、師であった。そのいずれもアリアにこのように謝ることはなかった。
　アリアが頭を下げたこの父に、これ以上の何を言えるだろうか。ふと気づくと両目から涙が流れていた。悲しみでもなく、怒りでもなく、ただ、父のこの行為に深い愛情を感じてのものだった。



　それから４年の月日が流れた。戦神ラウドの神殿でアリアは生活を始めた。ラウドの教義は『この世の戦いに尊厳と敬意を払う』というもので、神官となるものには高い戦闘技術が必要とされた。その点でアリアは下地ができていたので、有利であった。
　日々の生活と鍛錬、戦神ラウドへの祈りを通してアリアは神官として成長し、剣だけではなく、棒術、神官方術を修め、アリアはついに神官として最後の試練に出ることになった。
　冒険者として１年の修行に出て世界を学ぶのである。その旅を終えて神殿に戻り、戦神ラウドの神託が下れば晴れて一人前となるのである。
　そして、今アリアは旧パーン王国の南部の町マドックより冒険者を始めることとなった。これは神官長がラウドの神託を受け、それに従ったからだ。神官長は、
「ラウドの神託によると、『マドックから全てを始めるべし。始まりを違えればこれからの大いなる糧を逃す』、となっています。何があなたにとっての『大いなる糧』であるかはわかりませんが、このような具体的な神託は初めてです。やはり、従うほうがよいでしょう」
　とのことで、不安で仕方ないがこのマドックにアリアは到着したのである。
　そして、ギルドに到着したその日に登録申請した。宿で、一緒に試験クエストを受けるメンバーが集まるまで待つことになった。そして、メンバーがそろったので次の日の朝に出発することになった。
「なかなかに、私はツイテいる。うまくいけば明日には私は冒険者だ。これも戦神ラウドの導きか……」
　どうやら多少、自信過剰気味ではあるが彼女はやる気だった。そして、夜は更け、朝がやってきた。



　試験クエストに出発する朝になった。アリアは約束の７時に間に合うよう、東門へと歩みを進めた。神官であることを証明する薄い緑のローブに白の胸鎧、右手に背丈ほどの長さの杖を持った姿は旅の神官そのものであるが、腰に刷いた長剣が異彩を放っていた。
顔は冒険者として旅を始めるまでは隠しておかねばならない。神殿の中では問題ないが、外に出るときは隠しておくのが教義であった。
　荷物自体は日帰りができる深さの洞窟ということで、あまり多くは持っていかないことにした。最低限の持ち物にしたのは、チームを組むほかのメンバーが何を持ってくるかわからないからでもある。あまり多くを持ち込み、いざというときに動けないのでは意味がない。
「でも、いったいどんな人が他のメンバーなのかしら？」
　アリア以外のメンバー（孝和とキール）は、昨日の午後にやってきたとのことで、午前中に申請をして宿に帰っていたアリアとは入れ違いになってしまったのだ。
「できれば、あまり私の足を引っ張らないでくれるとありがたいのだけれど……」
　自分は戦闘に関しては自信が有る。しかも、こういった洞窟は神殿の修行で何度も訪れたことがあり、それなりに経験を積んでいる。
　一方、冒険者申請をしたばかりの初心者に何ができるのだろうか。せいぜい、村で一番力があるとか、現実味のない夢見がちな若者であろう。頼むから自分の試験の邪魔だけはしないで欲しい。
「まあ、いざとなれば怪我をしないうちに、途中で帰るように説得するしかないわよね？」
　そういうと、アリアはふふっと軽く悪戯っぽい笑みを浮かべた。



　アリアが待ち合わせの７時少し前に東門に到着すると、もうすでに他のメンバーの一人は到着している様子だった。竜車の横にいるその男性は剣士のようである。腰にある剣をみると、使いやすいように柄に布が巻かれ、何度も握りを確認したような跡が見て取れた。しかしその布が新しく、手の油や汗で黒ずんでいないのを確認すると、やはり初心者が気立ての良い武器屋で教わったのだろうと判断した。
　その傍らにいるのは昨日ギルドで受付をしていた、確かカルネという名前の女性だ。今回の試験クエストは彼女が馬車で連れて行ってくれるのだろうか？
「ああ、アリアさん。こちらでーす」
　カルネは背伸びをして両手をブンブン交差させて自分をアピールしている。場所はわかったし恥ずかしいので止めて欲しい。ちなみにギルドの登録は『アリア』で登録した。ウェルローの名前を使うことなく、自分の実力で冒険者になるという決意の現れである。
「ああ、すまない。時間通りだが、まだもう一人の受験者はきていないのか？」
　他のものがもう到着しているのに遅刻とは、まったく初心者はこれだから。と、自身も初心者のアリアは思った。
「いえ、その、実はアリアさんが最後なんです。もう一人（？）はすでに馬車の中にいらっしゃいまして……」
「？」
　カルネが変な場所で疑問系のイントネーションを使ったのを不思議に思いつつも、もう一人がどんな人物なのかを確認するのに馬車に向かう。何故かカルネともう一人の剣士が苦笑いしている。何故だろう？まあ、挨拶すればいいだけだ。
『はじめまして。カルネさんからきいてます。おねーさんがアリアさんですか？』
　そこには真っ白なスライムがいた。そしてアリアに向かってその丸い体を起用に少し折り曲げ、挨拶してきた。
「な、なんなのよ。これ……」
　アリアはおそらくこれまでの人生でもっとも長い呆然とした時間を過ごすことになった。



　簡単な挨拶のあと、アリアは今回チームを組む２名と一緒に竜車の中にいた。目的の洞窟までは、カルネが案内してくれることになっている。現地に到着後は、そのまま、チームが帰還するまで外でカルネが待機するということなので、彼女の安全確保の為にも馬ではなく、下位の竜種であるランド・ドラゴンに車を引かせているのだ。
　アリア自身は今回のこのチームの構成には不安を禁じえない。現に目の前のタカカズと名乗った黒髪の剣士は、こちらをちらちら見ながら初級の魔術入門書を読みふけっている。そして、もう１名（？）は、なんと言ってもモンスターだ。キールと名乗ったこのスライムには邪気は感じられない。確かに従魔師という職業があるということは知っている。だが、しかし！しかしだ！！仮にも神官候補ともあろう者がモンスターと一緒に活動するのはいかがなものか。
「はぁ～」
　これが戦神ラウドの神託が指し示した始まりなのだろうか。アリアは竜車から外を覗き込み、天高くさらにその向こうにいるという戦神ラウドに自身の今の状況を深く嘆いた。



　一方、孝和は目の前のアリアというこの人物の機嫌を損ねたのではないか、と困り果てていた。キールが彼女に挨拶したあと、カルネが双方を簡単に紹介した。そして孝和とキールと共に竜車に乗り込んだあとは、孝和たちと対角線上に座り込まれてしまったのだ。
　はっきり言ってこういった状況下に置かれてしまうと、孝和には現状を打破する能力がない。ただただ「忍耐」のみである。そして現在、孝和は昨日購入した『魔術師への第一歩』へと意識を向け、試験の洞窟へ到着するまでのこのいたたまれない空気に耐えることを決意したのである。
　ちなみに、キールは『アリアさんとおはなししたいんだ～』とアリアの隣へ向かおうとしたのを孝和によって阻止されている。『アリアさんはおなかが痛いんだ。話しかけないであげたほうがいいぞ』と諭すと、『じゃあ、ぼくがなおしてあげるんだ！』と逆に意気込ませてしまった。その意気込みを説得するのに、孝和はかなりの労力を必要とした。
『はやく、着かないかな……。なんか腹も減ってきたし。……弁当食べちゃおうかな。でもな、昼飯なくなっちゃったらキツイなぁ。……まあいいか。食べちゃおう。うん』
　そう思うと孝和の行動は早かった。持込用のカバンからタバサの弁当を取り出し、ふたを開ける。中からはレタスと、濃い目の味付けの魚をパンでサンドしたものが出てきた。　このような携帯するタイプの食事は、どんな世界でもそんなに変わらないものなんだなぁと、孝和はしみじみと感じた。
『ますたー。ごはんたべるの？』
　キールがその様子を見て話しかけてきた。アリアがこちらをあまり見ないようにしているせいで、キールは暇だった。孝和も何やら本を読んでいたので、話しかけづらかったのだ。
『ああ、キールもどうだ？タバサさんからキールに、ってもらったものもあるからさ』
『ほんとう？やっぱりタバサさんはいいひとだね。かえったらおれいをいわないと』
　アリアに聞こえないように念話で話をしている。昨日キールと宿で話しているときにわかったのだが、声に出して言わなくても、当人同士が話したいことであればこのようにこっそり話すことができるようだった。
　まあ、何も言わないスライムに話しかけている大人がいる光景というのはよく考えるとかなり怪しい。それを考えると、これは本当によかった。
『ほら、これだ。井戸の水にハーブを漬け込んだものだ。帰りの分も考えないといけないから、あんまりたくさん飲むんじゃないぞ』
　キールにハーブ水を上からちょろちょろ掛けてやる。その一方でサンドイッチを口に運び、モグモグ食べた。アリアからの視線が痛い。いや、でもやることもないので。
『ますたー。おいしかった～。ありがとう。もうじゅうぶんでーす』
『ああ、わかった。多分もう少し時間があるはずだから、どうする？寝ておくか？』
　そういうと、キールはぴょんと孝和の膝の上に乗っかった。
『じゃあ。ますたー、ついたらおこしてね。おやすみなさーい』
　どうやら、キールは到着まで孝和の膝で寝ていくようだ。それを見て苦笑すると、空になった弁当を竜車に残しておくことにして、空いたところに置いた。代わりの干し肉を取り出しやすいように、カバンの中で調整する。
　その出発準備を終えると、孝和はまたも『魔術師への第一歩』を開いてページの上の文字を目で追い始めた。決して顔を隠しているアリアからの、冷たい視線から逃げるためではない。逃げるためではないと孝和は自分に強く言い聞かせた。



　竜車がゆっくりとスピードを落とすのに気づいた。どうやらそろそろ目的地付近のようだ。つい先ほどまでの草原地帯から、少し草木の少ない荒地に周りの光景が変化していた。
「皆さん。試練の洞窟に着きましたよ。今から試験クエストの説明をしますので、外に出てきてください」
　カルネの声が聞こえたのか、キールが孝和の膝からゆっくりと起きた。
『ますたー。これからどうくつにはいるんだね。がんばろうね！！』
『ああ、頼りにしてるからな。がんばろうぜ、キール』
『うん！！』
　孝和と一緒にキールが出てきたのを確認し、カルネは説明を始めた。すでに外に出ていたアリアはもう準備を始めながらその説明を聞いていた。孝和はそれを見て準備をどうしようかと考えた。ここまで読んできた本は置いていこう。ああ、毛布はどうしようか。中で寒かったら嫌だしなぁ。
「……ズさん。タカカズさん。聞いていますか？」
「ああ、すいません。何でしょうか」
　どうやら考え事をして聞き逃したかもしれない。
「まったく。自信も過ぎれば命を落としますよ。もう一度説明します。今度は聞き逃さないでください」
「はい……。ごめんなさい」
　シュンとしてしまった孝和を見てカルネは気を取り直す。
「おほん。では、こちらの洞窟の最奥にギルドの用意した石碑があります。簡単に言うとその石碑に刻まれた一文を確認後、帰還していただくのが試験になります。ただ、この洞窟内は最奥まで２時間ほどの長さがあり、モンスターの生息も確認されています。例年、試験に挑んで大怪我をされる方、たまに亡くなる方もいらっしゃいます。危険や自分の実力不足を感じたら、すぐに引き返してください。内部の地図はこちらになります。チームで１枚なのでどなたが持たれますか？」
「私が持とう」
　アリアが機先を制してそう答える。孝和としては、初めての洞窟である。経験のありそうなこの神官候補に任せるのに不満はない。
　軽くアリア、カルネに頷く。
「では、皆様ご無事の帰還をお待ちしております」
　カルネは深々と頭を下げた。そうして孝和にとっての初めてのクエストは開始された。
「では、出発しましょう。準備はよろしいですか？」
　先頭に立ったアリアは、後ろの２名に確認する。この初心者の２名を無事に帰還させることこそ、戦神ラウドの神官としての第一歩である。気合が入らないわけがない。
　だが、そんなアリアの内心とは裏腹に孝和はカルネと話し合っていた。少し距離があるため内容まではわからない。しかし、アリアの呼びかけに反応し、小走りでこちらまで駆け寄ってきた。
「すみません。ちょっと確認しておきたいことがあったもので……。では、行きましょうか」
　どこか申し訳なさそうな態度であったので、アリアはその行動に注意をするのを止めた。これから一緒に洞窟に入ろうというのに、いきなり仲違いすることもないだろう。
「じゃあ、よろしくお願いします。タカカズ、キール」
「こちらこそ。何にもわからない初心者ですけど迷惑かけないようにがんばります」
『ぼくもがんばるから、アリアさんも、けがしないように、きをつけていこうね！』
　そういった三者三様の挨拶がすみ、いよいよ洞窟へと侵入することになった。



　アリアはまだ洞窟の入り口が見える位置で立ち止まった。そして、腰に挿した約８０ｃｍの金属性の棒を取り出した。竜車の中でそこにあったはずの長剣は今はない。この洞窟の中で、杖、長剣、さらに今もっている「これ」を全部使うというのは、なかなかに不便であろうとの考えからだ。
「あの、それなんですか？」
「松明ですよ。あなた方は何か持ってきていないんですか？」
　洞窟に入るのだ。照明器具のひとつぐらい持ってきているだろう。
「ああ、カンテラです。とりあえずはこれしかないんですけど」
　……本当の初心者だ。やはり私が説明するべきだろう。
「いいですか。タカカズ、キール」
「何ですか？」『なーに、アリアさん？』
　同時に二人が答える。
「カンテラなどの照明器具は、洞窟でのクエストには非常に不向きです。何故か分かりますか？」
「いえ、お恥ずかしいですが全く……」
「そうですか……。では、このような洞窟の中で戦闘状態になった場合、そのカンテラをどうしますか？」
「それは、地面において……。あぁあ！！そうか！！！」
　孝和はそのことに気づいて大声を上げる。
「どうやら気付いたようですね。そう、カンテラの場合には敵と遭遇したときに片手がふさがった状態になってしまうのです。投げ捨てたときに壊れてしまうことも考えられます。
一方、松明の場合は、そのまま敵を殴れますから。火のついた鈍器ならば、急な襲撃の際にも十分戦闘にも耐えられます。作りも単純ですから火も消えにくいですしね」
「ああ、そうだ、そうだ。思いつかなかったなぁ」『アリアさんすごい！！ものしりなんだぁ』
　孝和とキールの尊敬のまなざしに耐えられなくなった。こそばゆい。アリアに知らず知らずのうちに頬に赤みが差している。
「で、では行きましょう。私が先頭で行きますので。二人は後からついて来てください」
　照れ隠しにちょっと強い言い方になった。松明にまず火をつけなくては。
「すみません。キールにちょっと試してもらいことがあるんです。もう少しだけ待ってください」
「何ですか？」
　アリアが尋ねる。こんな入り口にいつまでも居たくは無いのだけれど。
「キール、頼む」
『はーい。やってみます。きたいしててね』
　そんな会話がなされると、キールが薄く輝いた。
『灯火《ライト》！！』
「え！？嘘……」
　キールの唱えた灯火《ライト》により、周りの壁面に光があふれた。
「よし！やったな、キール」
『えへへへ。すごい？すごい？』
「ああ、すごいぞ」
　そういうとキールを思い切りなでてやる。キッチリほめてやらねば。当然だ。
「な、何で、キールが光術を使えるの？確かに少し不思議なスライムだけど、こんなことできるわけ無いじゃない！！」
　アリアが目の前にあるこの状況を認めようとしない。だけど、
「出来てしまってるんで、仕方ないじゃないですか。一応、これで照明が消える心配も無くなったわけですし」
『そうだよ？アリアさんなんでおこってるの～？』
　実はこの灯火《ライト》は、先ほど孝和の読んでいた『魔術師への第一歩』の中の光術のページに書かれていた。回復系の上級術が使えるキールならば使えるだろうと、今朝アリアを待っている間に教え込んでみたのだ。初心者用の術であるから、簡単に習得できたようである。ほかにも攻撃系の術も教えてある。灯火《ライト》は解除するまでは半日近く光り続けるらしいので、休憩を含めても帰還するまでは持つだろう。持ってきたカンテラは念のためであった。
「い、いえ。申し訳ないです。取り乱しました。ありがとう、キール。感謝します」
『じゃあ、じゃあ。アリアさんもなでて。なでて』
「いいんですか？」
『うん！おねがいします！！』
　恐る恐るキールに触れる。するとプルプルとした感触が心地よい。アリアは最初の警戒を忘れたように、手のひら全体でキールをなでなでしてあげた。
　キールはその感触がくすぐったいのか、その身を捩じらせている。

「あの、出発しませんか？まだ入り口ですから」
　アリアによるキールのなでなでは孝和が静止するまで続けられた。



　結局、洞窟の中に進む順番はアリア・キール・孝和の順番になった。キールが真ん中なのは灯火《ライト》の術の効果が術者を中心に広がるからで、アリアが先頭なのは彼女の意見を尊重したからである。孝和もキールも、その順番について特に不満は無かった。
　さすがに、緊張感を持って進まねばならないだろうと思い、全員が黙ったままで進んだ。
洞窟内は、初心者用の簡単なものであるため、ほぼ最奥部までは一直線である。何箇所か二股になる場所があるが、その場所についてもアリアの持つ地図で確認して進んでいく。どうやら、不正解の道の先は深い穴が開いていたり、行き止まりであったりするらしい。
『ねぇ。アリアさん、ますたー』
　大体１時間ほど洞窟を進んだところで、キールが二人に呼びかけた。
「ん？どうした」
「どうしました。キール？」
　足を止めて、キールの返答を待つ。ちょうど道がカーブに差し掛かるところで、地図によればこの先にはこの洞窟の中でもっとも大きな空間が広がっているはずだ。
『んとね。んとね。なんかね。このさきにへんなかんじがするんだ。なんていうか“ぐぐぐっ”てからだが、おさえつけられそうなかんじなんだ』
　それを聞いて孝和は身構えた。
「キール、お前ほんとにすごい。ここから帰ったらタバサさんに山盛りのハーブと野菜のサラダ用意してもらうから。約束だ」
『え。ほんとう！？ありがとう、ますたー』
「ち、ちょっと。確かにカンも大切だけど、孝和はそこまでキールを信じるの？一応危険かもしれないから用意しますけど……」
　孝和のキールに対する反応と違い、アリアは念のため戦闘準備をしている。
　一方の孝和はもう腰から剣を抜いて握りの確認と、軽い屈伸運動まで始めている。
「ああ、俺はキールを信じます。洞窟内にモンスターの生息は確認されているんですから、キールがそれを感じ取ったとしてもおかしくは無いでしょう？」
　ただの人間よりは、モンスターのほうが知覚能力が優れているのは広く知られている。それを考えると今回の判断もさほど間違いともいえないだろう。
「それもそうですね。では物陰から様子を見て、何とかなりそうなら一気にけりをつけましょう。いいですね？」
　孝和とキールがうなずく。キールのほうはその丸い体が少し傾いただけのようにも見えたが。



「どうやら、ゴーストが１体に、ヘビーワームが２体のようですね」
「はあ、では１人１匹の形で当たりましょうか」
　アリアがこっそりと通路の脇から中を覗き込んだ結果をもとに、孝和はそう提案した。
「私はゴーストの相手をします。タカカズとキールはヘビーワームの方をお願いします」
「質問があるんですが」
「何ですか？」
　孝和は“ゴースト”と聞いてアリアに疑問をぶつけてみた。
「ゴーストって剣とかで切れるんですか？所謂、霊なんでしょう？」
「ええ、確かに霊体タイプのモンスターには通常の攻撃は効果がありません。攻撃術、気功術を載せた攻撃、魔力が込められた武器、これらであれば撃破は可能です。まあ、今回は私がいますから大丈夫ですよ」
「アリアさんはどれか使えるんですか？」
「私は神官ですから。これがあります」
　そういうと右手に握った杖を見せた。杖の柄頭には銀色に輝く彫金された金属がつけられている。
「神官候補のたびに出る者に与えられるものですが、杖の先の金属は魔法金属のミスリルです。これに気功を乗せて打撃を与えれば倒せるでしょう」
　孝和はうなずく。それを見てアリアもうなずいた。
「では、一気に前に出ましょう。うまくいけば奇襲で勝負をつけられるでしょう」
『うん。みんな。けがしないでね。きをつけようね』
キールの言葉を聞くと、全員が一斉に走り出す。
「行きます！！！」
　アリアの小さく鋭い掛け声が先頭の口火を切った。



　最初に気がついたのは３匹のモンスターのうち最も通路に近いヘビーワームであった。体長は約２ｍ、頭に当たる部分から全身に灰色の甲殻に覆われ、頭部にはびっしりと牙が生えていた。間違いなく、地球では見られないモンスターである。分かりやすく言うと、牙の生えた巨大な灰色ダンゴムシにしか見えないそいつは、３人の姿を確認すると、警戒音を発した。
「ＫＷＥＥＥＥＥＡＡ！！」
　甲高く、耳障りな音が周囲に響く。どうやら奇襲は失敗のようだ。残りの２匹もこちらに気づいて戦闘の準備に入ったようだ。アリアはもっとも奥にいるゴーストに当たるため一気に２匹のヘビーワームを避けて、全力で走り抜ける。キールはそれを援護するように２匹目のヘビーワームに対する位置に陣取った。
「っらあああっ！！！」
　孝和はそれを見ながら、駆け込んだままの勢いを持って、ヘビーワームへ剣を振り下ろす。その勢いはかなりのものであった。しかし、倒したと思った相手の甲殻は想像以上に固く、ガキンという音と共に跳ね返されてしまった。
「えええ？マジかよ。こんなに硬いのか」
　孝和は相手のあまりの固さに驚嘆した。確かに孝和の攻撃はヘビーワームの甲殻に傷をつけている。しかしそれは、本体までは届いていない。剣の当たった感じからすると、生物というよりは、金属と植物の中間のような感触だった。
「なら、これでどうだ！！」
　孝和はその硬さから、剣での攻撃を斬撃から刺突に変更した。傷は付いたのだ。ということは、力を一点に集中しさえすれば、その甲殻を貫くことも可能であろう。
「キール！！そっちは大丈夫か？」
『うん！だいじょうぶ！ますたーもがんばって！』
　今回は、キールのサポートは必要ないだろう。『魔術師への第一歩』の中の光術ページには攻撃術の光輪《ブレイズ・リング》もあった。ヘビーワームの攻撃は、体当たりと口から吐き出す腐食性の酸であると、ここに入る前にカルネに確認した。この洞窟内にいるモンスターの情報はすべて確認している。ゴーストに関しては、情報が無かったが、幽霊なんて人が死んでいる場所ならどこでもいるだろう。
そんなヘビーワームの情報は二人に移動中に教えてある。キールは情報を参考に、攻撃が届かないところから遠距離光術の光輪《ブレイズ・リング》を当てている。孝和の剣での攻撃は効果が薄かったが、キールの光輪《ブレイズ・リング》はかなりの効果を発揮しているようで、ヘビーワームの体からは、なにか紫色の液体がところどころ噴出し始めている。この調子なら、全く問題は無いだろう。
　つまり、人の心配するくらいなら自分のほうを心配したほうがいいようだ。集中だ。集中。
　先ほどの奇襲により、背中の甲殻に傷をつけることができた。そこの傷に全力での刺突を繰り出せればいい。だが、対象はずっと止まっているというわけではない。現に、先ほどの攻撃でどうやら相手も本気でこちらに対応するつもりのようだ。１箇所に留まらず、見た目に反した機敏な動きでこちらと一定距離を保っている。
　孝和はそれを相手側の攻撃の意思であると同時に、怯えでもあると受け取った。まずは、先ほどとは違い、剣を自らの背骨に垂直になるような気持ちで構えた。ジリジリと距離を詰めつつ、前に出した右足の力を抜く。それと同時に左足に力を込める。
　その構えに反応してヘビーワームは口腔内から、液状の酸を孝和めがけて吐き出してきた。力を入れた左足から一気に力を出し切る。吐き出される酸からほんの少しだけ離れたギリギリの位置に踏み出す。その一歩でヘビーワームの甲殻の傷が真正面に見える位置に移動する。同時に左足にこめた力を重心移動で右足に移動する。それを感じ取ったヘビーワームは仰け反るように後方へと身を翻した。
　それは隙だ。自分に傷をつけた相手に対する本能的な恐怖。もし、孝和に対し恐怖を感じていないなら、距離を詰め、その甲殻による体当たりを選択しただろう。そうではなく、酸を吐きかけ距離をとる。この恐怖からの隙を見逃す手はない。
　重心移動で右足に渡した力を持ってさらに前に出る。今度はヘビーワームが体勢を崩している。さらには孝和の飛び出した位置は、最初の移動した時よりもさらにヘビーワームに近い。つまり、
「これなら、イケんだろ！！セイッ！！！」
　渾身の力を込め、重心移動、移動の際に生じた遠心力、孝和自身の体のバネの全てを利用し最高の速度で且つ最高のタイミングでだ。
　その攻撃は見事に甲殻を貫いた。
「ＧＹＡＡＡＵＯＯＯＯＵ！！！」
　ヘビーワームは断末魔の悲鳴を上げる。孝和は刺し貫いた箇所から、一気に上に向かって剣を持ち上げる。内部の組織はズタズタだろう。
　ビクンビクンという気持ちの悪い動きをして、ヘビーワームはその動きを止めた。
「よし、キール。お前はどうだ？」
　自分と戦っていたヘビーワームの死を確認して、キールが戦っていたもう一匹のヘビーワームはどうなったかと顔をそちらに向ける。そうすると、こちらの方もどうやら勝負がついたようだ。
『あ、ますたー。こっちはだいじょうぶだよ。それよりアリアさんのほうにいかないと』
　キールの相手であったヘビーワームは、あまり見れたものではない状態になっていた。光輪《ブレイズ・リング》のダメージで甲殻にはヒビが入り、あちこちから紫の液体が出てすでに息絶えていた。スプラッターな惨状である。
「ああ、援護に行くぞ」
　そういうと、キールと一緒に駆け出した。どうやら、奥ではまだゴーストとアリアの戦闘は続いているようだ。



　アリアはゴーストの目の前に躍り出た。孝和とキールがヘビーワームをひきつけてくれている間に何とかこのゴーストを片付けねばならない。
「予想はしてたけど、どうやら兵《ポーン》クラスのゴーストのようだわ。これじゃあ、会話は無理ね」
　霊体のモンスターはその霊子の総量によって、強さが変わる。総量が大きければ大きいほど強い。さらに言えば、霊子の総量が大きいと意思を持ち、その輪郭もしっかりとしたものに変わる。
　先ほど出た兵《ポーン》というのは、霊体型モンスターの中では最下級に属する。このクラスの霊体型モンスターは、ほとんど理性はない。自分の死を受け入れられないために狂ってしまうのだ。元々は人や動物、モンスターの成れの果てであろうが、原型は全くわからないほど虚ろである。
「では、行きましょう。あなたの居る場所はここではないですから。戦神ラウドの名の下に、戦の中で散り逝きなさい。彼の神はあなたを迎え入れてくださいます」
　そういうと、その言葉に反応したのかわからないが、目の前のゴーストがこちらに向けて敵意を放つ
『ＵＷＯＯＯＯＵＷＯ！！！！？』
　その叫び声は、アリアに向けて吹き荒れた。霊体型モンスターの叫びは精神に対し、強いダメージを与える。大まかに言うと混乱、狂乱、恐慌を引き起こす。さらに強力な上位の霊体型はその言葉に呪いを載せて放たれる。
「戦神ラウドよ。我に戦人の加護を与えたまえ」
　アリアは戦神ラウドの加護を願う。神官としてのアリアはかなり有望である。戦士としての実力が戦神ラウドにとっては好ましいのであろう。それもあり、ラウドからの加護はかなりのレベルの精神攻撃を無効とした。
　杖を両手で握り締め、自身の中の気を高める。そしてそれを体内から両腕に移し変える。これが気功術である。自身の生命エネルギーに当たる気を増幅することで利用できる戦闘術であり、死の属性にあるゴーストにとっては天敵といえる。
「さあ、覚悟なさい！」
　杖の先のミスリルが淡く光る。そしてアリアはゴーストに向かい、杖を横に一閃した。その攻撃は本来、物理的な攻撃でダメージを受けるはずのないゴーストに触れた瞬間、カン、という乾いた木をたたいたような音を立ててゴーストの霊体を吹き飛ばした。
『ＨＹＪＹＡＡＡＡＡ！！』
　ゴーストはその攻撃に対し怒りを覚えたようだ。先ほどよりも強い叫びをアリアに叩き付ける。その攻撃にアリアは怯む。戦神の加護はいまだアリアを包んでいるが、長引けば危ないかもしれない。
　さらには、ゴーストは自身の霊子を固め、アリアにぶつけてきた。殺意を持ったその攻撃はアリアの構えた杖によって受け止められた。魔力の込められた霊子は鈍器と変わらない。かなりの衝撃を受け止めたアリアはそれでも平然としている。
　本能で動くゴーストは、アリアの様子を見て少し距離を開けた。アリアもどのように攻めようかと、一旦距離を置く。その際に通路の付近にいる孝和とキールの様子を確認する。どうやら、そちらの勝負はついたようだ。こちらに向かって駆け出してくる様子が見える。
「では、私もやって見せないとね」
　二人が自分の相手を片付けたのを見て、腹が座った。よし。
　いきなり、ゴーストの目の前まで一足飛びで距離を詰める。急なアリアの行動にゴーストは霧状に見える自分の霊子を固め、横に振り回す。タイミングは直撃のコースだったが、アリアは当たる寸前に体を少しだけ沈め、ブレーキをかける。そのブレーキの勢いを利用し、全ての気を杖の先端に集中した攻撃を仕掛ける。
「セイッ！」
　短く息を吐き出し、ゴーストに杖の先端をぶつける。さらには接触の瞬間にその気功術のエネルギーを一気に放出する。
　気功術は身体の強化と、もうひとつ、纏ったエネルギーを炸裂させて相手にダメージを与えることができる。身体の強化とは違い、エネルギーの放出は気の消費量が大きい。
「どう！これで！」
　アリアの攻撃を受け、ゴーストはその存在を保てなくなってていた。だんだんと霊子が希薄になっていく。どうやら、倒したようだ。この哀れなゴーストにアリアは戦神ラウドの導きがあらんことを祈った。
　ちょうど孝和とキールがその場に駆けつけた。アリアは振り返り、二人に向かって微笑みかけた。
「大丈夫でしたか、タカカ…」
「危ない！後ろだ！」
「え？」
　孝和が悲鳴に近い声を上げる。とっさに振り返ったアリアは、その存在を失いつつも、最後の恨みをぶつけようとするゴーストの一撃を目の前にした。
　その瞬間、とっさに両手を顔の前にかざしアリアは目を閉じた。マズイ！これは間に合わない！
　目の前のギリギリで爆音が響いた。あまりの衝撃でアリアはその場に尻餅をついてしまった。
『だいじょうぶだった？アリアさん。けがはない？』
　キールがアリアへ話しかける。恐る恐る目を開けると、ゴーストは全くそこに存在していなかった。
「どういうこと？確かにいま、ここにゴーストが」
「よかった。アリアさん。間に合ったみたいだね」
　焦った様子で、孝和が膝をついてアリアの目線に合わせる。アリアは尻餅をついたまま孝和の肩を掴み揺さぶる。
「い、今、何が起こったの？」
「キールにお礼を言ってください。危険と判断して、とっさに光輪《ブレイズ・リング》の術でゴーストを攻撃したんですよ。まあ、反動はあったようですけど大きな怪我はなさそうですね」
　アリアに手を貸して立たせて、その周囲をぐるりと見渡す。
「キ、キール。あなたが？」
『えへへ。まにあってよかった～』
　アリアは呆然とした。初級の灯火《ライト》だけでなく、光輪《ブレイズ・リング》まで使えるとは。術者としてはそこらの新人など足元にも及ばないだろう。戦闘中に術式の展開ができる時点でかなりの熟練が必要になるはずだ。
「ありがとう。キール」
『んにゅ～。あの、ちょっとくるしいんだけど。アリアさ～ん？』
　本心からの感謝を全力でキールに伝える。キールの丸いからだがアリアの胸鎧と腕の間でつぶれる。さらに、その手でキールの体をなでなでしてその感触を堪能する。
『ますたー。たすけて～』
　キールからの悲鳴が孝和に届く。少し苦笑しながらキールを、アリアの抱きしめ攻撃から脱出させてあげた。



「で、では。先に進みましょう」
　顔を隠すベールの向こうは見えないのだが、アリアの頬が赤くなっているのはなんとなくわかる。孝和もキールもそれには気づいていたが、あえて気づかない振りをした。所謂、武士の情けという奴だ。
　この場所で倒したヘビーワームの甲殻は、ギルドでそこそこの値段で取引されているそうなので、アリアに習って孝和が解体して通路に纏めて置いてある。行動の邪魔になるので帰り道にピックアップしていくことにした。キールのほうは細かなヒビがあり使えなさそうだったが、孝和のほうは傷のない部分は引き取ってもらえそうだとのことだった。
　しかし、孝和の倒し方は本来のヘビーワームの倒し方ではなかったようである。本当はヘビーワームの後方に廻り込み、甲殻と甲殻の間を狙って剣先を差し込むのが簡単な倒し方なのだそうである。アリアが言うには
「こんな倒し方出来るような人、初めて見ました」
と、言われてしまった。
　普通の剣では甲殻の硬さに負けて折れてしまうのだそうだ。アリアは孝和の魔法剣を見て、その業物にとても驚いてた。どうやらそれもあり、アリアの孝和とキールを見る目は出発前とは違うものになっていた。
「タカカズはどこで武術を収めたのですか？」とか「キール、私と一緒に人々を救うたびに出ませんか？」などである。
　ヘビーワームの解体中にそんな話をされたので、孝和としてはのらりくらりと返答をはぐらかした。キールは『ますたーといっしょじゃなきゃ、ヤダ！』と答えたので、スカウトは孝和に集中している。

　アリアは「絶対にこの二人のことを逃すまい」と固く決意していた。
　冒険に関しては素人同然ではあるが、ヘビーワームの甲殻を貫く剣技を持つ従魔師、純粋で可愛らしくさらにはベテランクラスの術の行使が可能であるスライム。これを逃しては、戦神ラウドの神官としては失格であろう。２名ともその心根は善人であり、しかも若い。これからの成長と経験があれば歴史に名を残す冒険者となるだろう。
　戦神ラウドの神託と、この役目に就くことの出来た我が身の幸運に深く感謝した。行きの馬車の中での恨み節などもうすっかり忘れてしまった。



　孝和はそういったスカウトを意図的に無視しながら、残りの行程を進んでいった。評価してくれるのは嬉しいが、孝和自身は生活できるだけのお金が稼げればそれでいいと考えていた。チラチラと後方の確認と、同時に向けられるアリアの視線は熱を帯び、とても居心地が悪い。若い女性にこういった視線を向けられる経験のなかった孝和は、どうしていいかわからなかった。
『なあ。キール』
『？どうしたの？ますたー』
　孝和はアリアにわからないようにこっそりとキールに念話で話しかけた。
『いや。アリアさんのことなんだけどな。このクエストが終わったら、もしかしたら俺たちをスカウトするんじゃないかと思ったんでな。キールはどう思う？』
『ぼくはアリアさん、すきだよ？ぎゅーってだきしめられるのは、もうすこしやさしいといいなぁっておもうけど。いいにおいするし、やさしいし。ますたーはアリアさん、きらいなの？』
『そういうわけじゃないんだけどな。アリアさんと一緒になると、自然と戦闘も増えるし、ずっと旅に出てなくちゃいけないらしい。それは、ちょっと……』
『ふーん。ぼくはどっちでもいいよ！ますたーといっしょなら』
『……キール。お前って、お前って』
『？』
　孝和はキールのあまりのけなげさに深い感動と愛情を覚えた。よし、帰ったらサラダの野菜とハーブには金に糸目はつけないぞ、と孝和は深く深く心に決めたのである。



　そんなアリアと孝和の決意がなされた場所からさらに１時間ほどが経過した場所にたどり着いた。ここまでの間に肉食のジャイアントバットに襲われたが、キールの光輪《ブレイズ・リング》を受けると、そのまま退散していった。襲撃はその１回だけで、地図によるともうそろそろ最奥部にたどり着く。そんな時にまたしても、キールが気づいた。
『ますたー！アリアさん！このさき、なにかいる！！！』
「何だ。キール、さっきと同じ感じなのか？」
　孝和は剣を抜き放ちキールに尋ねる。アリアもすでに戦闘に入る準備は万全だ。
『ううん。さっきより、すごくつよいかんじがする。“ぐぐぐっ”じゃなくて“ぐぎぎっ”ていうかんじなんだ。たぶん、すごいのがいるとおもう』
　キールの感じ方からすると、この先の最奥部には“すごいの”がいる。それはかなりマズイのではないだろうか。ここは初心者のギルド試験の洞窟のはずだ。何故そんなのがいるのだろう。
「さっきと同じようにまた、物陰から覗いて見ましょう」
　アリアのその提案に孝和とキールは賛成した。



　最奥部を覗き込むとアリアは孝和とキールに報告した。
「ここからでは一番奥までは見えません。ですが、どうやらボーンソルジャーが２体ほどいるようです。装備からしてこの洞窟で命を落とした冒険者のようです。ギルドで確認した内容では、この２年の間には死者はいないそうです。ですから、あの２体は別の目的でこの洞窟に来たのでしょう」
「この洞窟に？何のためですかね。ギルドの試験に使われるだけの洞窟に来るなんて」
　孝和の疑問はもっともだ。しかし、ここの誰もそれに答えることは出来ない。
　今はキールの灯火《ライト》を限りなく小さく絞ってもらっている。そのため、ボーンソルジャーが２体確認できただけでも儲けものだろう。
「ですが、先ほどのゴーストはこの先の“すごいの”に引かれてきたのでしょう。この周辺の安全のためにもその“すごいの”は倒しておくべきでしょう。おそらくは霊体のモンスターでしょうから私が相手をします」
　孝和はうなずく。この周辺には人の住む場所はないだろうが、このまま放置すれば、さらに霊体のモンスターが集まって対処出来なくなるだろう。大事になる前に処理しておくことは大切だ。
「じゃあ、俺がボーンソルジャー２体を引き受けます。人の形しているなら、多分何とかなるでしょうから」
「では、私はキールと一緒に一番奥まで進みます。ボーンソルジャーを倒したら、援護に来てください。彼らは頭蓋骨を砕けば倒すことが出来ます。痛みを感じないので傷をつけても向かってきますので注意してください」
「はい。アドバイスありがとうございます。キール、俺の代わりにアリアさんを頼む。任せたぞ」
『うん！いっしょうけんめいがんばる！！』
　３名は最奥部に飛び込む準備を入念に行う。
　孝和が、灯火《ライト》を解除した状態で身を隠しながらボーンソルジャーに近づき、その目前になったらキールを抱えて、アリアが最奥部に走りこむ。
　そうなれば、おそらくボーンソルジャーは気づく。
　その瞬間を狙い、灯火《ライト》を部屋全体に広がるようにキールが唱え、孝和が奇襲を行う。
　予定は予定でしかないが計画通りに行くことを願い、孝和は匍匐前進でボーンソルジャーに向けゆっくりと動き始めた。



　計画通り孝和はボーンソルジャーの目前の岩陰に身を隠した。すでに剣は右手に握り締められている。あとは、アリアのタイミングだ。２体のボーンソルジャーは、まっすぐ何も収まってない頭蓋骨の目で見つめている。この位置では奇襲で仕留められるのは１体だけである。もう１体とは真正面からのタイマン勝負となるだろう。
　そう考えていると前方の暗闇に軽い駆け足が聞こえた。それに気づき、２体のボーンソルジャーはそちらを向いた。まだ、早い。孝和は奇襲のタイミングを待つ。そっと物音が立たないように腰を上げ、ボーンソルジャーに剣を振り上げる。
　急に部屋全体に光があふれた。周囲の変化に一瞬身構えたボーンソルジャーの１体の頭から股間までを一気に切り落とす。そのボーンソルジャーはなにが起こったかわからないまま、地面に骨の塊となって転がった。鎧を着けていたが、そこまで上物ではなかったようで、真っ二つにすることが出来た。
　そのまま孝和は２体目のボーンソルジャーに向かって、踏み込むと同時に剣を横に振りぬいた。しかし、その攻撃は一瞬の戸惑いから立ち直ったボーンソルジャーの頭部には届かなかった。左側の腕を切り落とすにとどまった攻撃は、ボーンソルジャーの注意を孝和に集中させることに成功した。これでアリアとキールは最奥部の“すごいの”に集中することが出来る。孝和が今考えることは、このボーンソルジャーを倒すことだ。
「悪いけど、二人の援護に行かないといけないんだ。死んでるんだからおとなしく寝ててくれよ」
　そういうと、孝和は死角になった左側に攻撃を集中する。バランスを崩したのかボーンソルジャーの動きは鈍い。頭部への攻撃は何とか右手の剣でかわしているが、孝和の攻撃はボーンソルジャーへの傷を増やしていく。
『駄目だな。どれだけ斬りつけても引こうとしないか。やっぱり頭を砕くしかないか』
　ボーンソルジャーと切り結びながら力で押し込んでいく。腕一本と両腕では力が違う。相手の剣は鋭くなかなかの業物のように見えるが、こちらも業物の魔法剣だ。あとは馬力の勝負。体重をかけ一気に押し込んだ。ボーンソルジャーはそれに耐え切れず地面に転がった。その瞬間、孝和はボーンソルジャーの右腕を踏みつけ、剣を振るえないようにする。
「じゃあ、これで最後だ。ごめんな。ゆっくり眠ってくれ」
　孝和はこのボーンソルジャーに南無阿弥陀仏と唱え、剣を頭部に振り下ろした。この世界の宗教とは違うだろうが、このボーンソルジャーがどうぞ成仏できますように。
　頭部を砕いた２体に手をあわせてから、２体目のボーンソルジャーの剣を左手に掴み、立ち上がる。さあ、２人の援護に向かわなければ。
　そう孝和が思った瞬間、絹を裂くような悲鳴が奥から聞こえた。孝和は先ほどまでの戦闘を頭から追い出し、奥に向けて駆け出した。



　孝和が２匹目のボーンソルジャーと戦闘しているころ、アリアはキールとともに、この洞窟の最奥部にたどり着いていた。
　最奥部には土を盛り上げた場所があり、おそらくクエストの課題である石碑があるのだろう。なぜ“だろう”なのかと言うと、石碑があるであろうところに人が寄りかかって倒れている。その人物は真っ黒なローブを羽織り、崩れるようにして倒れている。
「キール、ここで私の援護をお願い。危険だと判断したらすぐに攻撃して欲しいの。いい？」
『うん。きをつけて。どこかはわからないけどさっきよりやなかんじがする』
　どうやらキールの口調からすると危険はあの倒れた人物からは感じないようだ。アリアはジリジリと石碑に向かって進む。両手でしっかりと杖を掴む。すでに戦神ラウドへの加護は付加済みだ。さらに、いつ襲撃されてもいいように杖は気功術で淡く輝いている。
　周囲への警戒を最大限にしたまま漆黒のローブの人物に近づく。目の前にたどり着くと杖でそのローブに包まれた顔をむき出しにする。
　予想はしていたが、やはりすでに死亡していた。その遺体はミイラと化していた。そこにアリアは疑問を感じた。先ほど襲われたジャイアントバットは肉食である。こんな場所で息絶えれば、その身は啄ばまれ、骨だけになるのが普通であろう。たとえば先ほどのボーンソルジャーの様に、である。
　疑問を感じ、その人物を観察すると、黒のローブで遠目にはわからなかったが、黒の装丁の本を両手で抱え込んでいた。どうやら大切なものだったようだ。アリアはその本に手を伸ばす。その瞬間、
『アリアさん！！うえ！！！』
　キールに呼びかけられなければ避けられなかっただろう。さらに避けられたのは偶然に近い。避けられた最大の理由は、キールが呼びかけるとともに上からの攻撃に光輪《ブレイズ・リング》を躊躇なくぶつけたからだ。
　転がるように石碑の前から逃げる。真上からの攻撃に明確な殺意を感じる。
「ありがとう。キール。危なくなったらすぐに逃げなさい。これは不味過ぎるわ」
　キールに感謝しつつも、目の前の存在から目を放せない。これは……
『これは、騎士《ナイト》クラス！？いえ、貴族《ロード》クラスですって！！？何でこんなところにこんな上位モンスターが！？』
　絶望感がアリアの心に広がる。霊体型モンスターは兵《ポーン》、騎士《ナイト》、貴族《ロード》に分かれる。騎士《ナイト》クラスのモンスターまでは個人の力量とチームワークで倒すことが出来る。アリア自身も騎士《ナイト》クラスには何度か神殿の神官と共に挑んだ。神殿にはそういった依頼も来る。人々に害をなすモンスターの討伐も戦神ラウドの教義のひとつとされていた。
　しかし、貴族《ロード》クラスに関してはこれに該当しない。なぜならば、討伐隊に犠牲が出るからだ。間違いなく。絶対に。自身の霊子のみで物質化できるほどの貴族《ロード》クラスには国の騎士団と、冒険者ギルド、神殿のトップクラスの中から選抜したメンバーで挑み、それでもさらに犠牲を覚悟する必要がある。それほどまでに貴族《ロード》クラスは強い。その強さは世界最高クラスの魔術師、または戦士と考えればいい。しかも、死者であるため生半可な攻撃では滅することはかなわない。
　この状況では、逃げるしか策はない。どんなにみっともなくてもいい。逃げ切って、ギルドに連絡するのだ。そして、チームを組みこの化け物に挑む。それまでにどれほどの犠牲がでるだろうか。考えるだけでぞっとする。
『我の前に立つのはラウドの使徒か。なるほど、そこそこは楽しめそうだ』
　その貴族《ロード》クラス、ソウル・オブ・シャドウはアリアに話しかけた。その姿は先ほどの兵《ポーン》クラスとは違い、しっかりとした輪郭を持っている。それからアリアは判断した。書物の中でだけではあるがアリアはその存在を知っていた。
ソウル・オブ・シャドウ、その容貌は骸骨である、しかしその上に禍々しく金色に輝く鎧と漆黒の剣を持つ。その剣術は一流をさらに超える。唯一の弱点は術を使えないということだが、そんなことは関係ない。振るう剣には呪いと闇がこびりつく。普通の剣で打ち合うだけでその身は蝕まれる。彼に殺されたものは、その魂をむさぼられ、その死体は彼を守護する奴隷となる。
この目の前の化け物についての逸話は伝説級だ。倒せれば英雄だが、挑むのは狂人か愚者とされる。戦えば、『死』以外には何もない。
「見逃していただくわけには参りませんか？ソウル・オブ・シャドウ？」
　何とか妥協点を見つけられないものだろうか。逃げるにしてもチャンスを待たねばならない。
『そうつれなくするな。ラウドの使徒よ。我は今、久方ぶりの現世を楽しみたいのだ。それには贄がいる。汝のような若く美しいものを僕としてそばに置くのも一興であろう？これからは、血と慟哭、恐怖がこの大地を覆う。それを我が側で眺めるがよい。まずはこの近くの町を滅ぼし、我が同胞となそう。もし、それを望まぬなら……』
　ドンという音と共に、アリアの足元に剣閃が翻る。彼女のつま先のほんの少しだけ前で地面が裂けた。
『汝の魂を賭けよ。その全てを燃やしつくし、ラウドに祈るがいい。彼の者はそれこそが尊いと汝に教えたのだろう？前回の宴は素晴らしいものだった。ラウドの使徒はその身を盾としてあの男の前に立った。我が剣はその身により止められた。そして、あの男は我を倒し、世界と世界の間に封じたのだ。幾年月があれから流れたかはわからぬ。だが、我はここにある』
「あの男？誰のこと？」
『確かレドナ…であったか。なかなかに強い男であった。剣士としては最高のものであろう。あれほどの男はなかなか居らぬであろう。此度の宴もあれほどの男が居ればよいな』
　アリアは最悪の状況に気づいた。この話は戦神ラウドの神殿では最強の神官ドーラの伝説で聞かされている。
「もしかしてなのですが、あなたはデューク殿ですか？」
　一筋の希望を込めて、たずねる。違うことを祈って、だ。
『ほう、我が名は今でも伝えられているのか。光栄なことだ』
「ええ、しっかりとね」
　最悪だ。ソウル・オブ・シャドウのデューク。５００年前の大陸動乱期の勇者レドナと神官ドーラの伝説によると、現在のグラノイア北部地方に現れたデュークはその領主を殺害。５年の間にその地方一体を制圧し、住民の虐殺を行った。彼に殺害されたものは彼の魂の奴隷となる。結果、強大な軍事力を持つ恐怖の軍団を作り上げた。それに対し、時のグラノイアは全軍を上げ、彼に挑んだ。中核をなすのは勇者レドナ。当時最強といわれた戦士であった。多くの犠牲を払い、デュークの目前に勇者レドナと神官ドーラは立つことができた。結果は勇者レドナが勝利した。その際にレドナの恋人でもあった神官ドーラが彼の盾となり、その犠牲でレドナはデュークを封じることが出来たとされる。
勇者であるレドナですら滅ぼせなかった伝説の化け物が、目の前にいる。この状況の打開策を必死に考える。何も思いつかない。そうであれば、やることはひとつ。
「では、デューク殿？一手ご教授願えますか？」
　特攻だ。ここの状況を誰でもいい。外に伝えてくれる時間を稼ぐのだ。幸いキールはデュークに気づかれてはいない。チャンスだ。自身の命を賭け、キールと孝和を逃がすことを決意した。
『よかろう。ラウドの使徒よ。汝は殺さぬ。我がもとで我が敗れるまで共に狂奔に明け暮れようぞ』
「それは、遠慮させていただきます」
　そういい終わる前にアリアは全力でデュークに殴りかかった。スピード・タイミング共に完璧な一撃であった。これ以上の攻撃はアリアには無理である。
　しかし、その一撃はデュークの漆黒の剣に受け止められていた。片手のその剣と両手の杖のつばぜり合いは一瞬で勝負がついた。軽く腕を振るうと、アリアは吹き飛んだ。まるでボールのように地面を転がり、やっと止まったときには全身が痛んだ。どうやら杖を握っていた両腕のうち、右腕は折れているようだ。左腕に関しては肩が脱臼している。
　時間を稼ぐどころか、一撃で勝負がついてしまった。これではどうしようもない。
『全く、あのときのラウドの使徒はもっと楽しませてくれたのだがな。この程度か。まあいい。汝はこれから我が物だ』
　アリアの目の前にデュークが舞い降りた。彼は迷いなく彼女の首を掴むと自らの目線まで持ち上げた。デュークの身長は２ｍ近く、アリアは１５５ｃｍであり、かなり高くアリアは持ち上げられることになった。両方の腕は先ほどの一撃でもう持ち上がらない。
　そのことがわかっているのだろう。アリアの絶望を楽しむようにデュークは笑ったようだ。その姿は死神が哀れな罪人にその手の鎌を振り下ろすかのようだった。
『では、始めさせてもらおう』
　そういうとデュークはアリアの首を掴んだ右手に自身の闇を集め始めた。その闇がだんだんとアリアの白い肌に染み込んでいく。
「うあああああああああああああ！！！！！！！！！！！！」
　怖い。怖い。怖い。アリアは恐怖に震えた。死ではなく永久の隷属。永久の殺戮。永久の絶望。彼女の未来が塗りつぶされていく。その恐怖は闇色の悲鳴となって部屋中に響き渡った。
『ふはははは！そうだ！その声だ！！心地よいぞ！！ラウドの使徒よ！！！』
　狂戦士の王は笑う。楽しい。戦の上での蹂躙こそが彼の生きる証であった。
　このことに油断していたのだろう。とっさに放たれた光輪《ブレイズ・リング》がデュークの右腕に直撃した。その威力は微々たる物であったが、アリアを取り落とすには十分なものであった。
『ほう。汝は我に挑むのか？小さきものよ。見逃してやろうというのに。外に助けを呼んでこさせるため、この娘は命をかけたのだぞ？』
　全てはお見通しだったのだ。更なる贄の為、デュークはキールを見逃すつもりだった。
『だ、だめなんだ。ぼくはやくそくしたんだ！アリアさんをまもるんだ！ますたーがここにくるまで！ぜったいに！アリアさんをまもってみせるんだ！！！』
　キールはアリアを守るため、伝説の狂戦士に挑んだ。自身の使える攻撃術は光輪《ブレイズ・リング》しかない。それでもかまわない。ぜったいに引けない。キールはアリアの命令を無視した。逃げない。なぜなら。
『ますたーは、かならず、おまえなんかぼこぼこにしてくれるんだ！！！』
　孝和を信じている。彼はこんなへんてこな幽霊なんかに負けない。絶対にだ。
『夢は寝てから見るものだ。小さきものよ。深き眠りにつくがいい』
　デュークは剣を振り上げる。それに対しキールは光輪《ブレイズ・リング》を放つ。初級の光術ではこの剣を食い止めることは出来ないだろう。それでも放つのだ。最後まであきらめない。それこそが孝和の命令、いやお願いは『アリアを守ること』である。当然だ。優しく強い主人はたとえ、逃げても自分を怒らないだろう。だが、それをキールは選ばない。彼と共にいることが“幸せ”なのだ。逃げることだけは絶対にしない。決めたのだ。
『ぼくは、あきらめない！！あきらめないんだ！！』
　その言葉と同時に光輪《ブレイズ・リング》を打ち砕いた漆黒の剣がキールを襲う。
　その勢いはキールを真っ二つにするだろう。それでも、キールはあきらめない。



ザンッと地面に剣が刺さる。キールの目の前に見覚えのある剣が地面に突き刺さっている。デュークの剣が振り下ろされたところに、剣が飛んできたのだ。その勢いにデュークはキールに振り下ろした凶刃を止めた。
キールは叫ぶ。ただ一言を。
『ますたー。がんばって！！』
「ああ、お前はアリアさんの様子を見てくれ！！頼むぞ、キール！！」
　そういって彼の主人は目の前のへんてこな幽霊に切りかかっていく。
　だから、大好きなのだ。キールは孝和に言われたとおりアリアのほうに向かって、後ろを振る向くことなく、ぴょんぴょん飛び跳ねていった。



『ほう……。汝、なかなかの腕前のようだな。剣に対しかなりの修練を積んだと見える。名を、聞いておきたい』
　デュークは目の前の黒髪の青年に名を尋ねた。先ほど切りかかった際の、剣の鋭さは油断していれば、鎧を切り裂いていたかもしれない。
「八木孝和。あんたもかなりのもんだ。俺も名前を聞いておきたいな」
　キールに振り下ろした剣はかなりのスピードと威力であったと思う。投げつけた剣に勢いがなければ、投げつけた剣ごとキールは両断されていただろう。奇襲気味の斬撃も後方への跳躍で見事回避されてしまった。孝和はキールの前を駆け抜けながらボーンソルジャーの剣を引き抜き、二刀流の状態でデュークの前に立っている。
『我が名はデューク。冥府魔道を行く者。現世に呼び戻されてから、その剣の剣士たちを倒したが、汝ほどではなかった。楽しませてくれることを期待するぞ。タカカズ？』
「そうだな。ご期待にこたえれるよう全力で相手させてもらうよ」
　孝和は両手の２本の剣を手の中で滑らないよう握りなおす。ひりつくような緊張感、自身に浴びせられる強烈な殺気、それらを受けて恐怖に震えるどころか、逆に高ぶりを覚える。やっぱりこちらの世界に来てから、何か精神のたがが外れるような影響があったのだろうか。
　とりあえず今を生き残らねばならない。霊体型のモンスターだと突入前にアリアが言っていた。通常の攻撃は無意味なのは聞いている。ならば、この方法しかない。ぶっつけ本番だが、やるしかないのだ。
「うああぁああっ！！！」
　気合をこめる。先ほど見たアリアの気功術を今度は全身で再現する。要するに自分の中の力を全身に循環させ、纏うことで霊体への攻撃力とするのだ。キールと最初にあったときに放ったあの力。真龍の生命力を自身に纏う。出来るかどうかではない。やるのだ。
『ほう。素晴らしい！素晴らしいぞ！！ここまでの気功術の使い手には出会ったことがない！タカカズ、汝は最高の贄だ！！』
　まさに神速。先ほどまでの剣閃が子供だましに見えるほどの速さで漆黒の剣が孝和を襲う。しかし、孝和はそれを左側の剣で受け止めた。その剣には孝和の気功術の残滓がほとばしる。
　孝和の全身が生命力のオーラに包まれる。その色はアリアの金色と違い、純白に銀を混ぜ込んだ白銀色に輝いている。しかもジワリと染み出すような淡い光ではなく、体中から次々湧き出すような勢いの強い輝きであった。
（いけるのか！？こんな状態を最後までもたせれるのか！？）
　不安はぬぐえないが、やるしかない。
　全力で右腕を攻撃、左腕を防御に回し、デュークに向けて突撃する。孝和の剣速も神速と呼ぶにふさわしいものである。孝和自身こんな剣閃は初めてであった。しかし、不思議とこの体を使いこなすことが出来た。極限状態の精神状態が意識をギリギリの線で繋ぎ止めているのがわかる。
　デュークの苛烈な攻撃を受け、それを返し、剣先が見えなくなるほどの速度で切り結ぶ。これに普通の人間は耐えられない。確実に数合のうちに切り伏せられるだろう。それに対応するため、孝和は二刀流に加え、体術を組み合わせた手数で勝負するヒットアンドアウェイを選択した。孝和の右から切り上げた魔法剣をデュークがその漆黒の剣で受ける。それを受けさせてから、左の剣をさらに加え、全身のばねを使い押し比べを行う。元々の馬力はデュークのほうが強い。身長差も１０ｃｍくらいあるので、どうしても孝和が押される形になってしまう。だが、うまくその力をいなし、距離をとる。その際に跳ぶのに必要な足とは、反対側にオーラをまとわせ、デュークの死角を狙って蹴りを放つ。効果はかなり少ないが、確実にダメージをデュークに与えることが出来る。だが、デュークの剣には闇がまとわりついている。この戦法で剣を切り結ぶたび、孝和の両腕には軽い凍傷のような痛みが走る。気功術で全身を覆っていなければ、すでに絶命するほどの闇の邪気が孝和を襲っていた。双方ともダメージを受けてはいるが、決定打にはならない。
しかし、生身の孝和と、死者のデュークにはスタミナの差が出る。孝和はすでに肩で息をしている。デュークは全くその動きに変わりがない。この差は大きい。
（これじゃ、駄目だ。やってみるか。失敗したら、死ぬけど……）
　孝和は賭けに出ることにした。あえて左腕一本でデュークの右腕を狙う。
「おらあぁ！！」
　掛け声と共に左の剣を一閃。その攻撃にデュークが反応する。
『甘いのだ！そうはいかんよ！』
　デュークはその剣を打ち払うため、漆黒の剣を振り下ろす。それに合わせて孝和は左手の力を抜く。
『！！！？』
　勢いをそのままに、剣は振り下ろされる。それにタイミングをあわせ、左手から剣を素早く離し、デュークの刃を握る。しっかりと、動かないようにそれを抑え、逆の右側の剣で左腕へ全力の一閃を放つ。
『何だと！！？』
　その攻撃はデュークの左腕を切り落とす。地面に落ちたその腕は、紫色の瘴気を放ちながら、煙のように消えうせた。
　孝和の奇策は成功した。しかし、剣を握った左腕は白銀の光に包まれていたにも関わらず、闇に浸食されていた。骨までしみこんだその闇は、孝和の左腕を完全に殺した。
捨て身のその攻撃に、デュークが提案をしてきた。
『今の捨て身はよかったぞ。タカカズ。どうだ。次で最後にしないか？このままでは、時間が経てば我が勝ってしまう』
「ありがたいね。それなら、俺にも勝ち目がある」
　賭けには勝った。初めての気功術は徐々に勢いを失っているのが自分でわかる。デュークの過剰な戦闘の欲望を満たして、この状況に持ち込むこと。この状況以外では自分には勝ち目はない。闇はジワジワと孝和の左腕から徐々に体を侵し始めている。
『ふふ。ここまで我に対し、抗し得たものはいない。過去の勇者たちと比べても遜色はないどころか、勝るほどだ。自信を持って逝くがいい』
「それは、本当か？ありがたいけど、死んだらそこまでだしね。ここだけは俺が勝たせてもらうよ」
　そういうと孝和はボーンソルジャーのほうの剣を腰の鞘に刺した。魔法剣は少し離れた場所に刺しておいた。
　片刃の剣を使い、居合いで勝負することにしたのだ。孝和の全力の一撃ではデュークの全力に及ばない。残るは、速度と鋭さの二点。これを最大限に引き出すのだ。
　一方のデュークは上段に構え、孝和の準備を待っている。その剣にはデュークの全力が込められているだろう。もし、孝和の刃がデュークに届かなければ、容赦なく孝和は両断されるだろう。
『では、そろそろ始めようか』
「ああ、いつでも」
　二人に準備は整った。デュークは先の先。孝和は後の先。孝和は自らの力を制御し、外への放出を止めた。剣と居合いに必要な動きのみにその光を集中する。
　デュークが動く。１歩、２歩、３歩。近づいてくるデュークを感じ取る。自然と、剣が鞘から抜かれる。日本の道場で何度も何度も繰り返した動きをなぞる。今までにない速度で、鋭さで。
　ドン、という音が部屋に響く。デュークと孝和は二人ともが同じ場所で立っていた。そのうち、相手を切り抜いた剣が１本延びきった状態で見て取れる。

『よい、勝負だった』
「ああ、そうだな」
　孝和は自分の胸元を見下ろした。ダンブレンの店で買い求めた黒の皮鎧は切り裂かれ、その下のシャツからは血がにじんでいる。
　デュークはよろよろと後退した。その腹部から胸にかけて、白銀色の線が光り輝いている。
　勝負は孝和の勝ちだった。
「最後にさ。聞きたいんだが」
　孝和は疑問を投げかけた。
『何だ？時間はあまりないぞ』
　どうやらデュークにはもうこの場にとどまるだけの力がないようだ。膝をついて傷跡をなぜている。
「俺に切りかかるときに、何で一瞬手が止まったんだ？あれがなければあんたの勝ちだったろう？」
　そう、その一瞬がなければこの結果は逆だったはずだ。
『ふふ。あの小さな白き戦士に感謝するがいい。あの一撃が原因だ』
　そういうと鎧に包まれた右腕をかざした。孝和はそこにうっすらと傷があるのを見つけた。先ほどキールが見せた意地。アリアを助けるのに放った光輪《ブレイズ・リング》の跡である。
「ああ、しっかりと感謝することにするよ。じゃあ、さよならだ」
『ああ、しかし惜しいな。汝ほどの戦士ともう戦えないとは』
　最後の最後まで、デュークは戦いを求めた。それに孝和は苦笑する。
「大丈夫。あの世には俺の師匠がいるよ。今の俺なんか足元にも及ばないさ」
『はっははは！！それはいいな！名はなんというのだ？』
「結城法寿。会えたらよろしく言っといてくれ」
『よかろう。なかなかよい冥土の土産だ。ではタカカズ、汝が来るのを待っているぞ』
　死を前にしてデュークは落ち着いていた。不思議なものだが、この狂戦士は死を恐れてはいなかった。
『最後に、汝に褒美をやろう。その剣を持ってゆけ。なかなか面白かった。では、な』
　そういうと、死への最後の抵抗もなく、本当にデュークは消えていった。先ほどまでそこにあった圧迫感も何もない。悪い夢であったかのようだ。
　しかし、斬り付けられ、鎧はもう使い物にならない。血も出ている。デュークの攻撃でアリアは倒れている。
　……そうだ！アリアはどうなった！？
　孝和はそれに気づき、アリアとそれを任せたキールのもとに急いで駆け寄った。



「キール！！アリアさんは！大丈夫か！？」
『うん！ますたー。アリアさんはだいじょうぶ。ますたーこそだいじょうぶ？』
　アリアはこの騒ぎの中、寝息を立てている。キールによると心に強い衝撃があったのだろう、とのこと。確かに、ゴーストの目の前で戦ったのだ。ゴーストの叫びは恐慌状態を引き起こすと、アリアは言っていた。
孝和の左腕はボロボロだった状態からキールの神の祝福《ゴッド・ブレス》で元に戻っていた。胸の傷も元通りだ。
「悪いな。お前だって怖かっただろ？ごめんな。こんなとこに連れてきて」
　本当に悪いことをしたと思う。デュークの前に立ってアリアを守ったのだ。どんなに怖かっただろうか。
『きにしなくていいよ。だってみんなぶじなんだよ？よかった、よかったじゃないの？』
　確かに、キールがいなければ、皆死んでいた。孝和はキールとの出会いに深く感謝した。
　それに気づき、孝和はキールをギュッと抱きしめた。本当に本当にいとおしい。
『ますたー！？ど、どうしたの？』
　キールの驚きに耳を貸さず、孝和はしばらくの間キールを抱きしめていた。



　しばらく経って正気に戻った孝和は、最初の目的である石碑へ向かった。その横にはデュークの攻撃でボロボロになった黒ローブの遺体があった。
「この人、なに持ってるんだ？」
　まずは手を合わせて南無阿弥陀仏。そのあと恐る恐るその両手に抱えられた黒の装丁の本を抜き取る。攻撃の衝撃で少し傷があるが、読むのに支障はないようだ。
　……ぱらぱらとページをめくってみて、孝和は顔をしかめた。死者の蘇生、不老不死の手引書のようだが、どの方法も多くの命を贄とする邪法のようだ。読んでいて、気分が悪くなる。孝和は本を閉じた。
　他に身分のわかるものはないか調べた結果、紋章入りの首飾りが見つかった。プレイスカードがないか調べたのだが、どうやら持ってはいないようだった。
「まあ、仕方ないか。無いものは無いんだから」
　最後にもう一度遺体に手を合わせて、石碑の前に立つ。最初の目的、石碑に刻まれていたのは「初心こそ大切」であった。まあ、そのとおりだろうが、今回のクエストはどう考えても、「初心」とは程遠すぎないだろうか。あんなにゴーストが強いなんて思わなかった。
　実は、孝和はデュークが伝説級のモンスターとは知らないのだ。せいぜい、「この世界のモンスターは強いんだなぁ。俺も油断しないよう鍛えよう」という感覚であった。その間違いを知るアリアはいまだすやすやと眠りの世界である。
　次に、ボーンソルジャーの２体も調べた。結果は先ほどと同じ。プレイスカードが無い。身分の判るものは全く持っていなかった。骨を一箇所にまとめ、これにも手を合わせた。
　３名の遺体は後でギルドの人に回収・埋葬してもらえるよう、頼むことにしよう。
「最後はこれなんだよな。どうしようか。キール？」
『そうだね。どうすればいいんだろ？こまったねぇ』
　二人が悩んでいるのは、デュークの褒美だった。漆黒の剣である。デュークが死んだので、消えてなくなるかと思っていたのだが、その剣は地面に突き刺さって存在している。
　なぜ、二人が悩んでいるかというと、
『のろわれないかな、ますたー』
「呪われそうじゃないか、キール」
　という訳である。流石にさっきまで殺し合いをしていた相手の剣だ。怨念とか染み付いてたら怖い。
『でも、あのゆーれいさん。ごほうびだっていったんでしょ？だいじょうぶじゃないかなぁ』
　キールはそう孝和に言った。キールは目の前の剣には、すごい魔力を感じるが敵意は感じないらしい。それを信じて、孝和は剣を握る。腰が引けてみっともないのは仕方ないだろう。まあ、結果は特に問題なかった。デュークには悪いが、怖いのだ。この剣をどうするかは、帰ってから決めることにしよう。うん。



　もろもろにケリをつけて帰ることにした。休憩をかねてキールに残りのハーブ水をかけてやり、孝和自身は、自分の水筒の水を飲んで一息入れた。
「よっと。結構アリアさん軽いんだ」
　アリアを背負い、都合３本になった剣を持って帰ることになったため、なかなか大変である。剣の鞘はボーンソルジャーのものを使わせてもらった。使い物にならなくなった鎧は捨てていく。しかし、アリアが軽くてほんとに助かった。
『じゃあ、ますたー。ぼくがさきにいくね』
「ああ、迷うなよ」
『ますたー。そういうのは、しつれい、っていうんだよ。ふーんだ』
　孝和のジョークにキールが軽口で答える。行きと違い、帰りの戦力はキールだけだ。落ち着いてもらおうとしたジョークはどうやら成功のようだ。
　軽くお互い笑うと、かなりリラックスできた。では出発だ。



　帰り道にはモンスターは出なかった。デュークの気配が急に消えたことで、さらに警戒を強めたようだ。全くといっていいほど、気配すら感じなかったとキールは話した。途中でヘビーワームの甲殻を回収し、カバンの中にあったロープを利用して、アリアを担げるよう、簡単な道具を作った。それを利用できたので、途中からは孝和の負担も軽くなった。
　洞窟の外に出るころには孝和は汗だくになっていた。時間ももう昼を過ぎ、夕方にさしかかろうとしていた。
「タカカズさん。キールさん。アリアさん。ご帰還おめでとうございます」
　それを見つけてカルネがそう声をかけてくれた。
　その後、アリアの様子を見て、カルネが大騒ぎした。結果、竜車のランドドラゴンがそれを見て、暴れてしまい大変なことになった。
　その大騒動を孝和は汗だくでげっそりとして眺めていた。



「もう、最初から説明してくださいよ。驚いたじゃないですか」
　御者席で並んで孝和とカルネは洞窟内のことを話し合っていた。アリアのため、幌の中にはキールだけのほうがいいだろうとの判断だ。ただし、会話の中で最奥部の戦闘の詳細については孝和の勘違いで、敵はただのゴーストとされてしまったが。
　本や剣については、冒険者のクエストの報酬となるらしく、孝和がもらっていいそうだ。首飾りについては、カルネに渡した。埋葬するときにもしかしたら名前がわかるかもしれないからだ。やっぱりお墓に名前が無いのは悲しいだろう。
「あの、これでクエストは完遂でいいんですよね」
「はい、最奥部の石碑も見てこられましたから」
　孝和はガッツポーズを決めた。これで、冒険者だ！
「プレイスカードは交付に３日かかりますので、当日に来てください」
「わかりました。いろいろありがとうございます」




　竜車は朝の集合場所ではなく、ギルド前まで移動した。このあとカルネは、アリアを救護所に運ぶそうなので、ここでお別れになる。
「では、３日後にまた会いましょう」
「ええ、楽しみにしてます」
『ありがとうございました。カルネさん。アリアさんにもありがとうっていっておいてくださいね～』
　そんな会話をして３人は分かれた。

このあと、孝和は約束したとおり、『陽だまりの草原亭』のタバサに頼んで、キールに山盛りサラダを提供し、自分も久しぶりにめったに飲まない酒を飲んだ。真夜中近くまで他のテーブル客と騒ぎ、そのままベッドにダイブした。そして、最後には泥のように眠り、次の日にはバッチリ二日酔いになってしまったのである。


「し、死ぬ……。これは、キツイ……」
　洞窟から帰還した翌日、起床した孝和は、頭から足先までの全身を襲う痛みに耐えていた。おそらく、この頭痛は昨晩の暴飲が原因だろう。さすがに、冒険者御用達の宿。冒険者の試験に合格したことがわかると、荒くれやら、ドワーフやら、酒豪の連中がめでたいとばかりにおごりの酒が孝和のテーブルに次々届いた。祝いの席ということもあり、それを拒むというのもまずいだろうと一緒になって騒いだ。深夜までのパーティーはタバサによりお開きとなったが、かなりの飲酒量となった。アルコールの含有量もかなりの物ばかりだったので、今の孝和の状況は当然だろう。
その一方、全身を襲う痛みは、筋肉痛であった。生まれて初めて、指の一本一本、すべての関節を含む筋肉痛を味わった。どうやら昨日のあの無茶な気功術は体中を酷使していたようだ。特に、最後の居合いで力を集中した右腕は、動かすだけで泣きそうな痛みが走る。
『ますたー。おはようございまーす』
　孝和の呻き声で起こしてしまったようだ。ボロボロの孝和の一方、キールは昨日と変わらす元気だ。
『なにか、うんうんいってたけど、だいじょうぶ？』
　そういうとぴょんと反対側のベッドから孝和に向かってジャンプしてきた。その跳躍はスローモーションのように見え、孝和にとって昨日のデュークの最後の一撃に匹敵する恐怖を感じさせた。
　ぽすっ、軽い音と共に孝和の上にキールが着地する。
「うんぎゃああああああああーーーー！！！！」
　階下にまで孝和の絶叫は響き渡り、驚いたタバサにより扉が開けられるまで、心配したキールの気絶した孝和の上でのジャンピングは続けられたのである。



　時と場所は少し変わり、『陽だまりの草原亭』１階の調理場に移る。今、孝和は『陽だまりの草原亭』の調理場で、臨時コックになっていた。プレイスカードの交付までの３日間、暇な時間を潰す為と、金を少しでも稼ぐ為どこかで働こうと考えた結果である。
　一縷の希望を託し、キールの神の祝福《ゴッド・ブレス》を掛けてもらったが、筋肉痛には効果が薄いようだ。
　疲れが体に残っている状態で、外で仕事を探すのは面倒だったので、タバサに頼んで調理場で簡単な料理を手伝わせてもらうことにした。賄いで食事代も浮くし、願ったりかなったりだ。ちなみにキールは、タバサに連れられて宿の受付で「招きスライム」をさせられている。本人も楽しそうなので、まあいいだろう。
「では、やってみましょうか」
　孝和の手元にはハンバーグのたねが中心部を少し窪ませた形で乗っている。新人の臨時コックに最初は食材の下準備が任されたのだが、手際がよかったので賄いの食事を任されたのだ。今日の酒場は牛肉と根野菜の煮込みだったので、仕込みの段階で切り落とされてあまった部分を丁寧に包丁で叩き、じっくり炒めたタマネギを少し冷ましてから卵、パン粉を混ぜ込み、塩コショウで味付けして成型。あとは暖めたフライパンに牛脂を塗りつけ、ふっくらと焼き上げるのだ。久しぶりの向こう世界の料理、楽しみだ。本当のところ、豚と牛の合挽肉の方が孝和としては好みなのだが、仕方ない。ソースはこの店のものにリンゴの摩り下ろし、トマトの絞り汁を加え温めたものを使うことにした。そのうち、ウスターソースのレシピを、何とか思い出せないかやってみようと孝和は決意した。




「うまい！うまいぞ！タカカズ！？なんだこれは！！？」
「俺の国で食べられてる肉料理です。気に入ってもらえてよかったですよ」
　すさまじい勢いで、賄いのハンバーグをむさぼる人物は『陽だまりの草原亭』の料理長でダッチという。タバサの夫でもある。午前中の仕込が終わり、営業の始まるお昼に向けて、ほかの従業員もガツガツと食べている。ハンバーグはドイツとかモンゴルの料理が元になったらしいので日本発祥ではないが、説明も面倒だ。
　付け合せにホウレン草のベーコン炒めと、ニンジンの甘露煮を作ったがそれも好評だった。ホウレン草のベーコン炒めについては、休憩時間が終わると手書きでメニューに付け加えられ、お客さんの反応も上々であった。
　そんなこともあり、午後の営業時には孝和は戦力の一人として迎えられ、夜の営業前までの約束の臨時コックが終了したときには、明日も必ず来るようにダッチに確約させられ開放された。ちなみに明日からはハンバーグがメインのメニューリストに載ることが確定されている。肉屋の親父にものすごい量の牛肉・豚肉が発注されたのを孝和は見ていた。その様子に明日の自分の状況がどうなるか、薄ら寒いものをかんじながら酒場をあとにした。
　仕込みが終わっても、まだ３時ごろであったので、外で買い物でもしようと考えた。酒場から宿の受付に向かうと、キールの前にものすごい人だかりが出来ていた。
『あ、ますたー。おしごとおわったの？』
　その真ん中にいるキールが、孝和に気づき、声をかけてきた。それにつられ、人だかりの全員が孝和のほうに目を向けた。２０人近い人が一斉にこちらを向くのはかなり怖かった。その２０名のほとんどが女性と子供たちだった。服装から近くの商店の人から、冒険者、買い物に来た主婦とその子供といったところだろう。
「ああ、タカカズ。あんた仕込みは終わったのかい？」
　人ごみの向こうからタバサが話しかけてきた。キールは受付の上から床に飛び降り、孝和のほうに向かってきた。
　最後にジャンプして孝和の腕の中に収まった。それを見た人ごみの皆様は、羨望と嫉妬を十二分にこめた視線を孝和にぶつけてくる。この状況に危険を感じ、孝和はキールを抱きかかえたまま、受付の奥に逃げ込んでタバサに尋ねた。
「仕込みは終わったんですけど、何なんですか？この人だかり。俺、ものすごい勢いで睨まれたんですが」
　タバサはカラカラと笑った。
「皆、キールちゃんを見に来てるんだよ。朝から呼び込みのお手伝いを頼んだんだけど、午前中に来たお客さんから噂を聞いた人が続々来ててね。酒場のほうも忙しかっただろ？」
　確かに、ダッチさんが「料理が足らん。急げ！」と調理場をせかしていた。一緒に働いていた料理人に聞くと、今日は特別忙しいと言っていた。なるほど、キールが原因か。
「すいません。ご迷惑をかけたみたいで」
　こういったとき腰が低いのはまさに日本人だ。
「なにいってんだい！お客が来て、文句言う商売人がどこにいんのさ！？キールちゃんには稼がせてもらったよ。ありがとうね」
　キールはそう言ったタバサになでなでされて嬉しそうだ。
「そ、そうですか。じゃあ、これから買い物に行こうと思ったんですけど。キール、お前もう少しタバサさんの手伝いをするか？」
　なでられているキールはその提案に
『うーん！ますたーといきたいなぁ。タバサさん。いい？』
「かまわないさ。行ってきな。帰ってきたら、あたしの特製サラダ用意しておいてあげるから。楽しみにしてるんだよ」
『ほんとに！？ありがとう。たのしみにしてるね』
　そんな会話がされたあと、真剣な表情でタバサは
「タカカズ。キールちゃんのこと、しっかりと見てるんだよ。怪我でもさせたら、拳骨じゃすまないからね」
　とおっしゃられたのである。受付の向こうでは聞き耳を立てていた、冒険者と思しきお姉さま達からも同様の圧力を感じ、孝和は全力で頷いたのであった。



　『陽だまりの草原亭』から脱出した孝和の手には１本の剣があった。腰の２本の剣と違い、その剣は鞘と微妙に形が合っていない。そう、デュークから受け取った漆黒の剣である。ボーンソルジャーの持っていた鞘に入れて持ち帰ったが、その鞘に剣の形がしっくり来ないのでどうしようと考えていた。そんな昨晩のバカ騒ぎの時に、隣の席にいたドワーフの爺さんが「では、ワシがそれを見立ててやろう」と言ってきたのだ。詳しく話を聞くと、ドワーフの爺さんこと、ボルドは、武器屋を経営しているらしく、個人の武器に合った鞘を用立ててくれるらしい。剣の調整も行うらしいので、デュークとの激闘で使った武器のメンテもかねて、ボルドの店を訪ねる約束をしていたのだ。『陽だまりの草原亭』からは、通り一つ向こうにあるため、少し歩く必要があった。
「キールちゃん。どこ行くの？」
「おや、キール。お出かけかい？」
「キールちゃん。これあげるわね」
『陽だまりの草原亭』から出て、ボルドの店に向かうまでに何回もキールは呼び止められ、その度にキールは『ぶきやさんにいくの』『ますたーとおかいものなんだ』『ありがとう。あとでたべるね』と律儀に受け答えをした。この通りの中でキールは今日１日で有名人になったようである。みんなのキールへの挨拶のすべてに、母性本能や父性愛が感じられ、その一方で孝和にはものすごい嫉妬を含む鋭い視線が投げつけられた。



　孝和はかなりの精神的ダメージを受けながらも、何とかボルドの店にたどり着くことが出来た。うなだれながらも、店のドアを押して開ける。中を見ると、剣や槍が壁に掛けられている。カウンターの脇には樽の中に剣が立てかけられている。それはどうやら中古の品のようで、くすみが遠目から見てもわかる。壁の武器は一点物のようで、値札のほかに製作者の名前が書かれている。孝和には分からないが、きっと名のある名工なのだろう。
「いらっしゃいませ。何かご入用です？」
　中に入ってきた孝和を見て、カウンターの中の女性がこちらに話しかけてきた。
「実は、この剣に合う鞘を選んで欲しくて来たんです。昨日『陽だまりの草原亭』でボルドさんに見繕ってやると言われたもので、お願いしようかなと思いまして」
　単刀直入に来店理由を説明する。
「ああ、ボルドはあたしのダンナなんだけどね。実は今、外に出てるんだよ。多分もうすぐ帰ってくるんじゃないかと思うんだけど。どうする？このまま待ってる？」
「じゃあ、このまま待ってます。キールも待てるか？」
『うん。いいよ～。なんかここ、いろいろあっておもしろーい』
「！？」
　どうやらキールの来店には気づいていなかったらしい。孝和は簡単にキールのことを説明し、キールもボルドの奥さんに挨拶した。



「うーい。帰ったぞーい」
　ボルドは、武器用の鉱石の仕入のため、北側の商業ギルドまで出向いていた。今回はなかなかよい鉱石が手に入りそうだ。ホクホクで帰宅し、その結果を妻のミーナに報告しようと思っていた。
　ドアを開け、店番のミーナの姿を探すと、店内には黒髪の人間がいた。どうやら商品を見ているようだ。しかし妻はどこにいるのだろうか。
「あ、あなた。あなたにお客さんよ。昨日頼まれたんでしょう？」
　ガチャリと音がしておくからミーナが出てきた。客？昨日？
　少し考えて、そういえば冒険者になりたての奴の鞘を見立ててやるといっていたのを思い出す。確かに昨日、酒をたらふく一緒にこの黒髪の人間と飲んだ。
「お願いします。これなんですが」
そういって剣を渡そうとするこの男に断りを入れる。
「すまん。忘れておった。用意するからも少しまってくれ」
　そいつは軽く笑顔になり、うなずいた。それはいい。
「なあ、ミーナ。それ、なんだ？」
　ミーナの抱える真っ白な物体に疑問が出来た。すると、
『はじめまして！キールっていいます。よろしくおねがいします』
　その真っ白な物体はボルドに向かって挨拶してきたのだった。



「ふむ、では剣のメンテナンスと、それに合う鞘を用意して欲しい、ということだな」
　従魔師などしばらく見なかったので、驚いていたボルドが立ち直り、改めて仕事の話になった。ちなみにキールは今、奥でミーナとお茶をしている。
「ええ、この３本なんですが」
　そういうと孝和は３本の剣を手渡した。シグラスのところの１本、ボーンソルジャーの１本、デュークから受け取った１本である。
「おおおぅ……」「ふむ」「ぬぬぬぅ……」
　以上は順にボルドの鑑定した剣の反応である。全てを見終わったあと、孝和にボルドは尋ねた。
「のう。タカカズ。正直に答えてくれんか」
　その真剣な表情には剣呑さすら漂っていた。
「な、何でしょう？」
　その様子に孝和はひどく緊張した。
「実はな、１、２本目の剣についてはかなりの名剣だといえる。人の鍛えうるもので考えるのであれば、１本目は最上級、２本目は上の中といったところだ。だがな……」
　なんかいやな予感がする。３本目の剣は、アレだし。
「この３本目、漆黒のこの剣だが。どこで手に入れた？人の手、どころか俺たちドワーフでも造れんぞ。こんなとんでもないもの」
　そうか、やっぱりゴーストの持ってた剣だもんな。危ない剣なんだ。そう、孝和は判断した。
　だが、ボルドの言おうとしていた事は、そうではなかった。この、孝和の漆黒の剣は多分、神話級の代物だと判断した。過去、一人立ちする前にドワーフの国で厳重に封印されているのを見た神剣グラン・ビーに匹敵するのではないだろうか。
　話からすると、昨日の孝和は冒険者になりたてのペーペーだ。こんな神器など所有してるわけが無いのだが……
「いや、デュークっていう戦士と一騎打ちになりまして、勝った褒美だと譲られたんです。いやー、死ぬところだったんですけど」
　そういうと孝和は、頭をぼりぼりかいた。今でも何で勝てたんだろう、と不思議なくらいの強さだった。
　それを聞いて、ボルドは卒倒しなかった自分をほめてやりたいと思った。デューク、北限の狂戦士、死を纏う黄金騎士。伝説の魔戦士だ。それに打ち勝ち、剣を譲られた。
　つまり、この剣は……
「……ジ・エボニー」
「？なんです？ジ・エボニーって？」
「この剣の名だ。知らんのか！？」
　武具を取り扱うものの中で知らなければモグリだ。
　一般には知られていないが、ジ・エボニー。世界神より生まれた最初の２神のうち、闇を司る女神の血を使い鍛冶神グインが打ち上げたとされる魔剣。北限の狂戦士デュークと共に封印されたとされる剣。孝和がうそを言っている可能性は全く無視した。ボルドのこれまでの鍛冶人生全てを賭けてもいい。この剣は神器だ。
　ボルドは自身の全ての人生を顧みて、今までのすべての修練は、この剣に出会うためにあったと確信した。
「なあ、タカカズ」
「はい。どうしました」
　ボルドは真剣そのもので話しかけた。
「この３本の剣は預かる。２日後に来てくれ。メンテも鞘の用意も完璧にする。ワシを信じてくれ」
「はあ、最初からそのつもりでしたし。お願いします。料金はいくらですか？」
「いらん」
「は？」
「いらん、と言った。手抜きはせん。安心しろ」
　その後も、支払いについて何回も尋ねたが、いらん、の一点張りだった。孝和は、冒険者になったばかりの自分へのサービスなんだろうと自分を無理やり納得させ、帰宅することにした。今後もメンテナンスの際には、この店を利用しようと決意しながら。
　剣を預けると、ボルドは奥に引っ込んでしまったので、ミーナに挨拶して孝和は店を後にした。

　この日から２日間、店の前には「閉店中」の看板が翻り、ボルドは工房から食事・トイレ以外一度も出なかった。ミーナはその様子を見て、何も言わず夫の行動を黙認した。ドワーフの武具職人ボルドは１５０年の自分の鍛冶の経験全てをこの２日間に賭けたのだった。
　深夜、マドック、住宅地の外れ、あばら家としか言いようの無い古びた家の中。

「・・・・様。ご報告いたします」
　その男はどこにでもいる。例えば街中で出会えば見過ごされ、商店の中で見かければただの一般客として誰の記憶にも残らないほど、「普通」で「地味」な男だった。
　先日、男にこの家を貸した大家や、たまに顔をあわせている隣に住む一家ですら、この男の顔を鮮明には思い出せないだろう。
　家の中には部屋が１室。そこにはテーブルが１脚。ただそれだけがあった。生活をしているのであれば、ベッドや衣装棚などがあってしかるべきだがそれすらも無い。それ以前にこの家の中には“生”というもの自体が全く感じられなかった。
　いま、この「普通」で「地味」な男は、テーブルの上の手鏡にひざまずき、語りかけていた。手鏡は、ふちが銀で彩られたなかなかの品に見えた。この家の中には全く不釣合いなその鏡は薄く光を放ち、室内を怪しく染めた。その鏡にひざまずく男の瞳は、全く「普通」で「地味」などではなく、濃厚な忠誠と、制御された狂気が隠れ見えた。
『……ああ、君か。どうしたんだい？』
　テーブルの上の鏡から声が聞こえる。この手鏡は音と光を伝える魔道器であった。そこから聞こえる声は老獪というには若く、それでいて少年の声というにはがあまりに気だるげな妖しさを放っていた。
「申し訳ありません。・・・・様の策でございますが、どうやら潰えたようでございます」
　男は全く姿勢を変えず、低く抑えた声で話す。そのためひどく聞こえにくい。しかし、鏡の向こうの彼は、その声を十分聞き取れているようだ。
『顔を上げなよ……策というと、ウェルローのあの件だね。全く、僕はあのために３日もかけて封印の解除術を作ったんだよ？成って潰えたのかい、それとも成らずに潰えたの？』
　その言葉をうけ、初めて男は顔を上げる。鏡の向こうの彼に目線を向ける。
　彼の上半身は裸であった。天蓋つきのベッドの上に寝そべり、シルクのシーツが下半身を覆い隠している。その状態では全体を推察することしか出来ないが、彼のそれは見事に均整が取れ、鍛えられた体躯はまるで彫刻であるかのような印象を男に与えた。その顔は美しさよりも妖しさが際立っている。妖艶なその微笑と、時折見せる知的な表情が彼をさらに暗い魅力で包み込んでいた。
「あくまで私見ではございますが、成って、であろうかと……」
『……続けなよ』
　彼はそういって先を男に続けるように促す。そうして横になっているベッドから腕を隣に伸ばす。そこには、生まれたままの姿で寝そべる２人の女性たちがいた。あまりに露悪的なその彼の姿。しかしその一方、彼に相対している男は全く表情を変えない。その様子に、彼は静かに声を立てずに笑った。
「ギルド内協力者より通達がありました。昨日ウェルローの娘はかの地より帰還。しかし、心身衰弱、救護所にて治療を要しましたが、今日の朝に目覚め、命には問題なしとのことで退所したそうです」
　その言葉に鏡の向こうからはどこか楽しげに声が響く。
『ははは。なるほど、武門のウェルローここにあり、というわけか…』
　その彼は今、隣の女性の首筋にそっと舌を近づけていた。首筋を舌で触られ、ビクビクとその体が震える。その女性の背中がこちらに向く。人間の女性には普通存在しないものが、そこには生えていた。漆黒の翼である。もう一方の女性にも同じ羽が生えている。彼女たちはサキュバスであった。
「僭越ながら、本当にかの娘によるものでしょうか」
　彼女たちの姿から男は目線をはずし、自身の入手した情報から、いくつかの疑問点があることを伝える。女性たちの姿に照れたわけではない。サキュバスはその存在自体が誘惑の毒である。彼女たちが悪いわけでは無く、男は自身の安全のため、そうしたのである。
『それはどういうこと？』
　その一方で彼は、全く彼女たちから目を離すことなく、普通に応対している。今も一人をその腕に軽く抱き、もう一人からワインを受け取っている。
「は。いくらウェルローといえど、若輩にあれが破れるとは…」
『そうとも言えないさ。レドナの傷を癒す魂が、あの閉鎖された地にはないはずだよ。呼び戻した際の贄は、たったの３つ。完全に回復するなら、千は啜り喰らわないと。壊れかけのガラクタと、ラウドのお気に入りの新鋭。そんなに実力に変わりは無かったんでしょ』
　ワインを口に含み、隣のサキュバスに口移しで注ぎ込む。その口付けを受けた彼女はトロンと目をとろけさせ、彼にしなだれかかった。信じられない光景である。サキュバスと触れ合っただけで普通の人ならば精気を抜き取られ死んでしまうはずなのに。
「しかし、相手は伝説の魔戦士。倒すことは可能なものでしょうか？」
　そんな信じられない光景ではあるが、全く男は驚いていない。何度もこの光景を見ている。いまさら驚くことも無いだろう。
『そう、「伝説」なんだよ。後世に伝えられるよう、時の権力者が捻じ曲げ、削り、付け加えた「伝説」。本当にそんな「伝説」の力があれにあったのかなんて解らないよ？』
　軽く彼は首を傾ける。その仕草の一つ一つが実に絵になる。
「そうですな。そういうことかもしれません。ですがウェルローの娘には、同行した従魔師と従魔の助けがあったようで」
　それを聞いた彼の顔に初めて興味深げな様子が見て取れた。
『へぇ……。従魔師か……。なかなかに珍しいけど、彼らにそんな驚くような力が？』
「いえ、従魔はスライムのようです。従魔師本人も黒髪黒目ではありましたが、人でありました。名前とて聞いたことはないような者です」
　身を乗り出していた彼は、それを聞くとその身を再びベッドの上に横たえた。すかさず、両脇に２人のサキュバスが身を寄せる。彼のその顔にはつまらなそうな表情が浮かぶ。
『なんだ、それじゃ無理だね。やっぱりあれを倒したのは彼女か……。確かアマリリア、アリアだっけ？』
「御意。４年前のあの時も。・・・様の策を潰した娘でした……」
『覚えているよ。あの豚をせっかく焚きつけたのにね。全くウェルローの一族はしぶといんだから』
「しかし……」
『？なにか引っかかることあるの？』
「は。その従魔師、あのスパードの紹介です。もしや今回の件、奴が気づいたということはないかと」
『……無いよ』
　彼は数瞬の後、そう答えた。
『確かに予想外の大物の名が今回、ここで絡むのは気に食わないけど、偶然、従魔師の推薦をした。偶然、それが今回の件と重なった。不自然さは感じるけど、ただそれだけと考えるほうが無難だ』
「……」
　それを聞いて、男は黙り込む。
『君が納得いかないのは、わかるけどね。彼女の神託を確認してすぐにこっちは動いたんだ。向こうに対応できるだけの時間はないよ。それに、もし余計な手を出して、せっかく隠居した虎を呼び戻すことも無いだろう？しかも、スパードが動くなら一緒にダンブレンもだ。そんな危険な賭け、僕は乗りたくは無いよ』
彼の忠告はもっともだ。
　一瞬の間が空く。
「今後はいかに？」
『明日からこれからのプランを組み立てなおさないとね。まあいい。僕らの汚点の尻拭いをしてくれたと考えようか。君は北だ。今動いてる策を一時止めないとね。僕らにはまだ次がある。マドックの後任は連絡係のみで構わない。』
「ウェルローの娘と同行した従魔師についてはいかがしましょう」
『君は始末しておきたいんだろう？でも構うな。後任には彼らの調査は不要と伝えてね。念のため、彼らとスパードには不用意に近づかないようにしといて。ギルド内で僕らと贄の関係に気づくのがいるようなら、処理しておいて構わない』
「御意。では明後日に、北で」
『では、ね』
　男は深く頭を下げる。鏡の向こうから女性たちの甲高い声が聞こえ始め、鏡から淡い光が消える。それを見てようやく顔を上げた

　部屋には沈黙と暗闇が広がる。男は音も無く立ち上がると、手鏡を袋に入れ家の外にでる。ちらりと屋根の上を見る。軽くうなずくと、闇の中で複数の何かが動く気配がした。
　外にでると、ちょうど月が雲に隠れるところであった。ほんの１０秒程の間、月が隠れる。

　月が再び顔を出したとき、そこにはまるで何も無かった。涼やかな風と月明かりの道だけが闇の中に存在していた。


　窓辺から差し込んできた朝日を浴びて、孝和は気持ちよく目覚めた。筋肉痛は２日目の朝には、すっかり回復していた。昨日の買い物後は、大人しく『陽だまりの草原亭』に帰り、夕食までの間、キールと一緒にごろごろベッドに寝転がりながら読書の時間を過ごすことにした。じゃれ付いてくるキールとの、まったりとした癒しの時間は、ここの所忙しかった孝和の心と体を十分に癒してくれた。
「ああ、よく寝た。い～い感じだ～」
　体の節々を良くほぐし、ベッドから抜け出て大きく伸びをする。ルミイ村から出発してからこれまで、いろいろあって体に無理もきていたのだろう。筋肉痛も無く、体が存分に動く幸せをかみ締める。
「さて、顔でも洗って今日の仕込みの準備でもするか」
　そういうといまだ寝ているキールを隣のベッドから抱きかかえ、１階に向かった。いまだ寝ぼけているのか、抱きかかえられ起きたばかりのキールの一言目は『ご、ごはんなの？』だったりした。



　臨時コックの孝和の２日目の最初の仕事は、ハンバーグの仕込みと調理法の伝授であった。焼き方については、時間をかけてしっかりと教え込んだ。この世界には、冷蔵庫が無い。食中毒を心配したからなのだが、この世界には魔術が存在していた。食材を保管するため、冷蔵庫の代わりに初級水術の氷結《アイス・クリエイト》が普及していた。食堂や酒場の従業員には、大体１人～２人くらいの割合でいるらしく食材は新鮮に保管することが出来るようだ。このことは、向こうの世界では、その入手に戦争まで起こったスパイス類が安価に入手できることに繋がっていた。昨日、剣を預けたあとに訪れた市場にはスパイス類を取り扱う商店もあり、安価で様々なものが売られていた。これにより、粗引胡椒と塩のみの、肉の味を楽しむタイプのハンバーグと、昨日のソースをかけたタイプのハンバーグを提供できることになった。
「じゃあ、タカカズ。今日のその賄い料理はなんだ？」
　ダッチは、ハンバーグのレシピを書きとめた後、孝和に尋ねた。孝和の作る次の料理に興味があるようだ。
　今日のメニューはまず、マヨネーズを卵、酢、油、塩、胡椒で作った。キュウリ、ジャガイモ、ハムのベーシックなポテトサラダをこれを利用して作る。
　次に、トマトを加熱して裏ごし、コトコト煮込む。砂糖に塩、酢、胡椒を加え、玉ねぎのみじん切りを加えた。手作りのトマトケチャップだ。これでオムライスを作った。もちろん上の卵は「ふわとろ」でなくてはならないのだ。
　この２品を作ったのには訳がある。この世界で生きていくと決めたのはいいが、それには食の充実が必須なのである。食材の保存にスパイスが要らないように、ソースや調味料、美味な保存用食料（ハムは有ってもサラミとか無かった。魚の干物とかも）も発展していない。とりあえず、この世界に無い調味料が受け入れられるのであれば、いろいろと自分の好きな料理も作っていくことが出来るだろうと思ったのだ。結果は、目論見どおり。むさぼるようにダッチ以下料理人どころか、なぜか午後出勤のはずの通いの従業員までがそれらを平らげた。大成功である。
　これが発端となり、しばらくの間マドックにはこれらの調味料を利用する料理が次々と作り出されるのである。



　午後には、かなりの数の客が『陽だまりの草原亭』にやってきた。「招きスライム」のキールを目当てにである。さらには、それをターゲットとした酒場の新作メニューも一躍買っている。昼時の混雑がひと段落つき、休憩時間に入る。今日は、このまま臨時コックは休止して、外にいろいろ見に行きたいものがあった。その旨は昨日のうちにダッチに伝えてあるので休憩と同時に孝和は、軽く挨拶して外出することにした。
　今日はキールは受付でお留守番だ。タバサにもそれは伝えてある。どうやら、昨日孝和がキールを連れ出してから受付で一悶着あったらしい。まあ、詳しいことは知らないほうがいいだろう。きっと、キールに嫉妬してしまうから……。

「ああ、ここがそうなのか。聞いたとおりわかりやすい場所にあるなぁ。店構えもデカイし」
　孝和が訪れたのは、マドックで評判の防具の専門店だ。店の中は冒険者や、そろいの制服を着たこのマドックの治安部隊と思われる人たちで溢れていた。昨日は武器のメンテ、今日はデュークに切り裂かれた皮鎧の代わりになるものを用立てに来ていた。
「へー。こんなの誰が着るんだ？」
　孝和の目の前にあるのは、所謂フルメイルプレートである。ゲームなどでは、騎士なんかが装備している全身鎧だ。しかし、実際見てみると防御力はありそうだがどう考えても、これを着て移動なんてできそうに無い。暑苦しそうだし、もし火術とかで攻撃されたら全身大やけど確実である。形式美以外に実用性ってあるんだろうか？
　冷やかしで見ていたそれにそんな感想を抱いて次に移る。店内はぎゅうぎゅうだ。こんな場所にキールはつれて来れないだろう。やはり、今回は一人でよかった。
「これ、すごいな。どれ位するんだろう？真ん中の宝石って、ルビー？」
　今見ているのは盾である。全体が白い金属だが、真ん中に大きなルビーが付けられている。よくみると、そのルビーの中には魔術式が刻まれている。真龍の知識を利用して判断したが、高位の火術が封じられているようだ。
「お客様、そちらにご興味がおありですか？」
　じっとその盾を見ていると、店員の男性がこちらにやってきた。ぱりっとしたスーツのような服装で、仕事が出来そうだ。
「いや、見てただけですよ。さすがにこんな高そうなもの、買えませんから」
　冷やかしなんです。と正直に白状する。
「実は、先日皮鎧が壊れまして、代わりになりそうなものを探してるんです。できれば前までと同じような素材のものを探しているんです。これなんですが、ありますかね？」
　そういうと、ダンブレンの店の鎧のパーツを店員に手渡した。一部だけだが、洞窟から帰るときに回収してきていたのだ。
「では、拝見します。ふむ、こちらは黒狼の毛皮をなめした物に、裏にマウラ杉の表皮で補強してあるもののようですね。こちらはお返しします。お客様は剣はお使いになられますか？それとも槍でしょうか？」
　孝和に鎧のパーツを返却し、店員は尋ねた。
「剣を使います。よくわかりますね。これだけで？」
　孝和は感心した。さすがはプロだ。
「いえ、こういった軽めの素材に、補強だけということは戦士職の方が多いですから。それにお客様の先ほどからの足裁きはそういった方に多いもので」
　どうやら、任せても大丈夫なようだ。孝和はその店員の見立てに従い、軽装の黒狼の鎧と、硬糸を編みこんだ鎧の２種類を勧められた。実際に装着してみて、結局最初と同じ素材の軽装鎧に決めた。硬糸鎧も、プロが選んだだけあって、かなりの品ではあったが、少し肩にかかる重量がネックとなり、剣を２本持って振り回すには難しいため、あきらめた。
　購入した鎧はそのまま着たままで、帰宿することにして料金を支払い防具店を後にした。



　帰りがけに、果物屋でおそらく柑橘系の果物だろう物を何個か選び、購入して『陽だまりの草原亭』に帰った。鎧の寸法を合わせたり、いろいろ寄り道したのですでに周囲は真っ暗だ。戻ればちょうど夕食となるだろう。
「ただいま戻りました。キールいますか？」
　食事の前に受付に寄り、キールを探す。しかし、どうやらタバサもキールもいない。タバサの代理の受付女性に聞くと、どうやらすでに酒場のほうに行っているらしい。
「今日は臨時で酒場のほうは閉めたんです。女将さんも一緒にそちらに行ったみたいですけど」
　とのことだ。臨時休業？そんな予定は無いはずだが？
「じゃあ、酒場に行ってみるよ。ありがとう」
　礼を言うと、受付女性は満面の笑みを浮かべている。何だろう？
　その態度に疑問を感じながらも孝和は酒場のほうに向かって歩き出した。



「ばっはははは！どうだ！これが……！」「そうだ！これがあれば、あいつらに……」
　酒場からものすごい大声で怒鳴り声が響く。誰か酔っ払って、暴れているんだろうか？
　そんなことを考えながら酒場に足を踏み入れる。そこには昨日はいっぱいだった客席がガラガラという光景が広がっていた。
「タカカズ！やっと帰ってきたか！」
　そういったのはダッチだった。孝和に気づき、奥のテーブルから両手をぶんぶん振り回している。そこには２０名ほどのグループが宴会をしているようだった。ダッチはどうやらかなりのアルコールが入っている。顔どころか首もとまで真っ赤であった。
　他のテーブルの上には椅子が載せられ、奥のいくつかのテーブル以外は片付けられているようだ。タバサは、確か隣の雑貨屋の女性と話していた。キールはその二人の間ではむはむと野菜をついばんでいるようだ。
「何かあったんですか？今日は夜の営業をするって話だったんじゃ？」
　そう聞いている。その分も含めて昼前に、ダッチと木製のジョッキが砕けるような豪快な勢いの乾杯をしている肉屋の親父が肉の納品をしているのを見ているのだ。
「実はだな、タカカズ」
　がっしと、肩をダッチに掴まれる。かなり目が据わっていて怖い。なんだろう。
「まあ座れ。話はそれからだ」
　そのまま、さっきまでダッチが酒を酌み交わしていたテーブルに拉致される。酔っ払いに逆らってはいけない。この対処法はひとつ。自分も酔っ払うしかない。
　目の前に突き出されたジョッキの中にはエールがなみなみと注がれていた。あまり酒に強くないが、仕方ない。ぐっと一気に半分ほど飲み干す。混沌としたそのテーブルには、ダッチと同じような真っ赤な顔の親父連中が集まっていた。女気などまるで無い。隣のテーブルにはタバサのほか、それと同年代のレディたちが、キールと戯れながらチビチビとワインを嗜んでいた。できればあちらのテーブルのほうがありがたい。しかし、キールのお土産の果物は、すでに孝和の手から離れ、タバサの手に移ってしまっていた。
「実はな、タカカズ。お前はマドック商店祭の第３商店区画の実行委員《料理部門》に選ばれた」
「……は？え、と、状況が全く見えないんですけど？何言ってるんです？」
「まあ、簡単に言うとだ。昨日・今日とこの店の売り上げは過去最高額だった！完売万歳！皆！拍手！」
　何が簡単に言うと、だったのか。ダッチは急に立ち上がり、周りに拍手を求めた。
おい。待て。酔っ払い。
　そのまま、隣の親父と乾杯を始めたダッチはどうにもならない。仕方なく放っておいて、まだ話を聞いても大丈夫そうなタバサに話しかけた。
「すんません。説明お願いします……」
「ああ、実行委員とかはジョークさ。酔っ払いなんだから気にしないでいいからね。まあ、来月にこのマドックで商店が主催するお祭りがあるのよ。そこで、今日から売り出されてるこの店の看板メニューで、他の通りの商店街に勝負を挑もう、ということになったのさ」
　タバサもかなり酒が入っているようだ。顔はかなり赤い。
『ますたぁ～。がんびゃれぇ～。ぇへへええぇ～』
「！キ、キール？お前、酔っ払ってるのか？」
『ほおう、はっはあぅ。きもちいいかもぉ～』
　念話であるというのに、その意思がふにゃふにゃで酷く判りにくい。いろいろな雑念が入ってきているようだ。完璧に酔っ払っている。
「タバサさん！なんで、キールに酒なんて……」
　呆れ返ってしまう。とりあえずさっきのタバサの解説への説明は後だ。キールを正気に戻さなくては。
　キールを持ち上げそのまま宿の受付に駆け出す。ここよりはいいだろう。受付の女性にキールを預け、テーブルから持ち出した果物と、水を手渡した。何とかこれで酔いが醒めればいいが…。
　テーブルに戻るとさらに混乱は深まっていたようだ。タバサの横に座り説明の続きを聞くことにした。



　キールが酔っ払ったのは不可抗力であった。テーブルにこぼれたワインから間違って吸収してしまったのだ。まあ仕方ない。
　ダッチとタバサの言っていたことの要点を押さえてみた。わかったことは来月祭りがある。各商店街の対抗戦のようなものが行われる。その料理部門に『陽だまりの草原亭』が出場することが、昨日今日の客の入りで決定した。と、いうことであろう。多分。
「でも、料理じゃなくて、キールの人気で人が来てたんじゃないんですか？」
「まあ、それもあるんだけど。あんたの料理も結構話題だったのよ。今日の賄いも試しに出したら、大人気だったし」
　あの二つを出したのか。まあ、シンプルで解り易いか。それに、マヨネーズとケチャップのお披露目としてはいいかもしれない。流行るといいなぁ。
　そんなことを考えて、ジョッキのエールをちまちまやりながら、ここまでの経緯を聞いていた。
「それで、あんたにはうちのシェフとして、大会にでてもらうことになったから」
「あ、そうなん……。ごはっ。ぐえぇ。な、何ですって？」
　いきなりの展開にむせた。盛大にエールが床にぶちまけられる。
「ほ、本人の了承はないんですか！？」
「いいじゃない。結構、料理するの好きなんでしょ？その代わり来月のお祭りまで、あの部屋代と食事代は半額にしてあげるから」
「……やります。やらせていただきます」
　よかった。冒険者で稼げなければ、そんなに長く資金がもたないはずだったのだ。調べたところ、孝和の奥の手だった竜の鱗は、王都の魔術ギルド以外では取引できる場所が無いようなのだ。王都までは馬車で１５日ほどかかるらしい。そこまでの旅費も無いのだ。何とかマドック周辺で拠点を見つけ、稼がなくてはならないと考えていた。この提案は願ったりかなったりだ。悲しいことだが、プライドだけでは食っていけないのだ。



　その日は、マドックの商店祭に向け、第３商店区画の結束を確認する名目で深夜遅くまで宴会が続けられた。結果、孝和はかなりの寝不足で次の日を迎えることになる。
　この次の日、そんな状態の孝和と、少量のアルコールに二日酔いとなったキールは新しい一歩を踏み出すことになる。目指す先は冒険者ギルド。こうして二人の前に、新たな道が開かれるのである。



　孝和はいま、ボルドの店に向かっていた。先日の剣のメンテナンスと、鞘の用意が出来ているはずである。それが終わればギルドに向かう予定なので、今回は鎧も篭手も宿においてきた。今の所持品は、背中のリュックと、この中身だけである。ただし、今回は
『ますたー。ごめんね。ほんとにきもちわるくって……』
　キールがそのリュックに入っている。昨日のバカ騒ぎで間違ってワインを吸収したせいで、完全に二日酔いになってしまったらしい。吸収したのはテーブルで倒してしまった１杯分だけらしいが、いつも朝に平らげるタバサの特製サラダは、そのままほとんど残されてしまい、デザート用のオレンジだけを食べて今の状況に至る。そのサラダは孝和が食べた。その際、昨日作ってみたマヨネーズをつけて食べているのを発見された。これにより、キール用の特製サラダはまた、酒場に看板メニューのひとつとして並ぶことになるのである。
　まあ、それはそれだ。確かにキールは気持ち悪いだろうが、ギルドにプレイスカードを貰いに行かねばならない。
「いや、気にするな。でも、ほんとにキツイなら明日にするか？別に俺はそれでもいいけど」
『ううん。がまんする。たぶんだいじょうぶだから』
　キールが強行に行くと言ったので孝和が背負って行くことになったのだ。まあ、午前中はこのままボルドのところで剣の状態確認をしないといけない。そこでキールだけも休ませてもらうことにしよう。ミーナはキールのことを気に入っているようだし。
「もうすぐボルドさんの店だから。がんばってな」
『うん……。わかった……』
やっぱり元気が無い。今後は絶対にキールの近くで酒盛りはしないぞ、と孝和は決めたのである。




そんなキールを背負って孝和はボルドの店に到着した。しかし、おとといは「商い中」であったドアの看板が、今は「閉店中」になっている。
「？おかしいな。確か、今日には全部仕上げとくって話だったのに」
　そう思って、ドアに手を掛ける。するとドアはキキィと音を立てて、少し動いた。
　不思議に思い、そのままドアを押し込む。ドアに鍵は掛かっていない。顔だけを店内に突っ込み声を掛ける。
「すみませーん！！剣取りに来たんですがー！どなたか居ませんかー！」
「はーい。今行きますねー」
　カウンターの奥から声が聞こえる。バタバタ音が聞こえ、ドアが開いた。出てきたミーナが入り口の孝和に気付く。
「ああ、あなた。今日メンテナンスした剣を取りに来られたんですよね。どうぞ、お待ちしてましたよ」
　その言葉を聞いて店内に入る。今ボルドは寝ているそうだ。起こしてくる、というミーナについでに二日酔いのキールを手渡し、しばらく見ていてもらうことにした。その際に一緒に「包み」を渡した。孝和たちが帰ってからボルドに渡してくれるようお願いする。
『じゃあ…ますたー。ミーナさんとやすんでるね』「大丈夫。私がしっかり見てるから」
　ということで、キールはミーナと一緒に奥に引っ込んでいった。



「おう。待たせて悪いな。ちょっと疲れちまってな。すまん、すまん」
　しばらく経ってボルドが、奥から布に包まれた剣を持って出てきた。その間、孝和は店内の品を見ていた。２日前に来たときより、壁に掛けられていたはずの名品が少なくなっている。なるほど、それでここのところ忙しかったのか。疲れるのも当然だ。大盛況だな。そんな風に孝和は考えた。
「じゃあ、説明があるからな。話してもいいか？」
「はい。お願いします」
　まず、ボルドはシグラスの所の魔法剣を手に取った。そのまま孝和に手渡す。
「この剣、だいぶ長い間魔術店でメンテしてなかっただろう。ほとんどの力が放出されて、ただの切れ味のいい長剣になってたぞ」
　繭を顰め、孝和をギロリと睨む。武具を取り扱う者としてこれは許せなかったのだろう。
「知人に譲られたのをそのまま持ってきたんです。そんな状態だったなんて知りませんでした……。すんません」
　しょぼんとした孝和を見て、ボルドは大きくため息をついた。
「そうすると、お前。この剣の力どころか、名前も知らないんじゃないか？風の魔力が付与された名剣だぞ」
　その言葉を聞いて孝和はうなずく。無銘だと聞いていたのだ。
「まあいいか。剣の名前は、ダウン・ブロウ。分解したら柄の下から出て来た。力は剣自体の重量を増大するものだ。使用者には重さが変わらないようになっている。かなり実戦向きに作られた品だな。製作者の趣味がなかなかいい」
　そのとおりだ。剣に十分な重みを与えるのに、先人たちは腕力、重心の移動、剣術の修練などいろいろな努力や工夫を行ってきたのだ。シグラスの鱗を斬るために、重量を増やせる剣を用意した戦士がいたのだろう。結局は失敗したのだろうが、方向性として間違いではない。
「剣を握りめて、重量を増やすよう念じれば発動する。まあ、全部の説明が終わってから試してみろ。次はこの剣だ。まあ、特に魔力も無かったから少し歪んでいたところを修正しておいた。名前はないようだ。これも後で、な」
　ボーンソルジャーの剣を渡される。なんか扱いが雑だ。これもなかなかの名剣のはずなんだけれど。どこかしらボルドが焦っているように孝和には感じられた。
「では、これが最後だ。ジ・エボニーとそれに合うよう俺が作った鞘だ」
　ボルドは一言一言をかみ締めるように孝和に話しかける。
「おお。すごいですね。さわっても？」
　孝和はボルドからジ・エボニーを受け取る。その鞘はジ・エボニーに合わせて、全てが漆黒であった。刀身を包み込むような闇色。無駄を省き、純粋にジ・エボニーのためだけの専用の鞘である。金属の感触があるというのに、全く光沢がない。かといってそれが変だと感じることは全く無い。軽く握り返すたびにしっとりと手に吸い付き、しかも予想以上に軽い。孝和の知る限り、こんな鞘を作れるような技術は無い。それは真龍の知識の中にも無いようだ。
「いい感じです。鞘自体の強度はどのくらいです？」
「全力でやれば、鞘単体で岩を砕くくらいできるように魔術強化してある。鉄杖の様な形で利用できるだろう。後は念じれば、魔力を吸収、放射して攻撃魔術を無力化できる。防御に必要な魔力はお前じゃなく、ジ・エボニーから取り込む。まあ、無いと思うが戦略級魔方陣を利用した広域型の攻撃術でも無力化が出来る。安心して体の前に鞘を構えろ。どんなド級の術でも消し飛ばしてやれる！」
　……いや、そんなとんでもない魔術に攻撃されるようなことなんてないぞ。多分。
「あ、ありがとうございます。ものすごい物作ってもらったようで……」
　本当に悪いな。やっぱり“あれ”、渡しておいてよかった。
「気にするな。間違いなくワシの最高傑作だ。存分に使え。粗末には扱うなよ」
「当たり前じゃないですか。本当にありがとうございます」
　深々と頭を下げた。では、一応ボルドを疑うわけではないがこれらを試してみなくては。
「全部の状態確認をしたいので、キールを呼んでもらえます？」
　そう、怖いけど確認は大切だ。



　キールを呼んでもらい、それまでの間に軽く剣を振るうことにした。店内は素振りなどをするため、少し中心は広く作ってある。ダウン・ブロウと、片刃の剣（名前がないのはどうかと思うのでエッジと命名した）、ジ・エボニーの順で鞘から抜き、それを振るった感触を確かめる。全部微妙なところだが、少しだけ重心が自分の望むところとずれている気がする。ジ・エボニーに関しては振るうたびに剣閃に闇がまとわりついているのを感じる。呪われる事は無い、とボルドには言われたが、目視できるほどの闇を纏う剣は危なくはないだろうか……。ジ・エボニーは刀身に闇を纏う以外は通常の剣として使えるらしい。上級の魔術の媒体として、魔術も強化できるのがこの剣の特徴だ。しかし、
（俺、こないだから練習してるけど、１回も魔術使えてないんだけどな……）
　と、いうわけなのだ。せっかく購入した『魔術師への第一歩』は孝和自身には全く無用の長物と化している。全属性の全ての初級術を試したが、まるで使える気がしない。
　まあ、重心のずれだけをボルドに伝え、微調整をお願いした。ジ・エボニーを使うかどうかは孝和が判断すればいい。キールとミーナはそのやり取りの間にすでにこちらまで下りてきている。
『ますたー。すごいよ。かっこいい！！』
　キールは剣の微調整の為に見せた、孝和の一連の剣舞に見とれたようで興奮した様子だった。ぴょんぴょんカウンターの上で飛び跳ね、孝和を賞賛する。大量の水をミーナからもらい、何とか二日酔いは治ったそうだ。これならば、頼めるだろう。
「なあ、キール。頼みがあるんだが」
『なーに？ぼくにできることだったら、なんでもするよ』
　孝和は苦笑する。ここまで慕ってくれるキールに頼むのは少し心苦しい。腰を落とし、キールの目線に自分の目線を合わせる。
「お前、俺に光輪《ブレイズ・リング》を撃ってくれないか」
『え？な、なにいってるの？ま、ますたー？』



　長い長い孝和の説得が終わり、やっとキールが光輪《ブレイズ・リング》を撃ってくれることになった。最後のほうにはキールの念話は泣き出しそうな様子に聞こえた。あとでしっかりと慰めてやらなくては。
『じ、じゃあ。うちまーす。ますたー、あぶなかったらぜったいに、よけてね』
　いまだ、心配しているキールを安心させるようにニコリと笑う。
　それを見て、キールの体が淡く光る。孝和の前にはジ・エボニーの鞘がある。鞘にジ・エボニーがなくても効力は変わらないらしいので、これでいい。
　孝和も怖いには怖いが、いざとなればキールの神の祝福《ゴッド・ブレス》がある。何とかなるだろう。
『光輪《ブレイズ・リング》！』
　キールから光の輪が放たれる。それと孝和の線上に鞘を構える。衝突の瞬間に力を込め、両足をしっかりと踏ん張る。
「！？」
　いま、孝和に光輪《ブレイズ・リング》が衝突した。しかし、全く何も変わらない。ぶつかった衝撃、光、熱、全くないのだ。鞘に触れるか触れないかの瞬間、光輪《ブレイズ・リング》が光を失い、消え去った。実験は成功だ。知らず知らずのうちに、汗が背中から噴出す。よかった、よかった。
『ますたーーー！！』
　かなりの勢いでキールが跳びかかってくる。それをしっかりと抱きとめる。ごしごし孝和に体を擦り付けてくるキールが可愛かったので、よしよしとなでてやる。念話は『ますたー。ますたー。ますたー』としか聞こえないので甘えているのだろう。
　笑みが口元に浮かぶ。こんなキールもまた、良い。本当に、良い。



　そんな孝和とキールの戯れの真っ最中に戻ってきたボルドから、再調整を行った３本をまた受け取る。今度はいい感じだった。まさにぴったり、孝和の要望どおりである。
　今後もメンテの際にはボルドに頼めるか聞いてみると、「必ず、ここに来い」と物凄い圧力で言われた。確かにメンテは大切だし、ボルドは信頼できるプロのようだ。今後もひいきにするのは決定事項だったので、これもＯＫ以外の返事は無い。
　そのまま、お礼を言って孝和とキールは店を出た。孝和は店を出てから、深々と頭を下げた。
「代金の代わりだけど、あれ、気に入ってくれるといいんだけどな」
『だいじょうぶだよ。ボルドさんもミーナさんもいいひとだから。きにいってくれなくても、きげんわるくは、ならないとおもうけど』
　キールもこう言っているし、大丈夫だろう。もし、駄目なら今度正式に代金を払えばいい。そう考え、二人は冒険者ギルドに向かったのであった。



　孝和とキールが帰ったあと、ボルドはミーナとお茶にすることにした。もちろんドアの看板は「閉店中」のままだ。
「なかなか、すごい奴だった。さすがジ・エボニーの持ち主だ」
　ミーナに入れてもらった紅茶をずぞぞッ、とすする。
実はボルドは少しだけ３本の剣の重心を、孝和が好みそうな戦闘スタイルの重心からずらして、調整してみた。
　ジ・エボニーの持ち主としてふさわしい男か試したのだ。
　結果は見事その違和感に気付き、再調整となった。しかも孝和の素振りの剣舞は、思わず見とれてしまった。多くの戦士を見てきたボルドにして、あの実力で今日やっと冒険者になる、というのはたちの悪いジョークでしかなかった。
「どんな戦士だ、ありゃあ。アンバランスさが凄まじ過ぎるぞ。全く」
　とはいえ、ジ・エボニーの鞘は確かに、今まででの最高傑作と断言できる。これを渡すのに技量の拙い戦士では許せるはずが無い。
　何しろこの鞘の素材のハイ・マテリアルを精製するのに、かなりの数の店内の名品を鋳潰して用立てたのだ。
　ドワーフの錬金術の中でも、ハイ・マテリアルはかなり上級の精製術。必要な金属が工房内だけでは当然足りない。だからといって、中途半端なものを作るなど自分の問題のレベルではなく、ドワーフ一族沽券に関わる。
　そこでミーナに直に出向いてもらい、他の工房から金属を借り入れたが、それでも足りない。仕方なく過去の名工の作品に手を出したが、その名工たちにも納得してもらえるであろう見事なものができたと自負している。
　神器を収める鞘なのだ。自身の最高でなければ、ボルドは死ぬまで後悔しただろう。
「ああ、そうだ。タカカズさんが、あなたに代金の代わりだって言って置いていった物があるのよ。持ってくるわね」
「なに、代金はいらんというのに……。律儀だな。珍しい奴だ」
　ちょうど座っていたテーブルに立てかけてあったそれを膝の上にのせ、ミーナは差し込まれた手紙に気づいた。手紙はボルドに手渡した。物自体は布にしっかりと包まれている。
　手紙を開いてボルドは内容を読み上げる。
「なになに、『中にある１枚は、何でもいいから使いやすい装備を作って欲しいので、素材としてお渡しします。もう１枚は今回のメンテ代と、これを使った装備の代金としてお受け取りください。失礼かもしれませんが、直に受け取ってもらえそうになかったもので。では、また今度のメンテのときに取りに来ます。よろしくお願いします』だ、そうだ」
「ほんとに律儀ね。タカカズくんも。キールちゃんも可愛いし。あんまり正直すぎる冒険者っていうのも苦労しそうだけど」
　そういって二人は笑い合う。しかし、これからどうしようか、というのが本当のところだ。他の工房からの借り入れの返還やら、仕入れの代金をどうしようかと迷っていた。ジ・エボニーの鞘を作ったことに後悔は無いが、明日以降の食事にも困りそうだ。
　そんなため息をしたボルドの前で、ミーナが包みに悪戦苦闘していた。かなり頑丈に縛っていたので苦労している。その様子にボルドは、自分がその包みを開けようと手を伸ばした。
　ゴロンと、布から孝和の依頼素材が出てきた。少しくすみがあったが、確かにそれは
「りゅ、龍の鱗？」
「あ、ああ。確かにそうだ。下位の雑種龍じゃなくて、野生の上位龍のものだ……」
　さすがはこの道で生きてきた二人だ。まさにプロフェッショナル。そこまでは見ただけでわかる。しかし最上級の真龍の鱗であるとはわからなかった。
　孝和は高級素材の工賃として真龍の鱗を譲渡した。換金できるところは限られるが、個人の譲渡はＯＫだということらしい。真龍の鱗は素材として５０年に１回市場に出るかで出ないかというものであった。この時点で、ただの龍の鱗であっても、かなりの値段である。孝和の支払いによってボルドは、窮地を脱したことを、信仰している鍛冶神グインに感謝した。

　後日、詳細な鑑定により、自分の手元の龍の鱗が真龍の物と気付いたときには、ボルドは呆然と立ったまま意識を失うことになるのだが、それは今、誰も知らないことである。



　ボルドの店からギルドに向かう途中、昼の少し前だったので、入ったことの無い食堂をたずねてみることにした。来月の祭りの前までに、どんな料理がこの土地の人に人気があるのか、調査をしなくてはならない。日本にいた時の趣味は食べ歩きだったので、全く知らない店にいきなり行くことも多かった。ふと見つけた食堂に決め、中に入る。
「いらっしゃいませ。こちらにどうぞ」
　店員さんに店の奥に案内される。キールの同席も許可してくれた。どうやら店長の奥さんが、昨日キールに会いに来ているらしい。店長からも直接挨拶を受けた。
　それはそれとして、昼食である。
「うーん……。なんか、今ひとつなんだよね。薄い、というよりかは旨みが足りないのかな？」
『おいしくないの？ますたー？』
『いや、そうじゃなくて。あと一味あればもっと美味いのになぁ、ってことだよ。ここの人には内緒だぞ』
『わかった～。おこられたくないもん。しずかにしてま～す』
　そんな内緒の念話をしながら、黙々とテーブルの料理を平らげていく。
　キールには果物の山盛りを、孝和は牛肉の煮込み系を一品と、スープを注文した。結果、口にした食事自体の塩味はある。ルミイ村の食事は塩の運搬の都合で入手に難が有り、ああいった極めて薄味のものとなったのだろう。
　だが、このマドックでは塩は十分に手に入る。過去、戦争中はどうだったのか、ということはわからない。しかし今現在、交易で港町ポート・デイより安価に仕入れることが出来ることが毎日の冷やかしの調査により判明した。このマドックより約５日の距離であるらしいので、海の幸を仕入れるついでに、昆布でも手に入らないものか行ってみようかと考えている。
　旨みが欲しいのなら、ダシである。シイタケがどこかに無いか調べてみたのだが、このあたりの植生はアジア方面に近いようだ。しかし、不可思議な植物や動物がいるのだ。本当にもとの世界と同じものと断言できないところが怖い。それになぜかマドック周辺は広葉樹自体が少ない土地柄のようで、シイタケやマツタケの様なタイプの、きのこ類は見つかりにくいかもしれない。きのこの栽培技術については種菌を埋め込む、湿気の多いところで育てる、くらいしか覚えていなかったため、この世界で役に立つかどうかは微妙なところだ。ただし、麹は見つけた。ここより東の地域には麹菌があるようだ。つまり、醤油・味噌の生産も可能である。さらには、日本酒や泡盛もいけるかもしれない。
　すこし話がずれたが、山のダシが無理ならば、海のダシである。あまりこの辺りには入荷しないが、この国があるフォロン大陸の北にある極寒のオクル諸島には、どうやら海産物が豊富にあるらしい。
普段の食事だというのに、その辺りの海藻類に昆布があればいいな、と考えている。
　来月のマドック祭に向け、真剣に準備を始めている孝和であった。



　ギルドに到着したのは２時を少し過ぎたくらいだった。なんだかんだで、昼食から、かなりの時間が経ってしまった。最後のデザートが常に果物などであったところに、不満感が残ってしまい、今後のティータイムのため、いろいろ作ろうと材料がどんなものがあるのか、商店街でふらふらとしてしまったのである。キールはお買い物が好きなようで、いろいろ連れまわしても文句も言わず、逆に楽しそうであった。

　そんな本来の目的と全く違うことをしていたが、とりあえず、今日の本題。ギルドの入り口前に到着した。
「よし！カルネさんのとこに行くぞ！」
『うん！いくぞー！！』
　と意気込んだ割には、前回と同じようにこそこそと、併設された酒場からの視線から逃れるようにカルネのいる受付に向かった。
　前と違い、今回は視線に違うものが感じられる。どうやらそれはキールに向けられるものであった。数人のおねーさんがキールを優しい眼差しで見つめている。孝和のあとをぴょんぴょん飛び跳ねながら付いて来る様子を見て、ホウ、とため息をついていた。
　一方、『陽だまりの草原亭』の「招きスライム」を知らないものは前回と同じように、新人の孝和とキールを値踏みしていた。
　どうも、このギルド内は居心地が悪いので孝和は好きにはなれなかった。ここで働いているカルネを本当に尊敬する。こんなところで毎日働けるようなカルネはやはりすごいんだなぁ、というおかしな関心を孝和は抱いたのである。
　受付にいろいろな視線を感じながら到着する。ちょうど、受付にはカルネが居た。
「カルネさん。プレイスカードの受け取りに来ました。キールの分と合わせて２名分、お願いします」
「お待ちしてましたよ。今日受け取りにこられるのに、全然来ないからどうしたのかしら、って思ってたんですよ？」
　少しだけおどけて、不満げな様子をカルネは表してみたようだ。
『ご、ごめんなさい。おかいものたのしくて、おそくなっちゃいました……』
　ジョークであると解らなかったキールが、本当に申し訳なさそうに謝る。それに、カルネが慌てた。軽いジョークだったのにキールが本気で受け取ってしまい、説明どころではなくなってしまったのだ。
　結局、キールに冗談であることを納得させるまで、プレイスカードの交付はストップしてしまったのだった。



「では、カードの説明に参ります。よろしいですか？」
　場所を受付の中のテーブルに移し、カードの交付になった。
　孝和は軽くうなずく。キールのテンションも元に戻り、うきうきしている様子が伺える。
「こちらがタカカズさんのカード。こちらがキール君のカードになります。名前の確認をお願いします」
　テーブルに名前の記載された黄色のカードが置かれる。キールも文字は読めるので、本人に確認させる。よし、間違いない。
「大丈夫です」『だいじょうぶだよ』
　二人の声が重なってカルネに届いた。
「名前が間違いなければ、次に進みます。カードを胸の前にかざして軽く念を注ぎ込んでください。そんなの解らない、って人は大体のイメージでお願いします。結構それでＯＫだったりするので」
　かなり適当であるが、念じるのは個人個人なので一概に「これ」というやり方は無いのかもしれない。言われたとおり二人はカードを持って念じ始めた。キールは自身にカードを立てかけ、念を送る。
　しばらくすると、キールのカードが、ふっ、と一瞬光った。そのすぐあとに孝和のカードも光を放った。
「では、これでカードの交付は終了です」
　唐突にそう言われた。これで、終わり？
「あ、交付は終わりましたけど、この後はカードの説明ですから」
「そうですよね。あれで終わりだったら困っちゃいますし」
　冷や汗が出た。もしかしてプレイスカードの説明なんて、この世界では常識なのかも知れないと思ったのだ。
「じゃあ、二人とも。カードの中身がさっきと変わっていると思うので、確認してみて」
　その言葉に従い、カードを確認する。先ほどまでは名前しか書かれていない状態であったのに、今はそれ以外に様々な項目が増えている。
「！！！？」
　孝和は「それ」を見たときに声を出さなかった自分を褒めてやりたかった。
「どうかしましたか？孝和さん」
　声はでなかったが、表情まではさすがに無理だった様だ。
「いえ、あの、聞きたいことがあるんですが。いいです？」
「ええ、どうぞ。何でしょうか」
「このカード、いきなり書かれてあることが増えたんですけど。ギルドで書かれてたのが浮き出てきたんでしょうか」
　カルネは孝和が驚いたのは、記載内容が光と共に変化したためだと思った。
「いえ、違います。プレイスカードに各ギルドが記入するのは名前のみ。新しく書き出された内容はこちらでは全く関知しません。冒険者のプレイスカードに新しく書き出されるのは、旅立ちの神ハムスと、誓約の神ホールの２柱がその人の身分と才能を記したものです。神々の保障した身分証ほど確かなものはありませんから。冒険者ギルドは仕事の関係もあって、個人的な強さや才能を明記されるんです。詳細は裏側に書かれています。後で確かめてくださいね。その辺りは魔術師ギルドや商業ギルドなどのほかのところのプレイスカードは全く違う様式になっていますから、戸惑う方もいらっしゃいますけれどね」
「あはは。そうなんですか。（いやー、よかったぁ……）」
　深く安心のため息をついた。後半は消え入るような声の大きさだった。なぜなら、新しい項目にいくつか、どう考えてもまずいものがあるのだ。
　例えば、【種族】。ここには普通、「ヒューマン」「人間」という単語が普通、入るはず。しかし、孝和の【種族】欄には、「龍血の異人」となっている。
　さらには、【スキル】の欄には「ドラゴンソウル」という項目が存在する。これは、あまりにもまんまだろう。まあ、これで孝和はシグラスの後継者になった実感を深く感じたのだ。自身が微妙に人外だ、というのは少し寂しいものを同時に感じさせた。
　カードに記入されたこれらが、ギルドの調査の結果であれば、孝和の身の上はばれている事になる。しかしこれらの項目の管理は神々のものだ。と、言うことはギルドの人は孝和のことを知らない。逆にこの世界の神々は、孝和が異世界の人間だと知っていることになる。さらに、「神様」が実際にこの世界には存在している。今のところ全くリアクションは無いが、異世界の人間をこの世界の神々は受け入れてくれるかどうか全くわからない。一応、冒険者として認められたのだからあまり心配することも無いだろうと、楽観的に考えよう。でないと、不安で仕方ない。
「では、続けます。自分の強さや能力を隠しておきたい仕事もあるでしょう。その時は、上から軽く念じながらこすってください。それで、他の人には見えなくなります。元に戻したいときは同様にすれば戻ります」
　すぐに試した。力を込めて、ゴシゴシと。すると、【種族】【スキル】の欄はぼかしたように、全く元々なんと書かれていたか見えなくなった。
　それを見て、ほっとした。これで、他の町に行ったりするときに問題は起きないだろう。異世界人です、なんて見せびらかしながら移動するなんてぞっとする。



『ねえ、ますたー。ぼくのこれ。なんかかいてあるの、ちがうとおもう』
　キールがそう孝和に言ってきた。どこのことだろう。
「あれ？ここ、変だな。確かに……」
　二人が不思議に思っているところをカルネに聞く。ただし、カルネに渡す前に、こっそり念話で、【スキル】欄に書かれていた「龍の加護」という項目はキールに隠してもらう。【スキル】欄の詳細は宿に帰ったらゆっくりと二人で確認しよう。
「あら、キール君ってスライムじゃないの？ホワイト・ジェムってなってるわよ？」
　本当だ。【種族】欄にはスライムではなく、ホワイト・ジェムと記載されている。どういうことか孝和もキールもわからず、カルネは手元にプレイスカードの手引書を取り出した。その結果、キールはスライム類のモンスターではないことが判明した。
「それって、どういうことです？キールはスライムじゃないってことですか」
「そうですね……。調べてみたら、ジェムと名の付くモンスターは鉱物系の上級モンスターです。ただ、ホワイト・ジェムという種族はギルドの登録にも無いようです。スライムも広義で言えば鉱物系ですから。キール君は新種、といえるんじゃないかと思います。まあ、こんなにお話できるスライム君なんて聞いたこと無いですからね」
　ほー、と二人して感心した。当事者のキールは『なに？なに？』と心配そうに二人の間をうろうろしている。どうやらよくわからなかったらしい。これも後で宿に帰ったときに説明してやろう。お前はすごいモンスターなんだぞ、と。とりあえず落ち着けるためにキールを抱き上げ、なでなでしてやる。しばらくなでなでして、どうやら落ち着いたようなので話の続きをカルネにお願いした。



　カードの各項目は他には力や体力、技術、魔力や知性などの項目がＳＳ～Ｇまででランク分けがされている。一般の人間の平均はＤといったところらしい。しかし……
（Ｆ！？俺、Ｆ！？）
　孝和の魔力はＦクラスだったのである。これははっきり言うと、
「才能が無い、ということでしょうね。残念ながら……」
　カルネの孝和を見る視線が哀れみを帯びる。
　……お願いだからそんな目で見ないでください。
『ますたー！だいじょぶだよ！ぼくががんばるから！！』
　キールが励ましてくれる。確かに嬉しいが、何でだろう。とても悲しい……。
　ちなみにキールの魔力はＢであった。これはベテランクラスの熟練術者に匹敵する。さらに言えば、孝和とキールの知性は共にＣである。これらの項目は今後の努力でも伸びるらしい。まだ２０代なのだ。今後の成長の余地も少しはあると信じたい。
　……がんばろう。俺。
　こうして軽い心の傷と共に、これからの勉学と修練に励むことは確定事項となったのである。

「スキルについては、個人の資質や肉体的形質が現された物といえます。具体的には裏面に説明が出ますので、確認しておいて下さい」
「はい、ありがとうございます。後は何ですか？」
　カルネの説明もこれで終わるらしい。次は……
「称号については、全て神々の気まぐれで授けられます。ほとんどの方はいつの間にか授けられていますので、気づかずそのままにしてしまう、なんてもったいないことがあります」
　カルネは、そういってカードの最後の辺りを指差す。ちなみにキールのカードには特に記載は無かった。しかし、孝和には一文が書き込まれている。
「あの、俺『食の開拓者』って書いてあるんですが」
「え？タカカズさん、称号持ちなんですか！！？」
　かなり驚いた様子で、カードをひったくられる。あまりの勢いに驚いて座っていた椅子から転げ落ちそうになってしまった。
「タカカズさん……。これ、食の神フズの称号です。何かフズに関心をもたれるようなことをしましたか？」
　カルネに尋ねられたが、どのことだろうか。調味料は何種類か作ったし、料理もかなり試作してダッチたちと話し合いをしている。そういったことをカルネに説明すると、カルネは得心した様だ。
「おそらく、タカカズさんの料理が斬新であったのでしょう。その行為が、食の神フズに気に入られたのでしょう。人の生き様のうち、神々が自分の担当する分野に大きく影響を与えた人物に与えるものが、称号です。王家・神殿の授与する称号は、その国や神殿の信仰する神の代理人が許可を与えます。ですので、この場合はかなりの功績が必要でしょうね。そんな冒険者になれるようがんばってください」
　なるほど、称号は神様が与えるものなのか。いくら自称しても認められなければ、無意味なのだろう。精進せねば。
「この称号って意味あるんですか？」
「ええ、さまざまな恩恵が受けられるのです。この場合も裏面を見てください」
　そう言われて裏面を見てみる。この称号の効果は、「料理の細かな味がわかるようになる」であった。
「な、なんか微妙……」
「そ、そうですね……。ですが！もし称号で神に選ばれれば、その神の亜神として死後天界に招かれるのです！！永久の命を得ることが出来るのですよ！！すごいじゃないですか！！」
　正直、その意見には賛同しかねる。孝和は日本人である。諸行無常、盛者必衰、形あるもの全て壊れる、というスタンスなのだ。絶対なんてものはこの世には存在しない。永遠の絶対者などあるはずが無い。当然だ。
「いや、あんまし興味ないんで。これ、次の称号が手に入ったら無くなっちゃうんですか？」
「いいえ。一度手に入れた称号は、授与した神が取り上げない限りずっとそのままです。安心してください」
　まあ、これもゆっくり理解していけばいいだろう。情報が多すぎて少し混乱してきたし。



　とにかくカルネの説明は終わった。最後にここまでの説明をまとめた書物をもらった。というか最初から渡してくれれば、中を確認しながら話が聞けたのに何でこのタイミングだったのだろうか？
　がやがやと後ろのほうが騒がしくなってきた。なんだろうかと後ろを向くと、２階から多くの人が降りてくるのが見える。
「あの人たち、２階で何してたんですか？」
「ああ、講習が終わったんですよ。今日で３日目ですから、テスト中だったんです」
　カルネはそう言った。講習？テスト？何のこと？それをカルネに尋ねる。
「一般の冒険者登録者の順序です。お二人は紹介状があったので、被紹介者と、その従魔として即席登録になったんじゃないですか」
「知らないですよ！あっちの方が安全だったんじゃないですか！？」
「そうですよ？名うての冒険者であったスパード氏の紹介があったので、最低限必要な戦闘力を確認したのがあの洞窟だったんです。スパード氏から何も聞いていなかったんですか？」
　がくり、と首が落ちる。紹介状を出さなければ、あんな危険なことしなくてもよかったのに……。
「冒険者といっても、一概に戦闘力だけが全てではないですから。戦闘が全く駄目な学者さんも結構いたりするんですよ」
　そうですか……。そうですね……。
　普通に考えればそうだ。多種多様な依頼をこなすには、頭脳戦も必要であろう。さらに聞いてみると、遺跡調査の依頼もあるらしい。そのときには考古学の知識も必要だ。多くの人材の登竜門であるギルドの成り立ちを考えるべきであった。
「大丈夫ですか？タカカズさん」
「いえ、大丈夫です。ちょっと自己嫌悪しただけなんで」
　……がんばろう。俺。



　このあと、自己嫌悪からなんとか立ち直り、ギルドを後にした。この後はボードセンターに向かう。孝和は冒険者ギルドで依頼が受けられる、と考えていたのだが違っていた。依頼はそのボードセンターで受けるのだ。ギルドは登録と、依頼達成時の報酬の支払い、素材の引き取りの際にしか利用しないそうだ。

「すごいな……。これが依頼用のボードなのか……」
　孝和は目の前に広がる依頼の山に驚いていた。建物自体は冒険者ギルドと同じくらいなのだが、酒場のような付帯施設は全く無く、以前テレビで見たハローワークをさらに巨大にしたような施設だった。その壁や、通路の一面に依頼内容が簡単に書かれた紙が、雑然と張り出されていた。これらの依頼は、冒険者や魔術、商業ギルドや神殿、変わったところでは貴族から出されている。そのため、様々な内容の依頼をまとめてこのボードセンターで確認できる。自分の受けたい依頼を受付にはがして持って行き申請する。問題が無ければ、手付金を支払い依頼開始となる。失敗したときは手付金は没収になり、成功時は返金される。
『ねえ！ますたー！はやくＧのぼーどにいこうよ！ね！ね！』
　キールがそう孝和を急かす。今日はどんなものがあるかの確認で、受注はしない。そうは言っても、キールはものすごく興奮している。実は孝和もうずうずしていたので、そのままキールと一緒にＧのボード前に突撃した。初心者の２人は最低ランクのＧ、１ランク上のＦまでしか受注できない。まあ、最初の肩慣らしではあるが、どきどきする。
「おう！楽しみだなぁ」
『そうだね！たのしみだね！』
　とことこ足早に二人はＧのボードに向かうのであった。

「やっと来た！ずいぶん待ってたんですよ？」
　Ｇのボード前に２人が到着すると、後ろから声が掛けられた。少し不機嫌そうな声色であったので、孝和はビクンとしてしまった。
「？え、と。どちらさまですか？」
『おねーさん。だーれ？』
　２人は振り返るなり、同時にそう語りかけた。そこに立っていたのは、肩の辺りまでのさらさらの銀髪の女性であった。肌は透き通るようで、意志の強さを現す碧眼はこちらをまっすぐ見つめていた。地球では北欧系の部類に入るであろう。それを十分に生かしきる整った顔立ちに、ローブを羽織ったその姿は「美少女」の称号こそがふさわしい。もし自分が美をつかさどる神ならば迷わず、授与を決定するだろう。要するに、孝和の好みのド真ん中だった。
「私ですよ。アリアです！あの時は冒険者でなかったから、ベールしてましたけど！」
　非常に心外だといわんばかりの勢いで返答を返す。
「アリアさん！？」『アリアさんだ～』

　驚いてポカーンとした孝和と、嬉しそうなキールの声が重なった。

　こうして３人は再会を果たしたのである。
　ボードセンターの中で、アリアは孝和たちが来るのをずっと待っていた。冒険者ギルドの受付では、冒険者同士のイザコザを避けるため、連絡先を教えることは厳禁だったのである。しばらく食い下がった結果、３日後に二人のプレイスカードが完成することを、こっそり教えてもらうことに成功した。アリアは自分の神殿で作った黒のプレイスカードの更新だけのため、２日で冒険者の登録が終了していたので、３日目の今日は朝からずっとこの場所で待ち伏せしていたのだ。
「とりあえず、場所を変えません？私、話したいことがあるの。ちょっと長くなりそうだし、ここじゃちょっとね……」
　孝和が周りを見ると、男性陣が輪になるようにして周囲を取り囲み、聞き耳を立てていた。孝和とキールは知らないことだったのだが、朝からこの時間までボード前に佇んでいたアリアには多くのお誘いがあったのだ。「一緒に冒険しないか」といった仕事のお誘いから、「そこらの店でお茶でも」というナンパまで、考えうる幾通りもの提案を受けていた。その全てに男性として当然の下心があったのは言うまでも無い。ことごとくそれらの誘いを「待っている人がいますので」の一言で撃墜した来たため、「どんな奴がこの美人を……」という野次馬根性でこの場の全員がアリアと共に待っていた。
（またこのパターンか……。キールで女、アリアさんで男の嫉妬を受けるって……。俺、冒険者の友達とかできるのかなぁ）
　孝和にまったく責任は無い。だが冒険にも出ていないというのに、この嫉妬の嵐はたまらない。できるなら逃げ出したいのだ。提案には全力で賛成だ。
「じゃあ、外に行きましょう。アリアさん、どこか店知ってますか？」
　疲れた様子も見せず、笑顔になりアリアは答えた。
「ええ！少し距離はありますが、いい店があるんです。そこへ行きましょう」
　年頃の女性ににこやかに笑いかけられ、その様子を見た孝和は目を伏せ真っ赤になったのだった。真っ赤になり反応が無くなった孝和を、キールは不思議そうに見つめることになったのである。



　さて、時間は少しさかのぼる。具体的には、孝和たちが洞窟より帰還した翌日である。

「……ここは？私、どうしたの？」
　目覚めるとアリアは周囲の状況を確認して、そう言った。目の前には神殿の職員がいるようだ。服装でそう判断した。確かマドックの神殿の職員のはずだ。
「よかった。目を覚まされましたね。外傷自体は全く無いようでしたので。これは祝福を受けたものです。ゆっくりと口に含んでください」
　その職員は女性で、穏やかにアリアに語りかけ水差しとコップを差し出した。コップを受け取り、聖水を口に含み一気に飲み込んだ。どうやら体が水分を欲したらしい。もう一杯、水を飲み干して目の前の職員に先ほどと同じことを尋ねた。
「申し訳ありません。ここはマドックで宜しい？何故、私はこの場所に？」
「順番にお答えしましょう。ですが、まだ横になってくださいね」
　そういって職員はアリアの肩を掴み、そっとベッドに横になるように勧めた。ここは逆らわないほうがいい。そう判断し、横になると質問の返答を求める。
「まずここは確かにマドックの救護所です。あなたは昨日、冒険者ギルドの職員によりここに運び込まれました。その方の説明では、冒険者の審査クエストで騎士《ナイト》クラスの霊体にやられたあなたを、同行者の２名が連れ帰ったそうです。単身で騎士《ナイト》クラスを討伐できるとは、流石は戦神ラウドの神官候補ですね。素晴らしいことです」
　そういうと、彼女はきらきらした目でアリアを見つめた。神殿は世界神を頂点とする宗教である。どの神であれ全て世界神の神殿に所属している。彼女の首飾りから、癒しの神ヒラスティアの信徒であることがわかるが、戦神ラウドの神官候補のアリアにもその尊敬は及ぶのだ。神殿はどんな神であれ受け入れる。それは闇の神の眷属であっても例外ではない。
　そこはいいのだが、間違えている。あのデュークを倒したのは自分ではない。両肩に手ひどいダメージがあったおかげで、何とか意識を手放さなくてすんだのだ。闇を纏うデュークと、白銀のオーラを纏う孝和の一騎打ち。その光景は幼少時に憧れた勇者の姿であった。最後の一撃がデュークの闇を打ち払った瞬間、アリアは気絶した。だが、あの光景が幻でないことは、ここに自分が生きていることが何よりの証拠だ。
「今回の試験に、初心者で対応できないモンスターが出た可能性があるということで、朝から調査にここの上級神官も借り出されたんです。他にもめぼしい町中の実力者がほぼ全員ですよ？どうやら大事になっているみたいですよ」
　しばらく事態がどのように推移しているか、目の前の彼女から黙って聞き取りを行った。どうやら、今回の件は、チームで解決したことになっているらしい。しかも、報告した孝和が勘違いしたのか、カルネの記載ミスなのか知らないが、ソウル・オブ・シャドウの北限の狂戦士デュークの名前は一切出て来ない。それに、貴族《ロード》クラスのソウル・オブ・シャドウではなく、騎士《ナイト》クラスの霊体モンスターに格下げされている。これはどういうことだろうか。



　その１日は話し好きのその職員から情報を収集することにした。神殿の側からも協力者を派遣したので、午後にはある程度のことがわかった。まず、洞窟内の３遺体については全く身元はわかっていない。身分証は無く、孝和がカルネに手渡した首飾りから１人が魔術師ギルドの所属ということしかわからなかった。それについても、死亡後にミイラ化してしまい生前の顔はまるでわからない。しかもデュークの攻撃で顔の一部が損傷していた。これではわからない。
一方、残りの２遺体の装備品は孝和の報酬として持っていかれた。これは各ギルドのルールのため仕方ない。残りの壊れた装備品も、個人のオーダーメイドのようで調査もほぼ不可能であった。この世界の調査力ではこの辺りが限界であった。
「まあ、あの状況で何かわかるとしても、だいぶ後でしょうね……」
　ベッドの上でそうつぶやくと、明日からの行動をどうしようか彼女は悩み始めた。



　そういった様々な情報の錯綜する神殿内での情報収集を終え、孝和とキールに会うことにした。救護所から問題無いことが確認され、２日目の朝にアリアは退所となった。実は恐れていた精神汚染もほぼゼロであることは、上級神官の診察によりわかった。神殿のプレイスカードの更新も終わったとのことで、ギルドに向かいカードを受け取りにいった。孝和の居所はそこで聞きだそうと目論んでいたのだが、それは不可能だったのである。
　本来であれば、なあなあで教えてくれることもあるのだが、今回は大事になっている。そのこともあって、今回の情報に関して緘口令がギルド内に敷かれてしまった。この時点でギルドの外で聞き込みを行えば、すぐに「招きスライム」の情報が手に入ったのだが、アリアはギルド受付での聞き込みにこだわってしまった。最終的に、根負けしたカルネが翌日に孝和の来訪を教え、アリアはボードセンターで待ち伏せすることとなったのだ。



「はあ……。大変だったんですね。でも、お元気でよかったです」
『そうだよ？けっきょくアリアさん、あのあとおきなかったし……』
　孝和はそういって、ズズズとオレンジジュースをすすった。キールは、はむはむとミントを用意してもらいそれを食べていた。
　いま二人の新米冒険者は、アリアから紹介された少し高級そうなカフェ（？）に入っていた。カフェなので、何か甘いものでもないかと思ったのだが、よく考えたら女性におごってもらうわけにもいかない。高級そうなのは簡単に判った。周りの客が全員高級な服装なのだ。何とか少しでも安上がりにしないとあとが厳しい。
「それで、今迄の流れは解ったと思います。その上で、ここからが本題です」
　ずいっ、と身を乗り出してアリアが真剣に語りかけてきた。
　孝和はその様子に少しビビッていた。デュークはなんか解らんが、すごいゴーストだった。それをアリアが倒したことになっているが、本来のすごさを理解している者がこの３人以外はいない。
　……えと、俺にデュークはすごい奴だった、と報告して欲しいのだろうか？でも、デュークと一騎打ちする前に、キールの攻撃などの援護もあった。前回あの洞窟を使った人は２ヶ月前らしいのはカルネさんから聞いている。と、いうことはあの場所に甦ったのは約５００年ぶり。本調子でなかったのも幸いしたのだろう。この真龍の不思議な力を人に知られるのも怖いし、あんまり騒いで欲しくないんだけどなぁ。
　そんなことを孝和は考えていた。ただ、騎士《ナイト》クラスの霊体モンスターであっても、単身での討伐が出来るのは各国のトップクラスの戦士である。それにデュークは本調子でなかったが、、貴族《ロード》に限りなく近い騎士《ナイト》クラスであった。普通、一騎打ちであったとして、援護があったとしても凡人が勝てる相手ではない。
　だからこそ、アリアはこのことをギルドに報告していない。神の神託により自身の目の前に現れた「英雄の器」である。なんとしても、戦神ラウドの神官として彼を導かねばならない。これは神の意思なのである。
　目の前でオレンジジュースをすすり、テーブルに視線を落としたままの孝和を熱を帯びた視線で見つめる。誠心誠意、彼を説得しなければ！
「タカカズさん。キール。私と一緒にチームを組みませんか？リーダーはタカカズさんで構いません。いかがです？」
　ほへぇ？という気の抜けた音が孝和から聞こえた。キールは相変わらす、ミントに夢中だ。
「あの？アリアさん？」
「アリアで構いません。あと、私も敬語は止めます。これから一緒にチーム組むんですから」
　そういってアリアはにっこりと笑いかけた。その笑顔が魅力的だったので、一瞬見とれてしまった。しかし、そのあと気を取り直してアリアに言った。
「待った！じゃあ、アリア。君は俺とキールと一緒に冒険がしたいと。そういう訳なの？」
　何か言わないとこのまま、なし崩し的にチームの結成になってしまう。
「ええ。冒険に神官職が居ると何かと便利よ？ギルドクラスも私はＥからだから、普通より多くの依頼が受けられるし。いいこと尽くめじゃない」
　アリアはそう孝和を説得した。「説得」は新たな信者の獲得のため、身に着けた術だ。こんなことで使うことになるとは思わなかったけれど。
「わかった。その特典はすごい魅力的だ。ぜひとも君とチームを組みたい」
　孝和はまるで表情を変えず、ジュースをすすりながらそう言った。カランと空になったコップが中の氷とぶつかって音を立てる。
「そう！ありがとう！がんばろうね！」
　アリアはその孝和の言葉に喜びと共に感謝を述べた。
　逆に。孝和はなぜか冷めた目線でアリアを見ている。
「と、俺が言うとさ……。問題があるんだよね」
　カラカラとコップを回して、氷を融かす。少し解けた水を行儀悪く舌の上に数滴落とす。
「え？」
　孝和は説明を始める。
「いや、一緒に冒険するとなるとさ。いろいろまずいことがあるし。ちょっときついと思うんだよね」
「な、なにが？別に何も問題ないわよ！？」
　まさか、孝和が断るとは思わなかった。アリアは驚きと共に叫ぶように理由を尋ねる。
「だって、俺、男だよ？キールもいるけど、そこのとこ考えてる？」
「……あ」
　どうやら気づいてくれたようだ。一緒に冒険するとなると、数日間の野営になることもあるだろう。その状況で、女性が男性と一緒というのはマズイだろう。身だしなみとか、入浴とか。まあ、多分大丈夫だとは思うが、アリアに孝和が襲い掛かる可能性もある。孝和自身はそんな鬼畜ではないつもりだが、アリアはものすごいタイプなのだ。外見も、元気で自分を引っ張ってくれそうな性格も。万が一が絶対に無い、と言い切れないのは自信を持って言える。だから、アリアにはそこのところを考えて返答して欲しい。それは出会って数日の孝和を、信頼していいのかどうかということだ。
　あえて冷めた様子で言い放ったのはそういった訳だった。キールにはこそこそ念話ですでに静かにしておくよう言い聞かせてある。あとはアリアの判断だ。本心で言えばアリアとのチーム結成はこちらからお願いしたいくらいなのだが、仕方ない。
　きっと冷静になったアリアはこちらを気遣いながら、断ってくるだろう。残念だが、縁が無かったのだ。心の中で涙しながら孝和は返答を待ったのである。



「構わないわよ。そんなこと？」
　そう言ってきた彼女に孝和は驚いた。
「へ？いや、結構重大なことだと思うんですけど」
　平然と言い放った彼女は「何を言ってるんだ、この人は」という目線を孝和に見せた。アリアは４年前まで騎士となるため、男に混じって野営や、訓練を行ってきた。そういった点で普通の女性よりも耐性がある。さらに言えば、戦神ラウドの神殿は他の神殿よりも男性の比率が高い。孝和が心配しているより、アリアは男性と共同した旅に慣れていたのである。
　そのことをアリアから説明され、孝和側にはもう拒否する強い理由は無かった。アリアさえよければ、色々教えて欲しい旅のアドバイスを手に入れるチャンスなのだ。しかも、彼女はかなり強い。その実力のある上、美女は居てくれるだけで嬉しい。ならば、返答は一つしかない。

「では、改めまして。アリア、キール。今日から俺たちはチームだ。よろしく」
「こちらこそ。タカカズ、キール。がんばりましょうね」
『アリアさん、がんばろうね！ぼく、とってもうれしいなぁ』
　３人は新しく注文したドリンクで乾杯する。キールはサラダボウルであったが、こうして孝和とキール、アリアはチームとして冒険者を始める事となった。


　これから先、彼らの道行きはどのようになって行くのだろうか？
　この不思議な物語の幕はこうして上がる。

　そして物語はマドックから走り出したのであった。○人物


◇八木孝和（ヤギ・タカカズ）

　本作品の主人公。２５歳。身長１８６ｃｍ体重８７kg。
滅び行く真龍の一族の計画により異世界に召還される。日本人と龍の力を刻み込まれた人間の長年の交配により、シグラスの後継としてそれに耐えられるだけの魂の器を持つ。一方それだけの器を持ちながら性格は、ある程度内気。興味のあることに関しては集中して取り組む。細かい作業を好む。
　少年時代の家庭環境の影響により、軽度の人見知りとなる。中学から大学までの間は大叔父の結城法寿が保護者となり、彼を鍛える。大学は４年制の地元の経済学部。２０歳のときに法寿から皆伝を得る。その後はオタク趣味に走る。主にゲームはＲＰＧ、Ｓ・ＲＰＧを好み、やりこむタイプ。読書は興味があれば何でもOK。園芸・料理・小説まで幅広く読みこむ。
　戦闘技術に関しては、法寿の受け継いだ道場でみっちりと教え込まれる。孝和が龍の因子を保持するため、鍛錬内容を普通の人間よりもハイスピードで習得していた。
剣術道場ではあるが、「刀を主体とした戦闘術」ではなく、法寿の方針により実践的な「刀程度の長さの棒を使う総合的な戦闘術」を仕込まれる。そのため、剣術以外にも棒術、体術に優れる。興味のあった古武術や合気道をビデオや本で独自に習得している。体術のみであれば、法寿を除けば道場内で最も強い。
　ルミイ村では記憶の混濁を装い、自身の常識の不自然さをごまかしたが、マドック到着後は外国の田舎者を装うことで追及をかわしている。

○プレイスカード
【種族】　龍血の異人
【スキル】・ドラゴンソウル　　　
　　　　　　恐慌・幻惑・誘惑等の精神系攻撃について完全防御
　　　　　・龍の血脈　　　
　　　　　　毒物が体内に入ると解毒される。ただし、酸を含む毒物に関してはダメージを受ける
【称号】　食の開拓者（食神フズ）
　　　　　　味覚の鋭敏化。微細な味の違いを詳細に認識できる。
　　　　　　（このクラスの称号では亜神になれない）
【基本情報】力　Ｃ＋　体力　Ｃ＋　技術　Ｂ　魔力　Ｆ　知性　Ｃ　器用　Ｂ＋

※プレイスカード未記載事項について
　・真龍の知識
　シグラスより受け継いだ真龍の英知。とはいえ、真龍の興味ある分野に偏っていることもあり、かなり扱いづらい。さらに、外界に興味の薄い真龍が溜め込んだ知識のため、情報の混濁が起きている。例えば、術式の構成を理解することは出来てもその使用法は知識の中に無い（龍族は念のみで術を起動するため）。
　モンスターの強さも、スライムと下位龍のワイバーンが「弱い」という扱いになっていたりするため人の基準と真龍の基準の誤差が大きい。
　世界情勢も、最後の真龍のシグラスが洞窟内で、後継者が育った時点で転送陣を開くため、外界に出歩かなかったため、昔の情報しかなく、あまり役に立たない。
　一方、メインではないはずの知識の鋭敏化については、様々な知識・経験を全く損なうことなく思い出すことが出来る。さらには、この世界の言語に関しては、真龍の生まれた時代から存在した、通常語・下位神官語・古代聖霊語の３種を完全に読解できる。このため、多くの書物の読解が可能であり、孝和本人はこれが最も役立つと考えている。


　・気功術（孝和の使用するもの）
　人間の使う「気功術」と似ているが実際は全くの別物。白銀のオーラを纏うこの技術は、真龍が無意識に纏うものである。初めてシグラスと出会ったとき、シグラスが薄く燐光を放っていたのもこれにあたる。これを纏った状態（真龍状態）の孝和は通常よりも各項目が上昇する。

※真龍状態の基本情報
　【基本情報】力　Ｂ＋　体力　Ｂ　技術　Ａ＋　魔力　Ｆ　知性　Ｃ　器用　Ａ




◇キール

　体長約３０ｃｍ、体重約５kg。
　ルミイ村～マドック間の交易路で孝和をマスターとする。
　ルミイ村のウィスラーを襲撃したスライムを、孝和が気功術で撃退した際に彼の従魔となる。本来は自意識の無いただのスライムであったが、真龍のオーラを受けて体組織が変質、オーラを受けた部分を核として知性を持つ生命体として再構成された。
　すこし潰れた球形をした真っ白なスライムのように見える。しかし、種族としてはスライムではなく、より上位のホワイト・ジェムとなる。
　本体は体内の核の部分。周りを包むぷよぷよとした体組織は感覚があり、何らかの形で喪失しても核が無事ならば「光・水分」がある限り、再生できる。
　孝和の非攻撃的なオーラにより生まれた突然変異。その為、会話が出来ることや上級回復術が出来るのは、ダウンコンバートされた真龍の知識が、キールの核となったと考えられる。術者としての才能はかなりのもので、初級術ならば簡単に習得できる。
　性格は純粋無垢。子供のような口調ではあるが、戦闘行為に関して拒否的な意識は無い。一方、他人から嫌われることを極度に怖がる。これは、キールの核を構成する際に少年期の孝和の深層心理が影響を与えている。
　食事は「光・水分」以外は本来必要無いが、野菜・ハーブを好む。肉が「食べられない」のでは無く、「嫌い」である。魚は同様に「嫌い」だが、卵は「好き」な様である。要するに、ただの好き嫌い。

○プレイスカード
【種族】　ホワイト・ジェム
【スキル】・光あふれる世界　　　
　　　　　　光がある限り、魔力があふれ出す　
　　　　　・龍の加護
　　　　　　龍の加護により、恐慌・幻惑・誘惑を完全防御。さらに龍族のエナジーが、
　　　　　　フィードバックされる。
　　　　　　（キールの場合、エナジーを魔力に変換している）
【称号】　なし
【基本情報】力　F　体力　C＋　技術　D＋　魔力　B　知性　Ｃ　器用　C

※プレイスカード未記載事項について
　・神の祝福《ゴッド・ブレス》（属性：光・土）
　この術式はババンによって、再生《リペア》と体力回復《ヒール》の光術に大地の恵み《アースグローリー》の土術の複合術式と説明されたが、実はキールは全くこれらの術を使えない。
　実際は完全にキールのオリジナル。キールは真龍と同じように、念で術を起動しているので、自分で使いやすい「傷を完全に治す術」をオリジナルで構成して使用している。ただし、かなりの魔力を一気に消費するため、真龍の知識のレプリカ体であり、孝和のエナジーのフィードバックを受けているキール以外は、ここまで自在な使用は不可能と思われる。




◇アリア（アマリリア・クラウ・ウェルロー）

　身長１５５ｃｍ、体重５１ｋｇ。２０歳。
　リグリア王国の伯爵位を叙される名門ウェルロー家の長女として生まれる。兄が２人、年の離れた妹が１人いる。本来は爵位継承権第３位であったが、１６歳となった際に戦神ラウドの神官となるため、継承権を喪失した。
　幼少時から騎士となることを夢にもち、それに足るだけの努力を重ねてきた。戦神ラウドの神殿内でも、武術の鍛錬に抜かりは無く、同世代の神官候補内では最も戦闘技術に長ける。それもあり、ラウドの加護も受けることで上級神官とほぼ並ぶほどの実力を誇る。
　一方、貴族生活と神殿の生活が長かったこともあり、策略や陰謀といった人の裏をかくようなことに対してはきわめて弱い。正々堂々、正面から問題を解決することを信念とする。
　性格は良くも悪くもまっすぐ。人を教え導き、民草に奉仕することが、自らの全てと信じている。これらは人の上に立つ貴族という立場のものが感じる義務感からであるが、本人は重荷と感じていない。
　孝和・キールとは神官となるために、巡礼に旅立つための冒険者登録時の試験で出会う。洞窟内の戦闘で両者の実力を認め、ラウドの神託に従った自らの判断により、２人をスカウトすることに決める。洞窟内最奥部にて、伝説の狂戦士と孝和の戦闘を意識を失いながらも確認。孝和を「英雄の器」と確信し、過去の自分の夢を孝和に重ねている。
　孝和・キールに関しては、戦神ラウドの神託などの打算的なものもあるが、それ以上に洞窟のクエストで信頼を感じ、好意を抱いている。それもあり、３人でチームを組み、冒険者として活動していけるよう提案する。

○プレイスカード
【種族】　人間種
【スキル】・気功　　　
　　　　　　自身の生命力を利用し、戦闘力に転化する。その際の攻撃属性は個人により変化する。　
　　　　　・戦神ラウドの加護
　　　　　　戦神ラウドに祈ることで、自身の精神力を高める。精神攻撃に対し、ある程度
　　　　　　の耐性を得る。
【称号】　なし
【基本情報】力　C　体力　C＋　技術　B　魔力　C　知性　C＋　器用　D




○異世界（１部終了まで）

・フォロン大陸
　孝和たちの現在地。この世界では最も多く人間種が居住する。大陸中央部は、人間種の国家が支配権を争う。大陸の北部山岳地帯から、ステップ・荒野には亜人種・精霊族の連合体が国家を形成する。南部は湿地帯であり、多くの少数民族の支配下のため、いまだ未踏の地とされているが何故か古代の遺跡群が存在している。


・オクル諸島
　フォロンの北部に存在する諸島。この地域は夏でも気温はさほど上がらず、冬場には凍てつくような寒波が襲う。そのため、農耕業は全く行われず、漁業・工業により得られる物資を交易を行うことで住民は生計を立てる。



○国・街・村・その他

●リグリア王国
　約６０年前にパーン王国に侵攻し、その領土を奪い取る。しかし、ほぼ無血革命に近いその手法は住民の多くに指示され、大きな抵抗も無く現在の統治状態を維持している。
　現国王はかなりの名君。しかし、次世代の継承権を持つ３名の王子・王女の間で後継争いが勃発している。
●パーン王国
　７０年前に国王が死亡したあとの混乱により、内乱が勃発。１０年ほどの内乱が続いたため、国力は低下。内乱に参加した貴族は完全に民心を失い、王家の血脈をわずかだが受け継いでいるリグリアの侵攻により、滅亡する。旧王族と、内乱に参加しなかった一部の貴族以外は貴族の位を失った。
●グラノイア公国
　リグリアとはウェルロー領のほか数箇所で領土紛争をしている。パーン王国は元々公国の領土であったこともあり、国是として、旧パーン王国の正統な所有権を主張する。そのため、現在も小規模な軍事的衝突を繰り返している。本格的な戦争状態にはなっていないが、火種はそこかしこにある。大陸の北部森林地域を領土としているため、温暖で良質な草原地帯に激しい領土的野心を持つ。
●リーンブルグ
　魔術ギルドの総本山がある。その影響で国民に多くの魔術師を抱える強大な軍事国家。リグリア・グラノイア双方と領土の不可侵条約を結んでいる。

・マドック
　正式にはマドック自治区域。マドックを中心とした周辺地域の各ギルドの代表者による自治が認められている。中心部の治安部隊は、パーン内乱時にこの地域の民兵がそのまま従事した。他の貴族領と違い、商売をするには課税が少なくて済むため多くの人が居住している。

・ルミイ村
　孝和が異世界にて初めて辿り着いた集落。主産業は毛織物・農産物。マドック自治区域に所属している。代表は村民が選んだ人物が村長となる。

・港町ポート・デイ
　自治区域に隣接している貴族領のため、かなり発展している。海軍の軍港・基地がある。１０年前に支配者の悪徳貴族が国家命により、更迭されたため現在は治安回復の真っ最中。そのため、領地経営に多少の問題を抱える。海産物の交易で発展しているため、商人の町といえる。



○宗教

　世界神を頂点としているこの世界で唯一の宗教。全ての神々は世界神より生まれ出でた。世界神とその実子である光の男神・闇の女神の３柱には名前が存在しない。これらを原初の３神と呼ぶ。
　その下の神々より個別の名前が存在する。第２階位～第５階位までの２００柱が神とされる。それ以外は亜神として神々に仕える。
　神殿は全ての神々を信仰する場所とされるが、各神々の本殿は各地に存在する。神官となるための条件はそれぞれ違う。



○術

　魔力を消費して術式を起動する。その際に身振りや、言語により式を整えて発動させる。
これを丸々ショートカットするには、ある程度の熟練か才能が必要とされる。
　自身の限界を超えて使いすぎると、精神に影響がでて、ひどい場合衰弱死する場合もある。

・光

再生《リペア》　
　損傷した部位をそのまま再生する。血液の喪失分はもとには戻らない。

体力回復《ヒール》　
　疲労感を一気に回復する。ただし、肉体的損傷は元に戻らない。

光輪《ブレイズ・リング》
　手のひらに収まるくらいの光る輪を発射して攻撃する。通常の殺傷力は低いが、術者の力量によってはかなりの威力まで上昇させることが出来る。

灯火《ライト》
　術者を中心として光を放つ。通常、屋外では半径１０メートル。屋内では壁に反射させて利用する。術者が解除しない限り、半日ほど効果は続く。

・土

大地の恵み《アースグローリー》　
　肉体の再生能力を一時的に増幅する。血液の喪失分も回復する。生命力が足りない場合、術を掛けても回復しない。

・水

氷結《アイス・クリエイト》
　大気中の水分を凝縮し、氷を作り出す。水分のみを集めるため、ミネラル分などの余分なものは全く存在しない。

・火

火炎球《ファイア・ボール》
　読んで字のごとく。「火炎」の「球」を発生させ、対象にぶつける。球体にするのに技量を必要とするため、中級に区分される。
「あなたなにしてるの？出発は明日なのよ！？」
　アリアは大声を上げる。その相手は孝和。ここは『陽だまりの草原亭』の酒場の厨房であった。あのチーム結成から３日が経っていた。
「え？アリアじゃないか。約束の時間は４時だよ？さっき３時の鐘がなったばっかりで、時間はまだあるはずじゃあ？それに駄目だよ、厨房に勝手に入ってきちゃったら」
　孝和は急に厨房に入ってきたアリアに驚きつつも、素でそう注意した。ちなみに今、孝和は厨房でダッチ達と一緒にアップルパイの試作品を作っていた。
　これから焼き上げたパイを切り分け、仕事のない人はお茶にしようかとしていたところだったのだ。
「少し早めに来るのは、礼儀でしょう？それよりあなたのほうよ、問題は！冒険者でしょう？あなたは？なんでここで料理なんて作ってるのよ？」
　仁王立ちになる。胸の前に組んだ腕にはキールがすっぽりと収まっていた。その服装はいつもと変わらないが、やる気に満ち溢れた彼女は孝和との約束の時間より１時間も早く、『陽だまりの草原亭』に到着したのだ。


　アリアは孝和たちと違って、神殿側の専用宿泊施設があるため、そちらに宿を取っていた。実はアリア自身は『陽だまりの草原亭』に来るのは初めてである。
　神殿で宿がどこにあるのか聞いてみたところ、近頃話題の宿ということで有名になっているようだった。受付で可愛い「招きスライム」が出迎えてくれ、酒場の食事が斬新でかなりの美味であるらしいことが理由らしい。
　「招きスライム」はキールのことだろうことは予想が付く。一方の料理は新しくコックでも入れたのだろう。アリアは貴族ということもあり、食事の良し悪しは一般人よりもよく判るつもりだ。それであったので料理はかなり楽しみにしていた。
　受付でキールを発見し、孝和の居所を尋ねた。キールの周りには多くの女性や子供たちがいたのだが、アリアを見ると、
『アリアさんだ～！いらっしゃ～い』
　と、受付を放棄してアリアの胸元めがけてダイブした。孝和であれば、いつも焼け焦げるほどの嫉妬で満ち溢れるはずであったが、今回は違った。
　飛び込んできたキールを受け止めたあと、「仕方ない子ねぇ」と柔らかな笑顔を浮かべたアリア。窓から差し込む光が、アリアの銀髪と、キールの白い体を照らし出す。キラキラ周りに光の粒子が飛び散る。まるでその様子は幼子をあやす聖女のようであった。
　おそらくこのままの光景を切り抜いて描くことが出来るなら、明日にでも神殿の宗教画家として安泰な生活を得ることが出来るだろう。その暖かな光景に対し、邪な嫉妬を発するものは誰もいない。それどころかその場の皆の視線は何故か優しさに満ち溢れていたのである。

　ちなみにデカイ・ゴツイ、孝和と違い、見た目だけで言えば間違いなく美人のアリアではここまで反応が違うのかと、タバサは少しはなれたところから苦笑していた。

　そんなキールを抱き上げぷよぷよの感触を堪能しつつ、孝和のところに案内してもらった。そうすると、酒場に向かっているようである。しかし、どこの席にも孝和の姿はない。不思議に思っているとキールが
『きょうはますたーはね、“かいしんのでざーと”をつくるんだって』
　と言ったのだ。
「え？タカカズが作るの？」
　疑問をそのままぶつけてみる。どういうこと？
『ますたーはね、ここの“りんじこっく”さんなんだよ？みんなおいしいって、いってくれるんだ～』
　自分のことのように喜びを表すキール。信じたくはない。信じたくはないのだが、これは事実なんだろうか。そんな恐怖と共に、アリアは厨房に足を踏み入れた。




　と、いうことがあったわけで、アリアは大声を上げたのだ。私の未来を懸けた「英雄の器」は、この宿の「臨時コック」という立場なのだ。そのことがわかってアリアのテンションは見るからに下がってしまった。
　今は酒場の職員用のテーブルでアリアは目線をテーブルの木目に落としている。テーブルの上にはアップルパイとお茶が湯気を上げている。冷めてしまってはおいしさが半減してしまう。せっかく仕込みの用意をしているダッチに断りを入れてオーブンを１つ用意してもらったのに……。
「とりあえず、食べません？食べながら明日の話もすればいいし」
　孝和の提案にのろのろとパイに手を伸ばす。サク、という音を立ててパイにフォークが刺さる。一口、ゆっくりと口に中にいれて味を確かめる。
　アップルパイはこの世界にないデザートである。フルーツのデザートがメインのこの世界では初めてに近い味だろう。
　孝和はアリアの様子を注視する。アリアがそれなりに身分のある人物なのはわかっている。そうでなくては、あんな高級カフェに余裕の表情でいけるはずがない。このアップルパイは孝和にとって、この世界の女性全員への挑戦状でもある。なんとしても勝利を収めたい。
「おいしい……。おいしいんだけど……」
　アリアの表情は曇ったままなのだ。もしや、この味は駄目なのか！？
「……なんで、なんで。あなたが！料理人をしてるのよ！？冒険者でしょう！？」
　どうやら、喜びと同時に憤りが襲ってきたらしい。アリアのあこがれた勇者・英雄はどのような人物であれ、料理人ではなかった。ガラガラと理想の勇者像が崩れていくのを現実の音として感じた。



「じゃあ、明日からの予定を再確認したいんだけど、２人ともいいかい？」
　結局、アリアはパイをきれいに平らげ、お茶まで優雅に嗜んで落ち着いた。この様子なら、酒場でなく宿の喫茶用の品として出せるレベルだろうと、孝和は満足している。
　キールは皮をむいたオレンジをそのまま食べている。キールは聞き逃しても、夜にでも説明すればいい。
「まず、ポート・デイまでは片道５日。帰りのキャラバンの出発はその３日後。帰りは向こうで護衛依頼を探すことになる。帰りも５日だから、合計１３日。約２週間はマドックを離れることになる。これが大まかな予定だな。護衛は北門前に、８時集合。食事・荷物の輸送手段はキャラバン側で用意してくれるらしい。だから、ある程度の装備と日用品を用意すればいいみたいだな」
　一応のチームリーダーである孝和は、ボードセンターで受けたポート・デイまでのキャラバンの護衛依頼書をそのまま読んだ。皆、分かっているが一応の確認だ。
　実はあの時、アリアと３人のチームを組んだのは良かったのだが、アリアはいきなりDクラスの討伐系依頼を受けようとしたのだ。国境付近を根城にする盗賊団や、街道沿いのモンスターの殲滅参加などである。
　だが、孝和は港町ポート・デイにどうしても行きたい理由があった。もし、Fクラスまでに護衛依頼がなければ、キャラバンに料金を支払って客として向かう予定だったのだ。
　理由は２つある。この港町に行って来月のお祭りの為に、海産物を探してくることがひとつ。それともうひとつ、この町にはある人物がいるのだ。
「それで、向こうに着いたら自由行動でいいのね？私もポート・デイで会いたい人もいるし、あなたたちもギャバンさんだっけ？その従魔師に会いに行くんでしょ。こっちとしても都合はよかったわ」
　アリアはそう孝和に言った。その目は依頼書の不備がないか真剣に文字を追っている。ちなみに、アリアには海産物の調査に件は伝えていない。
　そう、ポート・デイにはこのリグリアで最も有名な従魔師ギャバンが住んでいる。
　本人は１０年前に４５歳で冒険者を引退したのだが、マドックを拠点としてかなりの荒稼ぎをして、成功者としてポート・デイに居を構えているらしい。
「まあね。でも、ギャバンさんの評判自体は芳しくないな。そうはいっても、従魔師としていろいろ情報も欲しいからさ。何とか話だけでも聞けたらいいんだけど」
　現在のギャバンの情報は今のところ所在意外は全くといっていいほどない。冒険者の頃から人嫌いで有名だったようで、親しくしていた者も特にはいないようだと、タバサが言っていた。
　一方、ギャバン自身は従魔師ということもあり有名ではあった。その看板を利用して多くの依頼をこなし、引退。冒険者としてはかなりの成功者といえるだろう。そこら辺に「一人で儲けやがって……」といったやっかみもあるのではないだろうかと、孝和は考えていた。
「手紙は出したの？いきなり、会ってくれませんかって、行ってもまずいんじゃない？」
「いや、手紙は高いんだよ。しかも頼んだものが確実に届く保証も、読んでもらえる保証もないし。それならいきなり訪ねたほうが会えるかも知れないから」
　孝和の言ったとおり、この世界の郵便はかなり高価だ。業者や、場所によって価格は変動する上、届くかどうかは比較的近場のポート・デイであっても大体７割くらいらしい。
　郵便業者が起業したり廃業したりするかなり激しい競争と、町の外への移動時の危険がその理由だそうだ。もしモンスターに襲われれば荷物を捨てても構わないとされているのが到着率の低さに繋がっている。
　そんなことを聞かされて、銀貨５枚も掛かる郵便を出す気にはなれなかった。
「まあ、それはそれだ。ここからが本題。アリア、具体的に何を持っていけばいいのかな？」
　そう、これが今日集まった理由だ。アリアに何が５日の旅で必要になるかレクチャーを受ける。孝和の前にはメモ帳と羽ペンがあった。
「とりあえず、依頼書を見る限り食事は出るみたいだし、嗜好品を少しと、念のための保存用食料。あとは防寒用の衣類に２日分の着替えといったところでしょうね。あ、言っておくけど本は駄目よ」
「え、なんで？おもいきり持ってくつもりだったんだけど」
　孝和はアリアからのその注意に敏感に反応した。
はぁ、と大きくため息をつく。
「あのね。一応護衛なんだから、そんなもの読んでる暇がどこにあるのよ！？日中は馬車でなくて徒歩で護衛するし、夜間の不寝番だって割り当てられるわ。予定では護衛は２０名。キャラバン全体で１５０名弱になる大所帯で、そんな暇そうにしてたら殴られるわ。間違いなく」
　確かに。本は置いていくべきだろう。ポート・デイで何か薄めの読むものを探して我慢しよう。せっかくこの護衛期間のために面白い本を探し出したのに……。
「試験のときにも何か読んでたでしょ？今回は何を持ち込むつもりだったの？」
『もちこむつもりだったの～？』
　キールがアリアの口調を真似て繰り返す。アリアに軽く苦笑されて『ごめんなさ～い』と、悪びれずに謝る。クスクス二人して孝和のほうを見て笑う。どうやら二人はもうだいぶ仲良くなったようだ。
「ああ、実はこれを持っていこうかと」
　隅に積み上げられていた本の上から３冊持ち上げた。いつの間にかその隅っこのスペースは孝和の専用になっていた。ここでレシピを書き記したり、お茶を飲みながら本を読んだりしていたのだ。ダッチからはすでに許可を得ていたのだが、たった数日でその辺り周辺がカオス状態になっていた。酒場の客からや、書店でかなりの数の本を入手したため、全く統一性がない。本自体の価格は高いため、ほとんどはバイト代を使って孝和が購入した。こればっかりは止められないのだ。節約もしているが、本だけはどんどん増えていく。
　ちなみに昔の孝和のアパートにはかなりの蔵書量があり、さらにはゲームの類の山がうずたかく積まれていた。そのせいでより広い場所に引っ越す予定でもあった。
　今回孝和がチョイスしていたのは、『野草大全』『ナイフでの戦闘術』『毛皮を上手に作るには』の３冊だった。サバイバルに特化した実に有意義なものだと思ったので用意したのだが、どうやら読書自体がアリアのお気には召さなかったようだ。
「駄目？」
　下からアリアを見つめ、何とか妥協点を見つけようと孝和は挑戦する。
「駄目」
　全く効果はないようだった。
「でも、サバイバルには役立つんだよ？」
「……はぁ。分かった。１冊だけよ？」
　孝和は心の中でガッツポーズをとった。やはり思いは通じるのだ。あきらめないことこそが大切である。
「じゃあ、じゃあ。これ！」
　選択したのは『毛皮を上手に作るには』だった。まるで子供のようにはしゃいでいる孝和の様子を見て、アリアは
（戦神ラウド、ほんとにこの人でいいんでしょうか？）
　と深く深く悩んだのだった。



　そして翌日、孝和たちは北門の前に集合していた。予定時間より少し早めに来たのだが、もうかなりの数の馬車や竜車がそろっていた。
「すごいなぁ。俺、キャラバンなんて始めてだからな。気合入れないと」
　孝和はその光景を見て気合を入れた。キールも
『うん！ぼくここいがいのまちって、はじめてなんだ。はやくつくといいよね！』
　と、今回の旅にワクワクしているようだ。ほとんど日の出と同時に起きだして、窓の外を見て『まだかな？まだかな？』と太陽が昇っていく様子をうずうず眺めているような状態だった。その横で孝和はベッドの中で見事に熟睡していたのだけれど……。
「タカカズ！キール！こっちよ！！」
　声のするほうを見るとアリアが手を振っていた。その周りには今回の護衛任務に参加しているだろう、ガタイのいい人たちが集まっていた。

「これで皆、集まったようだな」
　護衛の中で孝和たちはかなり後のほうだったらしく、到着して数分後に最後の護衛が到着し、説明が始まった。

「……では、以上が簡単な説明だ。詳細は手元の紙を見てくれ。各担当の馬車に自分の荷物を積み込んでもらったら、すぐに出発だ。先頭はもう出発を始めているからな。初心者だろうが、ベテランだろうが今回は全員が仲間だ。やるべきことをやって、最後まで気を抜かぬよう細心の注意を払え。以上！解散だ！」
　担当の馬車の明記された紙を配った人物が簡単に説明した。年齢は５０を少しすぎたくらいだろうか。顔に走る傷跡が威厳を感じさせる。彼、エーイが今回の責任者となるそうだ。エーイは護衛の責任者だが、キャラバン全体の責任者は別にいるらしい。全体の移動はそちらに決定権があるため、休憩もそちらにあわせるようだ。
「じゃあ、キール。行きましょ。タカカズはその荷物を運んでこないとね」
「ああ、わかった。積み込んだら俺も追いかけるから、キールを頼むよ」
　キャラバンがかなりの行列のため、もう中頃まで出発している。
『ますたーもはやくね。ぼくたちのたんとう、だいたいまんなかみたいだから』
「おう。キールもアリアもこれから５日よろしくな」
　孝和は自分の荷物を積み込みに、キール・アリアは担当の部署に向かったのだった。

　これが、５日間のキャラバンの護衛任務。孝和たちにとっては初めての「本格的な冒険者としての仕事」だったのである。

　キャラバンはＡ・Ｂ・Ｃの３に分けられている。毎日のローテーションで順番に先頭に立つものが変わる。このため、もっとも経験の少ない孝和たちのチームはＢに割り当てられた。５日間のローテーションであれば、このＢが最も殿を務める回数が少なくなるからだ。殿が襲撃を受けたときに最も被害が大きくなる可能性がある。それもあって、Ｂには孝和たちのほかに、エーイのチームが参加して護衛を勤めることでバランスを取った。さらにはキャラバンの中でも経験の豊かな商人がそれをサポートした。これらを見ても、キャラバンの責任者はかなりの熟練者であることが伺えた。
　最も先頭のチームが、野営地についてからの宿泊施設の設営を行い、最後尾チームがその日の不寝番を担当した。その為、真ん中に位置するチームと設営が終わったチームが十分な休息を取ることが出来る。翌日には最後尾のチームが真ん中になるので、翌日・翌々日は十分に休めるような体制を取っている。


　孝和のＢチームは、そんな完璧な布陣の中で最も恵まれている場所なわけで、偶然遭遇したモンスターの群れと威嚇程度の戦闘があった以外、初日は順調に工程は進んだ。野営についても孝和たちは真ん中のチームだったため、余裕を持って初日の夜を迎えることが出来た。

　そんな中、アリアは困っていた。自分の周囲に人の群れが集まってきてしまい、その対応に追われていたからであった。
「うわさは聞いていますよ。騎士《ナイト》クラスの霊体を単身仕留めたルーキーは、マドックで今、最も話題に上がっていますからね」
　そういうのは、確かＣランクの槍使いの冒険者であった。彼だけではない。先日の試験クエストの顛末は、ギルドが大々的に動いた結果、瞬く間にマドック中に広まった。そのせいで今回、この護衛に参加している者や、商人たちの一部はアリア個人をスカウトしようとこのチャンスに殺到したのだ。
「いえ、私はそこまでの者では……」
　そういって場を鎮めようとしたが、それが謙遜に聞こえた周りはさらにヒートアップする。
「あんたそんなに謙遜するなよ。相手はレイスとかファントムナイトとかのレベルだったんだろ？どうやって倒せたんだ？ぜひ、俺たちにその極意を教えてくれねえかな」
「いやいや。こいつん所の奴らはそんな技術なんざ持ってねえ。筋肉しか特技がないんだぜ。俺たちならあんたのその実力を十分に生かせる！魔術師だけじゃなくて、ハーフエルフの精霊戦士もいるんだ。どうだ？しばらくの間だけでも俺たちと！？」
「私たちは皆、女だけでチームを組んでるのよ。あなたも男だけしかいないチームは遠慮したいでしょ？ぜひウチに加入してみない？」
「はははは。皆さん、彼女の求めているものが全く分かっていませんね。どうです？私どもの商店の専属となっていただければ、あなたの信仰への寄付を十分行いますよ？多くの信者の獲得という点でも、私どもの商店の流通ルートが存分に利用できることでしょう。後はあなたの踏み出す勇気だけです」
　やいのやいの、そんな提案がなされる中、この場をどのように切り抜けようかアリアは困っていた。この状況になった途端、孝和はこっそりとこの場を抜け出していたため、助け舟を出す人間も、逃げ出す理由も無くなってしまった。しかも、自分はあの洞窟では全く相手にされず、仕留めたのは孝和のうえ、最後の時には意識を失っていしまっていた。詳細に付いてもあまり詳しくは語れない。孝和の強さをこの場で言ってしまえば、今度は孝和の争奪戦になるだろう。それだけは避けなければならない。　
　就寝の時間までの間、アリアはこのスカウトの中で苦笑いを浮かべるしかなかったのである。



　孝和はランタンを吊るした馬車の下で黙々とページをめくっている。ここは少しアリアたちから離れた孝和たちに与えられたスペースである。アリアが捕まったのを見て、それから逃げ出してきたのだった。アリアがこちらを遠くから睨んでいる気がするが、きっと気のせいだ。キールは今朝の早起きが効いたのか、食事が終わるとすぐにテントに引っ込んでぐっすり寝入ってしまった。それよりも……
「あの。そこの人、何か用ですか？そっちの人もですけど……」
　一見誰もいないように見えたテントの向こう側に声を掛ける。さらに少し離れた草地にもう１人いるようだ。

ガサッ、ガサリ。

　草地に伏せて、こちらに近づいていた人物が立ち上がり、こちらに歩いてくる。テントの向こうも気配がいきなり現れ、足音が聞こえた。
「いやあ。バレてないと思ったんだがね。流石と言っていいだろうな」
「……。すいませんね。この人がどうしてもって聞かないもんで」
　そういって２人の男が孝和の座っていた前に胡坐を掻いて座り込む。２人のうち１人は今回の護衛の責任者、エーイだった。もう一人は確かＡチームに入っていた人だろう。エーイとも親しげに話していたのでよく覚えている。３０後半のどこかとぼけた様子であるが、なかなかの実力者であることは足運びから容易に推察できたし、その身から発する雰囲気が普通の冒険者とは格が違う。へらへらしているように見えるその細目の奥に鋭い光を感じた。
「それで、俺に何か用ですか？」
　疑問は直接ぶつけてみた。まさかこんなところで「気に食わないから、顔貸せや」というわけでもないだろう。ただ、念のため本は畳む。その代わりに腰のナイフをすぐに抜けるように右手を軽く腰に当てる。あくまで念のため、だ。
「そう緊張するな。ほら、これでいいだろう？」
　孝和のその緊張を敏感に感じ取ったのだろう。エーイは腰の剣を孝和に鞘ごと手渡した。もう一人の細目の男は元々何も持ってこなかったようだった。手を孝和に向けてニギニギとしてみせる。
「一応、自己紹介しておこう。俺はエーイ。こっちの細目はククチだ。ポート・デイの領主エリステリア・クラ－ディカの傭兵団に所属している。キャラバンの護衛はマドックからの仕事帰りのついででな。まあ、小遣い稼ぎだよ」
「それで、責任者押し付けられたのに本気でやってんですよ。人がいいにもほどがありますよね。あなたもそう思いません？」
　エーイをククチがそう言って茶化す。軽くエーイがククチを小突いたところで、２人は同時に孝和を見つめる。それも、先ほどまで和やかに話していたとは思えない鋭さでだ。
「２人とも怖いですよ？何がしたいんですか？……な！」
　孝和は何かを感じた。はっきりは言えないが、とてもとても嫌な感覚だ。軽く腰を上げてすぐに遠距離での戦闘ができるように身構える。この間の気孔術を使ってからというもの、感覚が昔よりも鋭敏になったのを感じている。今回もそのことがなければ気づきはしなかっただろう。
　警戒のために周囲を見回し、いやな感覚が先ほどククチの居た所よりさらに遠くにあることを感じとる。ナイフをゆっくりと体の正面に構え、目の前の二人も視界に入るよう位置取った。
「やはり、君。強いね。しかもこれが解るのか……。驚きだな」
　驚いた表情でエーイが右手を上げる。そうすると、先ほどまでのいやな感じが、すっと消えたのを感じる。
「いやはや。面白いものを見せてもらいましたよ。あなたの提案に乗って正解でしたね」
　ククチもエーイも先ほどの剣呑な雰囲気はどこにもない。いったい何がしたいのか、孝和は二人の意図がわからなかった。


「では、タカカズ。君はこれを覚えているかね？」
　孝和がナイフをしまったのを確認してからそうエーイは切り出した。
　エーイが胸元から取り出したのは手紙だ。しかもそれは、
「スパードさんの紹介状？なんであなたが持ってるんです？」
　そう、確かにそれは孝和がギルドに出した紹介状に間違いない。紹介状の端のインクの染みが特徴的でよく覚えていた。
「スパードが昔、冒険者だったのは知ってるな」
　おずおずと頷くしかできなかった。確か足の怪我で引退したのだと聞いた気がする。
　と、いうことは……。
　何となくピンときた表情を読まれたのだろう。少し黙っていたエーイが言葉を続ける。
「なんとなく理解したようだな。あいつは俺たちと一緒にチームを組んでいた。傭兵団の結成前のことだ。君の今回の試験クエストに便宜を図るようにあいつから頼まれたんだ。ちょうどギルドの試験官を頼まれていてね。それで、まあ君の実力が知りたかったんだ。昼の襲撃で、ある程度出来るのは判ったが、君をずっと見ているわけにもいかないからね」
　にこやかにエーイが孝和に笑いかける。ククチのへらへらした様子は変わらなかったが、これはもうポーズの一種だろう。ククチは会話は全部エーイに任せるようで、観客としてその様子を眺めていた。
「それで、この悪戯なんですか……。そんなにすごいわけでもないですよ。ただ勘がいいだけです。あんまり期待しないでください」
　そういってごまかす。これで何とかならないだろうか。
「スパードの奴の紹介状に、君があまり過去に触れて欲しくないようだと書いていたよ。わざわざ無理のある記憶障害を装うくらいだから、聞かないようにしておけと書かれているから、これ以上は聞かないことにする。だが、最後にひとつだけ聞いておきたい」
　やっぱバレてたのか。少なくともスパードとダンブレンは気づいているだろうな、とは思っていた。
「その生き方は楽しいか？力を隠し続けることは難しい。こうして私たちも気づいた。望むにしろ望まざるにしろ、その若さでその力だ。いつか誰かが君を求める」
　じっと孝和を見つめる。その言葉には若人への警告と羨望があった。エーイの予想ではおそらく目の前の若者は戦えばほぼ同じくらい、もしくはほんの少し自分のほうが経験で有利な点もあるのではないか。
　実際、真龍の力を出さなければ孝和のレベル帯はこのあたりである。ただし、本気で戦ると覚悟を決めていない状態で、ではあるが。
　それでも、人として強者といえるクラスのエーイに２０代で比肩する孝和には、いずれ多くの勧誘が来るだろうことは、想像に難くない。
「まあ、かなり難しいかもしれませんが、出来るだけ穏やかに生きたいですよ。今でも十分充実はしてますし。こっそり生きていけるならそのほうがいいんじゃないですかね？」
　そういって笑う。それにつられて目の前の２人は笑顔になった。
「そうか。いろいろあるだろうが、君の人生だ。楽しんで後悔の無い様に生きればいい。何かあれば、傭兵団の宿舎に来たまえ。何かの助けにはなるだろう」

　その後は、共通の話題で過ごした。今のスパードとダンブレンの様子、ルミイ村での壮絶なしごきに、防具の調整。ほぼ孝和の話だけではあったが、話は尽きず、酒と簡単なつまみをククチが持ってきたことで程よく盛り上がり、その日の夜は更けていった。



　そうして２日目は全くモンスターの襲撃も何も無くキャラバンは進んだ。順調な旅であったので、夜の間のアリアに対するスカウトはどんどんエスカレートする一方だった。
しかし、その一方で孝和の存在は見事にスルーされ、ものすごく読書が進んだ。その本『毛皮を上手に作るには』を読んでいる時に、ちょうどいいタイミングで元狩人の冒険者と親しくなることが出来た。彼による実演を交えた毛皮製作法はかなり為になったので、孝和自身としてはなかなか充実した夜を過ごすことが出来たのだった。
　ちなみにキールは夜になると眠くなるので、すぐに寝てしまった。なんとなく孝和としては寂しいものを感じてしまった。目的地に着いて自由時間はキールと遊ぼうと決めた孝和であった。

　問題は５日目、最終日のポート・デイに向かう最後の最後で起きたのだった。