キミボク ～ 悪役なんてお断り！ ～

「じゃあいこっか、ルカ、ルイ」
「うんっ、おねーちゃん」
「それじゃいってきまーす」
「いってきまーす」

伸ばし始めた髪をふわりとなびかせる瑠璃、姉に置いて行かれまいと駆け出していくのが5歳になった瑠架と瑠維だ。


瑠架がこの世界についての記憶を取り戻してはや3年、彼女は5歳になっていた。
途中「やだー」と駄々をこねてみたものの結局可愛らしい反抗期としか思ってもらえず、瑠璃と共に私立月城学園附属幼稚園へと通うことになってしまったのは、これも運命なのか世界補正なのかといい加減諦めている。

月城学園という学び舎自体、瑠架は嫌いではない。
更に2歳上の瑠璃や同い年の瑠維と一緒、とくれば嫌がる要素は少なくとも高等科までは存在しないはずなのだが。

（うーん……でもあれに出てきた高等科の生徒って殆ど内部進学の生徒ばっかりだったはず）

月城学園はとにかく学費がバカ高い。
そんな中、将来的なステータスと名門進学校としての学力の高さを見込んで入学した生徒は、その殆どが附属幼稚園から初等科、中等科、高等科、大学と進学していくのが常だ。
極端なことを言えば、幼稚園からずっと同じという学年全体幼馴染状態になりかねない、ということ。
瑠架はそんな中、ゲーム開始時期前に攻略対象に逢ってしまう事態を危惧しているのだ。

ヒロイン、【四条（しじょう）ゆりあ】の攻略対象となるのは、全部で6人。
ゲームが始まるのは彼女が高等科2年に編入してからだ。
その時点での6人の年齢は、上は26歳に始まって21歳、17歳、16歳、15歳、そして最年少が14歳と幅広い。

開始時点で既に20歳を超えている攻略対象者は、例えこの月城学園に所属していたとしてもとっくに幼稚園は卒園しているはずだ。
だが残る4人は、一番上で瑠璃と同い年、一番下で瑠架の1歳下ということもあって、全員附属幼稚園で顔を合わせる危険性がある。
四条ゆりあも一緒ならまだしも、彼女は家の事情から高校生になるまでは庶民として暮らしているため、余程のことがなければ逢うこともない。
つまり瑠架が危惧しているのは、四条ゆりあが登場する前に先に攻略対象に逢ってしまうことで、変なフラグを立ててはしまわないか、ということなのだ。

とはいえ、幸いなことにこれまで逢う可能性のあった瑠璃と同年の攻略対象には結局逢うこともなく、瑠架から見てひとつ年上の攻略対象にも未だ出会っていない。
幼稚園とはいえひと学年の人数がかなり多いこともあり、全員が集まる集会や運動会などの機会でもなければ、中々他クラスの生徒を見ることもないからだろう。


「それじゃまたあとでね、ふたりとも」
「うん、あとでねルリねぇ」
「ルリねぇ、ばいばーい」

今年7歳の瑠璃は初等科の建物へ、今年5歳の双子はその隣にある附属幼稚園の年長クラスへと分かれる。
いつも瑠璃が幼稚園の手前までついて行き、弟妹達を見送ってから改めて隣の初等科クラスへと向かっていた。

（うーん、瑠璃ねぇの学年にいるかもしれない攻略対象のことは気になるけど……）

瑠璃と同年の攻略対象は一人。
その人物は藤堂家にも深く関わってくる重要ファクターなのだが、基本的に他の建物への出入りは禁じられているため、いるのかどうか探りに行くことはできない。
何も知らない瑠璃に『お友達の名前教えて』と強請ることはできても、クラス名簿を入手したりはさすがの前世持ちの瑠架でも無理だった。


というようなことを考えながらクラスの前までたどり着いた二人は、入り口付近に見張り番よろしく立っていた先生にぺこりと一礼する。

「せんせい、おはようございます！」
「はい、おはようございます藤堂さん、藤堂くん」

幼稚園としては少々堅苦しいかもしれないが、ここではこの挨拶をしないとクラスの中には入れない。
さすが名門だけあって、礼儀教育は小さい頃からというのがモットーであるらしい。

幼児期からここにいるのは、程度の差はあれいずれ社交の場に出る必要がある子供ばかりであり、それ故目上の相手に対する礼儀作法は重要になってくる。
先生達の教育が厳しいのは、物心ついたばかりの頃から礼儀作法を覚えることで、それを当然と感じさせるためであるらしい。

とはいえ、生徒達はクラスに入ってしまえば自由だということを知っている。
中で余程大騒ぎしない限り入り口の先生は構ってこず、だからか皆結構好き放題なことをしているようだ。
楽器を弄ったり本を読んだり、なかには持ち込みを許可されているスマートフォンで遊んでいる子もいる。
基本的にゲーム端末の持ち込みは禁じられているが、携帯アプリ程度ならと見逃されているらしい。



「おはよー」と声をかけながら中に入り、藤堂姉弟は窓際のいつもの席に座った。

学校と違って特に席は決まっていないのだが、皆お気に入りと決めた場所に座るため自然と『自分の席』が確保できてしまっている。
瑠架と瑠維が選んだのは窓際の最前列。
窓際に瑠維、その隣に瑠架という並びで座ると、途端に瑠維が眠そうに大きくあくびした。

「ねむーい」
「ルイ、ねてていいよ？せんせいきたらおこしてあげる」
「んー、ありがとー」

言うなり、こてんと机の上に突っ伏すくせっ毛。
日の光に透けてほんのわずか青っぽくも見えるその髪は、日本人独特のまじりっけのない黒髪だ。


藤堂家は、母親がハーフ、父親が生粋の日本人であり、姉弟達はクォーターになる。
母親の髪は金に近い薄茶、目も琥珀色という日本人ではあまり見かけない淡い色をしている。
対して父親は黒髪に焦げ茶の目、という日本人に一番多い色だ。

姉弟であれば違う色の組み合わせもあっておかしくないのだが、三人が三人とも髪は父親、目は母親譲り。
顔立ちも瑠璃が少し気の強そうな切れ長の目で瑠架と瑠維がくりっと目の大きな幼めの顔立ちということ以外は、三人とも色白で生粋の日本人よりも少しだけ彫が深い、と共通している。
このあたりは、遺伝子云々の関係よりもゲームの製作者サイドの意図があったのではないか、と瑠架は疑っている。

（あどけない顔しちゃって。これが数年後には美少年になるなんてねぇ）

瑠架は、間違いなく同じ遺伝子を分け合って生まれた双子の弟の顔をじっと眺め、小さく苦笑した。

瑠架と瑠維は、今はまだ近しい家族以外は中々見分けることが難しいと言われるくらい、そっくりの容姿をしている。
ゲーム設定では瑠維は幼さの残る心優しい美少年として、そして瑠架は第二次性徴を過ぎたとは思えないくらい瑠維にそっくりな容姿はそのままに、高飛車な美少女として描かれているのだが……恐らくこのまま何事もなく育てば、二次元と三次元の違いはあれど外見上は設定そのままに成長するだろう。

瑠架は、己のことは棚上げした上で弟の将来について思いをはせた。

このまま進むということは、ゲーム通り瑠維はヒロインである四条ゆりあと委員会を通じて知り合い、そしてそのひたむきさに惹かれていくことになる。
姉弟の真ん中としては、姉はもとより弟の恋路にも口を出すつもりはない、はずなのだが。
だがひとつだけ、彼女にはどうしても気になることがあった。

それが、マルチエンディングだ。

エンディングパターンは一人につき3つ。
ひとまず周囲に認められたハッピーエンド、友情寄りのノーマルエンド、そして最悪のパターンを迎えるバッドエンド。
その他、公式にヒロインのお相手に最も適していると設定された所謂『メインヒーロー』の場合だけ、全員纏めて幸せになった上にヒロインのお家事情やらもすべて片付くトゥルーエンドというのが用意されている。

瑠架が最も恐れている瑠維のルートでのバッドエンドは家族崩壊だ。
その内容は、家族に猛反対された瑠維がヒロインを連れて逃避行するというエンディング。
見ようによっては純愛を貫いたハッピーエンドに見えるのだが、そのエンディングの中で瑠維は断ち切ってきたはずの家族との絆と、ヒロインへの愛情の板ばさみになって延々苦しみぬいた挙句、ついには心を病んでしまう。

彼女がそのエンディングを見た時は、二次元の作り物とわかっていてもなお心苦しくなったのだ。
それがいざ現実となるかもしれないと想像しただけで、キリキリと胃が痛くなってしまうほどに。

（だから、ヒロインにはうちの家族と関わるルートを選んで欲しくないんだよね）

藤堂姉弟とヒロインがそれほど関わらないルートは3つ。確率は五分五分だ。
もし設定上どうしても関わらなければならない残る3ルートだった場合でも、ゲーム通りに動きさえしなければそれほど関わらずともやり過ごせるのではないか、と瑠架はそう考えている。
瑠維の場合はそういうわけにもいかないため、彼のルートはできれば選ばせたくないと思うのが姉心というやつだ。


などと考えていたのが悪かったのか。

「…………うわあ。なに、あのハデな人」
「あれ、ルカ知らないの？あの人、高等科の実習生なんだって。おっきいよね、さすが高校生」
「……よそうがいです」
「うん？」
「なんでもなーい」

（うん、予想外だよ。まさか一番会わないだろうって思ってた人が来るんだから）

そういえば、と瑠架は思い出していた。
月城学園には、初等科から高等科まで互いに行き来する実習制度があったことを。
とはいえゲームはあくまでもヒロインの恋愛模様を中心に動くため、まさか附属幼稚園との交流があることまでは知らなかったが。

今、彼女たち姉弟の視線の先にいる『派手な人』は、高等科からの実習生である。
ふわりと首筋にかかるストロベリーブロンドも、紫に近い青の瞳も、十代半ばにしては大柄な体格も、瑠架には見覚えがあった。
正確には『そんな特徴を持ったキャラを知っている』というべきか。
所詮、彼女が知っているのは二次元上でのキャラクターであり、今現在目の前にいるのは三次元……彼女と同じ生きて動いている人間なのだから。

彼女が『予想外』と称したわりにはそれほどショックを受けていないのは、その該当人物が藤堂姉弟とは殆ど関わりのない位置づけにあるからだ。
敵か味方かと極端な人間関係を形成しているゲーム上の藤堂家にとって、目の前の彼は所謂無害な人物と言ってよかった。


時間は昼休み。
建物同士の行き来は認められていないものの、その中間点にある庭園への出入りは自由とあって、藤堂姉弟も毎日のようにここへ顔を出し、一緒に食事をとっている。
視線の先には、一般公立小学校のグラウンドくらいの広さを誇る附属幼稚園の砂場。
いつもは適当に散らばって遊んでいるはずの幼稚園生達が、今日はその実習生達が来ているからか珍しがってわいわい彼らの周囲に群がっている。 
特に目立つ派手な生徒の周囲には、早熟な女の子達が集まり我先にと飛びついたり話しかけたりしているようだ。


「ヴィーせんせー、こっちこっち！」
「はいはい。こっちにはなにがあるのかな？」

彼の名前は、ヴィオル・アルビオレ。
名前と外見だけではどこの国籍かわかりにくいが、数カ国の血が混ざったアメリカ人留学生である。
今はまだ、体格のわりにあどけなさの残る顔立ちの高等科1年生だが、彼もまた紛れもなく攻略対象の一人。
比較的穏やかで、しかし一度恋愛モードに入ると嵐のように情熱的で積極的になる、ラテンの血を色濃く引いたかのような彼。


瑠維以外で初めて出会った実在の攻略対象から、瑠架はしばらく目が離せなかった。
その、あまりのインパクトの大きさに。




攻略対象その１、藤堂瑠維。ゲーム登場時の年齢、15歳。
私立月城学園高等科1年A組所属。担当は『癒し』

『担当』というのは、個性派揃いの攻略対象達の中でどういうイメージかという簡単なジャンル分けだ。
瑠維の『癒し』はその言葉のまま、癒し系という意味になる。
そんな彼を攻略するには、とにかく否定しないこと、そして悪意を見せないことだ。
乙女ゲームのヒロインとして、悪意を見せる場面などないと侮るとこのゲームはバッドエンドへ一直線に進んでいく。

それは、恐らく製作者側がわざと難易度を上げた所為なのだろう。
瑠維を攻略する時には、彼の友人や家族などに対してどう思ったかという選択肢が何度か出てくるのだが、その中には「ちょっと合わないなぁ」という控えめなものから「あたし、あの人のこと嫌いかも」という過激なものまでいくつか地雷が混ぜられている。
万が一それを選んでしまうと、瑠維は攻略できなくなってしまうシステムなのだ。
たとえ直接瑠維の前で言っていなくても、そんな思考を選んだだけで即アウトになる。


そしてその２、ヴィオル・アルビオレ。ゲーム登場時の年齢はヒロインの10歳上で26歳。

彼は高等科に併設されたカフェの店長を務めており、最初の頃は攻略対象というよりモブ扱いになっている。
ヒロインがフリーの行動時間を使ってカフェのメニューを飲食し、それによって体調が変わったりパラメータが上下したりするのだ。
そんな彼は、所謂『隠れていない隠しキャラ』である。

彼を攻略するためにはひたすらカフェに通い詰め、常連専用の隠しメニューまで全て網羅して初めて会話イベントが始まり、そうして地道にイベントを起こすうちに攻略対象としてのパラメータが動き出す、という仕組みだ。
彼を攻略するためには自由時間の殆どを使わなければならない上に、最後まで登下校時の誘いや休日デートの誘いなどできないため、攻略するなら他のキャラは放置しなければならない。
すぐに見つけられるわりには攻略が地味にハード、という曲者である。

そんな彼の担当は、『熱血系』だ。
惚れ込んだら一直線、とにかく真っ直ぐ直情系でありながらそれを隠したがる斜に構えた部分もあり。
ヒロインと年齢差があるからと、熱血漢である素をぎりぎりまで隠そうとする。
彼の場合、地雷もわかりやすい。
何かに対して真剣に取り組もうとしない、もっと言えばサボったりドタキャンしたり約束を破ったり、そんな態度を見せたら即アウトだ。
逆に言うと、真面目に普通に学生生活を送っていれば問題なくクリアできるのだが。


（まさかカフェのマスターさんに会っちゃうとはねー。心臓に悪いよ）

逢ったとは言ってもたった一日の体験実習のこと、もともと実習に入ったのは瑠架達とは別のクラスだった所為か、結局帰りまで瑠架も瑠維も全く彼に接触はしなかった。
クラスでも終始女の子達が取り巻いてたらしく、彼ら実習生が帰る時に全員でお見送りした程度だ。
瑠維以外の攻略対象とのファーストコンタクトは、『コンタクト未満』でノーカウントと言ってもいいだろう。

瑠架は、二度とこんなことがないように「次にどんなイベントあるのかな？」といういかにもな子供の好奇心を装って、母親から幼稚園のイベントスケジュールを手に入れようと決意した。
それが成功するかどうかは、また別の話。



そんなこんなでまた平穏な日々が戻ってきた、ある日。

「ふっ、ぐすっ、……ぇっ」


その日は休日。
瑠架が友達の家に遊びに行って帰ってくると、リビングで瑠璃が泣いていた。
その隣には、知らない男の子が座っている。

私服であるため年齢はよくわからないが、瑠璃にこれまで紹介されたお友達の中にはなかった顔のため、初等科の知り合いではないのか、それとも最近知り合ったばかりなのか。
その子が、ごく自然に当然のように瑠璃の隣に座り、心配そうに顔を覗き込んだり時々おろおろと周囲を見回したりしている。

その視線が、呆気に取られて突っ立ってた瑠架に固定され。
びっくりしたように、大きく見開かれた。

「あのっ！」
「え、と……なんで、ないてるの？」
「その、それは、ボクが……」
「なかせたの！？」

（にゃろう、だったら許さないんだから！！）

父親譲りのサラサラの黒髪ストレート、母親譲りの整った顔立ちと色素の薄い瞳。
ちょっとつり気味の目が彼女を気の強い性格に見せているが、本来の彼女は弟妹を何より大事にする心優しくてちょっと泣き虫な普通の女の子だ。

ゲームで瑠璃の過去については少しだけ触れられていたが、とにかく小さい頃から我侭放題だったらしい。
両親が共に忙しく構ってもらえない鬱憤を弟妹にあたることで晴らし、ある程度成長すると今度はクラスメイトや家関係で近づいてきた友人達を下僕のように扱い、自分が女王様だという振る舞いを続けてきた。
その所為で密かに心を寄せていた婚約者にも愛想をつかされ、ついには婚約破棄を言い渡されてしまう。
……のは、あくまでゲームシナリオ内で語られた話。

学校内での評判までは瑠架にはわからないが、彼女や瑠維に接してくれる時の瑠璃は『しっかり者のお姉ちゃん』でしかない。
特に酷い我侭を言ったこともなく、勿論あたりちらされたこともない。
その辺の差異は、瑠架が前世持ちだったことでどこか歯車が狂ったのかもしれない、と瑠架も現在のところはそんな仮説をたてている。


ギッと瑠架が精一杯睨み付けたことで、少年はぶんぶんと勢い良く首を横に振る。

「あら瑠架、おかえりなさい」
「あ、おかあさん。ただいま」

意思疎通のできない不毛なやりとりをしてる間に、母親が入ってきた。
手には二人分のケーキと三人分の紅茶が載ったお盆を持っている。

とにかく座りなさいって勧められた瑠架は、少し考えてから母の隣にちょこんと座った。


この中で唯一事情を説明できる母が順序だてて説明したところによると、こうだ。

この日は、母の会社が経営する店『エトワール』のCMを作るということで、瑠璃は母と共に打ち合わせへと出向いた。
なんでもディレクターが、どうしても瑠璃のイメージでと食い下がってきたらしい。
これまでの『エトワール』はフランス料理店だけだったのだが、今度カフェの一号店を有名ホテル内に作るとあって、そのホテルとタイアップしたイベントを企画しているとのことだ。
そのキャンペーンキャラクターというのがCGで作ったバーチャルアイドルならぬバーチャルウエイトレス。
イメージはもう少し育った感じの……10代半ばほどの瑠璃であるらしい。

瑠架も一度だけそのラフ画を見せてもらったが、物語などに出てきそうな典型的なお嬢様というイメージだったと記憶している。
お嬢様といっても意地悪な悪役の方ではなく、礼儀正しく大人しいヤマトナデシコ風という注釈がつくが。

『エトワールカフェ』はフランス料理よりはとっつきやすくて親しみやすい半面、上品でほんのり高級感漂っているという相反するイメージを持っているお店というのがコンセプトだ。
故にバーチャルウエイトレスという親しみやすさと、瑠璃のイメージというお嬢様感が必要だったのだそうだ。

（瑠璃ねぇ、そこまでお嬢様お嬢様してないんだけど……）

もしかすると、社長である彼女の母への点数稼ぎのような面もあるのかもしれない、とそこまで邪推してから瑠架は視線を見知らぬ男の子に戻す。
そのCMコンセプトではお嬢様イメージのバーチャルウエイトレスと、王子様イメージのバーチャルウエイターをセットで出すらしいのだが、その王子様イメージで連れてこられたのが彼だった。

「おかあさんのしってる子？」
「ああ、そうね。瑠架はあの時熱出して寝てたから会ってないのね。従兄のハル君よ」
「いとこ？」

（え？従兄ってことは多分お母さんの実家の方で……あ、そっか）

藤堂家の設定を思い出してみて、彼女はそうかと思い当たった。

彼女達の母【藤堂メイ】の実家は、政財界でもかなりの発言力と権力を持っている名家、一宮家だ。
一宮の前当主がイギリスの名家であるシュナイダー家の娘と結婚し、生まれたのがメイと一宮の現当主。
その現当主には息子が一人いる。
そして、その一人息子もまたヒロインの攻略対象なのだ。

名前は【一宮遥斗（いちのみやはると）】
瑠璃よりひとつ年下の彼は、今は附属幼稚園の年長クラスに所属している6歳。
ゲーム登場時の年齢は16歳、高等科2年生。
担当は『王道』……つまり彼は、ヒロインにとってのメインヒーローなのだ。

彼を攻略するには、彼を深く理解しなくてはならない。
表面上の慰めや励ましに彼はとても敏感で、もし上滑りするような返事をしてしまったら途端に好感度がガタンと駄々下がりしてしまう。
良好な選択肢を選んで好感度がピロリンと上がった途端、次の選択肢で間違えてしまうと一気に下がる。
しかも調子に乗って適当に日常会話をスキップしていたりすると、ランダム制のある会話の端々についての選択肢が突然出てくることもあり、しかも何故か回答に時間制限がかけられているものまであったのだから、さすが『王道』というべきか。

そうして苦労して攻略した分、もし完全攻略を成し遂げた場合は彼との幸せ一杯ラブラブなエンディングが待っている。

生粋の名家生まれの御曹司、成績も素行も愛想も良くて加えて優しい、正に理想の王子様そのもの。
そんな彼が心の片隅に持ってた孤独感と、ヒロインの持ってる寂しさが共鳴し合って惹かれあっていく、そしてお家事情やらなにやらを乗り越えてハッピーエンドを迎える。

はず、なのだ。
あくまでゲームの世界では。


「ルリちゃん、ごめんね。まもれなくてごめんね」
「ううん。ハルくんはわるくないでしょ？たすけにはいろうとしてくれてありがとう」
「そんな……つぎはちゃんとまもるからね」

しっかり見詰め合って、すっかり二人だけの世界になってしまっている。
ハルくんこと一宮遥斗は、頑張って泣き止もうとしてる瑠璃の手をぎゅっと握ってナイト宣言をし。
瑠璃もまんざらじゃない様子で、まだ涙の残る頬をぐいっと拭って照れたように微笑んでいる。

「あらあら、随分仲良くなったのねぇ」

そして経緯を知っている母は、微笑ましそうにそんな二人を見守っていて。


（あらあら随分仲良くなったのねー。はいはい、ごちそうさま。もう部屋帰っていい？）

すっかり空気化してしまった瑠架が拗ねてしまうのも、無理はなかった。



『うーん、この子が藤堂社長の娘さんねぇ。なんかイメージじゃないなぁ。もうちょっと活発そうな方がウエイトレスっぽいんじゃないかね？』

CMの打ち合わせ会場にいたスポンサーの一人である『シジョウ・コーポレーション』
そこの広報部付常務という役職にいる男が、瑠璃を一目見た途端にこう言ったのがきっかけだった。

彼は社長であるメイが何も言わないのをいいことにじろじろと頭からつま先まで瑠璃を値踏みするように眺めては唸り、後ろに回りこんで髪を触りながらぶつぶつ言ったりして、どうも納得できないみたいなことを繰り返していた。
だが瑠璃はディレクターイチオシであり、スポンサーその１程度の立場だった彼の反対だけではチェンジでもきず、結局そのまま打ち合わせは終わてしまった。

彼は余程不満だったらしく最後の最後帰り際に

『ま、しょうがないな。君、藤堂社長の娘で良かったねぇ』

という負け惜しみを言って、イメージがわきやすいようにとウエイトレスの格好させられていた瑠璃の髪をぐしゃぐしゃにかき回し、ほんの少し強い力でぽんぽんと叩いて行ったのだそうだ。

瑠璃にしてみれば、知らない人に髪型ぐちゃぐちゃにされた挙句頭を叩かれたのだから、その場で泣き出してもおかしくない状態だったところを、帰りの車まで我慢したらしい。
まだ7歳とはいえ、母や周囲の人の前で泣いたら迷惑になるという認識があったのだろう。

遥斗はそれを一部始終見ていたのだが、何度か助けに入ろうとしては付き添いの父親に遮られてしまったのだという。
だが本人はとても悔しかったようで、泣き出しそうな瑠璃を放ってはおけないからと渋る父を説得し、帰りの車では瑠璃の隣に同乗してこの家までついて来たらしい。
というのが、『ちょっと電話してくるよ』と部屋を出ていた瑠架の伯父にあたる一宮家当主の話だ。

（え、でも遮ってもらって正解だったんじゃないの？）

もし誰も遮らず、遥斗がナイト気取りでその男に食って掛かっていたとしたら、ただでさえ機嫌の悪いスポンサーは更にへそを曲げ、もしかすると今回の計画から下りてしまっていたかもしれない。
そこまではいかずとも、一宮家と藤堂家に対して誹謗中傷嫌がらせくらいは仕掛けたかもしれないのだ。

瑠架個人の意見としては、大事な大事な姉を庇おうとしてくれて感謝したいところなのだが。


「しかし、四条のご当主にも困ったものだ。おおかた、ご令嬢を推薦したかったのだろうが」
「あら兄さん、四条にご令嬢なんていたかしら？」
「いる。……と言っても、公には出せない子供らしいが。まぁ認知はしてると聞いているから、これを機に社交の世界に引っ張り出したかったんじゃないか？それに今回はうちも絡んでる。となれば上手くすれば一宮と縁続きになれるかもしれない、と考えたとしても不思議はないな」
「それはそれは。節操のないこと」

（ちょっと、二人とも。意味わかんないからって子供の前でそういう話はダメでしょ）

生々しいなぁ、と瑠架は見られないようにこっそりちいさく溜息をつく。
だがその生々しい話のお陰で、彼女にも話の裏筋が見えてきた。

四条家というのは、ここにいる大人二人の実家……一宮家と肩を並べるくらいに歴史の古い名家だ。
母曰く『節操のない』ご当主のご令嬢というのが、つまりはこのゲームのヒロインにあたる。
名家の血を引きながら、正妻の子供じゃなかったからと引き取られた後も兄弟達にないがしろにされ、実の父親にも駒のように扱われる。そんな不遇のヒロイン、四条ゆりあ。

つまり、まだ実の母親と一緒に暮らしているヒロインをCMに引っ張り出すことで、周囲に認めさせるのと同時に四条家の駒として使おうという魂胆があったのかもしれない、ということだ。
四条家当主にとっては運のいいことに、彼が縁を結びたがっている『一宮家』の令息が一緒なのだから尚更だ。
仲良くなってしまえばこっちのものだと思ったとしても、確かに不思議ではない。

だが結果的に、気に入られたいそのご子息は四条家ご当主の言動にいたく立腹しており、瑠璃側についてしまった。
ゲームでのヒロインを手駒として利用する設定に加え、大事な姉を泣かされたことに対する怒りもあって、瑠架としても『四条、ざまぁ』と内心あさっての方向を指差して高笑いしてやったほどだ。



そしてその日から、遥斗が頻繁に藤堂家に顔を出すようになった。
幼稚園からの帰りに瑠架や瑠維にくっついて一緒に遊びに来ることもあれば、親子揃って休日に訪問してくることもある。
彼はその殆どの時間を瑠璃と一緒に過ごしたがり、たまに傍にいる瑠架や瑠維と会話することはあっても、大半は瑠璃の隣にいるという、瑠架に言わせれば『わかりやすすぎる』アプローチを開始した。
元々従兄弟という近い親戚同士ということもあり、互いの親は微笑ましく見守っているというスタンスのようだ。

（それはいいんだけど……ハル君ってメインヒーローでしょ？複雑だなぁ）

ゲームのメインヒーロー一宮遥斗は、手を携えて紆余曲折を乗り越えたヒロイン四条ゆりあと結ばれる。
将来的にそんなルートが待ち構えているかもしれない相手を、大事な姉に近づけたくないというのが瑠架の本音だ。

ゲームでは、藤堂瑠璃は一宮遥斗ルートでの最大のライバルだった。
小さい頃から互いに惹かれあっていた二人は、しかし時が経つにつれ段々と我侭放題になってきた瑠璃に対し、遥斗の心が徐々に離れていくという流れで進んで行き、そして遥斗は高等科2年の時に運命の相手を見つけてしまう。
それが、四条ゆりあだ。

しかしそんな心変わりを瑠璃が許すはずもなく、遥斗に対して猛アピールをかけると同時に悪辣な手段でゆりあを陥れようとしたことが遥斗にばれ、最終的に完膚なきまでにフられてしまうのだ。
遥斗ルートでのバッドエンドでは、追い詰められた瑠璃が遥斗の目の前で自殺し、そのことにショックを受けた彼が精神的トラウマを抱えてゆりあの元から去ってしまう。
そのシーンを見た瞬間、15歳以上推奨の年齢制限は伊達じゃなかったんだ、と前世の瑠架も大きなショックを受けてしまったほどだ。

今現在、遥斗の興味が瑠璃に向いてきているというのはわかる、瑠璃もまんざらではなさそうだということも。
純粋で真っ直ぐな心根の瑠璃が今後我侭放題のお嬢様として育つのか、仲のよさそうな二人が最悪の結末を迎えてしまうのか、それは彼女にもそして誰にもわからない。

今は、ヒロインが遥斗と瑠維以外のルートを選んでくれることを願うばかりだ。


（確か……このゲームって逆ハールートが設定されてなかったはずだよね）

攻略対象それぞれのルートではエンディングが近づくに従ってかなり甘いシナリオが用意されていたが、全員股がけ逆ハーエンドというある種乙女の夢のようなシナリオはなかった。
全員攻略したご褒美としてのおまけ後日談シナリオでは、ヒロインを挟んで火花を散らしあう『え、逆ハー？』と思えるシーンは用意されていたものの、あくまでおまけとしての扱いからか内容はそこまで甘くはない。

それぞれのキャラを攻略する途中経過でVSシーンや三角関係フラグが立つことはある、だがそこで発生する選択肢でどちらかを選ばなくてはならず、もしどちらにもつかない選択肢を選び続けた場合はノーマルエンド……つまり誰とも結ばれないままに卒業式を迎えるという、恋愛ゲームとしては寂しいエンディングにたどり着いてしまうのだ。

ちなみに、攻略されなかった攻略対象者はどうなるのか？
それについての答えは簡単だ、それぞれ個々のルートに出てくるライバルキャラと仲睦まじく……キャラによっては不本意そうに、ヒロインが来る前歩むはずだったレールの通りに進むことになる。
一宮遥斗の場合も、政略的意味合いの強い婚約者である藤堂瑠璃の我侭に日々翻弄されつつ、一宮家の当主となるべく海外の大学へと留学する。
という補足のシナリオについては、ゲーム本編で語られることはない。
前世の瑠架がそれを知ったのも、ファンブック内にあった『攻略されなかった対象者のその後』と称したショートストーリーを読んだからだ。

（瑠架の場合はどうだっけ……確か、婚約者に弄り倒されるとかそんなだった気がする）

藤堂瑠架がライバル指定されるルートはふたつ。そのうちのひとつが弟である瑠維のルート、そしてもうひとつが瑠璃と同様に政略的意味合いの強い婚約者のルート。
この婚約者というのが、ドのつくSキャラなのだ。ゲーム中でも、瑠架はこの婚約者に散々弄られ、泣かされ、それでも彼が好きなのだと付き纏っていた。
現在の瑠架に言わせれば、どんだけドMなのかとドン引きするほどだ。


とにもかくにもゲーム上には逆ハールートが存在しない。
ということは、途中あれこれつまみ食いしつつもヒロインは最終的に一人に狙いを定めてそのルートに入ることになる。
ルート分岐は様々なイベントが用意されている夏休みの後半部分。
休み前半部分で選択肢による最終的な意思確認がされ、好感度とフラグ回収率が足りていれば後半に入った頃にそのお目当てキャラから誘いを受ける。これでルート確定だ。

（ヒロインが上手い具合に瑠架の婚約者ルートに入ってくれれば楽なんだけど……今は考えてても仕方ないよね）

現在、瑠架にできることは精々で『四条』についての情報をメディアから得ること、そして既に接触済みの攻略対象からの印象を悪くしないこと、接触していない対象者とは会わないように努めること、この程度だ。



「え、CMのおひろめしきなんてやるの？すごいねー」
「ええ。それでモデルの瑠璃とハル君が招かれてるの」

そんなある日、瑠璃が泣かされるきっかけとなったCMの完成披露式が行われるという話が、夕食時に飛び出した。
主催は『エトワール』ということなので、当然社長である母は出席。
CM製作会社は勿論のこと、協賛しているスポンサーのひとつである『USAMI』は父の勤める会社であるため、父も列席決定。
モデルとなった瑠璃と遥斗もゲストとして招かれており、この中で関係者ではない瑠架と瑠維は必然的にお留守番、ということになるのだが。

「いいなぁ、そのCMみてみたいなぁ。ねぇおかあさん、テレビでちゅうけいしないの？」
「うーん、さすがに中継は入らないわね。そうだ、そんなに見たいなら瑠維も一緒に来る？」
「え、いいの！？うわぁい、やったー！いっしょにいっていいんだって、たのしみだねーおねーちゃん」
「……え、わたしもいくの？」

『行ってらっしゃい、お土産よろしくねー』くらいの気持ちでいた瑠架は、いきなり話題を振られてきょとんとしたまま固まった。

（えー、やだなぁ。そういう公式の場って攻略対象に逢いそうだし）

「えー、いかないのー？」

行こうよ行こうよ！と見えない尻尾を振りたくっている弟の顔を見てしまうと、とても『行きたくない』とは言えない。

「いいじゃないの。一人でお留守番してるより楽しいわよ？」
「うーん、それじゃいくね」

と、この時母の言葉に何故頷いてしまったのか。
瑠架は後になってこのことを心底悔やむことになるのだが、それはまた後日の話。



瑠架一人が『行きたくないなぁ、当日病気になんないかなぁ』と無駄な足掻きをしながら日にちは過ぎ、
例のCMのお披露目式当日。

まずエトワールカフェのオープン第一号店前で開店記念セレモニーを行い、その後場所を移動しての披露式となる。
披露式の会場は、第一号店が入ってる一流ホテルの宴会場。
この日ばかりは非番早番社員バイト関係なくスタッフ総動員で準備にあたる。
もちろん、CMのイメージキャラクターとして採用された瑠璃も参加するのだが、その場に当然呼ばれているだろう『四条家当主』がまたちょっかいをかけてこないとも限らない。
瑠璃もそれはわかっているのか、車を待っているその横顔は少し硬い。

「ルリねぇ、だいじょぶ？かおいろわるいよ？」
「ん、へいき。ハルくんもいっしょだし」
「だいじょうぶ。ボクがずっといるからね」
「うん」

瑠架が心配して声をかけても、瑠璃は隣に頼もしいナイトがいるというだけで勇気付けられているらしく、遥斗も全面的に頼られてまんざらでもなさそうに笑っている。

（あらら、ノロケられちゃった。そうですか、弟妹より従弟ですか。ふーん）

と瑠架が内心やさぐれていたら、後ろからとことこ歩いてきたスーツ姿の瑠維が右手をきゅっと握ってきた。

「おねーちゃん、いこ？」
「…………そうだね。いこっか、ルイ」
「うんっ」

（やだもう、瑠維大好きっ）

こっちはこっちで楽しそうだからまぁいいか、といざという時のフォロー要員として控えていた運転手の田中氏は、後部座席でそれぞれ手をぎゅっと握り合っている二組の少年少女をまるで孫を愛でるように微笑ましく見やった。



子供達が会場についた頃には、既に集まっていた大人達が挨拶合戦を繰り広げていた。
互いに名刺を差し出し、頭を下げながら自己紹介。
社交辞令を交わしている者もいれば、自社製品のアピール大会になっている輪もあるようだ。
先に着いていた姉弟の母もその輪の中にいて、父は父で別の輪に加わっている。
会場内にはところどころに子供の姿もあるのだが、基本的に親に連れられて回っているらしい。

瑠璃と遥斗は準備があるということで早々にスタッフに連れて行かれてしまい、瑠架と瑠維は手を繋いだままぼんやりと大人達の輪を眺めていた。

「なんだかいそがしそうだね、おかあさんたち」
「うん。じゃましちゃダメだよね。ここでまってよっか」

大人達が何を話しているかわからなくても、自分達が混ざっていい場所じゃない。
子供とはいえその辺りの分別はつけられるよう教育されていたし、瑠架はなんとなくだがどんな話をされているのか理解できていたため、瑠維と一緒に壁際に下がって人物ウォッチングをして暇を潰すことにした。


「なぁ、君らってエトワールの社長さんの子供だろ？」
「え？」
「え、うん」
「こんなとこでどうしたんだ？ママ達においてかれちゃったのか？」

いい加減暇だなぁと思い始めた頃、近寄ってきたのは小学校高学年くらいの年頃の少年だった。
瑠架は一瞬同じような年頃の攻略対象『四条拓人（しじょうたくと）』かと身を硬くしたが、設定上子供の頃からカリスマを感じさせるイケメンだという拓人とは違い、目の前にいるのはごくごく普通……よく日に焼けたどこにでもいそうなガキ大将といったルックスの子供。

（あ、良かった。ここで四条の息子に逢っちゃったら最悪だもん）

四条のご令息ではなかった、とはいえ誰とは知れぬ相手に絡まれているのは事実だ。
どうしたものかと警戒を解かない瑠架を無遠慮に見下ろし、その少年はふっと笑った。
本人は見下した笑い方をしたつもりのようだが、瑠架から見ると時代劇の悪役（小物）か長寿アニメでガキ大将の子分をやっているキャラという程度でしかない。

「おいてかれたんじゃないよ。まってるだけ」
「ふぅん。ま、こんなちっさい子二人も連れてたら挨拶回りも大変だろうし。それ以上邪魔にならないようにじっとしてなきゃだめだぞ？ああ、でもママのおっぱいが恋しいんならママーって呼んでみろよ。こっち来てくれるかもしれないぜ」

と、この言い方にはさすがにムッとしたものの、瑠架はかろうじて食って掛かるのは堪えた。

（やーなかんじー。まるで私と瑠維がお父さんやお母さんから邪魔にされてるみたいじゃない）


「そうよね。暇をもてあまして、自分より小さな子相手に偉ぶってみせるようなこと、しちゃだめよね。大人には大人の仕事、子供には子供の仕事があるんだもの。大人しく待ってるのも大事なお仕事のひとつよ」
「な、なんだよおま……っ！！」

突然割って入ってきた女性の声に、よく確かめもせず勢いのまま食ってかかろうとした少年は、肩越しに振り向いてそのまま固まった。
何しろ彼の真後ろに立っていたのは、スーパーモデル並に背が高くスタイル抜群の金髪美女だったのだから。

品のいいエナメルのピンヒールの色は赤、きゅっと締まった長い足から辿って視線を上げていくと、ヒールと同じく赤のドレスに身を包んだ年齢不詳の美女がにっこりと笑みを浮かべている。
ゴージャス、という言葉がこれほど相応しい相手もいないだろう。
ここにいたのがある程度『性』を知った男性なら、思わず唾を飲み込んでしまうだろうほどその女性は魅惑的だ。
ただ残念なことに、ここにいたのは第二次性徴を迎える前の少年少女だけだったが。

「あ、キャシーねえさま！」
「久しぶり！ルカもルイも随分大きくなったわね」

そしてその美女を、瑠架も瑠維も知っていた。
何しろ彼女は、母の父方の実家であるシュナイダー家の手がける事業、その半分を取り仕切る若き才媛なのだ。
名前は、キャサリン・シュナイダー。
藤堂家の姉弟とは遠縁の親戚になるのだが、母に連れられて年に1回イギリス旅行に行く際は必ずシュナイダー家に立ち寄ることになっており、キャサリンとはそこで親交を深めた仲だ。


《キャシー姉様もこのCMの関係者なんですか？》
《あらやだ、聞いてなかったの？瑠璃ちゃんをモデルに推薦したディレクター、うちの日本支社の社員よ》
《ああ……ってことは姉を推薦したのってシュナイダー家だったんですね》
《そういうこと。スポンサーの一人から反対食らったって聞いた時は、潰してやろうかと……あら、失礼。ちょっと過激だったかしら》

瑠架が会話をクイーンズイングリッシュに切り替えると、キャサリンも心得たとばかりに母国語に切り替えて返事してきた。
内容からしてわざわざ英語にする必要もなかったのだが、瑠架の中で先ほどバカにされた仕返しをしたいという些か子供っぽい部分が疼いたからだ。
幸い、瑠架ほどではないが瑠維もイギリスで生の英語を聞いているため、ヒアリングは完璧だ。
つまり、この場で会話の意味がわからないのは少年だけ、ということになる。

「おい、お前の妹さっきからなに話してるんだ？」
「え？いもうとじゃないよ。ルカはおねえちゃんだよ」
「そういうこと言ってるんじゃないんだよ！」
「わ、おおごえださないでよ。こわいなぁ」
「おまっ、バカにしてんのか！うちのパパはなぁ、四条のおじさまと仲いいんだぞ！お前らなんておじさまに言いつけて叱ってもらうんだからなっ」

完全に癇癪を起こしてしまった少年に向ける女性陣の視線は限りなく冷たい。
瑠維は「なにおこってんの？」ときょとんとしている。

《うっわ、さいてー》
《本当よね。あれぞドラ息子って感じだわ》
「なんか言っただろ！今、おれのことバカにしただろ！わかるんだぞ！」
「ねぇ、おおごえだしたらめいわくになるよ？」
「うるさい！おれに命令するな！」

（あ、完全にキレた。まったく、どっちが子供なんだか）

妙に冷静にそう考える彼女の目の前に平手が振ってくるのと、

「あ、ごめん」

横合いから水がかけられるのと、どっちが早かったか。


パシャン、と少年の髪と少女の頬を少しだけ濡らした水が、床に滴り落ちる。
瑠架がその軌跡を呆然と眺めてると、今更ながら事態に気づいたホテルの人が慌てたように早足で寄ってきた。

「ぬれてる」
「……え？」
「かけるつもりはなかった。ごめん」

空になったグラスをテーブルに置いて、割って入ってきた勇敢なナイトは小さく詫びの言葉を口にした。
彼はポケットからプレスのきいたブルーのハンカチを出し、ほんの僅か水が跳ねた頬を優しく拭う。

「なんであやまるの？」
「え、だって」
「とめてくれてありがとう」

彼が止めてくれたお陰で、瑠架は殴られなくて済んだ。
例えホテル側の誰かが気づいていたとしても、あのタイミングでは誰も止めることなどできなかったはずだ。

彼女が小さく微笑んで礼を言うと、彼はちょっと照れたようにそのアーモンド型の瞳を細めて笑った。
間に合ってよかった、と。


「Good boy,いい判断だったわ。こっちの坊やはちょっと頭に血が上りすぎてたみたいだから、水で冷やしてあげて正解よ。お姫様にもかけちゃったのはマイナスかしら？でもハンカチで拭いてあげたから好印象。君は小さくても紳士（ナイト）なのね」
「な、な、な、」
「さて、こっちの坊やにはお仕置きが必要かしら？いくらカッとなったからって女の子に手を上げようとするなんて、男として最低よ。叱ってもらうのはパパがいいかしら。それともおじさまかしら？」
「ひっ！や、やめ」
「やめないわよー？それじゃルカにルイ、それと小さな紳士君もまたね」

嫌がる少年の襟首をまるで猫にするように引っ掴んだまま、キャサリンはマーメイドドレスの裾を色っぽく靡かせながら颯爽と大人達の輪へ突っ込んで行った。
しばらくすると野太い男性の声でひたすら平謝りする声が聞こえてきたため、どうやら少年の『パパ』に突撃をかましたらしいとわかる。

「キャシーねえさま、かっこいいねぇ」
「うん、あこがれるよねぇ」
「さすがはシュナイダーの才女だな。すきがなさすぎる」

どうやら助けに入った少年の目には、キャサリンが『ビジネスの交渉相手』に見えるらしい。


（大人びた子だな……こんな子、さっきからいたっけ？）

先ほど周囲を見渡した時は、これほど目立つ子供はいなかったはずだ。
会場内にいたのは誰も彼も似たり寄ったり……先ほどの少年のようなありふれた容姿の子ばかりだった。
だがこの少年は、今の発言といい瑠架を助けた時の行動といい、どこかが違う。

あれ、と瑠架はここまで考えてから思考を巻き戻した。
さっきの少年に声をかけられた時は、四条拓人じゃないかと一瞬疑った。
ゲーム通りなら彼は現在11歳。この少年はだいたい瑠璃と同じくらいか少し上か。

（この子は、四条拓人じゃない。けど、確かこんな顔立ちのキャラが一人いたような）

「あ、」
「え？」
「どうしたの？」
「な、なんでもないっ」

思い出した。
思い出さなければ良かった。

（この子、藤堂瑠架の婚約者だ……！うわあ、どうしよう！）




【瀧河恭一郎（たきがわ　きょういちろう）】と名乗ったその少年は、登場時17歳。つまり瑠璃と同い年だ。
現在は7歳……瑠架が知りたがっていた瑠璃と同じ初等科1年にいるかもしれない攻略対象というのが、彼のことだった。
結局、クラス名簿を入手するまでもなく彼の口から瑠璃を見知っていると告げられたため、彼もまた月城学園初等科に通っているのだとわかったのだが、所属クラスは違うらしい。

幼稚園ではランダムに決められるクラスも、初等科以降は成績順で決まる。
学年を通したトータルの成績に素行や教師評価を加減し、AからJまでの10クラスに分けられる。
瑠璃は現在1年B組、恭一郎はA組だという。

（よりにもよって【ドS】担当に逢っちゃったか……ヤンデレとどっちがマシかな）

恭一郎の担当は【ドS】
【鬼畜眼鏡】と言い換えてもいいが、どちらにしても好き嫌いが分かれるタイプだ。
彼はとにかくツンデレ担当やヤンデレ担当をぶっちぎりで抜いて、ヒロインを泣かせるダントツトップなキャラであり、周囲の人間相手にも容赦なくその鬼畜さを発揮する。
彼を攻略する際は、その鬼畜さに負けずに突っかかっていくほどのメンタルの強い選択肢をしなければ、速攻で興味をなくされてしまう。
ワンコのように従順なだけではダメ、ただ泣くだけでもダメ、甘えて取り縋ったりしたら一気に好感度が下がって、それ以降の攻略が難しくなる。

そして、彼にとってのNGワード……絶対に選んではいけない選択肢が、『藤堂姉妹』に関するものだ。

【瀧河家】は【久遠家】の分家にあたる。
【久遠】は元々【九堂】と書いていたらしく、【一宮】【四条】のように数字が入っている名家のひとつだ。
その分家ということで、家柄のランクがつり合う藤堂家に縁組の話が持ち込まれる。
それが、恭一郎が中等科に進学した頃のこと。
当初瑠璃に対し申し込まれた婚約は、しかしちょうど時期的に長女の瑠璃と一宮家の遥斗が婚約を交わした後ということで、縁組の相手は瑠架へと変更される。
つまり、恭一郎にとっても瀧河家にとっても『藤堂瑠架』との婚約は本意なものではなかった、ということだ。

彼自身、ことあるごとにそれをネタにして瑠架を弄り倒しているが、その実かなりプライドの高い彼は姉の瑠璃を得られなかったこと、よりにもよって彼女の婚約相手が一宮家の跡取りであること、自分はその残り物を婚約者にしてしまったことなどをずっと気にしており、その種のことを言われると即座に好感度メーターがマイナスへと振り切れてしまうのだ。
故に、彼との婚約関係を振りかざして高飛車に振舞う瑠架に対しても、彼の好感度は地を這っている。

が、瑠架は恭一郎に一目惚れしてずっと想い続けていたらしい。
ヒロインが瀧河恭一郎ルートに入ると、瑠架は許婚という実に頼りない肩書きを引っさげて、ライバルとしてヒロインの前に立ち塞がってくる。
当初、瑠架を構う素振りを見せていた恭一郎はしかし、本音ではからかい甲斐のある一途なゆりあに惹かれていっていて、瑠架はその嫉妬心をあおるためだけに利用しつくされた挙句、

（うっわー…………思い出したくなかった……）

最後は、どの攻略対象よりも酷い扱いが待っている。
彼とヒロインとのハッピーエンドの裏側では、瑠架は『ないことないこと』でっちあげられた悪事の数々の責任を全て負わされ、全校生徒のみならず教師陣やその保護者にまで白い目で見られた挙句、姉弟揃って学園から永久追放されてしまう。
更に両親の事業にもどこかから圧力がかけられてあっさり倒産、両親は失意のまま無理心中を図ったものの、どうにか生き残った瑠架は路上生活へと身をやつしてフェイドアウト。
ヒロインの目線でゲームをプレイしている中で藤堂瑠架という悪役をどれだけ嫌っていたとしても、思わず「ないわー、これはないわー」と言いたくなるほどの鬼畜仕様な末路となっている。

ヒロインが彼のルートに進むのには「どうぞどうぞ」という気持ちだが、自分としては関わりたくない。
瑠架の現在の内心はそんなところだ。


「ねぇ、だれかといっしょじゃないの？」
「このホテルのオーナーはうちなんだ。だから父もあっちで接待してる」
「このホテルって……ああ、そっか」

（瀧河グループのホテルでエトワール出店かぁ……うちと知り合うきっかけってそれだったんだ）

家柄が合って同じ年代の子供がいるだけなら、他にもたくさん候補はあるはずだ。
そんな中からどうして藤堂家が選ばれたか……そのきっかけにエトワール一号店の出店事情があるのなら。瀧河家から見て藤堂家の成長が期待できそうだったから、業務提携のついでに縁を結んでしまおうと考えてもおかしくはない。

実際、瀧河家から婚約の話が持ち込まれるのはまだ6年ほど先の話だ。
この機に業務提携の話が出たのなら、ちょうどその頃は互いの信頼関係も築かれていることだろう。
ゲームでは小難しいことは語られず事実として婚約話が出てくるくらいだが、現実として考えたらそのくらいの裏話があって当然だ。


（え……あれ？今なんか引っかかったんだけど……）

それが何だったのか、具体的に考えてみようとしても思い浮かんでこない。

そのまま考え込みながら過ごすことしばし、準備ができたらしいステージ上がパッと明るくなった。
司会らしき人物が中央に出てきて、次々と関係者が壇上に呼ばれていく。
ステージの端から、衣装を身に纏った瑠璃と遥斗も登場して場が益々盛り上がる。

きっと今頃、例の四条家の当主のように『一宮の令息にエスコートされる藤堂の令嬢』という構図を面白くないと感じている輩は大勢いるだろう。


「あ、ルリねぇがふたりいるよ？」
「うん？」

無邪気な瑠維の言葉に瑠架が視線をステージに戻すと、並んで立つ瑠璃と遥斗のそれぞれ反対隣には同じ衣装を着た、10代半ばほどの『瑠璃』と『遥斗』が立っていた。
CG技術で作成されたヴァーチャルキャラクターをどういう仕掛けか舞台上に投影しているらしい。

「すっごーい……いきてるみたい」
「…………」
「…………なに？」
「……生きてるみたい、か。でもあれはプログラムだ。意思を持たず、シナリオによって動いてる」
「それは……わかってるけど」

（なにもそんな言い方しなくったっていいのに。変なスイッチ入っちゃったのかな？）

さっきまで瑠架に向いていた視線は、今は舞台の上のバーチャルキャラに向けられている。
そんなに気に入らないなら見なけりゃいいのに、と内心悪態をつきながらも瑠架は彼の言葉が耳に残って離れない。

『意思を持たず、シナリオによって動いてる』

彼はあのヴァーチャルキャラに何を重ねたのだろうか？
生きてはいない、プログラムに過ぎないんだと、何に対してそう言いたいのだろう？


「…………あ、」
「なになに？どーしたの、おねーちゃん」
「……なんでもない。ねぇルイ、あっちのテーブルにあるケーキってルイのだいすきなモンブランじゃない？」
「あ、ほんとだ。ちょっとまってて。たべてくる！」

取ってくる、じゃないところが瑠維らしい。
藤堂瑠維が無類のケーキ好きなのはゲーム内でも語られていたが、その中でもモンブランが好きだというエピソードはなかった。
これもゲームと現実の差異というものだろうか。

とそこまで考えて、そこでやっと彼女は自分自身の矛盾点に気づいた。
散々『ゲームの世界だから』というのを前提に考えておいて、だがゲーム上で存在しなかった現在の時間軸のことは『現実』として受け止めていた、その矛盾に。

（ここって、ゲームの世界のはず。だけど、ゲーム上には幼少時のエピソードなんてなかった）

どうして、ゲーム上存在しないはずのシナリオが進行しているのか？
ヒロイン中心に構成されるはずの世界が、一部ヒロイン不在でも変わらず動いているのは何故か？

「キャラクターはシナリオをもとにしてうごく。シナリオをもとに、プログラムがくまれる。そのシナリオがないのにキャラクターがうごくなんてこと、あるのかな？」
「キャラクターを動かしてるのはプログラムだ。ベースとなるシナリオがなくても、プログラムを組む人間が勝手に流れを作ってしまえば動かせる」
「……それじゃ……これはバグ、なのかな。それともかくしシナリオ？」
「さあな」

わからない、と恭一郎は舞台の方を見たままそう答えた。
瑠架の発した、普通なら意味の通じない言葉を正確に理解しているかのように、間を置かず淡々とした口調で。


「ただ、わかることもある」
「なに？」
「お前…………転生者だな」

『君は女の子だね』と断定するくらいの強さで、そして気軽さで。
彼が投下した爆弾に、瑠架は目を見開いて絶句した。
同時に、感じていた違和感はこれだったのかと彼女もようやくそこで気づくことができた。

「…………貴方も、転生者だね」
「ああ」

そうだったのか、となにかが彼女の中ですとんと落ちて収まるべきところへ収まった。
彼がなぜ命を持たないヴァーチャルキャラをあれほど睨みつけていたのか。
所詮はプログラムだと、シナリオによって動くだけのものなんだと、皮肉っていたのか。
それは即ち、この世界が乙女ゲームだと知っているからに他ならない。
自分が、作られし存在だと認めたくないからかもしれない。


じっと、オリーブグリーンの双眸を食い入るように見つめる瑠架。
その視線から逃れようとするかのように、彼は小さく苦笑して駆け戻ってくる瑠維の方へと視線を移した。

「日を改めよう。ここじゃギャラリーが多すぎる」
「でも、会う機会なんてないでしょ？」
「そうでもないだろ。建物は違うが同じ学校に通ってるんだ、このパーティで意気投合したことにして逢う機会を作れないこともない」
「えー？なんか目立ちそうでやだなぁ」
「文句言うな」

携帯寄越せと手を差し出され、瑠架は仕方なくワンピースのポケットに仕舞ってあった携帯を取り出した。
それを見た途端、恭一郎が小さく舌打ちする。

「……キッズケータイとか……ガキか」
「いいでしょ。まだ5歳だもん」
「わかった、もういい。とにかく近いうちに電話する」

じゃあな、と恭一郎がその場を離れると、入れ替わりに両手にケーキをたくさん載せた皿を持った瑠維が危なっかしい足取りで戻ってきた。

「あれ？さっきのおにーちゃんは？」
「しらない。なんかあっちいっちゃった」
「ふーん。それじゃおねえちゃん、これたべよ！」
「うんっ」

（関わりたくない人と関わっちゃったなぁ。前途多難だよ）

無邪気な子供の顔の下で、瑠架はこれから否応なしに巻き込まれていきそうな【瀧河恭一郎】という名の台風について、どう対策をとればいいのか頭を抱えたい気分だった。



藤堂瑠架は現在5歳。
一般の幼稚園とは一線を画す特殊な教育の関係上、3歳が年少、4歳が年中、そして5，6歳が年長と分けられた附属幼稚園において年長クラスに所属する、今のところごくごく普通のスペックを持つ幼稚園児だ。
この時点で彼女が接近遭遇した攻略対象は、藤堂瑠維、ヴィオル・アルビオレ、一宮遥斗、瀧河恭一郎の4人。
残る攻略対象は2人、どちらも四条家に縁の深い人物だ。
現時点でまだ全員子供であり、一番年上のヴィオルでさえも高校1年生なのだから、攻略云々は考えず過ごしても恐らく問題はない。
関わりのできてしまった一宮遥斗に関してはひとまず瑠璃との関係を見守っていく、そして家族愛で苦しむ瑠維には恋愛の兆候が見られるまでは普段通り接する。
彼女はそう心に決め、ただひとつ

（瀧河恭一郎にはできる限り関わらない！）

そう決意を固めた。


のだが。

（うわ、また来た！）

彼女が前世から知っている、この世界でも有名なジャパニーズホラー映画のテーマソングが『キッズか』と誰かさんにバカにされた携帯から流れる。
この携帯に入っている連絡先は両親と瑠維、世話役達と念のために設定された警察本部直通の電話、そして無理やり入れられた瀧河恭一郎のもの、それだけだ。
『家族』『警察』とそれぞれカテゴリ別に着信音を変えている瑠架が恭一郎専用に設定したのがこれ、『きっと来る』と延々繰り返すこのテーマソングだった。


思わず「また来た」と言いたくなるほど、彼からの連絡は多い。
とはいえあのパーティ以来突っ込んだ話をするでもなく、同じ学年にいる瑠璃の話をしたり授業が単調すぎてつまらないという愚痴を言ったり、そうやってまったりとした会話に満足すると通話が切れる。
すぐにでもこの世界についての話を分かち合いたかった瑠架としては、拍子抜けもいいところだ。

この日もありきたりの会話を続け、じゃあなといつものように通話が切られそうになった時
瑠架はたまらず、「ねぇ」と声を上げた。

「この前のこと話したいんだけど……逢う時間、とれない？」
「…………随分遅かったな」
「え？」

ここで彼女は気づいた。
彼がずっと、その言葉を待っていたということに。

（は、嵌められた……っ）




「何も関係のない相手なら、転生者ですか、僕もなんです！で終わらせても良かったんだけどな」
「ソレモソウデスネ」

力一杯関係者だもんね、と瑠架は自室のソファに体を沈ませながらがっくりと項垂れた。


『学校じゃゆっくり話もできないだろ？だから用事を作ってそっちに行く』

と宣言した恭一郎が藤堂家を訪れたのが、その週末のこと。
開店以来長蛇の列ができるほどになったエトワールカフェ一号店、とはいえ場所がホテルの中ということで列ができては他の客に影響があるだろう、ということでその対策を練るためにオーナー自ら休み返上で相談に来た、というのが恭一郎の言う『用事』であるらしい。
といっても、まだ7歳である彼が直接父に進言したわけでは勿論ない。
彼はただ、評判のカフェを見に行きたいとおねだりして父に長蛇の列を見せただけだ。
そして、問題点に気づいて藤堂家に行くと告げた父に、「ぼく、パーティで会ったあの子とお話したいな」とお願いしただけだ。

（ああ、だからかー。あのなまあったかい空気）

家族同士の挨拶もそこそこに、大人達は打ち合わせの席に移動した。
普段誰かが家族で遊びに来た時は、瑠璃や瑠維も一緒に『子供達だけで』と大部屋に入れられるのが普通だが、この日は何故か瑠架と恭一郎だけで自室に追いやられてしまった。
そのシチュエーションはまるで、あのCM製作打ち合わせの日に四条家当主が『家柄もつり合うし、あわよくば』と企んだこととほぼ同じ。

「これって強制お見合いって言わない？」
「だがその気遣いのお陰で、こうして邪魔されずに話ができるんだぞ」

ということで、話は「何の関係もない相手なら」に戻る。



諦めて事情を聞くと、瀧河恭一郎は変わった子供だったようだ。

赤ん坊の頃は普通の子と同様によく泣き、ぱたぱたと手足を動かしたりぐずったりと、なんら目立ったことのない様子を見せていた彼は、しかし2歳を過ぎた頃から途端に大人びた。
「ぱー、まー」と呼んでいた両親のことを「おとうさま、おかあさま」と呼び、好き嫌いをしなくなり、付き合いのある家の子供達とも遊ばなくなった。
周囲の人々と適当に距離を置き、口数も少なくなり、外出が減ったかわりに家にあった大量の蔵書を読み漁り、時折何かを考えるように遠い目をしたりする。

そんな息子を、両親はすっかり扱いあぐねてしまった。
だがいくら扱い難くても彼はこの家を継ぐべき跡取りだ。
教育を放棄することもできず、むしろ早々に才能を開花させた天才児だと考え直した彼らは、恭一郎の望むままに最高の教育を受けさせることにしたのである。

本が欲しいと聞けば買い与え、習い事がしたいと聞けば教師を派遣し、身体を動かしたいと聞けばスポーツクラブを貸し切った。
傍から見れば親ばかでしかない行動だが、それでも恭一郎にとってはありがたかった。
彼は知りたいと願ったことを知る権利が与えられ、今では7歳にして家の使用人をある程度動かせるまでになったのだから、普通の子供であれば異常な成長速度だと言ってもいい。
幸い、彼は『普通の子供』ではなかったが。


「じゃあ、2歳の時に記憶が戻ったってこと？」
「ああ。母がやってた乙女ゲームを見せられた時にな」
「……おば様、乙女ゲームなんてやるんだ……」

しかも子供の前でプレイするというのだから、余程好きなのかそれとも子供だからわからないと思ったのか。
瑠架の場合は、月城学園のパンフレットを見た瞬間だったのだから、何がきっかけになるのかわからないものだ。

（本当、まさか私以外にも転生者がいたなんて。でもこれで婚約云々は解決かな？）

このままいけば瑠璃と遥斗が近い将来婚約するのは恐らく間違いない。
問題は、そこに瀧河家の横槍が入ること、そして瑠璃の婚約を知った瀧河サイドがターゲットを瑠架にチェンジすること。
これがなくなれば、瀧河恭一郎に限って言うならシナリオががらりと変わる。
なにしろ噛ませ犬(ライバル)の存在がいなくなるのだ、それは即ち恋の盛り上げ役が不在であることを意味する。


「恋なんて、所詮は脳内物質のもたらす錯覚だ。それを覆したいんなら本気で俺を惚れさせてもらわないとな」
「……あ、その台詞って瀧河ルートに入る前の分岐のやつだよね？」
「ああ。皮肉にも、全部覚えているからな。それに対するヒロインの受け答えも、分岐後の細かいイベントも、全部」
「うわぁ。中の人も大変なんだねぇ」
「中の人って言うな。着ぐるみ着せられてる気分になる」

その言葉に、瑠架の脳内で『ゲームの瀧河恭一郎の着ぐるみを着た青年がポーズを取るシーン』が再生され、思わず紅茶を噴き出しそうになる。

（アニメのミュージカルとかでそういうのあるよね！そっか、声優さんってそういうイベントの声も録音しないといけないんだっけ）

前世の彼は『中の人』……つまり、乙女ゲーム【キミボク】で瀧河恭一郎の声をあてていた声優だった。
どうやらかなり入れ込んでいた作品であったらしく、恭一郎が絡む全てのイベントの台詞を覚え、それによって周囲の台詞がどう返るとか、シーンがどう切り替わるとか、そういったことまで記憶していたようだ。
2歳でそのことを思い出した彼は、自分がこの世界にいる意味を考えると恐ろしくなり、必死に世界についての情報を得ようと本を読み漁った、ということだ。


「ゲームじゃ、婚約の申し込みをするのは俺が中等科に入ってからだったな？姉貴の婚約時期はどうなんだ？」
「ん、っと……確か瀧河家の申し込みの少し前だったはず。元々惹かれ合ってた二人だから周囲の抵抗もなかったって設定だったと思う。ただ、それを境にして藤堂瑠璃の独占欲が爆発しちゃうんだけど」
「なるほど。で、それを知らずに申し込みをして断られた瀧河家が、瑠架に指名を変更するってわけか」
「そうそう。そのことがあったから、最後まで『おさがり』って嫌味言われ続けるんだよねー」

だが瑠架は思う。
姉に与えられるはずだった婚約者、それが妹に回ってきたのだから本当の意味での『おさがり』は瀧河ではないのか、と。
彼はそれがわかっていて、だからこそそれを認めたくなくて瑠架を皮肉ったのではないのかと。

（プライド高そうだったし、認めたくなかったのかもしれない。だから彼は、瑠架を拒んだんだね）

瑠架に惹かれていたのかどうか、それはゲーム上では明かされない。
だがもしかすると、『おさがり』であると認めたくないが故に彼女の想いを受け入れられなかったのではないだろうか。
彼女を見下し、拒絶することで、『おさがり』としてじゃない自分を保っていたのかもしれない。


「まぁ現段階、俺はお前の姉と一宮遥斗の仲の良さを知ってるからな。わざわざゲーム通りに婚約申し込みを進めたりはしないさ。そうすれば『おさがり』問題も解決だろ？」
「うん、そうだね。じゃあ現段階で危うい要素は瑠維くらいかな。瑠璃ねぇの場合、ハル君を独占したいとか言い出さなきゃいいわけだし」

瑠維は純粋すぎるほど純粋培養されて育っている所為か、今のところ家族や周囲との関係に翳りは全くない。
このまま育てばゲーム通りの『癒し系』になるだろうし、家族仲も良好なのだからさほど心配する必要もない、のだが。
ゲームでのキャラ設定通りだからこそ、ヒロインに出会って瞬く間に攻略されてしまわないか……双子の姉として瑠架にはその点だけが心配で仕方がなかった。

瑠璃に関しては、遥斗と上手く行っていれば恐らく大きな問題は起こらないはずだ。
あとは彼女が妙な独占欲を剥き出しにさえしなければ、遥斗の心が彼女から離れていってしまうこともないだろう。


「あとは、私が高飛車お嬢様になんなきゃいいわけだけど……」
「お前の場合は心配ないだろ。だってほぼ別人のようなものなんだし」
「それはそうだけど」

俯き気味に視線をそらした瑠架。
その艶やかな黒髪に恭一郎の手が伸びたところで、遠くから「帰るわよー」という母の声が聞こえ、彼は何事もなかったかのように手を引いた。

（これは同情か？それとも憐憫か？それとも…………いや）

まだ、答えを出す時期じゃないだろう、と彼は思考を打ち切った。





帰りがけに「またな」と宣言していった恭一郎は、その後たびたび藤堂家に顔を出した。
彼が進んでついてくるのか、もしくは親サイドが見合いの延長戦のつもりで連れて来るのかまではあえて瑠架も聞かなかったが、互いの情報交換をするという点で都合がいいため親の思惑はひとまず放置しておいた。
まだ瑠架は5歳、恭一郎も7歳という幼い年齢だ、婚約云々の話が出るにしてもまだ先だろうと考えたからだ。


「児童会に入ったんだって？」
「早耳だな」
「瑠璃ねぇが言ってたの。まだ1年なのにすごいね、って」
「あんなの、子供のお遊びレベルだ。……とはいえ、将来的に使えそうな人材を見つけたり、経営のロープレをするにはいい場所だが」

初等科には、中等科以降『生徒会』と呼ばれる生徒による自治運営の組織がある。
権限はそれほど大きくないものの、実際にイベントを企画したり生徒の苦情などを受け付けたりと、確かに彼の言う通り会社経営のミニチュア版と言ってもいいほど仕事は多彩だ。

「そっちは？なにか変わったことは？」
「んー、瑠璃ねぇとハル君は相変わらずくすぐったいお付き合いしてるし……あ、そうだ。私よりいっこ下の攻略対象なんだけど、病弱であんまり幼稚園には来てないみたい。この前年中クラスの発表会があったんだけど、その時もいなかったから」

瑠架がまだ逢っていない攻略対象は2人。
そのどちらも四条家に近しい人物とあって、瑠架もそれを聞かされた恭一郎も警戒を強めている。
そのうちの1人、四条拓人は現在11歳。
恭一郎も所属する児童会にも定期的に出入りするクラス役員を務めているとのことだ。

そしてもう1人、瑠架より1歳年下という最年少の攻略対象が獅堂蓮司（しどうれんじ）という実に勇ましい名前を持つ少年だ。
彼もまた、四条家に近しい血筋の持ち主であることから、今後絡んでくる可能性は充分に考えられる。

（ゲーム上では病弱設定なんてなかったし……これから克服してくってことかな）


「思ったんだが」

と、何かを考え込んでいた恭一郎がふと視線を戻した。

「攻略対象を警戒するのはまぁいい。だが本当に警戒すべきはヒロイン、四条ゆりあの動向じゃないのか？」
「それはそうだけど、この時期ヒロインちゃんはまだ『母子家庭で育った庶民』だよ？警戒するしないよりも、調べようがないと思うんだけど」
「それはそうだが、方法がないわけじゃない。確か、一宮の当主はその存在を知ってたんだよな？」
「あ、そういえば」

『まぁ認知はしてると聞いているから、これを機に社交の世界に引っ張り出したかったんじゃないか？』

瑠璃が四条の当主に泣かされたあの日、伯父である一宮家当主はそう語っていた。
ということは恐らく、ある程度上流の家の間では公然の秘密とされているのかもしれない。

（ゲームでヒロインが四条の娘として出てくるのは、お母さんが亡くなったから……だっけ）

母を亡くし、父に引き取られて四条と名を変えた彼女は社交界に引っ張りあげられる。
逆を言えば、彼女の母が生きているうちは表舞台に出てこないと考えてもいいはずなのだが。
それにしては様子がおかしい、と恭一郎は語る。

「認知をしてるとはいえ、当主にとっては庶子だ。跡継ぎもまだ幼い今、何故ゆりあを引っ張り出そうとしている？」
「んー、そうだよね。それで家庭に波風立っちゃったら足元すくわれかねないし」
「一宮がいかにに魅力的だとしても、同じランクの名家である四条がどうしても一宮を手に入れたがる理由がわからない。しかも、何故今なんだ？」

『何故今なんだ？』

問われてみて初めて、瑠架もこれを疑問に感じた。
四条の家が例えば没落寸前であり、一宮の持っている大きな権力とコネを欲しているのならまだわかる。
だがCMのスポンサーにつくなど、その経営に陰りが見えるわけでもない。

一昔前なら、愛人はステータスだ、庶子はいて当然と開き直れたかもしれない。
が、妻を持つことが社会での格付けに影響する昨今、愛人までは許容できても庶子を公に連れ出すとなると、家族を大事にしていないとみなされ、社会的な信用を失ってしまいかねないのではないか。
それとも、ゆりあを引っ張り出したがっているというのは穿った見方であり、四条の当主にその気はないということか……とも考えたが、公の場で露骨に『他の子』を勧めたこと、そして何より庶子の存在がほぼ公然の秘密状態になっていることを考えると、四条家にとってのゆりあは何が何でも隠したい存在ではなく、むしろその逆だと考えた方がしっくりくる。


（誰かが四条ゆりあを表舞台に引っ張り出したがってる？でもそれって誰？）

ぞくり、と嫌な予感が瑠架の背筋を這い上がってくる。
そして、意図しないままに言葉がぽろりと口から零れだした。

「もしかして……もしかすると、だけど」
「なんだ？」
「うん……こういった場合のテンプレって、大概ヒロインも転生者だったりしない？前世ゲームやりこんだクチの、逆ハー狙いの子とか」
「………………」

恭一郎は、反論しなかった。
かわりにじっと何かを考え込んでいる。

瑠架も思いつきで咄嗟に口に出してみたのだが、よく考え直してみるとその可能性は充分にありえるのだという結論に達してしまう。
瑠架も恭一郎も転生者だったのだ、ここであと何人かが同じ転生者だと言われたところで不思議はない。
それに、もしそうだと仮定するなら四条家がこんなに早く一宮家と接触を持ちたがったり、やたらと藤堂家を目の敵にすることにも説明がつく。

もし、ゆりあが転生者だったとしたら。
前世の記憶を取り戻した彼女が、ゲーム設定上は母親以外の家族愛を得られない自分の境遇改善に取り組んだのだとしたら。
彼女を愛するあまり、父である四条の当主が早々に娘を引き取ろうと考えないとは言い切れない。
名家の体面上離婚はできないが、せめていい家に嫁がせてやりたいと一宮との縁談を本気で検討しているとも考えられる。

（ここでヒロインが割り込んで来ちゃったら、シナリオ自体が成り立たない……）

シナリオが崩れるのは瑠架も賛成だ。
とはいえせっかく上手く行き始めている姉と遥斗の関係性が一緒に崩れるとなると、そこは姉のヤンデレ化防止のためにもどうにかして関係維持につとめたいところだ。
独占欲から執着心、そして目の前で自殺することによるトラウマ植え付け、とバッドエンド方向に行くに従って藤堂瑠璃は病んでいく。
最終的には『デレ』部分があるのかどうかも怪しいほどの妄執ぶりとなるため、家族思いの瑠架としてはそのルートはなんとしても阻止、が基本だ。


「その『もしかしたら』に則って考えるなら、だが。ここがもし、お前の危惧するような隠しシナリオの世界だとしよう。それなら、ゲーム本編でなかった展開もアリなんじゃないか？」
「本編でなかった展開？」
「さっき言っただろ？『逆ハー狙いの子』って」
「あ！隠しシナリオとして、逆ハー展開があるかもしれない？」

そういうこと、と恭一郎は苦々しげな……到底7歳の子供には似つかわしくない表情で頷く。

もし、ヒロインである四条ゆりあが記憶持ちの転生者だったと仮定して。
ゲームをやりこんだ記憶があるなら、ゲーム本編に逆ハールートがないことは知っているはず。
だがゲームとは違い幼少期からスタートするこの『シナリオ』なら。
ゆりあの周囲の悪環境を少しでも改善し、上げられるだけパラメータを上げ、早いうちから攻略対象達に接触することで余裕を持って好感度を上げられるようにする。
そのくらいのことは、考えていてもおかしくない。

「逆ハーなんて絶対にないから、って安心はできないってことだね」
「ああ、まぁ全てが机上の空論だからそこまで心配しなくてもいいだろうが。それに、現段階で考えるなら全員攻略するのは難しいんじゃないか？少なくとも一宮遥斗はお前の姉貴に夢中だ、それに俺だって転生者だしな」
「だといいんだけど」
「なんにしても、まずはその四条家の庶子の存在を暴くことからだな。公然の秘密状態なら探るのもそう難しくはないはずだ。少し探りを入れさせてみる」

そう言って、安心させるように恭一郎は笑った。



その半年後
さしたる進展もないままに、瑠架と瑠維は幼稚園の年長クラス2年目に入った。
その年から一宮遥斗は初等科1年に、四条拓人は初等科6年に、そして姉の瑠璃と瀧河恭一郎は2年になる。

「ヒロインの家を見張らせていた者から連絡が入った。どうやら月城学園を受ける受けないで揉めたらしいな」
「え？でも学区内の普通の公立に行ったんだよね？」
「ああ。ヒロイン……ゆりあが受けたいと言い出したんだそうだが、母親が諌めたらしい。四条からは相応に援助はされてても、さすがに私立には通わせられない、まだ早い、ってな」

（ヒロインが転生者って説、益々濃厚になってきた感じ……確証が持てればいいんだけど）

「ねぇ、その見張りの人って動画とか撮れない？」
「できないことはないだろうが、欲しいのか？」
「うん、できれば。バレたら犯罪行為になるから無理にとは言わないけど。その人が気づけなかったことでも、私達が見たら気づけることとかあるかもしれないでしょ？」
「なるほどな。わかった、聞いてみる」

言うが早いかどこかへ電話をかけ始めた恭一郎をぼんやりと見やって、瑠架はこれからどうしたものかと考えた。


攻略対象者との接触を最低限にする、というのはさすがにもう無理がある。
少なくとも弟である瑠維、従弟である遥斗、そして貴重な協力者である恭一郎と距離を取るのは難しい。
それ以外の四条拓人、獅堂蓮司、ヴィオル・アルビオレ、この3人との接触を極力避けるくらいしかできないだろう。

それに加え、現在進行形で恭一郎に頼んでいるのが四条……まだ『四条』の名を継ぐ前、『大野』姓を持つヒロインゆりあの素行調査。
彼女が果たして記憶もちの転生者であるのかどうか、彼女に対する四条の扱いはどうなるのか。
どこからどこまで、どうシナリオに絡んでくるのか。
それを知って予測するためにも、情報は必要不可欠ではある、が。

（私自身が今できることってなんだろう？）

瑠璃のヤンデレ化を阻止することか。
瑠維を純粋培養のまま見守り続けることか。
それも確かに大事だが、一朝一夕に答えがでない以上は長いスタンスでやって行く必要がある。
それよりも、今の彼女にできること。それは。

「連絡がついたぞ。今度から動画を撮って送ってもらえるように話をつけてある」
「ん、ありがと」

（なにができるのか、考えなきゃ。じっと待ってなんていられないよ）




「興味深い動画が撮れたぞ」

と、前回の訪問からきっちり１ヵ月後に藤堂家を訪れた瀧河恭一郎。
今ではすっかり両親公認、姉弟も微笑ましく見守ってくれる間柄……と見せかけることに慣れてきた二人は、この日も早々に部屋に引っ込んで作戦会議と洒落込んだ。
恭一郎はバッグからタブレットを取り出して起動させ、そして興味深そうに見つめる瑠架を来い来いと手で呼びつける。

「これを見てみろ」
「うん？」

見せられた画像は、5,6歳くらいの小さな女の子が、40代いくかいかないかという年代の男性に抱き上げられている写真。
女の子の顔に見覚えはないが、男性の顔には充分見覚えがあった瑠架は、あっと小さく声を上げた。

（これ、もしかして四条ゆりあ……？）

CM披露パーティの際に見た四条家当主は、その時の威厳も忌々しさの欠片もないデレデレな表情で、女の子に頬を摺り寄せている。
この写真だけ見れば親バカ全開のマイホームパパだと見えなくもないが、彼の『正妻』との間に娘はいない。
では親戚の子という仮説はどうか？
無理やり成り立たせられないこともないが、その仮説よりも名家の間でまことしやかに囁かれる『愛人の子』説の方が遥かに有力だろう。
そしてそのことは、恭一郎がわざわざこの画像を瑠架に見せたことによって裏づけされた。


「…………これが……ヒロイン」
「ああ。四条ゆりあ……現在はまだ母親の姓を名乗っているから『大野ゆりあ』だが」
「予想通り、設定と違ってデレデレみたいだね」
「らしいな。これじゃ公然の秘密と言われるのもよくわかる。本人に隠すつもりが全くないんだからな」

ゲーム上でのゆりあは、父の愛情を受けてはいなかった。
愛し、守ってくれた実の母親が亡くなり、認知だけしていた父親に引き取られることになるが、正妻にはいじめられ、義兄弟達には疎まれ、実の父親にさえ駒としか見てもらえなかった可哀想な悲劇のヒロインだ。
だがこの愛され具合はどうだろう。
これが演技だとしたら、四条の当主は会社役員よりも役者の方が向いているに違いない。
一枚の写真からそこまでわかるように、実にわかりやすく彼は娘を溺愛しているようだ。

「これだけ溺愛してるんなら、早々に引き取りたいとか話が進んでるって可能性もあるんじゃない？」
「可能性はある。ただ……俺が気になるのはそこじゃない」

言って、今度は動画を呼び出してトンとタップする。


『ごめんな、ゆりあ。すぐにでも月城学園の編入試験を受けさせてやりたいんだが、お前の母さんが反対していてな。だがまだ方法はあるはずだ。諦めずに待ってるんだぞ、パパがどうにかしてやるからな』
『……ありがとう、パパ。でもあんまりママを怒らないであげて？』
『わかったよ、ゆりあは優しい子だな。あの藤堂社長の我侭娘とは大違いだ。……全く、ゆりあの方がイメージに相応しいっていうのに、親子揃って我侭とは救いようがない』

藤堂の一族は一宮のバックアップを得たことで調子に乗っているだとか、
親が親なら娘も娘であつかましいとか、
そんな父親の愚痴を、小学校1年になったばかりの娘はきょとんと首を傾げながら聞いている。

『その【藤堂】って人たちは、パパのテキなの？』
『いいや。敵ってほどじゃない。四条に比べれば藤堂家など小さなものだ。ただな……あのCM以降、一宮の御曹司と藤堂の上の娘は仲がいいらしい』
『…………一宮のおんぞうしって、あのCMの男の子？』
『ああ。遥斗君というんだ』
『へぇ、そうなんだ』

ふいっと視線をそらしたゆりあ。
その顔のアップになったところで、恭一郎は不意に映像を止めた。


「なに、どしたの？」
「ここだ。もう一回リプレイするからよーく見てろ」


『へぇ、そうなんだ』

そう呟くように言った後、ゆりあの小さな唇が何度か動いて声にならない言葉を形作った。
もう一回、と強請る瑠架に応じて恭一郎は今度はスローで映像を再生する。

（い、ま、あ、え、お……違う。これって……）

「『いまだけよ』……って言ってる？」
「ああ、俺もそう思った。で、だ。この言葉の意味は何だと思う？」
「今だけ？って、ハル君と瑠璃ねぇのことだよね。えっと」

ゲームのシナリオでは、攻略対象の一宮遥斗とライバルの藤堂瑠璃は政略的な出会いを果たす。
そして最も身近な異性ということで意識し始め、惹かれあっていくものの途中から我侭な我が出てきた瑠璃に、遥斗の心が徐々に離れていく。
二人が心底仲良くしていたのは、子供の頃だけという設定だ。

（彼女がそのことを言ってるんだとしたら、これってもう確定だよね？）

四条の当主は、「あのCM以来仲がいい」としか言っていない。
なのにゆりあは、『今だけよ』と声に出さずに呟いている。
たった6歳の子供が呟くには不釣合いなその言葉で、瑠架は確信を持った。

「大野ゆりあは転生者、しかもゲーム攻略の記憶持ちってことで確定かな？」
「だな。まぁこの世界に俺とお前だけだと考える方が異質だ。表には出していないが、他にもまだいるかもしれない」
「そうだね。ただ、ヒロインが転生者ってことになるとちょっと面倒かも。少なくともハル君のシナリオは知ってるみたいだし」
「まぁな。何を狙ってるのか確認しておきたいところだが、現状は監視するくらいしかできそうにない」

シナリオ上深く関わってこない一般市民や生徒が転生者だったならまだよかった。
だがよりにもよって『世界の中心』であるヒロインが転生者である可能性がでてきた。
もし彼女が、このゲームをやりこんだプレイヤーだったなら？
各攻略対象の攻略条件すべてを知った上で、攻略に乗り出してきたらどうなる？

と、そこまで考えて瑠架はハッと息を呑んだ。

「……どうしよう、今のままの瑠維ならすぐ攻略されちゃう」
「…………真っ先に思いつくのがそこか」
「え、でもハル君のこと気にしてるんなら瑠璃ねぇが狙われちゃうかな？よくあるよね？ライバルがそれっぽくないから、それじゃ罠張って陥れちゃえ、って」
「姉弟想いなのはいいことだが……俺も攻略対象だって忘れてないか？」
「あ」

そうだった、と恭一郎に視線を向けた瑠架は、数秒そのままじっと見詰め合ってから「あ、うん。大丈夫」と納得した。

「恭一郎君がロリコンじゃなきゃ多分平気でしょ。なんと言っても転生者なんだし」
「………………もういい」
「うん？」

妙に疲れた表情で項垂れた恭一郎を前に、瑠架はゆりあがそうしたようにきょとんとした表情で首を傾げた。



（そういえば、月城学園に入るつもりだって言ってたけど……）

ゆりあが現在通うのは学区内にある公立小学校だ。
もし彼女が前世の記憶を完全に持って転生しているなら、授業を受けずとも他の生徒に教えられるほどのレベルはあるはずだ。少なくとも、現段階では。

とはいえ、月城学園に編入するには並大抵の実力では到底無理だ。
学力のみならず、詳細な身元調査がされ、面接をクリアし、ある一定の基準を超えていると判断された者のみが編入を許される、そこに家柄だの寄付金の額だのという利害は一切絡まない。
つまり、ゆりあが早々に編入したいと望むなら、それだけの実力を身につけなければならないということだ。

（彼女が転生者なら、当然パラメータを上げようとしてくるはず）

ゲームでは、ヒロインはいくつかのパラメータを上げながら攻略対象達と接していく。
会話や行動などでの選択肢も好感度を上下させるが、彼女が持つパラメータが一定以上でないとイベントが起きないという設定もある。
ざっくり大きくわけると、学力、体力、流行、芸術、女子力の５つだ。
隠しキャラ以外の5人の攻略対象は、このパラメーターの数値によってヒロインへの好感度を上下させる、というわけだ。
それぞれのパラメーターは、下過ぎても上過ぎてもイベントが起きない。
つまり、彼女がどのパラメーターを上げるかによって誰を狙っているのかがわかるのだ。

例えば瑠架の大事な弟である瑠維は、『女子力』を重視する。
女の子らしい気遣いや優しさ、家庭的な面などが彼を攻略するキーとなるのだ。
現段階瑠架に近い位置にいる瀧河恭一郎は『芸術』を、従兄である一宮遥斗は『流行』を。
まだ出会っていない二人がそれぞれ『学力』と『体力』を重視するキャラ、ということになる。


「ライバルとして登場した瑠璃も瑠架も、そんなにスペックが高いようには見えなかった。まぁヒロインの当て馬として出るんだし、当然かもしれないけどね」
「まぁ確かに……ヒロインをいじめてる姿は頭が軽そうだったが」
「でね、ヒロインが逆ハー狙いなら当然パラメータを上げてくるはず。だからこっちもそれに負けないくらいハイスペックになっておいて、いつヒロインが編入してきてもいいようにしないと」

例えば教師からの信頼度、例えばずっと持ち上がりで周囲にいるだろう同級生との交友関係、当然家族との交流はおろそかにせず、親類や従兄、現時点では共犯者である瀧河恭一郎との関係性にも気を配る。
悪い噂をたてないように振舞い、ヒロインがどの攻略対象を選んでも足元をすくわれないように。
なんとしても藤堂家におけるバッドエンドだけは避ける、これが瑠架の当面の目標だ。

「そこで、恋愛面で張り合うと言い出さないあたりがお前らしいな」

恭一郎は幼い顔立ちに不似合いな苦笑いを浮かべ、協力しようと深く頷いた。



その翌月から、瑠架は恭一郎の勧めでダンススクールに通うことになった。
レッスンは基本週1回、社交ダンスからフラメンコ、タップダンスやフラダンス、果ては学生向けのフォークダンスまで、ダンスの名のつくものを幅広く教えているというその教室には、身分や年齢関係なく多くの生徒が集っているらしい。

月城学園でも授業でダンスの時間はあるが、社交界に出て恥をかかない程度の内容だという。
藤堂家も瀧河家もそれなりに名門で、かつ超一流の名家が後ろ盾にいる。
今はまだ幼いが、社交を求められる年齢になってから学んでいては後れを取ってしまう、というわけだ。

瑠架が学ぶのは、スタンダードと呼ばれる社交ダンス。
内容もワルツに始まりタンゴ、スローフォックストロット、ウィンナワルツ、クイックステップと幅広い。


「え、と……どうしてこうなったんだっけ？」
「今更だな」

瑠架と同じ年頃の生徒は恭一郎しかいないため、必然的に毎回ペアは固定される。
小さな子供二人が踊っているのを、教師をはじめ周囲の大人達は微笑ましく見守っているというスタンスのようだ。

「お前が言ったんだろう、スペックを上げなきゃいけないと」
「それはそうだけど」
「ダンスの効果は『芸術』だけじゃない。わかると思うが運動神経も鍛えられるしマナーも問われる。それにここはインターナショナルが売りだから、語学も学べるというわけだ。ゲームのようにボタンを押せば勝手にパラメータが上がるわけじゃないんだぞ？」

ゲームじゃないんだと言われ、瑠架はハッと顔を上げる。
しばらく前からずっと引っかかっていたことの答えが見つかりそうで、だがまだ形にならなくて。
じっと視線を向けていたら、恭一郎の瞳がすぅっと細まった。

「それに、俺と交流する時間もこうして持てるだろう？いいこと尽くしじゃないか」
「…………なんかまた嵌められた気がする」
「気のせいだろ」

しれっと言ってのける7歳の共犯者に、5歳の瑠架は溜息で応えるしかできなかった。




「すっごいねルカ！！『とくたいせい』ってなんにんかしかもらえないんでしょ！？」
「確か、総合得点で一位から三位の子しかもらえないはずよ？私の学年だったら……ほら、瀧河君とか」
「ルカちゃん、すごいね。おめでとう」
「うんっ、ありがとう！」

（と返事しておいてなんなんだけど……私や恭一郎君の場合は卑怯な手使ってるからなぁ）

とは間違っても口には出せないため、表向きは無邪気に喜んでおくが。
恭一郎の場合は記憶持ち転生者として当然であり、瑠架の場合も個人としての記憶は持ち越してないが社会人としての知識は持っている。
それを使えば、いくら普通の私立と比べて相当に難しいとされる出題であっても、いくら引っ掛けがいくつも用意された面接であっても、それなりにソツなく対応できるというものだ。
なので、これだけ手放しに祝福されるとどうにも居心地が悪くなる。


瑠架の手元には、先ほど届いた簡易書留郵便。
中には入学を許可する旨の通知書類と、更にその成績上位者に与えられる特待生用の身分証明証、そして諸々の手続き書類が入っている。

特待生とは、簡単に言ってしまえば成績優秀であったご褒美に学園からいろいろな特典がもらえる生徒のこと。
例えば入学金免除、授業料減額、その他食堂や各種施設の利用料金割引など、主に金額的なものに関しての恩恵が受けられる。
ただし、特待生のご褒美を受け続けるためにはその成績を維持し続けなければならず、最低でもAクラスから落ちるようなことがあったら即刻アウト、と条件もかなり厳しい。
A・B・Cまでがトップクラスと呼ばれる成績優秀者達のクラスなのだが、そのAクラスに居続けるためには学年で30位以内に入らなければならない。


入学試験はまず学科として児童書程度の文章を読ませる読解問題、大きな積み木を使って足し算引き算などの問題を作らせる計算式組み立て問題、現在の首相の名前や他国の国名などをパソコンに入力させる社会科兼パソコン実技問題。
それが終わったら今度は音楽。
これは楽器演奏でも独唱でもなんでもいいので、とにかく音楽に関係する得意な事柄を試験官の前で披露する。

ここまでで合格点を叩き出した生徒だけが次の面接に呼ばれ、そこで保護者と並んでいくつか簡単な質問を受けることになるのだが、とはいえ一般的な『どうしてこの学園に入りたいのか？』『将来何になりたいと考えているか』などという質問は出されない。
どうやら一人ひとり違うらしく、瑠架に投げかけられた質問は『家族についてお話してください』だった。

なので彼女は、両親のことにまず簡単に触れてから後は制限時間一杯使って姉と双子の弟についてとことん語った。
気の強そうな外見に反して涙脆く弟妹思いの姉のこと、いつもふんわり癒し系の弟が実はここぞという時に空気を読めて頼りになる子であること。
語りすぎて引かれるかと途中で心配になりはしたが、面接官がうんうんと頷いて聞いてくれているからと遠慮せずに語りきった。


そして最後。
「お疲れ様でした」と告げられ、席を立ったその時。最後の最後に簡単な罠が仕掛けられていた。

「ねぇ、ルイ。めんせつのさいご、ペンをおとされなかった？」
「ああ、うん。やっぱりあれもしけんだったんだ？サンキューって言われたから、ユアウエルカムってとっさにかえしたけど」
「あ、それ私の時もあったわ。私の時はフランス語だったかな……でもなんて返していいかわからなかったし、普通に『どういたしまして』って言っちゃった」

（英語にフランス語かぁ……ランダムで選んでるにしても、私のは難しすぎだよ）

恐らく最後に張られた小さな罠は、面接官が落としたペンをまずすぐに拾おうとするかどうか。
そして拾ったペンをちゃんと相手にグリップを向けるようにして返せるか。
最後に、ランダムで選ばれた国の言葉を使って御礼を言われ、ちゃんとそれに返答できるか。
その対応によって、何点か加減されるのだろう。

瑠維はきちんと拾った上に棒読みでも英語で返せたので少数加算、瑠璃は拾って返したが日本語で応対したので更に少ない点数で加算。
瑠架の場合、かけられた言葉はイタリア語だった。
たまたま運のいいことに通っているダンススクールにイタリア人の知り合いがいるため、挨拶程度なら覚えていた彼女は

『Grazie（ありがとう）』とかけられた言葉に
『Prego（どういたしまして）』と返すことができた。

特待生になれたのはここでの加算も大きかったんだろう、と彼女自身はそう考えている。



「俺の時はスペイン語だった」
「……面接官の判断基準ってなに」
「さあ。フィーリングだろ」
「適当だなぁ」

とはいえ、瑠架も恭一郎もそれに答えられたから特待生として入学が許されたと言っても過言ではない。
あとは、名門校の生徒としてマナーがきちんとしていたか、自分の中でここぞと主張できるものがあるか、面接で見られているのはその程度だろう。

「ともかく、これでまたひとつフラグが折れたな。瑠維はともかく、お前はそれほどいい成績じゃなかったはずだろ？」
「うん。瑠維はずっとトップクラスの成績だけど、瑠架（わたし）はかろうじて普通ランクに引っかかってる程度だったと思う。瑠璃ねぇも似たようなものだったはずだし、一応これで変わってはきてるよね」

当初、瑠璃は勉強嫌いだった。
だが瑠架がなんとなく読み始めた本を一緒に読んだり、密かに『脱・我侭娘』を掲げる瑠架に強請られて勉強を教えている間に、楽しくなっていったらしい。
更に元々利発な遥斗と仲良くなるにつれ、これじゃいけないと奮起して頑張った結果1,2年はBクラス、そして3年に進学した今年は見事Aクラスになることができた。
これで、藤堂家三姉弟、従兄弟の一宮遥斗、そして交流のある瀧河恭一郎、全員がAクラスの所属となったわけだ。


「こうやって頑張ってフラグを一つ一つ折ってけば、ヒロインが入ってくる頃にはかなり変わってるかもしれないね」
「…………それ、なんだが」
「うん？」

いつにない歯切れの悪い言い方で視線を逸らした恭一郎に、瑠架はきょとんと琥珀色の目を見張る。

（なんだろ？見張りの人から悪い知らせでもきたのかな？）

大野ゆりあは今年小学校2年。
小学校入学時は月城学園の入学試験を受けられなかったことで揉めたらしいが、順調に進級したということは編入を諦めたか、それともまたしても母親の反対にあったか。

「どしたの？」
「ある意味、非常に残念なお知らせがある」
「だからなに」
「お前が受けたあの入学試験……どういった手を使ったか知らないが、大野ゆりあも受験してたらしい」
「……は？え、だって今年2年生ってことは編入になるんでしょ？なんで？」

編入希望者は入学希望者とは違う内容の試験を受けさせられる。
去年母親と相当揉めたらしい彼女が今年も受験に乗り気なのはわかる、だとしても一般入試と同じ扱いというのはどうなのだろうか。

「もしかして裏口？でも月城学園ってそういうのに厳しいはずでしょ？」
「ああ、だから推測でしかないが……試験官の中に四条グループに逆らえないやつがいた、とかだな。まぁ一応同じ試験を受けさせておいて、成績が優秀なら編入できるようにかけあうつもりだったんだろうが」
「が？」
「ここからが残念なお知らせだ」

ため息をつきながら、恭一郎が取り出したのは非合法な手続きで入学試験を受けたらしい大野ゆりあの成績表。
それもまた、非合法な手段で手に入れたのだろうが……それに関しては瑠架に何か言う意思はない。


「一時限目。文章の読解能力を問う問題では、読んでいる途中で居眠りをして失格」
「うっ。初っ端から残念すぎる」
「二時限目。積み木で計算式を作れと言われた彼女は、得意満面で『２×５＝１０』と作った」
「……まぁ、掛け算は必須項目最低レベルだし。得意になるほどじゃないよね」
「三時限目。社会の問題をパソコンで出され、人差し指一本で打っている間に時間切れ」

なんかもう聞きたくないなぁ、と瑠架はそこで項垂れる。
彼女は転生者だ、しかも恐らくゲーム攻略の知識を持ち越したはずの。
その知識を無駄にしまいと周囲の環境改善に取り組み、ゲーム内では駒扱いにされた父親を見事デレデレ溺愛オヤジにするのに成功している。

（なのになんだろう、この残念ヒロインぶり……）

「四時限目。音楽で自己アピールしろと言われた彼女は、某48人のアイドルグループの曲を適当な振り付けでフルコーラス歌いきった」
「…………なんかもういいや。がっくり疲れちゃった」
「奇遇だな、俺もだ」

成績表を仕舞いこんだ恭一郎は、疲れたと言いながら更に追い討ちをかけるべくいつものタブレットを取り出した。
まだあるの、とうんざりしたような顔になった瑠架に、彼はまぁ待てと宥めてから動画をトンとタップする。


現れたのは、清楚なワンピースを身に纏った大野ゆりあ。
そしていつものようにその目の前にしゃがみこんでいるのは、頭にちらほら白いものが混じりはじめた四条家当主だ。
どうやらシチュエーション的には、見事不合格通知が届いて落ち込んでいるゆりあを慰めようとしているバカ父、というところらしい。

『そんなに落ち込むことはないよ、ゆりあ。今回は残念だったが、また来年受けられるように掛け合ってあげるから。ただな……あそこはかなり試験が難しいんだ。だから今度はしっかり勉強して…』
『パパ、だいじょうぶ！ゆりあならだいじょうぶだから』
『ゆりあ？』
『だって、ゆりあがあの学園に入るのはもう運命なんだもの。それでね、今は他の子に余所見してる遥斗君だって、本当はゆりあのこと待っててくれてるのよ。遥斗君だけじゃない、ゆりあは学園でたーっくさんの人に愛されるの。それもね、もう決まってることなんだよ。それに、学園に入っちゃえば勉強なんて簡単なんだもん！ボタンをぽんって押すみたいに、簡単にできちゃうの！ゆりあならそれができるんだよ？だからだいじょうぶ、心配しないでねパパ』
『そ、そうなのか？なんだかよくわからんが、ゆりあがそう言うならそうなんだろう。さすがは私の可愛い娘だ！』


いつの間にか、動画は終わっていた。
終わってもなお、瑠架も恭一郎も口を開けなかった。

（これって所謂電波系ヒロインってやつかなぁ……それともまさか本当にヒロイン補正？）

「ねぇ」
「聞きたくないが一応聞いてやる。なんだ？」
「私も言いたくないんだけど、この子がうちの学園に入ったら本当にボタンひとつでパラ上げできるようになるのかな？」
「……そもそもどうやってうちの学園に入るつもりなんだ？」
「あ」

だよね、と呟いた瑠架に
だよな、と恭一郎も返す。

つまりはそれ以前の問題なのだった。




『……なぁ、どうしてお前は俺に付きまとう？』
『そっ、それは……私は、恭一郎様の婚約者、ですからっ』
『ふぅん、コンヤクシャ……ねぇ』

片肘は壁に、もう片方は女生徒の肩に。
意地悪い笑みを浮かべた男子生徒がぐっと体重をかけると、壁際に追い詰められている女生徒の顔が僅かに苦痛を訴えた。
が、それと同時に吐息がかかるほど近くに寄ってきた麗しい顔を見上げ、彼女は苦痛のそれだけじゃない理由で、頬を赤く染める。

『お前、痛くされて喜ぶ趣味でもあるのか？この変態が』
『ち、違います！私は、その、恭一郎様が……貴方だからっ！』
『俺だから？』
『ですから、その、私、恭一郎様のことが』
『メイワクだな』
『あうっ！』

ぐりっ、と肘を抉るように動かされ、女生徒が呻く。
更に壁についていたはずの手が、彼女の喉にかかる。
女生徒の顔が苦痛から恍惚、そして恐怖へと塗り替えられたのを見下ろして、男子生徒はにやりと口の端を歪ませた。

『俺のことを思うなら、今後もずっと俺の周囲の羽虫を追い払い続けろ。上手くできたら、ちょっとくらいは構ってやるよ。だから……いいな？瑠架』

真っ直ぐに覗き込んでくる暗い色を湛えたグリーンの瞳に、女生徒は完全に魅入られコクンと素直に頷いた。



「っ！！」

ばさっ、と勢い良く布団を跳ね除けて飛び起きた瑠架は、荒い息を繰り返しながら周囲を忙しなく観察し、そこが慣れた自室だとわかると肺を空っぽにするくらい大きく深いため息をついた。

「はぁ……夢、かぁ」

（あれって、瀧河恭一郎ルートのヒロインいじめフラグ立った話だよね）

恭一郎は自分に擦り寄ってくる女達と適当に遊びながらも、その女性達が執着を見せ始めると『婚約者がいるんだ』と瑠架の存在を示唆し、そして嫉妬の目を彼女だけに向けさせる。
瑠架も恭一郎の周囲に纏わりつく女性達を牽制するように彼の傍で婚約者面し、益々周囲の反感を買いながら彼の思惑通りいいように動かされていく。

今回夢に見たのは、恭一郎がヒロインである四条ゆりあに惹かれ始めた頃のシナリオ。
ゆりあを完璧な形で手に入れ、更に邪魔になってきた婚約者をどかすために彼が仕組んだのは、瑠架がゆりあをこれまでの女性に対するように嫌がらせをし、ねちねちといじめ、そしてそれを何食わぬ顔で自分が庇うというものだ。
瑠架自身ちょっと冷静になって考えれば違和感に気づける程度の浅墓な計画、だが彼女は盲目的に恭一郎を慕っているためそれに気づけない。

「バーカーだーよーねー」

と棒読みで評しておいて、どうにか落ち着いた瑠架はそっとベッドを降りた。



『特待生』という華々しい戦果でスタートを切った藤堂瑠架の初等科生活もはや3年。
今年10歳になる彼女は、相変わらずトップクラスの成績を維持しつつ学園内のヒエラルキー上層構成員として、他の生徒や教師達からも一目置かれていた。
同時にやっかみを含んだ悪意も向けられてはいるが、そこはそれ。
『頭のいい』生徒ばかりのAクラスには、いじめや嫌がらせなどという低レベルの発想をする者はいなかった。

また、ドラマや小説などでありがちな『良くできる家族の所為で比較されて性格が歪む主人公』というパターンに姉弟達が陥ることもなく、瑠璃は意外とチート性能だった遥斗と並んで見劣りしないようにとクラス委員などで力を発揮し、瑠維ものほほんとした顔をしながら常に瑠架の後にぴったりとくっつく形で成績を維持している。
周囲からは『藤堂家のチート三姉弟』と呼ばれているほどだ。
それを聞くたびに瑠維などは「チートじゃないもん、努力だもん」と拗ね、瑠架は少々居心地の悪い思いに囚われてしまうのだが。



「チートなのは否定しないが、瑠維の言うように努力があるってのも事実じゃないか？」

と、もう一人のチート能力者である瀧河恭一郎は笑いながら言う。

確かに、スペックを上げなければと決意してからの瑠架は何かに取り付かれたかのように、あらゆる方面に関して目を向け始めた。
それは週一回のダンス教室に始まり、両親のお供をしてのパーティ出席、自宅での予習復習、そして彼女を気に入ってくれたダンス仲間からのレクチャー、などなど。
特に老若男女集まるダンス教室の仲間達からは、数ヶ国語をミックスした多彩な会話はもとより、まだ子供には理解できないような政治経済の話、かと思えばファッション業界をベースにした最先端の流行の話など多岐にわたり、おかげで初等科に進学する6歳にして藤堂瑠架は周囲の少女達とは一線を画すほどのスペックを手に入れることができたのだ。

元々の舞台である乙女ゲーム風に言うなら、
【学力】【芸術】【女子力】は堂々のAランク、【体力】【流行】がその少し下のBランクといったところだ。
尤も、【流行】については単に瑠架がそれほど興味を持っていないからで、【体力】についても成長期前ということもあって、体力づくりをセーブしているからという理由がつく。


「でもこうなった今だから言えることなんだけど……これって単に、噛ませ犬的な程度の低い悪役から、ハイスペックな隙のないラスボスに進化しただけ、ってことない？」
「はぁ？お前のどこが『隙がない』んだ？隙だらけだろうが」

瑠架の抱える不安を、恭一郎は未だ丸みの残るほっぺをむにゅっとつまみながら笑い飛ばした。

そんな恭一郎は今年12歳、1年生の頃から児童会の役員をしていたこともあり、4年生にして児童会会長の推薦を受け今年で3年目だ。
会長になれば正式な児童会役員以外にも補佐を引き抜く権限が与えられる、ということで現在は当然のように藤堂姉弟……瑠架と瑠維も児童会の役員補佐という仕事を与えられていた。
ちなみに、恭一郎と同学年の瑠璃はクラス委員、ひとつ下の一宮遥斗は風紀担当役員になっている。


「それはそうと、耳寄りな情報がある」
「なに、そのお昼の通販番組みたいな言い回し。電波少女がまたなんか受信したの？」

『電波少女』というのは、言わずと知れた大野ゆりあのことだ。
月城学園に早期入学を希望していた彼女は、1年目にして母に猛反対され、2年目にして裏口入試にこぎつけたものの惨敗し、さすがに懲りたかと思いきや『ゆりあはあの学園に行く運命なの』と電波なことを口走り、瑠架と恭一郎（ついでに見張り役）をドン引きさせたツワモノである。

あれ以来、彼女は表向きは大人しく公立小学校に通っている。
発言がちょっとアレであっても前世記憶持ちというアドバンテージがあるからか、さすがにそこでの成績は常に上位に位置しているらしい、との報告もある。
ただし苦手な科目があるようで、トップというわけではないそうだが。


瑠架のうんざりしたような問いかけに、恭一郎はいいやと首を横に振る。

「聞いて驚け。獅堂蓮司が退学する」
「…………え、……えぇっ！？」

驚け、と言われて素直に驚いた彼女に、彼も満足そうにひとつ頷く。

「退学、と言うと聞こえが悪いが……要するに病気療養のための留学だそうだ。幼稚園もずっと休みがちだったと言ってただろ？気になって調べてみたら、心臓系の病気らしいんだ。受験して初等科に入ったまではいいが、今のままじゃ出席日数も足りなくなるだろうしな」
「でもゲーム上じゃ【体力】パラを重視する脳筋キャラだったはずなのに」
「そもそもずっと気になってたんだが…………瑠架」
「っ！」

普段滅多に呼ばれない名前を口にされ、瑠架の身体がわかりやすくビクリと跳ねる。
だがそれは照れのためでも驚きでもなく、今朝方見たあの夢で呼ばれた低く甘い悪魔の囁きと重なったからだ。
あちらはゲーム、しかも声変わりした高校生の瀧河恭一郎。
こちらはまだ小学生、声変わり前の瀧河恭一郎。
同じようで違う、だがこのまま育てばああならないとは言い切れない。


「おい、どうした？」

困惑気味に眉根を寄せて顔を覗き込んでこようとする彼から顔を背け、瑠架は今朝見たばかりの夢をぽつぽつと語った。
ゲームとして二次元の、グラフィックとして見ていたはずの【瀧河恭一郎】を、実際今目の前にいる彼が育った形で夢に見たこと。
彼の台詞も表情もゲーム登場時そのままで、まるで自分達がそっくりそのまま画面の中に入ったかのような錯覚をしたこと。

「なるほど、な」
「その時にじっとこっちを見てた緑の瞳がなんか怖くて。……ごめん、同じじゃないってわかってるつもりなのに」
「……いや。さっきも言おうと思ってたんだが、お前はまだわかってない」

さらり、と彼の手に乱された黒髪が小さく揺れる。
何度も何度も、ただ撫でるだけの動作を繰り返す彼に、堪らず瑠架が視線を戻すとオリーブグリーンの瞳が真っ直ぐに彼女を見ていた。

（……あ、違う。そうだよ、決定的に違うとこがここにあったじゃない）

ゲームならではの派手な髪色や瞳の色。
日本人設定だというのにこれはないだろうという色合いも、ゲームだからだ。
実際、【キミボク】の中でも派手な色合いを持つキャラがいる。
例えばその代表格であるヴィオルは、ストロベリーブロンドに紫の瞳として描かれていた。
幼稚園実習の時見かけた彼は確かに髪色こそ同じだったが、目の色ははっきりとした紫ではなく青の中に紫の色素があるかな、という程度だった。

それと同様に、クォーターである遥斗は青い目で描かれていたが、実際はブルーグレーだ。
瑠維は金にも見える琥珀色の目をしているが、ゲーム内ではオレンジ色だった。
恭一郎もゲームの場合は鮮やかな緑の瞳をしていたが、今こうして見上げると日本人でもたまに見かけるオリーブグリーンという、多少地味な色合いになっている。
あまり交流のないままの四条拓人や獅堂蓮司も、それぞれゲームとはまた違った色合いを持っているのだろう。


瑠架が落ち着いたのがわかったのか、「気づいたようだな」と恭一郎は小さく笑みを浮かべる。
夢で見た意地悪なものでも、歪んだ笑みでもない。優しく、安堵したような微笑だ。

「確かに、前世で知ってるゲームと同じ名前で生まれて、同じ家族構成で、他にも知ってる名前がたくさんいて、当然のように知ってる名前の学園に入った。これで全く無関係ってことはないだろ、さすがに」
「うん」
「だけどな、お前はちょっとゲームにこだわりすぎてないか？俺達はキャラクターじゃないし、プログラムコードでもない。大体、こんなめちゃくちゃなシナリオがあってたまるか」
「…………そ、だよね」

ゲームだと思うから色々考えなくてもいいことまで勘繰ってしまう。
相手がキャラクターだという前提があるから、知っているシナリオと違う行動を起こされるとパニックになる。

その前提自体がおかしい、と改めて指摘されて初めて彼女もそれに気づけた。
これまでずっと違和感としてわだかまり続けていた『何か』が、知っているゲームの世界と現実の相違にあったのだと。
自分達を含む全ての人間が作られたキャラクターではなく、意思を持って動いている人なのだと。


「もう、怖くないか？」

至近距離で顔を覗き込まれても、瑠架はもう視線を逸らしたりしなかった。

「ん、大丈夫。そうだよね、ゲームだって考えるからおかしいんだよね」
「ああ、今度はちゃんと理解できたな。いい子だ」


 

「おはよう、瑠維」
「瑠架、おはよう」

初等科に進学したのをきっかけに、瑠架と瑠維の部屋は別々に分かれた。
瑠維はこれまで『お姉ちゃん』と呼んでいた瑠架のことを『瑠架』と呼び捨てるようになり、二人揃って『瑠璃ねぇ』と呼んでいた瑠璃のことを『姉さん』と統一して呼ぶようになった。
二人とも時々呼び方が混ざることがあったものの、最近ではこの呼び方で定着してきたようだ。

同じ家にいてもそれぞれ準備時間がずれているため、姉弟達は毎日玄関先で待ち合わせて一緒に学校に向かう。
この日も瑠維が玄関先に下りていくと、そこで待っていたのは瑠架だけだった。

「あれ、姉さんは？」
「今日はクラス委員のお仕事だって。もう出たみたい」
「へぇ、クラス委員も大変なんだね」

話しながら、校舎までの道をゆっくり歩く。
月城学園は藤堂家から歩いて通える距離にあるため、幼稚園にいた頃から姉弟は毎日歩いて通学している。時々遥斗や恭一郎と一緒になる時は車に同乗させてもらうこともあるが、普段は歩きが基本だ。

学校が近づいてくると同じ制服を着た生徒とすれ違うことが増える。
藤堂姉弟といえばかなりの有名人だ、道行く生徒達からもひっきりなしに『おはようございます』と声がかかり、彼らもそれに対して愛想よく『おはようございます』と返していく。
そんな、未だ容姿のそっくりな双子にこっそり萌えているお姉さま方がいることを、彼らは知らない。


「そうだ、そういえばこの前借りた本結構面白かったよ」
「え、もう読んだの？どうだった？」
「うん、単純なようでいて結構難解だね。ねぇあのさ、あの本紹介してくれたアレクセイさんに会えないかな？原文で読んでみたいんだ」

『アレクセイさん』というのは、瑠架の通うダンス教室でもベテランの部類に入るロシア人男性のことだ。
一風変わった輸入書籍を取り扱う会社を経営しているらしく、本を薦めてくれたり内容を読み解いてくれたり、時にはいい本の選び方などをレクチャーしてくれたりもする。
会話に時折ロシア語が混ざるため、瑠架としても彼との会話はいい勉強時間になってきている。

「アレクに？それじゃ今日ダンスの日だから一緒に来る？」
「踊らなくていいんならね」

と、瑠維は困ったように笑う。

身体を動かすことが好きで運動神経も悪くない瑠維だが、唯一ダンスだけは苦手としていた。
女性をリードする側であるのに、身長が同い年の平均よりも低めだというのがコンプレックスになっているらしい。
唯一似た背丈の瑠架とはどうにか形になるものの、経験差から瑠架がついついリードする側になってしまう。
一度、『恭一郎くんと踊ってみたら？』と瑠架が提案してみたことがあるのだが、その時は男子二人に揃って『却下！』と怒られてしまった。
二人とも、まだ幼くても男の子ということだろう。


そんな話をしながら二人は初等科4年Aクラスの教室へと入る。
手提げタイプにもなる2WAYスクールバッグをロッカーに入れ、カチャリと鍵をかけてから瑠架は「ちょっと行って来るね」と教室を出た。

（帰り、瑠維が一緒になるって先に伝えとかなきゃ）

ダンスの日は毎週金曜日。
その日だけは、恭一郎と一緒の車で直接教室に向かう。
そしてレッスンが終わるとそのまま藤堂の家に直行してもらい、そこで夕飯を一緒に食べてから恒例の情報交換会を行うのだ。
この予定が少しでも狂うと、恭一郎の機嫌が悪くなることを瑠架はよく知っていた。

だからこそ先に伝えておこうと、彼女は恐らくここにいるだろうと見当をつけて児童会用の会議室に向かった。


まだ時間も早いということで人気のない渡り廊下を通り、会議室の手前まで来た時。
カラリと音を立てて、目的の会議室からちょっとぽっちゃりタイプの女の子が出てきた。

（あれ……役員の子、じゃない、よね？）

少なくとも、これまで手伝いに来た中で逢ったことのないタイプだ。
児童会役員でないとすると、クラス委員だろうか。
そんなことを考えながら少し端に寄った瑠架、だがその少女も同じ方向に向かって早足で近づいてきた。
そして

パシン

春と言ってもまだ冷たい廊下に、乾いた音が鳴り響く。

「あんたなんて大っ嫌いっ！！」

バタバタと走り去っていくその背中を呆然と見送っていると、「早く入れ」と腕を掴まれた。


「さて、と……一体なにやったの？」
「別に何も」
「ほんっとーに、なにもしてない？」
「ああ、全く。『相手にもしてない』な」
「…………あー、そういうこと」

そりゃキレるわ、と瑠架は可愛らしい手で叩かれた頬を撫でながら遠い目をした。

恐らく瀧河恭一郎を狙っている、もしくは狙うようにと親に言い含められた哀れな少女。
しかし当の本人には全く相手にされず、出直そうかと部屋を出たところで彼が現時点で唯一特別扱いしている藤堂瑠架に出会った。
相手にされない自分と、相手にされている瑠架。
その違いに腹を立て、つい感情剥き出しになってしまった、というわけだろう。

だがその感情を向けた相手と、場所が悪かった。
瑠架自身は「ちょっと痛かったけど可愛いもんだよね」で済ませるが、恭一郎はそうはいかない。
しかもどこに人目があるかわからない公共の場というのも悪かった。
もしあの現場を誰かに見られていたなら、そこでへらりと笑って許してしまっては藤堂家を侮られてしまいかねないのだ。


「んー、私自身気は進まないけど……ここはあれかなぁ。ハンムラビ法典」
「目には目を、か。甘いな。やられたらやり返す、俺なら倍返しだ」
「はいはい。なんかそんなドラマあったねー」

気持ちはわかるけど、と瑠架はぐっと顔を近づけてきた共犯者の肩を押し、距離を戻す。

恭一郎なら倍返しどころか徹底的に弱みに付け込んで潰しかねない、それはゲームの設定から外れた今であっても変わらない、彼の『大事なものだけが全て』というある意味一途な面からもわかっている。
そんな彼に報復を任せてしまっては、あの女生徒は2日と持たずに学園から姿を消すに決まっている。

（やりすぎず、かといって侮られない方法か……難しいなぁ）

瑠架が何をやったとしても、あの女生徒にとっては憎しみの対象にしか映らない。
最も効果的なのはやはり恭一郎に任せることなのだが、やりすぎてしまっては意味がない。
『目には目を、歯には歯を』その言葉通り、やられた分だけしか返してはいけないのだ。

どこかのヒットドラマのように『倍返しだ』と意気込んで許されるのは、それが作り物……エンターテイメントショウだからだ。
現実にそれをやるのは全く構わないが、自分の関係ないところでと瑠架はその点割り切って考えている。

「で、どうするんだ？」
「んー……ここは未来のお義兄様の情に訴えてみますか、ね」
「うん？」




「ちょっと！瑠架、その顔どうしたの！？」

4年の藤堂瑠架が頬に大きなガーゼを貼っている、そんな噂は瞬く間に学園中に広まった。
良くも悪くも有名人というのは噂になりやすいものだ。
そしてその噂を聞きつけて教室に駆けつけた瑠璃は、実際にその姿を見て悲鳴に近い声を上げた。
気が強そうと称されるその顔は蒼白で、今にも倒れそうだ。
その肩をそっと支えるのが瑠架曰くの『未来のお義兄様』……一宮遥斗で、彼も瑠架の頬を見て痛々しそうに顔を歪めている。

「瑠架ちゃん、その頬……」
「心配かけてごめんなさい、姉さん、遥斗君。理由は言えないんだけど、ちょっと腫れてしまって。あ、でもちゃんと消毒はしたし、今も冷やしてるからすぐ治ると思う」
「消毒……」
「冷やすって……」

この言葉で、二人には『理由』がわかってしまった。

瑠架はやや潔癖症なところがあり、好ましくないと判断した相手に触れられた後はその場所を消毒したがる。
つまり、好ましくない相手になんらかの行為をされた結果腫れてしまった、ということ。
簡単に考えれば、頬をぶたれたという結論に達する。

と、このことで元々心配していたクラスメイト達にどよめきが走った。
彼らも同じAクラスの生徒だ、瑠架の言葉少なな説明で彼女がどうしてそういった行為に及ばれたのか、なんとなくだが原因に思い当たったらしい。

「瑠架さんに怪我をさせるなんて……原因が妬みや僻みだったとしても、許せませんわ」
「そうですとも。大体、敵わないから手を上げるなど、お下品な下等生物のやることです。すぐに防犯カメラの映像を解析に回してはいかがかしら？犯人は罰せられなければなりませんわ」
「君達が瑠架ちゃんを思いやってくれるのはありがたいよ。でもね、彼女自身は大事にしたくないと思うんだ」
「お言葉ですが一宮様っ」
「だからね、ここは僕に任せてもらえないだろうか？大丈夫、悪いようにはしないから」

（うわあ、遥斗君マジギレ寸前。姉さんのショックが大きいってのが原因かなー）

彼なりに瑠架のことも可愛がってはくれているが、彼にとっての優先事項第一位は相変わらず瑠璃のままだ。
彼は瑠架が傷つけられたこと、そして何より瑠璃がそのことで相当ショックを受けて倒れかけたことが許せないらしく、にこやかに場を収めながらも内心腸が煮えくり返っているだろうことは間違いない。


さすがに藤堂姉弟の前では優しい従兄の顔を取り繕ったが、己のクラス5年A組に戻ってからというもの始終不機嫌で、

「女の子の顔に怪我させるなんて許さない」だの
「人として最低の行為だ」だの

クラスメイトをはじめ、風紀委員の仲間にまで零していたという。


と、ここまでは瑠架の予想通りに進んだのだが、ここからが違った。
憤りの収まらない遥斗がその不機嫌なオーラを纏ったまま児童会に乗り込み、それを受けた恭一郎が

「それが本当なら軽蔑に値する行為だな」

と、そ知らぬ顔で決定的な一言を放っていた。

それをどこからか聞いた件の女生徒は、等倍で収まらないほどのショックを受けて数日寝込み、それ以降大人しく目立たない生徒として常に人の顔色を伺いながら、いつしか『あー、いたっけ？』と言われるほど影の薄い存在になってしまった、とのことだ。


後にそれを噂で聞いた瑠架は、「だから言わんこっちゃない」と額を押さえたらしい。




それは、とある休日の昼下がり。
『クラス別遠足行事の打ち合わせ』と称して藤堂家に集まったのは、一宮遥斗と瀧河恭一郎、そして藤堂家三姉弟という結局いつも休日を過ごすメンバーだった。

『クラス別遠足』というのは、生徒の自主性を育てるために数多く存在する月城学園のイベントごとのひとつだ。
普通の小学校では学年ごとに計画するだろう遠足を、ここではAからJまでのクラスごとに全10コース用意し、それぞれに関して生徒達で下調べをさせた上でその日どんなコースでどこを見に行くか、などを事前に計画書として提出させる。
もちろん単独行動は厳禁とされ、数人から十数人のチームを作って１チームごとに見届け役の保護者を一人申請することになる。

今年のAクラスの行き先は『霞ヶ関』
皇居や国会議事堂、警視庁などといったドラマや映画などで舞台となる名所が多い地域だ。

彼らは当然のように5人でチームを組むことに決め、さてこれからどう計画をつめていこうかといったところで、こうして集まりを持ったというわけだ。


とはいえ、今ここには男子三人しかいない。
この日はいつも多忙な母が珍しく家にいるため、この機にエトワール特製プリンの作り方を学ぼうと瑠璃が頼み込み、瑠架も成り行き上そのお手伝いとして引っ張り込まれてしまったからだ。
二人不在なのに勝手に決めるわけにはいかないからと、先ほどから男子三名は出されたお茶をゆっくり飲みつつ雑談に興じている。

「……だから、やっぱりダンスのリードが上手くなるためには数をこなすしかないと思うんだ。瑠維君は授業でダンスはとってないんだっけ？」
「うん、必須じゃないから。授業で習う程度のことなら瑠架に教えてもらえばいいしね」
「ああ、確かに。瑠架ちゃんもダンススクールに通って長いし、下手に先生に習うよりやりやすいかもしれないね」

授業には必須科目と選択科目があり、必須授業は全員取得が義務付けられているが、選択科目はいくつかあるカテゴリの中で最低1つを選んで単位を取ればいいとされている。
ダンスは【社交】というカテゴリの中にある選択科目のひとつで、その他にはマナー講座やおもてなし術、変わったところでは宝石・服飾などの目利きなども科目に含まれている。
瑠維が選択しているのはマナー講座、一宮家をいずれ継ぐことがほぼ決まっている遥斗はおもてなし術、恭一郎は変り種の目利き術をそれぞれ選択して学んでいた。


「でも瑠架の場合、リードされることに慣れてないだろ？できればそれほど不自然じゃない身長差の相手で、瑠維より不慣れなヤツがいればいいんだけどな」
「そうだね。相手が自分より不慣れだったら、こっちがリードしてあげるしかないんだし。同じクラスとか親戚とか誰でもいいけど、頼めそうな子いないの？」
「え？うーん……」

瑠維は基本的に愛想がよく誰とでもすぐに打ち解けるが、その分『特別仲のいい生徒』はいない。
親戚筋でもある程度仲がいいのは遥斗くらいで、他の子……特に同年代の女の子の場合はきゃあきゃあと煩すぎたり、傍目におしとやかであっても瑠維の見ていないところで瑠璃や瑠架を邪魔者扱いしていたりと、彼にとって付き合い難いタイプばかりなのだ。

「ハル兄さんのこととか見てるから、自分の立場上やたらと誤解されるような態度取っちゃいけないって線引きしてるのもあるんだと思うんだよね。パーティとかのパートナーなら瑠架か瑠璃姉さんで充分だったし」
「まぁ瑠架はともかく、姉貴の場合はこれからそうもいかなくなるだろ？」
「そうだよね。そろそろハル兄さんとの婚約話とか正式に出るだろうから」
「え、…………あ、ああ……うん。やっぱバレバレ？」
「何を今更」
「だよねー」

（ハル兄さんが瑠璃姉さんのこと本気だって、気づいてないの本人だけだよ）

と瑠維は悪戯っぽく笑い、

（婚約したが最後結婚まで一直線のレールが既に引かれてるだろうな）

と恭一郎は、意外と強かな遥斗の本音を見透かして嗤う。


あの日、CM共演で出会う前から遥斗は瑠璃のことを知っていた。
従弟なのだから会う機会もあったはずなのだが、瑠璃の方は『従弟の男の子がいる』くらいにしか思っていなかったらしい。
そうと知っていて、彼は一気に距離をつめた。
子供心に、絶対に逃しはしないと強い執着を持って。

「うん、まぁ、つまり、一目惚れだったんだよな。まだ3歳くらいの時だったと思うけど」
「へぇ……それでこれまでずっとってかなり純愛じゃない？」
「一途なのは確かだな。でも遥斗、子供の頃の印象なんて変わりやすいって言うだろ？もし我侭放題な気の強い性格とかになったらどうする気だ？婚約となったらそう簡単に後戻りできないんだぞ」

（ここはゲームじゃない、なんてあいつに言った俺が気にしてどうすんだ）

言ってからすぐに、恭一郎はしまったと後悔した。

ゲーム上での藤堂瑠璃という少女は悪役を割り振られているだけあって、わかりやすいくらい性格が歪んでいた。
身内に対しても横暴で我侭、遥斗との婚約関係も元々は彼女が強く望んだこともあって実現したもので、それが成されて以降は遥斗に対する独占欲が半端なく強くなっていく。
最初は苦笑いしながらそれを容認していた遥斗も、徐々にうんざりしはじめて心が離れていってしまう。

だが今の場合、婚約を強く望んでいるのはむしろ遥斗側だ。
瑠璃の性格も見た限りでは破綻しておらず、弟妹に対しても素直に愛情深く接しているように思える。
遥斗との婚約が成立するのは時間の問題、その後彼女がどうなってしまうのか現時点では誰にもわからない。

それは、この世界が虚構（ゲーム）をベースにした現実（リアル）であるからだ。
少なくとも、恭一郎はそれを確信している。つもり、だった。
だがゲームと同じように展開が流れていくと、どうしても不安に駆られてしまう。


問いかけられた遥斗は特に憤ることもなく考え込み、「上手く言えないんだけど」と前置きしながら口を開いた。

「誰だって、性格が変わっちゃうことってあるよね？瑠璃もそうかもしれないし、僕もそうなるかもしれない。僕は、瑠璃の我侭くらい可愛いもんだと思っちゃうけど、それも今だけかもしれない。でもさ、先の話なんて誰にもわからないだろう？僕にしても瑠璃にしてもこの先どうなるかなんてわからないよ」
「……まぁ、そうだな。試すようなこと言って悪かったよ」

（それでも変わらない自信がある、なんて言われたら嗤ってやろうと思ったが）

この先ずっと変わらない、というのは所詮夢物語だ。
良くなるにせよ悪くなるにせよ、人と人の関係がずっと変わらないというのは家族でない限りありえない。
もし彼がそう告げたなら嘲笑ってやるつもりだった恭一郎も、意外と現実を見据えているらしい遥斗の言葉には素直に謝罪の言葉を返した。
遥斗も特に気にしていないのか、「別にいいよ」と笑って返す。


「でも珍しいね、瀧河さんがそういう話題振ってくるの。普段は恋愛ネタなんて知るかってクーデレ気取ってるのに」
「…………クールなのは否定しないが、いつ俺がデレた」
「んー、ほら、瑠架ちゃんといる時とか？」
「あ、確かに！瀧河さんって瑠架といる時だけ空気違うもんねー」
「それはあいつが……」

『共犯者だから』

そう心の中だけで付け加えてみて、彼はふと本当にそれだけか？と自分自身に語りかけた。

藤堂瑠架という少女を始めて知ったのは、CM披露パーティの時。
自分が『知っていた』はずの彼女とは雰囲気のまるで違う、どこか大人びた空気を身に纏ってそこにいた。
『知っている展開』ではいずれ婚約関係を結ぶはずだとわかっていたから、自分からは関わるつもりなどなかったのに……気がついたら手にしたコップの中身をぶちまけていた。
そうして気づいた。彼女もまた、【キミボク】というゲームの記憶を持っていることに。
その日から彼女は、秘密を共有できる仲間であり、バッドエンドに向かわないように協力する共犯者になった、それだけのはずだった。

（違う。……誤魔化すな、俺。もうとっくに、気づいてるじゃないか）

『ヒロイン』である四条ゆりあもまた転生者だと気づいた時、しかし彼女に対して抱いたのは興味や好奇心ではなく不安と警戒心だけだった。
その時にはっきりと、彼は自覚したのだ。心の片隅で、ひっそりと。

「あいつといると、居心地がいいんだ」
「ふぅん。……で、それだけ？」
「ああ。……いや、そうだな。俺も逃すつもりはない、な」

笑ってほしくて。
傍においておきたくて。
不安になんてさせたくなくて。
それはつまり、そういうことなのだ。


「で、いつ申し込むの？」
「お前はどうなんだ、遥斗」
「んー、時期的にはいつでもいいんだけどね。瑠璃が中等科に入る来年くらいがいいかなぁって思ってるんだ」
「なら、今から準備をして……披露は来年の春あたりか。なら、せっかくだ。二家同時の披露といくか？」
「あ、いいねそれ」

ゲームシナリオと現実は違う。
そうは言ってもあの『ヒロイン』もそのシナリオを知っているだけに、何か仕掛けてこないとは限らない。
なら、明らかにゲーム内とは違う展開を作ってやった方がいいだろう、と恭一郎はダブル婚約披露という荒業を提案した。
瑠璃と遥斗の婚約時期はほぼ同じ、だがそこに『本来』は渋々妥協したはずの瀧河家と妹の瑠架との婚約披露も加え、姉妹それぞれが相手に望まれての婚約なのだと公式に披露する。
そこで仕掛けてくるならこい、と一種の罠を張るというわけだ。


と、すっかり乗り気な未来の義兄二人から取り残されてしまった瑠維は、拗ねるでもむくれるでもなく、純粋に姉二人の幸せを願ってふわりと微笑んだ。

（瑠璃姉さんも瑠架も、厄介な人達に捕まっちゃったみたいだけど……まぁいいよね？）

「ところで、瑠維のパートナーなんだが」
「え、え？そこで僕の話？」
「当然だろう？パーティには瑠維君にも出てもらうんだし、やっぱりちゃんとしたパートナーがいないとね。心当たりもないみたいだし、候補がいないか探してみようか？」
「ああ、それなんだが。うちの従妹……久遠の家の直系になるんだが、一度会ってみる気はないか？事情があって社交界に出たことがないからか、どうにも引っ込み思案でな」

もしかしてそれは非公式の見合いでは。
と瑠維が気づいた頃には既に顔合わせの日時が決められており、気が進まないなぁと半ば諦めながら向かった先で彼は『天使』に出会うことになるのだが。
それはまた後日の話。



「プリン、喜んでもらえて良かったね、姉さん。遥斗君なんか、お土産にもう一個って持って帰ったくらいだし」
「え？う、うん。あんなに喜んでもらえたんなら、作った甲斐あったわね」
「まぁ姉さんの場合、甘いものが好きな誰かさんのために作ったんだし？その誰かさんだって、姉さんの作ったプリンだから余計美味しく感じたのかも」
「ちょっ、瑠架ったら！もう……」

やめなさい、と言いながらもその頬がじわじわと赤らんでいく。
瑠璃が遥斗のことを好きなのは確実で、遥斗もそんな彼女以上に好意を持っているのは誰が見ても明らかだ。
遥斗は『瑠璃が中等科に進学してから』と婚約発表の時期を先延ばしに考えているが、彼ら以外の関係者は皆とっととくっついちゃえよとじれったい思いをしている。

（ずばっと告白だけでもしちゃえばいいのになぁ）

告白して付き合って、ある程度恋人関係を続けてから婚約。
普通はその流れでいいのだろうが、一宮ほどの名家となれば『付き合う＝将来的に家に入る相手』と見なされてしまうのか。
そうでなくともお付き合いするということはその相手を信頼するということ、つまり付き合う相手は付き合いを始める前に厳選する必要があるということだろうか。


「とっ、ところで、今回の遠足の行き先って誰が決めたのかしら？」

いたたまれなくなったらしい瑠璃が無理やりに話題を変えてくる。
それ以上姉をからかうつもりもなかった瑠架は、「児童会だよ」と素直にそれに応じた。

「なんでもね、恭一郎君とこの本家筋……久遠の家が警察官僚一家なんだって。だからそちらのお知り合いに頼んで、当日警視庁をナビゲートしてもらうんだって言ってたよ」
「それじゃ、当日の予定は瀧河君にお任せしておけばいいってことね」
「うん、そうみたい」

国会議事堂もそうだが、天下の警視庁も一般見学者を受け入れている。
とはいえ公にできない場所も多々あるため、見学コースを決められた上で要予約となっているが。
そんな予約制の一般見学コースなら、他の生徒でも申し込めば回れる。
だが恭一郎はそんなありきたりのコースではなく、内部の関係者が同行すれば入れるという機密に属さないエリアを案内してもらえるよう、頼んでおいてくれるという。

『これで各自いいレポートが書けるな』

と得意げにしていた様子から、もう見学自体の話はついているのだろう。




「あら珍しい。パートナー君、今日はお休み？」

いつものようにダンス教室へ行くと、フラメンコ専攻の30代ほどの女性が瑠架の傍に寄ってきた。
彼女とはそれほど親交があるわけでもなかったが、瑠架は素直に頷いて「遠足の企画係なので遅くなるそうです」と簡単に事情を説明した。

（こういう詮索好きそうなタイプって、『ちょっと』とか濁すと話捏造しそうだしね）

仮にそう言って誤魔化したとしたら、「喧嘩でもしたの？だめよぉ」と勝手にあらぬ方向に話を持っていかれかねない。
事実関係はどうあれ、ここでは『仲良しペア』で通っているのだから些細な噂にも気をつける必要がある。
ここだけならまだいいが、彼女や周囲の生徒達が普段どんな生活をしていてどんな情報網を持っているかわからない、ある程度の名家に生まれた以上はそういった噂や中傷に敏感になることが求められるのだ。


【遠足】というキーワードに対して、その女性は身を乗り出すように食いついてきた。
詮索好きという瑠架の見立てはどうやら当たっていたらしい。

「遠足なんて懐かしい言葉聞いちゃった～。あたし達の時って先生に連れられて動物園行ったり公園でお弁当食べたりしたんだけど、今ってどうなの？」
「クラスごとに分かれて、区役所だったり官庁だったり見に行くんです。どこをどう回るか生徒が企画して……あ、先生も一緒ですけど」
「ふぅん。やっぱりあたし達の時とは違うのねぇ。それともお金持ち学校だからかしら」

まずい、と思う間もなく女性の表情が不機嫌そうに変わっていく。
本人は妬む気も当てこする気もなくただ愚痴をぽろりと吐き出しただけなのだろうが、何せ受け取る側が『チート』すぎた。
意識は9割方年齢相応とはいえ、一部前世の知識が詰め込まれた10歳の少女。
彼女は少し迷った挙句、「私は動物園とかの方が良かったんですけどね」と相手に賛同する形の答えを返した。

「あー、いいのいいの。子供が気を使う必要なんてないわよぉ」

が、どうにもタイミングがよろしくなかったのか、それとも元々瑠架に絡むつもりだったのか、彼女はひらひらと手を振ってせっかくの『気遣い』を追い払ってしまった。


どうしようかと二の句が継げないでいる瑠架の肩に、背後からぽんと乗せられる手。
肩越しに振り向くと、急いでやってきたのか額に汗をにじませた恭一郎が立っている。

「どうした？」
「あ、えっと……今度の遠足の話をしてて」
「ああ、あれか。悪かったな、今回は俺の案が通ったんだ。動物園にはまたの機会に連れてってやるから、いつまでも拗ねるなよ」
「……別に拗ねてないもん」
「拗ねてるだろ。わかった、夏休みのうちにはなんとかするから」

宥めるようにぽんぽんと頭を軽く叩かれ、2歳しか違わないのにと本気で拗ねたくなりながら、瑠架はそういえばと女性の方に視線を戻したが、

「あれ、いない」
「ん？俺が話してる間にそそくさとあっちに行ったぞ。反論できないってわかった分、まだマシだな」
「ってことは、あれってやっぱり意地悪だった？」
「だろうな。あれ、四条の分家だぞ」


『その【藤堂】って人たちは、パパのテキなの？』

不意に脳裏に閃いた、まだ幼いゆりあの声。
この時の会話が示すように、四条の当主はほぼ間違いなく藤堂家に敵意を持っている。
溺愛している娘に延々と語って聞かせるほどなのだ、身内の集まりなどでもことあるごとに悪評を広めようとしているのかもしれない。
だとするなら、四条の身内が藤堂家に対して悪感情を持つ可能性もあるわけで。

（……まだ四条家全体が敵に回ったわけじゃないけど……ちょっと危険だなぁ）

瑠架が目をつけられたのは藤堂家の娘だったからか、それとも瀧河恭一郎と親しいからか。
そのどちらにしても、今の瑠架にはどうしようもない事実には違いない。



悩んでも結論が出るわけじゃなく。
まだあからさまな嫌がらせでない分マシかと自分を慰めて、瑠架は遠足の日を迎えた。
行き先は恭一郎のリクエストにより、霞ヶ関の中でもテレビに映る頻度の高い建物……警視庁。
内部を案内してくれるのは、久遠家当主の親友だという20代後半ほどの青年刑事だった。

「大杉さん、今日はよろしくお願いします」
「うん。今日は一日よろしく。それにしても恭一郎君は相変わらず堅苦しいなぁ。そんなにかしこまらなくてもいいのに」
「すみません。もう癖のようなものなので、気にしないでいただけると助かります」
「うん、まぁいいけど」

（人前に出ると猫をかぶる癖、ってことかな？）

と内心だけでつっこんだ瑠架の方に、タイミングよく恭一郎の視線が向く。
本当に内心の声が聞こえたわけでもないだろうが、数年来のざっくばらんな付き合いもあって以心伝心のようなところもあるようだ。
ひょい、と小さく肩を竦めて悪びれない瑠架に、彼も強くは執着せずすぐに視線を大杉に戻す。

大杉は、警視庁の隣にある警察庁所属のキャリア官僚だ。
今は警視庁に出向中だが、いずれはどこかの道府県の警察本部に行くか、所轄の署長に就任するだろう位置づけのエリートである。
そんな彼は決して偉ぶって見せることもなく、子供達を率先して見学可能な区域に案内していく。


「わぁ、ここ映画で見たことあるわ。皆さんここを通って出入りするんですよね？」
「うん、基本的にはそうだね。ここが警視庁の顔、エントランスだ。あっちにあるカウンターが受付で、見学者や面会希望者は一度ここで止められる。あ、今日はちゃんと説明して予約をとってあるから、あそこのこわーいお姉さん達に怒られたりはしないからね」

『こわーい』と言った瞬間、それほど大きな声ではなかったにも拘らず受付の二人組がキッと大杉を睨んだ。
いつものことなんだろうなぁと瑠架が呆れる前で、大杉は「ほら、怖い怖い」となおもおどけて続ける。

瑠璃や瑠維、遥斗もどうしたらいいかとおろおろしている中、恭一郎は一人落ち着き払って

「だめですよ、大杉さん。いくら構って欲しいからって意地悪言っちゃ。綺麗な人は怒っても綺麗でしょうけど、やっぱり怒り顔より笑顔の方がいいじゃないですか。……ね？」

と、受付の方に向かって『巨大な猫を被った０円スマイル』をサービスした。

どこまで聞こえたのかわからないが、それまで不機嫌そのものの顔をしていた受付嬢二人の顔が自然と笑顔になる。
ついでに頬も心なしか赤らんでいるように瑠架には見えたが、そこはひとまず気にしないことにした。
綺麗な顔立ちとはいえ、恭一郎はまだ12歳だ。
彼女達にショタコンの気があるのかないのか、なかったとしてもこれを機に目覚めてしまったかもしれないが。
それはそれで、ご愁傷様と内心手を合わせるしかないだろう。


（お見事。ヒロインが逆ハーならこっちは正統派ハーレムとか築けそう）

「瀧河さんってすごいねぇ。僕、真似できないよ」
「……瑠維はそのままでいいの。絶対、ああいうの真似しちゃダメだからね。あれはダメな大人の見本みたいものなんだから」
「大人、って……瀧河さん、まだ子供だよ？」

指摘されて、改めてそうだと思い出す。
素で対話しているからか、どうにも彼女には恭一郎が『子供の着ぐるみを纏ったいけない大人』にしか見えない。
だからこそ、ある程度近付かれてもドキドキすることはないし、ああやって他の女性に愛想を振りまく姿を見るとそっちの方が自然だと思ってしまう。

「えっと、それはそうだけど。ああいう対応を大人になってもやってると、ナンパ男の烙印押されちゃうんだからね、ってこと」

動揺しながらもどうにか誤魔化して、視線を外の景色に向けた、その時

（え、あれ？あの制服って確か大野ゆりあの通ってる……）

少し前に見せられた画像に写っていた大野ゆりあ。そんな彼女が着ていた小学校の制服が、窓の外を歩いている。
……制服、ではなくそれを着た大勢の小学生が。
どうやら彼らも遠足らしく、皇居のお堀の方に向かってわいわい騒ぎながらゆっくり通り過ぎていく。


「あれ……あれって」

キラキラと光を反射するガラスの向こう、
ぎりぎり日本人で通用するだろうピンクベージュのボブヘアをふわふわと肩先でなびかせ、後ろから来る子達に何か声をかけながら教師の後ろについて歩く小柄な少女。

（あれって……大野ゆりあ……本物だぁ）

瑠架の内心の声が聞こえたはずもないのに、一瞬だけガラスの向こうの少女がエントランスの方へとくりっと大きな瞳を向けた。

「…………」
「…………」

視線が交わることはなかった。
なのにどうしてだか瑠架には、それが彼女からの宣戦布告のように感じられた。



朝起きて、鏡の前に立つ。
少女はその時間がたまらなく好きだった。

4歳の誕生日に、離れて暮らす父親にねだって買ってもらった大きな姿見。
その前でゆっくりパジャマを脱ぎ、制服に着替え、そしてくるんとスカートを翻して一回転してみる。
ごくごく普通の紺色のブレザーに白のブラウス、スカートもありふれたプリーツ型だ。
胸ポケットの上には【大野】と刻まれた古臭いネームプレート。

（ふふっ。こぉんなだっさい格好してても可愛いなんて、さっすがこの世界のヒロインだけあるわ）

ふんわり肩の上で揺れる、ピンクベージュのボブヘア。
くりっと大きな瞳はテレビで人気の子役なんか霞んでしまうほど愛らしく、これまでも痴漢や変質者の類に誘拐されそうになった経験も多い。


【大野ゆりあ】としてこの世に生を受けた少女は、平凡な母子家庭で小さな幸せを抱えて育つ……はずだった。少なくとも彼女が物心つくまでは、優しい母の庇護下で素直にすくすくと育っていた。
だが突如、ある日を境に彼女は母を困らせるようなことばかりを口にするようになった。

「ねぇ、ママ。ゆりあのパパはどこにいるの？ゆりあ、パパにあいたい」
「ゆりあ、あなたのパパはもういないのよ。あなたが生まれる前に死んでしまったの」
「うそよっ！ゆりあ、わかるもん！パパはいきてるんでしょ？ね？」

母親がどんなに『父はいない』と主張しても、少女が納得することはなかった。
きっと生きてる、ゆりあにはわかるの、と根拠のない主張を繰り返す娘にほとほと困惑しながらも、仕方なく母親はダメ元で彼女の遺伝子上の父親である男に連絡をとった。
彼は妻帯者であった、しかも正妻である女性は名家のお嬢様であるから隠し子の存在など認めたがらないに違いない。そう半ば諦めて連絡したところ、意外にも男はすぐに会いにやってきた。

「お前の嘘を見抜くほど賢い娘ならば、いずれどこかへ嫁がせる駒にできると思ってな」

愚かな娘は駒にもならない、つまりはそう言いたいのだろう。
この男の前では血の繋がりなどなんの意味を成さないに違いない。そう確信した母親は、ならば娘も諦めるだろうと対面させることにした。
が、予想外だったのはここからだ。


「ふふっ、パパったら！そんなにしたらくすぐったいよぉ」
「ああ、すまんすまん。しかしゆりあの肌はちょっと荒れてるな……せっかく可愛く生まれたのに勿体無い。早速乾燥をケアできるものを手配しよう」
「わあ！パパ、ありがとう」

少し席をはずしていた間に、とんでもない事態になっていた。
なんと、『賢い娘なら駒にできる』と打算的なことを言っていた男が、その同じ口で娘のことを可愛い可愛いと褒め称えているのだ。
しかも、大事そうにひざの上に抱えて頬ずりまでしている。
娘の方も無邪気に甘え、くすぐったいと身をよじったり手をたたいて喜んだりと忙しい。

一見すると、幸せそうな親子の図。
しかし、母親は見抜いていた。
無邪気に振舞っている娘の目の奥に、『女』が隠れていることを。
くすぐったいと身をよじりながらも体を擦り付ける、それはまるで男を虜にしようとするプロの手口に似ていることを。
自分の娘であるのに、何か得体の知れない生き物にも感じられる。


その日から、母親はゆりあと距離を置いて接するようになった。
かわりに、溺愛モードになった父親がゆりあの我侭を聞き届けてしまうため、彼女はますます彼に甘え、好き勝手に振舞うようになっていった。

変質者などに狙われやすい彼女がこれまで無事でいられたのも、心配する父がこっそり護衛をつけてくれたからだ。
その護衛は幼稚園の前まではついてくるが、そこから先は別の場所で待機しつつ彼女の帰り時間を待って、また陰から護衛して家まで送り届ける。
ゆりあも彼らの存在を知っていたが、『ゲームには出てこないからモブよね』と割り切って、あえて声はかけずに放っておくことにしていた。


そう、【大野ゆりあ】は転生者である。非常に今更だが。

彼女が『転生したこと』に気づいたのは、ちょうど彼女の言動がおかしくなりはじめた物心ついたばかりの頃。
何がきっかけだったのか、よくは覚えていない。
ただ、ボッチ人生を送った寂しい前世でひたすらやりこんだ乙女ゲームがあったこと、【大野ゆりあ】というのがそのゲームのいずれヒロインとなる少女と同名であること、その少女は近い将来【四条ゆりあ】と改名し、名門四条家に引き取られた後に名門の跡取りであるイケメン達に囲まれることになること、それらを一気に思い出し、そして狂喜した。

（美少女ヒロイン、ktkr！！）

【四条ゆりあ】は完璧美少女だった。
ふんわりしたピンクの髪にくりっと愛らしいチェリーレッドの瞳。
世の平均より華奢なイメージの体格、だがスタイルは良く小悪魔的な魅力も兼ね備えている。
彼女が微笑めば、名家の御曹司といえども即効デレる。
彼女が哀しめば、皆がその原因を排除すべしと怒り狂う。
彼女を喜ばせるために、イケメン達が我先にと手を尽くしだす。

それが三次元でほぼ完璧に再現されているのを確認した時は、悲鳴を上げないようにするのに精一杯だった。
ピンク色の髪はちょっと控えめなピンクベージュに、
チェリーレッドの瞳は、日本人としてもそれほど違和感のない赤味がかった明るい茶色に。
それ以外は、二次元でじっくり見ていたヒロインの姿と変わらない。



甘やかされ、可愛がられ、そして密かに護られ。
そんなお姫様生活の中で、最初に味わった挫折が『小学校受験』の頓挫だった。
月城学園の初等科に行きたいと駄々をこねたゆりあに、母がものすごい勢いで「ダメよ」と反対してきたのだ。

月城学園は彼女が『いずれ通うことになる』学校だ。
ゲームでは高等科2年で編入という形を取っているが、ここには攻略対象者の殆どが通っているとあって、なら早いうちから通っておいた方がいいんじゃないかと考えた彼女は父に盛大に甘えてねだった。
だが母親は保護者の権威を振りかざし、そんな早いうちから英才教育を受けさせるのは情操教育的によろしくないからと猛反対した。

そんな母を相手に、ゆりあは粘りに粘った。
ちゃんと家の手伝いをするから、いい子にするから、将来ママに楽をさせてあげたいから、と。
娘の殊勝な物言い自体は信じていなかったものの、あまりの執着に結局ほだされた母はひとつだけ条件を出した。

『ちゃんと他の人も受けてるテストを受けて、合格したならいいわよ』


ここで彼女は、二度目の挫折を味わうことになる。
ゆりあは確かに美少女で、仕草もいちいち可愛らしく愛らしい。
だが、彼女は勉強ができなかった。

前世でも勉強が嫌いで、授業を適当に流して聞いていたという普通高校出身の何の変哲もない一般人。
そんな彼女が転生し、今度こそはと幼い頃から勉強に励んでいれば初等科の試験で満点をたたき出すことも不可能ではなかったはずだ。
ただし、やる気になっていれば、の話だ。

月城学園の入学試験はとてつもなく難しく、とても普通の6歳に求めるレベルではないと評判だ。
だからこそ初等科編入を望む親達は子供達に英才教育を施し、なんとか合格レベルにまで引き上げられるように力を尽くす。
だがゆりあはそんな話を聞いた上で、笑顔になってこう言い切った。

『だいじょうぶ！だってゆりあはあのがくえんにはいるうんめいだもん』

そうして、せめてもの温情をと裏の手を使って入学試験と同じ問題を受験させた父親が受け取ったのは、無常な【不合格】通知だった。



それでも少女はめげなかった。

（だってあたしは、あの学園に入る運命だもん。ヒロインなんだもん）

この世界は乙女ゲームで、自分はヒロイン。だから何でも叶う。自分が、自分だけが世界の中心。
そう思い込んだ彼女は強かった。主にメンタルが。

「おっはよー、ゆりあちゃん！」
「おはよう」

すれ違うクラスメイトに笑顔を振りまく。
誰もが愛さずにはいられないヒロインの笑顔を。
先輩に、後輩に、女子生徒に、男子生徒に、教師に。
みんなが笑顔になる。
みんなが「いい子だな」と微笑む。
明るくて、優しくて、一生懸命で、頭が良くて、頼りになる。
そんな評価が、どこからか『彼ら』の耳に届くことを願って。

「大野、悪いが今度の遠足のプリントを取りにきてくれ」
「はいっ、先生！」
「おー、今日も元気いいなー。頼りになるクラス委員で先生もうれしいよ」

（ふふっ、頼りになる、ですって。もっと褒めて！もっともっと！）

雑用ばかりのクラス委員になったのも、こうして進んで手伝いを引き受けるのも、自分の評判のためだ。
月城学園に入るには、前の学校の内申点だけでなく人柄や評判といったものも調べられる。
庶民だ名門だという区別をされない代わりに、素行調査のようなものをされるため途中編入はかなり厳しいとされているのだ。
それがわかっているから、ゆりあは頼まれごとを断らない。
相手がモブだろうと登場予定のない人物だろうと何だろうと、笑顔で対応して愛想を振りまき続けている。


「すごーい……ゆりあちゃん、また最高点取ったんだって！」
「さっすが大野。一人でうちのクラスの平均点上げてくれてるよなー」
「やだなぁ、たまたま授業でやったとこが出ただけだよ？」

月城学園の試験とは既に次元の違う小学校のテストは、ゆりあには簡単すぎた。
なにしろ前世は勉強嫌いだったとはいえ一応社会人にまでなった身だ、掛け算から分数、関数問題まではどうにか解ける。
国語も難読漢字以外は問題なし、苦手分野があるとすれば前世で毛嫌いしていた現代社会くらいか。

前世知識のおかげでいつもトップクラスの成績を誇っているゆりあは、この日もクラスメイト達の賞賛を受けながら遠足の引率補佐として教師の隣に並んでいた。
行き先は皇居周辺散策と東京タワー、というどこぞのバスツアー的なもの。
その途中でドラマなどで有名な警視庁の前を通ったゆりあは、そういえばと攻略対象者の一人が官僚を目指すエリート候補生だったことを思い出してふとエントランスに視線を向けた。

（……なぁんだ。外からは見えないんだ……つっまんないのー）

もしかすると若き官僚候補とかに出会えるかも！とどこか期待していただけに、外から見えない仕組みになっているガラス窓の構造にがっかりしながら視線をそらす。


（考えてみれば、これまで攻略対象者にはぜんっぜん会えてないのよねー）

一宮遥斗には、結局会う機会が作れなかった。
義兄になるはずの四条拓人は恐らく四条家の実家にいるはずだから、まだ会えない。
その他にも会おうと思えば会えそうだが、まだ出会えていない対象者がいる。

（きーめたっ。パパにおねだりして、こっちから会いに行っちゃおうっと）

それはその時ガラス窓の内側にいた藤堂瑠架が感じたもの、
この世界のヒロインを自称する彼女の宣戦布告に他ならなかった。




最初に異常を訴えたのは瑠維だった。

「ねぇ、瑠架。ちょっとお願いがあるんだけど」
「なに？」
「しばらく一緒に登下校してくれない？え、と……ダンスの日とかもできれば」

基本的に、瑠架と瑠維は一緒に行動することが多い。
部活動には入っていないかわりに二人一緒に児童会の手伝いをしているし、朝はもちろん余程時間があわない限りは一緒に出ているし。
例外があるとすれば児童会の手伝いで瑠架だけ残される時か、週に一度のダンス教室の日か、それとも日直などで朝早く登校しなくてはいけない時くらいだろうか。

「それはいいけど、なにかあったの？」
「うーん……なんかね、最近ちょっと変な視線を向けられることが多くって。それも僕一人の時に」
「え？それってあれ？いつも発生する変質的な……」
「それとはまた違う気がするんだ。なんて言ったらいいかな、なんか肉食獣につけまわされてる的な」
「はぁ？肉食獣？」

わからない、と頭を振る瑠架に瑠維も僕もわかんないと軽く俯く。


10歳になった瑠維と瑠架は相変わらず外見上はそっくりだ。
どちらも可愛らしい外見で男女ともに人気があり…………そう、その『男女ともに』というのが瑠維にとっては曲者なのだ。
瑠架が『女子』に好かれるのはまだいい。可愛いと愛でてくれるレベルなので、彼女もそれは容認している。
だが瑠維の場合、『男子』にまでモテてしまうのは非常に問題なのだ。

まだ学校内の男子生徒に熱い視線を向けられるくらいなら、いい加減瑠維も慣れたし対応もできる。
だが道を歩いている時などにふと振り向けば変質者的な男性につけまわされていたり、いきなり服を着ていない変態さんに登場されたりすることもあり、姉弟の中で一番厳重な防犯グッズを持たされているのは実は瑠維である。


（いつもの変態さんとはちょっと違うか……肉食系ショタコンでも現れたかな？）

その場はひとまずいいよと了承しておいて、瑠架は珍しく早く帰ってきた父のいる書斎を訪ねた。
早く帰ってきたとしても食事や風呂以外は大体書斎にこもりっきりの父のもとに、姉弟達が顔を出すのは珍しい。
交流がないわけではないのだが、書斎に引きこもっている場合大体が仕事関連であることはわかっているので、邪魔をしないようにと幼いながらも配慮しているからだ。

そんなわけで、瑠架が顔を出したことに父は意外そうな顔をしたが、あっさり中に招き入れてくれた。

「お父さん、瑠維に護衛をつけることはできませんか？」
「なんだ、藪から棒に。また変態が増殖してきたか？」
「そうじゃないんですが……実は瑠維がちょっと気になることを言ってまして」

彼女は、瑠維が話していた『よくわからない感覚』のことを素直に父に打ち明けた。
『肉食獣』の辺りでさすがに驚きを露にした父も、何か思い当たることがあったのか「ふむ」と腕を組んで考えこんでしまう。

（あれ、他にもなにかあったのかな？）


「実は瑠璃からも相談を受けていてな」
「え、姉さんにもなにか？」
「いや。被害にあっているのはどうやら遥斗君らしい。最近になって、熱狂的なファンらしい子から頻繁に手紙が届くようになったらしいんだが……手紙に消印がないようなんだ」
「…………はぁ。それは熱狂的だけじゃ済みませんね」
「わかるか。つまりそういうことなんだ」

遥斗がファンから手紙をもらうのは何も今に始まったことではない。
一宮の護衛がしっかりガードしているからか待ち伏せや付き纏いの被害にはあっていないかわりに、机の中に手紙が入れられていたりそれが呼び出し状だったりと、主に学校内でささやかなアプローチを受けることがよくある。
まれに勇気ある子が家に手紙を送りつけてくることもあるが、そういった場合は本人に渡される前に厳しい検閲を受けることになるため、遥斗がそれを目にすることは殆どない。

（消印がないってことは直接ポストに入れたってことで…………うわあ）

チャレンジャーだなぁ、という思わず洩れた声に父は渋い顔をする。

そうまでするということは、学園の生徒ではないのかそれとも他の生徒と差をつけたいと考えたか。
なににしても、名門一宮家のポストに堂々と手紙を入れに来る勇気はたいしたものだ。
もちろん敷地内のみならず邸前の道路に向かって防犯カメラは複数設置されているし、その解析をすれば誰が入れたか一発でわかるはずだ。


と、ここまで考えてから瑠架は「あれ？」と首を傾げた。

「姉さんが心配してお父さんに相談する前に、一宮家でどうにかできたはずじゃ……」
「無論防犯カメラの映像は確認した。だが映っていたのは毎回『頼まれた』らしい若者でな。首謀者にたどり着くのが非常に困難なんだ」

一宮と縁のない普通の若者が、ある日いきなり『これをあの大きな邸のポストに入れてきてくれ』と金を渡して頼まれる。
ある者は道を歩いている時に。ある者はネットの掲示板で。
そうして頼まれた若者は、一宮からいきなり連絡をもらって目を白黒させながら一様に『頼まれたんだよ。相手は知らない』と語る。

（少なくとも依頼者はある程度のお金持ちかぁ……）

「ちなみに、差出人のヒントとかないんですか？」
「特になさそうだな。いかにも女の子が好みそうな香りつきの便箋に、書いてあるのは遥斗君に対する思慕の念やら時節の挨拶やら。指紋も残ってないあたり、その辺の女の子の可愛らしいラブレターだと片付けられない案件だな」
「香りつき、ですか。ちなみになんの？」
「私に香りの種類まではわからん。……いや、待てよ。瑠璃が確か、百合がどうのと言っていた気がする」
「百合……」

カチリ、と瑠架の中でひとつのピースが嵌った。

最近瑠維を悩ませているという肉食獣のような視線、そして遥斗の家に直接届けられる『百合の香り』の手紙。
それが、彼女の中にくすぶっていた不安感を一気に煽る。

（百合……もしかして、大野ゆりあ……？）

考えすぎかもしれない。杞憂かもしれない。
それでも、その可能性に思い当たった以上調べないわけにはいかなくなった。


「瑠架？どうした、顔色が優れないようだが」
「あ、ええと……なんだか、少し怖くなってしまって」
「そうか。そうだろうな」

普段は年齢以上に利発な娘が視線を俯けたことで、父としても心配になったらしい。
話しすぎてしまったか、と彼はベルで秘書を呼び出し、愛娘の分のカフェオレを依頼する。
しばらくしてそれが運ばれてくるまでの間、書斎は奇妙な沈黙に包まれた。

「とにかく、瑠維にはすぐに護衛を手配しよう。肉食獣というのが何を意味しているのかはわからんが、もしかすると遥斗君とうちの瑠璃の婚約話が意外と洩れているのかもしれん。現時点でフリーの瑠維を、と誰かが考えたとしても……ああ、すまん。また話しすぎてしまったか」
「……いえ。私もできるだけ瑠維の傍にいるようにします。落ち着かないみたいですから」
「そうだな、お前の安全のためにもその方がいい」

優しく頷く父に、ようやく瑠架は小さく笑うことができた。
すぐにでも恭一郎に相談しなければ、と心の中だけで硬く決意して。




「最近変わったこと？……いや、特にないな」

翌日、瑠維と一緒に早々に登校した瑠架は、遥斗と瑠璃に不安げな瑠維を任せておいて一人で児童会の使っている会議室に顔を出した。
事前にメールで連絡しておいたので、中には恭一郎一人だけだ。
彼は事情を聞くと、自分には問題がないとあっさり瑠架の不安を打ち砕いてくれた。

「俺の場合、周囲が警察官僚やら政治家やらとアプローチしにくい環境にいるからな。下手に手出しをすれば身元照会のみならずなんらかの罪状を突きつけられて投獄、なんてことになりかねない」
「でもそれ、格上の四条家とかの場合はできないんじゃない？」
「四条と言えども弱点がないわけじゃないだろ。現に…………ああ、そういえばあったな、ひとつだけ」
「え？」
「最近やけに、四条の分家筋が擦り寄ってくるんだよ。パーティの招待状も去年の3倍くらいに増えたな。しかも四条筋ばっかりだ」

（いや、それ充分『変わったこと』だと思うんだけど？）

どうやら四条家がなんらかのたくらみをしているのは確からしい。
それがゆりあの企みなのか、それとも四条家当主の判断なのかまではまだわからない。だが少なくとも遥斗に百合の香りのする手紙を送りつけたのは、ゆりあ絡みであると断定してほぼ間違いないだろう。


「瑠維も俺もそれから遥斗も、公にはまだパートナーを発表していないからな。遥斗は来年初旬には発表する気だろうが、それにしても婚約だけなら覆せる。考えたくないが、大野ゆりあがゲーム脳ならシナリオ通り俺や遥斗を奪ってやる、くらいには考えててもおかしくないだろうな」
「あー、うん。やっぱり？」

予想が当たったことで、余計にげんなりとしてしまった瑠架はそのまま項垂れる。

乙女ゲームのヒロインが、婚約者のいる攻略対象者と恋に落ち、苦悩の末に彼と結ばれる。
ゲームのシナリオとしては切なさを踏み越えてのハッピーエンドということで、共感を得るかもしれない。
だが現実的には、本人の意思もあったにせよ家同士の婚約関係を惚れた腫れたで台無しにした上、お相手の婚約者はとばっちりを受けて没落もしくは人生の破滅にまで追い込まれてしまう。
程度はヒロインが選んだお相手次第だが、どちらにせよ藤堂家が破滅する未来となる確率は非常に高かった。

実際に『悪役』の立場に立たされてみて、それがいかに不遇であるか、ヒロインがいかに勝手であるかが実感できただけに、この四条家の猛攻をどうしたものか瑠架には悩ましい問題である。


「ひとまず、四条拓人とヴィオル・アルビオレだったか？その二人と大野ゆりあの接触がないか見張らせてある。ま、あっちがどうなろうとこちらに影響がなければそれでいいんだが。念のためにな」
「うん、お願い」
「あとは……そうだな、遥斗の婚約発表時期を少し早めるのと、瑠維に四条でも手出しできないようなパートナーを見繕うのと……」
「ちょっと待って。四条でも手出しできないって、もしかして一宮クラスの名門の子？瑠維と年頃のあう子ってまだいたの？」

初耳、という顔で食いついてきた瑠架に、恭一郎は予想通りとにやりと笑う。
そして、男子3人で話した時に出てきた『瀧河家の本家筋にあたる久遠家の令嬢』について簡単に話して聞かせた。

「……滅多に外に出ない久遠家のお嬢様か……ん、家柄的には問題ないよね。瑠維も了承してるんなら、早い方がいいだろうし。予定組んどいてくれる？」
「ああ。で、その見合いの間に俺達は婚約披露の打ち合わせでもしとくか」
「……誰の？」
「俺とお前の、以外に何があるんだ？」
「………………はい？」

一瞬呆けた後、それこそ初耳だよ！と噛み付いてきた瑠架に対し、恭一郎はますます笑みを深めた。





「いい加減諦めろ。往生際悪すぎるぞ」
「いやいやいや。まだ何とかなるかも！だってメインはあくまでも一宮家令息の婚約披露なわけだし」
「お前な……婚約披露式当日になってまだ『何とかなる』とか本気で思ってるのか？」

ため息をつきつつも、恭一郎の腕は瑠架の腰をがっちりホールドして放さない。

彼が着ているのはこの日のためにあつらえたタキシードに、瑠架の瞳の色に合わせた琥珀色のクロスタイ。
まだ成長期であることから指輪などは作らないことにした代わりに、オーダーメイドの腕時計をしている。
瑠架は淡いグリーンのAラインドレスに、身長差を補うためのハイヒール。腕にはドレスを着た際に一緒につけられたレディスの腕時計を嵌めている。

揃いのアクセサリーにお互いの色をイメージした服装。
どこからどう見ても、微笑ましいカップルといった装いだ。

「でもね、このままじゃシナリオ通りになっちゃうでしょ？姉さん達の婚約はまぁ仕方ないとしても、こっちまで婚約する意味ってあるの？てか、急病ってことにして帰っちゃダメ？」
「そうかそうか。それじゃ俺は婚約式当日に相手に倒れられた可哀想な男として語り継がれるわけだな？でもってその隙をついて四条の令嬢なんかが擦り寄ってきたりして。俺がうっかりそれに絆されたりなんかしたら、藤堂家の破滅への道が見えてくるわけだ。せっかく姉貴が一宮と縁を結んでも、瑠維が久遠の家と繋がりを持っても、全部が無駄になるわけだ。なるほどな」
「……ゴメンナサイ、モウ黙リマス」
「よし」

どうしてこうなった、とお決まりの台詞を呟いてみてももう遅い。
こうして会場に来る前にも……否、半年以上前に恭一郎の爆弾発言を受けて以降ずっと瑠架は婚約に反対し続けてきた。


（だって、それこそシナリオ通りになるもん。別物だってわかっててもやっぱやだよ）

ここはリアルの世界。
一人ひとりが生きて、選んで、行動してきたことが反映される世界。
世界の中心はプレイヤーでもなければヒロインでもない、中心となる人物などいないのだと気づいてからは『シナリオ』や『ヒロイン』のことも警戒するだけに止めていた。
半年以上前、大野ゆりあがとうとう行動に出始めたとわかってからは、警戒を強めて個々が防御することで接触を防ごうと頑張ってきた。

瑠璃と遥斗の婚約は、本人達……主にベタボレである遥斗の強い希望によるものだ。
その事実だけでもシナリオと違うからと瑠架は安堵し、更に無防備になりがちな瑠維にパートナーを引き合わせることで、四条家からのいらぬアプローチを防ごうと考えた。
そこまではいい。
強制見合い的なノリになってしまったが、結果的に瑠維は引き合わされた久遠家の令嬢がいたく気に入ったようで、彼女もまったく社交界に出ていないだけあって余計な駆け引きなどは知らず、慣れていない瑠維のリードにお任せというタイプであるらしい。

そこまでは良かったのだ。

だが恭一郎は、自分達も同時に婚約披露をするのだと勝手に決め、聞いてないよと異論を唱える瑠架を置いてきぼりにして着々と準備を進めていった。
個人的に呼び出せば彼女がなんとしても逃げ出すことをわかっていて、彼は毎回瑠維や瑠璃、場合によっては両親をダシにして逃れられないような状況を作り出し、そして今日に至る。



「まだ納得できないって顔してるな。そんな顔で会場入りしてみろ、勢いに乗ってる藤堂家を潰したい各家の皆さんがこぞって突っ込みにくるぞ」
「だって……」
「お前の言う『シナリオ通り』にならないように、こうして両家揃っての披露式を企画したんだろうが。そして、現実はゲームじゃないってことを思い知らせるために、わざと四条家の入場チェックをパスしてやってるんだ」
「え、それって……まさか」

（大野ゆりあがここに来てるってこと！？）

招待客オンリーの会場内において、だがパートナーとして連れてくる相手は存外軽いチェックで入場することができる。
その代わり、何か問題を起こしたら連れが全責任を負うという形になるのだが。
当然招待客の中には将来的に売り込みたい子息・令嬢を連れて来る親も大勢おり、家柄の関係上招待しないわけにはいかない四条家当主やその分家達も乗り込んできている。
恭一郎が言った『四条家の入場チェックをパス』というのは、招待状が四条家宛てであればパートナーの素性は問わずノーチェックで会場入りさせている、という意味だ。
彼がそんなことを指示したのは、四条家当主が認知だけはしている非公式な娘を連れて来場する、という確かな情報を事前に得ているから。

つまりは

「……ついに大野ゆりあと接近遭遇、ってことか……」
「ま、そういうことだ」

動画や報告書だけで見る『大野ゆりあ』が、ついに画面や写真から飛び出して同じステージにやってくる。
生きて、動いて、話して、笑う。
そんな生身の彼女を相手に、シナリオで定められていたはずの『悪役』はどう振舞えばいいのか。
藤堂瑠架が悪役ではないこと、攻略対象者にもプログラムを超えた個々の意思があることをどうやって知ってもらえばいいのか。
急にそれらの問題を眼前に突きつけられ、瑠架の緊張はピークに達した。

「うわあ、なんかガチガチだよー」
「なんだ今更。よし、それじゃそっちの控え室で全身マッサージでもしてやろうか？」
「素直に取ればありがたいけど、言い方がなんかいやらしいから却下」
「失礼なヤツだな。いたいけな中学生に向かって」
「中学生は既にいたいけとは言いませーん」

いつもの調子で言い返すと、恭一郎は空いている方の手でぽんぽんと瑠架の頭を軽く叩き、その調子だと小さく微笑んでみせる。

（リラックスさせてくれた……んだよ、ね。もう、敵わないなぁ）

当然といえば当然かもしれないが、しっかりと自立した大人だった頃の記憶を持っている恭一郎には勝てた例がない。
いつも大体瑠架がからかわれて終わるか、それとも軽くあしらわれてしまうか、そのどちらかだ。
明確に対立しているわけではないので瑠架にも勝ちたいという意識はないが、それでもまるで大人と子供のようにレベルに差があるのはどうにも悔しくて仕方がない。

（形だけでも婚約するんなら、せめて同等でいたいんだけどな……無理かな）

言ってしまえば、彼はきっとまた笑ってからかいのネタにしてくる。
だからそんなことは絶対に言わない、と彼女はモヤモヤとまだ形にならない感情を深く沈めた。



婚約披露式、と銘打ってはあるがその実『名家勢ぞろいのちょっと豪華なパーティ』に他ならない。
メインは婚約披露であるため最初の方で壇上に上がってご挨拶というものはあるが、後は各々談笑するなり腹の探りあいをするなり令息・令嬢を自慢しあうなり、時間までお好きにどうぞという感じだ。
食事は立食形式で和・洋・中・イタリアンなどを取り揃えたバイキング。
飲み物はホテルの係員にオーダーして持ってきてもらう形となる。
ちなみに、会場となっているホテルは瀧河家がオーナーを務める高級ホテルであるため、係員の身元調査から教育まで行き届いており隙がない。


「あーもう、緊張したー」
「瑠架もお疲れ様。ギリギリまでやだーとか言ってたから打ち合わせできなかったけど、そのわりにはちゃんとできてたんじゃない？」
「もう、意地悪言わないでよ姉さん。ちゃんとできてたかどうか、自分じゃ全く覚えてないんだから」
「あら、そうなの？大人顔負けの愛想笑いだったけど」
「…………念のために言うけど、それ褒め言葉じゃないからね？」

（まぁ、一応礼儀作法とか完璧って先生のお墨付き貰ってるし。転生者としては当然だよね）

記憶のありなしはこの際関係なく、転生者というアドバンテージがある以上できて当然。というのが瑠架の誰にもいえない持論だ。
勿論同じく転生者である恭一郎の挨拶も滑らかで、『さすが中の人』と小さく呟いて思いっきりウエストを抓られてしまったが。

とにかく、第一段階はクリアということで瑠架は同じく緊張していたらしい瑠璃と顔を見合わせて小さく笑った。
その瑠璃を片時も手放さずその麗しい顔に『可愛い、綺麗、俺は幸せ者』とでかでかと書かれてあった一宮遥斗は、早速瑠璃のための食事を取りに行っていて今はいない。
恭一郎は瑠維のパートナーとして傍にいる小柄な少女を周囲の大人達に『うちの本家の子です』と紹介するべく、しばらく瑠維の傍について回ることにしたらしく、同じく今はいない。


（さて、と。寄ってくるなら絶好のタイミングなんだけど、どう出てくるかな？）

この人ごみだ、まだ四条家当主も大野ゆりあの存在も確認できてはいない。
だけど、と瑠架は思う。
もし彼女の目的が『攻略対象者』なら、婚約者と離れている今が接触のチャンスではないだろうか。
遥斗は立食コーナーで一人、瑠維にはパートナーが傍にいるもののそれは公式な相手ではないし、恭一郎ももれなく傍にいるので一石二鳥を狙える。
先ほど会場を見渡した時に唯一四条拓人の存在は確認できているので、もしこちら側のガードが固い場合はあちらに接触するのもよし、ということだ。
海外に行っている獅堂蓮司と名家の出ではないヴィオルだけはこの場で接触できないが、それでも過半数の相手に接触できる機会を見逃すとは思えない。


警戒しながらも会場内を見渡していた瑠架の目に、白に近いピンクのプリンセスラインドレスを着た少女が映った。
ピンクベージュの髪につけられた、ティアラを模したカチューシャ。
ピンクゴールドらしいネックレスにつけられた大きな石は、今日遥斗が着ているタキシードのクロスタイと同じ瑠璃色（ラピスラズリ）。
足元を飾るのはパールピンクのローヒールだ。
10歳前後に見えるその少女が、連れらしい壮年の男性の腕にぶらさがるようにしてじゃれつきながら、はっきりと瑠架達の方を指差して何かを語りかけている。

「ね、ねぇ……あの子、瑠架の知り合い……じゃないわよね？」
「えっと……知り合いじゃないけど、多分知ってる。お隣にいる四条のおじさんの愛人の娘、だって」
「…………聞かない方が良かったかも」

（ですよねー。私も知らないフリしたかったもん）

一応予備知識として姉の耳には入れておいたが、正直言うと関わりたくない。
それが『大野ゆりあ』だから、ということを差し引いたとしても、あの少女の存在はそれはもう非常識の一言に尽きるからだ。

よそ様の婚約披露式にお呼ばれしている立場で、その主役よりも目立つ格好はタブーだ。
更に今回、招待状を出す際に暗にだが主役達がそれぞれ身につける『色』をカードの中に取り入れてあるため、賢いお客様達はその色を避けてドレスやアクセサリーを選ぶ。
しかも、いくら婚約であって結婚ではないとはいえ、『何事もなければいずれ結婚する』間柄を紹介するこの場において『白に近い服装』や『主役の象徴であるティアラ』は暗黙のタブーと言われている。

（それになにより、人を指差しちゃいけませんって習わなかったのかな……）


どうやら『大野ゆりあ』という人物は、動画や報告書で見たものの更に上を行く非常識なご令嬢らしい。
この一瞬で、瑠架の脳裏にはそう刻まれてしまった。




『パパ、あたしあの子達とお話したい！』

どうやら勘違いヒロイン大野ゆりあは、彼女を密かに売り込むために連れてきた四条家当主にそうおねだりしていたらしい。
と瑠架が気づいたのは、満面の笑みを浮かべたまま件の少女がタタタと駆け足で寄ってきたからだ。
その仕草だけ見れば文句なく可愛らしいが、こういったパーティ会場において誰かに駆け寄るのはマナー違反だと言える。
現に、いささかサイズのあっていないヒールが立てる高い音で、不快げに眉をしかめる客もいるほどだ。


「あのっ、ごきげんよう！」
「…………」

（第一声がそれか……まぁ確かに知り合いに対する挨拶ならそれでいいんだけどね）

知らない人物へのファーストコンタクト、この場合『連れられてくる子供』は須く親の紹介によって名乗りを上げ、無難な会話を一言二言交わしてから別れるのが普通だ。
子供同士で話すこともあるが、その場合大体は知り合い同士がまず挨拶をし、初対面の相手は知り合いに紹介してもらう、という流れとなる。
今のゆりあのように、子供だけでしかも名乗りもせずにこの場の主役に話しかけるというのは、取り様によっては『相手は自分を知っていて当然』と見なしているとも取られ、つまりはいい印象を与えない。

家柄が上であったとしても、こういった席ではパーティの主催者がホストorホステスであり招かれた側はゲストとして互いに気を使い合うものだ。
主催者側としては『来てくださってありがとう』
ゲスト側としては『お呼びいただいてありがとう』
立場の違い云々で目線は上下するものの、この基本の立ち位置は変わらないはずだ。


突拍子もない第一声に呆気に取られた瑠璃はしかし、自分が主催者側であること、そして隣に守るべき妹がいることを瞬時に思い出し、どうにか気を取り直してにっこりと微笑んだ。

「元気のいいご挨拶をありがとうございます。どなたかは存じませんが、本日は我々の婚約披露式にご参加くださり、大変感謝しております。ところで、慌てておられたようですが何か不手際でもございましたか？あるようでしたらすぐに対処させていただきますわ」

（よっ、姉さん完璧っ！遥斗君がここにいたら何度目か惚れするくらい素敵すぎ！）

『あんた誰？』と暗に問いかけつつも礼儀と愛想笑いを忘れない瑠璃のお返しに、今度は少女の側がぽかんとした顔で黙り込んでしまった。
どうやら普通に会話が始まることを期待していたらしく、こうもきっぱりと慇懃無礼で返されるとは思ってもいなかったようだ。

「え、ええっと……」
「はい」
「その…………あたし、ただ、同じ年頃の子がいたから嬉しくって。だから、お話してみたいなって……ただ、それだけだった、んです。怒らせちゃったなら、ごめんなさい」
「いえ、怒ったわけではございませんわ。むしろ、どうしてそう思われたのか……わからないのですけれど」

理由はわからないがひとまずフォローしておこう、と瑠璃が言葉を重ねるがゆりあはすっかりしょげ返ってしまい、俯いたまま鼻をスンスンと言わせている。
彼女の性格をある程度は知っている瑠架から見ると、わざとらしい泣き真似にしか見えない。
とはいえ何も知らない瑠璃はさすがにおろおろと戸惑ってしまい、視線をさ迷わせ……。


「ん、どうしたんだい？瑠璃」

（あっちゃー、バッドタイミングだよ遥斗君）

さ迷った視線が、皿にお行儀よく取り分けられたお寿司を手に戻ってこようとしていた婚約者、一宮遥斗とぶつかった。
瑠璃としてはグッドタイミング、瑠架にとっては最悪のパターンだ。
なにしろ突然声をかけてきた少女は泣いて（いるように見えて）いて、小さく「ごめんなさい」と繰り返している。
贔屓目に見ても、瑠璃か瑠架がなにかキツいことでも言ったのか、という状況だ。

アウェーの風を感じたのか感じてないのか。
爽やかに微笑みながら戻ってきた遥斗は、俯いたまま鼻を鳴らしている少女を困ったように見下ろし、手に持っていた皿を瑠璃ではなく隣の瑠架に手渡すと、どう説明したものかとおろおろしている婚約者の肩をそっと優しく引き寄せた。

「……失礼だけど、名前を教えていただけないかな？申し訳ないが招待したお客様の全員を覚えているわけではなくてね」
「あっ、あの……あたし、大野ゆりあって言います！」
「そう。それで、どちらの大野さん？確か、大野様という名前は招待名簿になかったはずなんだけど」

（あれ？なんか遥斗君、すごい怒ってる。なんでだろ？）

遥斗はおとなしい瑠維と同じくらい、もしくはそれ以上に沸点が高い。
ただし、瑠璃に関わること以外ではという注釈がつく。
以前瑠架が頬を怪我した時は瑠璃が心配のあまり倒れそうになったことで、いともたやすく怒りを爆発させたことがある。
だが今回は瑠璃が傷ついたというわけでもなく、瑠架が憔悴しているということもなく。
ただ、世間知らずの少女が泣いている（ように見える）だけだ。
この中で恐らく一番の事情通だろう瑠架にも、遥斗が何故ここまで怒りを見せているのかわからない。


遥斗に話しかけられて浮かれているのか、泣いているように見えたゆりあは今やはっきりと顔を上げて、大きな瞳でじっと遥斗の顔を見つめている。
それに対して、遥斗の表情は笑っているのにどこまでも冷ややかだ。

「聞こえなかった？君はどちらの大野さんかな？と聞いているんだけど」
「あたし、その……あ、そうだ！パパに連れてきてもらったんです！パパは四条っておうちの偉い人なんですよ」
「へぇ、四条の？瑠璃、知ってた？」
「え？……いえ。自己紹介いただけなかったので、形式的に参加のお礼を申し上げたのだけれど。それが、怒っているように聞こえてしまったらしくて」
「……ふぅん？」

（怖い！なんか怖いよ！下手すると恭一郎君が怒った時より怖いってば、それ）

遥斗の視線は雄弁に語っている。
『この礼儀知らずのマジキチ娘が。僕の可愛い可愛い瑠璃に挨拶されといて「怒られた」だと？その格好ともどもふざけんじゃねぇぞ』と。


瑠架がはっきりと（物理的にも）一歩引いたことに気づいたらしく、遥斗は小さく咳払いしてから視線だけで『ごめんね』と器用に詫び、それから視線をこちらを窺っていたらしい四条家当主へと向ける。
つられてゆりあもそちらへ視線を向けたことで、傍観してもいられないと判断したのか彼はわざとらしくゆっくりとした足取りでやってきて、「パパ！」と腕に飛びついた娘を背後に庇うように立った。

「これはこれは、今日の主役がお揃いで。全く、寝耳に水の婚約発表でしたなぁ。遥斗君がまさか、格下の家柄であるそちらのお嬢さんと早々に婚約を結んでしまわれるとは。君はまだ若い、まだまだこれからいいお相手が現れるのではないですかな？」
「これはどうも、四条のご当主。貴方は僕達を祝いにいらしてくださったのだとばかり思っておりましたが、どうやらそうではないようですね。そちらの『我々には全く寝耳に水』のご令嬢ともども、非常に残念なことです」

この発言には、瑠架も危うく吹き出してしまうところだった。
遥斗は四条の当主に言われた嫌味の逆手を取って、非公式な存在であるはずのゆりあのことを皮肉ったのだ。
更に、この期に及んで瑠璃の目の前で『まだ他にいい相手が』と言い出す失礼さにもいい加減キレかけであるらしい。


四条の当主はまさかまだ12歳の子供に過ぎない遥斗がここまで言い返してくるとは思わなかったのか、ひくりと頬を引きつらせながらも背後に庇った娘の髪をひと撫でし、まんま小悪党の笑顔を浮かべてみせる。

「そういえば、娘が先にご挨拶差し上げたんでしたな。少々事情がありまして今はまだちゃんとした教育を受けさせてやれておらんのですが、近いうちに正式に引き取るつもりなのですよ。そうすればきっと、一流の淑女となるでしょうなぁ」
「そうですか。ではそのご令嬢に相応しいお相手を探されるとよろしいでしょう。願わくば、政略的なものではなく、僕と瑠璃のように想い合って結ばれるご縁があるとよろしいですね」

（お見事。遥斗君の一本勝ち、だね）

四条の当主の言葉を要約すると『将来的に有望な娘を選んでおかないと損しますよ』で、
遥斗の言葉を要約すると『人の恋路を邪魔してんじゃねぇよ。馬に蹴られろ』だ。

更に追い討ちをかけるつもりなのか、遥斗は「そうそう」とまるで今思いついたように言葉を継いだ。

「余計なお世話かもしれませんが、ひとつだけ。そちらのご令嬢がつけておられる……なんでしょうか、香水、ですか？」
「あ、はいっ！これ、あたしの名前にちなんで作ってもらったオーダーメイドの香水なんです。百合の香りがベースになってるんですよ？気に入ってもらえました？」
「非常に申し上げにくいんですが……これとよく似た香りのついた無記名の手紙が、我が家にしつこく届けられたことがありましてね。それ以来、この香りはトラウマなんですよ。ストーカー事件として警察には届けてあるのですが、まだ首謀者は捕まっていませんし。なんだか、怖くて」
「…………」

呆気に取られてぽかんとしてしまった四条家当主とその娘を置いて、「では他にもご挨拶がまだのお客様がおられますので。失礼」と婚約者を腕に抱え込んだまま遥斗は瑠維のいる方へと足を向けた。
それに置いていかれまいと、瑠架も後を追う。
ちらりと横目で流し見たゆりあの顔は、父親同様わけがわからないという阿呆面だった。




「四条の娘と接触したんだな。どうだった？」
「どうもこうも……例の百合の香り、彼女のオリジナルだってさ。それを『気に入ってくれました？』なんて嬉しそうに話すあたり、なんかもうあれこれ言う気が起きないっていうかね」
「ああ……天然（アホ）だろ」
「そうだね、同意するよ」

かたや13歳、かたや12歳。
まだまだ世間的にはお子様と称される年齢の少年二人が、頬を寄せ合うようにして密談している。
片方は切れ長の目にブランド物の眼鏡をかけたインテリ風、片方は穏やかで優しげな微笑が似合う王子様風、共通するのはどちらも子供ながらに見目麗しいということ。
そんな二人が寄り添い合っている光景は、前世（ゲーム）の記憶持ちである瑠架でさえも見惚れてしまうほどだ。
当然、他のご令嬢・淑女の皆様も目の保養とばかりに彼らに釘付けだ。


（大野ゆりあも見てる。……っていうか、ガン見してる……）

直接視線を向けないようにしながらチラチラと様子を窺っても、先ほど呆気に取られた顔でぽかんとしていた少女が、今は頭上のティアラに負けないほどに瞳をキラキラと輝かせてあらゆる意味で将来有望な男子二人を食い入るように見つめているのがわかる。

彼女がそこまで欲求剥き出しな視線を向けているのには、ちょっとしたからくりがある。
まず、遥斗と恭一郎が寄り添った傍には瑠璃も瑠架も瑠維さえも近づいていないということ。
傍に『女』の姿があればいくら能天気なゆりあといえどいい気分はしないだろうし、むしろ憎らしいという感情を募らせかねない。

そして仮にも『攻略対象』である瑠維もそこから排除しているのは、どうやら彼女の現時点での興味が遥斗や恭一郎といった同年代以上に向いているらしいと推測できるからだ。
瑠維は年齢がゆりあのひとつ年下、しかもゲームの設定でもそうだったが二卵性の双子であるはずの瑠架に外見上はそっくりなのだ。はっきりと違いの分かれる年齢に達しているならともかく、今現在は身体的特徴にもそれほど差はない。


そういった考えからこの計画は恭一郎が他の4人に話し、このタイミングなら最良だろうと判断した遥斗が恭一郎に合図を送り、そして今に至っている。

計画の意味合いとしてはずばり

『勘違い令嬢の目がどこに向いているのか確かめよう』というもの。

そこに『大野ゆりあ』という個人を特定できていたのは事情を知る恭一郎と瑠架の二人で、残る3人はいざという時のためにと計画を聞かされていただけだ。

計画通り、ゆりあの視線は美形予備軍二人に釘付けだ。
頬は紅潮して唇は半開き、手を胸の前で組んで微妙な上目遣い。漫画ならば背景にハートが乱れ飛んでいそうなほどの乙女モード全開である。
視線を向けている男子二人がつい先ほどまで隣にパートナーを伴い、『僕達はこれから共に歩んでいくことを決めました』と宣言していたことなど、すっかり忘却の彼方にあるようだ。

そしてここからが計画の第二段階。
今遥斗と恭一郎に熱い視線を向けてきていない令嬢・淑女は、彼らのことが好みではないか揺ぎ無い想いを抱いた相手が既にいると考えていい。
そこで今度は、彼女らが興味を向けそうな相手……恭一郎と瑠架、そしてゆりあにだけわかる限定の言い方をするなら『攻略対象者』にその目を向けさせる。
そこでどんな反応を示すか、だ。


（あれ、でもここに来てる他の対象者って瑠維と四条拓人だけ…………じゃなかった、みたい）

瑠維はすぐ近くにいるため、瑠架はそっと気づかれないように窓際にいる四条拓人に視線を向けてみたのだが、彼が先ほどから談笑している相手……その目立たないことが不思議なほど派手な髪色は、見覚えがあった。

「瑠維君、君もおいで。挨拶に行って来よう」
「え、僕も？なんで？」
「君だってあと数年もしたらこうして挨拶回りをしなきゃいけなくなるだろう？だったら今のうちに慣れておいた方がいいんじゃないかな、と思ってね」
「うーん……ハル兄さんがそう言うなら。っと……ごめんね、彩菜ちゃん。ちょっとここにいてくれる？」
「はい」

会場内の女性の視線を引き連れたまま、遥斗と恭一郎は瑠維を伴って談笑しながら移動していく。
これも打ち合わせが済んでいたのか、向かう先は四条拓人のところだ。


瑠維に『彩菜ちゃん』と呼ばれた少女は、彼らの背中をある程度見送ってからふぅっと大きく息を吐き出した。

「こういうパーティは初めてなんだっけ？」
「ええ、そうなんです。ずっと病気で家に引きこもってたので、すごく緊張しちゃってて。なんだか場違いだなぁってさっきから気が気じゃなかったんです」

瑠維と強制見合いのような形で引き合わされた少女の名は『久遠（くどう）　彩菜（あやな）』
今年10歳になる、華奢で可愛らしい印象の子だ。
大野ゆりあの可愛さを外面的なものだとするなら、彩菜の可愛さは内面から滲み出るものだろう。
話していてもとにかく遠慮深くて謙虚、そして純粋でいじらしい。
守ってあげたくなるような子、というのはこういうタイプを言うのかもしれない。

彼女は、生まれつき心臓に持病を持っていた所為でこれまで学校に通ったことがなかったのだという。
勉強はすべて家庭教師、運動はできず、5歳年上の兄と一緒の食事を食べることさえできない。
そんな彼女が海外で心臓病の手術を受けたのが1年前のこと。
最近ようやくリハビリの甲斐もあって外出できるほど体力がつき、これから徐々に外に出るようにして慣れていくのだと、本当に嬉しそうにそう語っていた。

『学校、今からじゃ間に合わないので中等科から通えるように勉強中なんです』

と彼女自身が言うように、13歳になる年になったら月城学園中等科の編入試験を受けるつもりであるらしい。
そのいじらしい様子に心を打たれたのは瑠維だけではなく、瑠璃も瑠架も遥斗も恭一郎でさえも全面的に協力する気満々である。


瑠架は自信なさげな彩菜を安心させるように微笑みながら、内心では『こっちの方がよっぽどヒロインらしいよなぁ』と苦笑する。

「大丈夫。彩菜ちゃんは上手くやれてると思うよ。それにおうちは久遠家でしょ？これからもっとこういった場が多くなるんじゃないかな？」
「ですよねぇ…………今までは兄が全部引き受けてくれてたんですけど、これからはそうもいきませんよね」
「そういえば今日はそのお兄さんは？」
「今日は父の『会社』で家族親睦会があるそうなんです。兄もそちらに」
「へぇ……」

普段はそういったこともないのだが、不特定多数の人が集まるこういった場ではどうやら警察関係者のことを『会社員』として、警察組織のことを『会社』として話すのが警察のマナーであるらしい。
警察組織の関係者とわかると不都合がある相手がいるかもしれないし、逆に警察組織と繋がりがあるからとよからぬことをたくらむ輩がいないとは言い切れないためであるようだ。
久遠家は官僚一家だというのは知られているが、それでもおおっぴらに言いふらすのは危険が伴う。
そう判断できるあたり、やはりどこぞのご令嬢とは品格も知性も格が違うようだ。



という話をしている間に、遥斗達は無事四条拓人とその連れらしい派手な髪の男に接触できたらしい。
最近は交流がないとはいえ、初等科にいた頃は児童会で世話をしたりされたりという関係だったこともあり、笑顔で談笑する余裕はあるようだ。
どうやら恭一郎が連れの男……ストロベリーブロンドのヴィオル・アルビオレについて話題を振ったらしく、今度はヴィオルが困ったような顔をしながら口を開く。

（なるほどねー。給仕のバイトならここにいてもおかしくないってわけか）

ホテルに雇われた臨時の給仕バイト、ということは恐らく恭一郎もそのことは知っていたはずだ。
その上でこの計画を立てたのだから、彼はどこまで見抜いているのやら……と瑠架は思わずぶるりと身を震わせる。

「どうしたの、瑠架。寒い？」
「うん、ちょっと…………お手洗い行ってくるね」
「あ、それじゃ誰か一緒に」
「いいよ。ついてきてもらっても困るし。それに、恭一郎君とこのホテルだから危険もないだろうしね」

待っててね、と瑠璃と彩菜に言い置いてから瑠架はそっと会場を離れた。

出入り口近くで振り向くと、計画通り拓人とヴィオルに挨拶をした遥斗と恭一郎はそれぞれ別の客に挨拶しようと、全く違う方向に歩いて行っている。
瑠維は用事が終わったからと彩菜の方に歩み寄っているようだ。

会場の女性達の視線はタイプの違う美形達それぞれに分かれて向いているようだが、一番肝心の大野ゆりあの視線をたどると、派手な外見をした大人の男……ヴィオルに釘付けだった。

（よし！そのままヴィオルにターゲットチェンジしちゃえ）

ゆりあが早い時期から遥斗に興味を持っていたことはよく知っている。
年齢も同じ、ゲーム上での役割も唯一トゥルーエンドのある王道ヒーローだったこともあり、彼に強い興味を抱いたのはごく自然なことだったのかもしれない。
とはいえ、彼は瑠架の従兄であると同時に大事な大事な姉の婚約者だ。
ゲームと同じ展開にはならないだろうと予想はできるが、それでも瑠璃とは違うタイプのゆりあにちょっかいをかけてこられるのは精神上よろしくない。

というわけで、名家ではないが大人の色気や純粋さを併せ持っているヴィオルに落ちてくれれば万々歳、と心の中で密かにエールを送りつつ彼女はちょっとひんやりする廊下へと出た。




「っと、ごめん。大丈夫？」
「あ、はい。私は特に何も。こちらこそ、慌てていたもので前をよく見ていなくて、すみませんでした」

トイレに用があったわけではないので、瑠架は洗面台のところで少し時間を潰してから廊下に出た。
その途端、横から歩いてきた少年にぶつかりかけて一歩身を引く。

謝罪しながら視線を上げると、金に近い薄茶の髪をさらりと額に下ろした10歳前後の少年がそこにいた。

（あれ？どっかで見たことがあるような気がするんだけど……パーティにいたかな？）

全員を覚えているわけではないが、自分と同じ年頃の令息・令嬢については事前学習させられているので大体把握している。
知らないのはヴィオルのようにバイトで参加という場合だけだ。
目の前の少年はきちんとした清潔感のある服装はしているが、パーティ参加者のようにスーツやタキシードを着てはいない。
ドレスコード的にも彼は参加者でもなければ、バイトの給仕でもないというのがこれでわかる。


瑠架が内心首をかしげていると、少年はクスリと笑ってから軽く会釈をして歩き出した。

「君はキンギョソウみたいな人だね」

と、意味のわからない言葉を残して。

後になって気になった彼女がキンギョソウの花言葉を調べてみたところ、
【清純な心・図々しい・図太い・騒々しい・でしゃばり・予知】
という意味があるとわかったのだが、

（え、それで結局どの意味のことを言いたかったの！？）

彼が誰なのか、言葉の意味するところはなんなのか、結局考えてもわからなかった。


