チート転生者の俺は悪役に仕立てられ国外追放された令嬢を拾った。すっかり朝になった頃、少女が目を覚ました。
ガバリと身を起こして、キョロキョロと周りを見渡しそしてその目はトキワを捉えた。
そして少女は怯えたような顔を見せ、地面に座り込んだまま後ずさろうとするがそれに先んじてトキワは声をかけた。

トキワは少女が魔物に襲われないように護衛する目的で一晩中、起きていたのである。しかしその心配は杞憂であり、やはりトキワの読み通り少女は魔物避けのアイテムを持っているようで、索敵範囲内にさえも魔物が近寄ってくることはなかった。
戦闘体勢は解いたが、それでも眠るという愚かな選択をしなかったトキワは暇だったため頭の中で少女の好感度を上げるようにと、話すシミュレーションを幾度となく繰り返していた。

「おはよう。よく眠れたか？」

(おおう！ やっぱりすごい可愛いじゃん。切れ長の、ちょっと冷たそうに見える目とかモロ好みだわ！ ………………おっとヤバイヤバイ。確か、モテる男はがっつかないだったな……。紳士的対応を心掛けないと)

「あ、あの……ここはいったいどこなんでしょうか？」

はっきり物を言いそうな勝ち気な顔付きとは違い、おどおどとした態度で問うてくる少女。
思っていた性格と違って、少しトキワはびっくりしたがすぐに表情をもとに戻した。

(これはこれでアリだな……)

「ここは、マーレーン王国の辺境カタリベの近くの魔の森だよ」

何故君はそんな格好でこんな所ににいたんだ？ とか恋人はいるの？ とか好みの異性のタイプは？ とかスリーサイズとか、好きな食べ物とか色々と聞きたいことがあったトキワだが、目の前で一生懸命に現状を把握しようとしている少女を見てそんな気はなくした。

考え込むように下を向いて、何やらをブツブツと話す少女。
はたから見ると中々に不気味な光景だったが、そんなことは恋してしまったトキワにとって些細なことに過ぎなかった

やがて考えが纏まったのか、少女は顔を上げた。
端正な顔をクシャクシャにしている。よく見ると瞳には涙がたまっていた。泣くのを我慢しようとしているのだが、全然我慢できていない。

トキワには少女がいつ壊れてもおかしくはない程に不安定であることがなんとなくだがわかった。
少女を見て、トキワは胸が痛くなる。
クサイことかもしれないが、トキワは女性は宝のようなものだ。いつも笑顔でいて、輝いていてほしいと考えていた。
だからだろうか、普段のトキワなら決してしない大胆なことをしてしまった。

「何か辛いことがあったのか？ そういう時は泣いたら少し気持ちが楽になるから………だから泣いた方がいいよ。今なら俺がいるから………」

トキワは少女を抱き締めた。そして耳元でどこかで誰かが言ったような使い回しのセリフを吐いた。

(…………くっせえええええええええ)

もちろんのことながら少女の匂いではない。むしろ良い匂いがする。
トキワは自分が人生で初めて口走った歯の浮くようなセリフに顔を真っ赤にしていた。

(………………はずかしい。。黒歴史確定かも)

だがそんなトキワの心情とは反して、少女の心はトキワの言葉に救われていた。
すがり付くように、今度は少女がトキワの体を抱き締めた。そして泣きはじめた。深い悲しみと一抹の安心感が少女から伝わってくるのをトキワは感じた。

ワンワンと赤子のように泣く少女を、さらに強く抱き締めた。
なんとなくなんだが、こうしなければいけないような気がした。

(…………柔らかい)

男故に。

ーーーーーーーーーー


「ご迷惑おかけしました」

目元を赤くはらして、ペコリと頭を下げる少女。
泣いてる姿を見られたからであろうか、羞恥の色で頬を染めていた。

「気にしないでくれ。俺はたいしたことなんてしてないよ」

(おっぱいおっぱいおっぱいおっぱい)

対してトキワは心の中で最低なことを考えつつも、顔にはおくびにも出さずに返事を返した。

「教えてもらえるか？ 君のことについて」

まるで女性を口説いているようなセリフだが、そういうものではない。
トキワ自身、もう既に彼女の事情についていくつか推測を立てていた。
そして考えている中でも一番悪いもの以外であった場合、力を貸そうかなぁ…………とか考えていた。
可愛い女の子の前で格好を着けたがるのは男の子の習性だからである。

少女は口ごもった。
話して楽になりたい。誰かに助けてほしい。だけど話していいのだろうか？ 信用できるのだろうか？ そんな思いが見え隠れしていた。

トキワと少女の間に沈黙が訪れた。
そんな時である、少女の首にかかっていたネックレスから羽の生えた女の子が、妖精が飛び出してきたのわ。

「エリス！ この男は信用できるわ！ 匿ってもらうべきよ！ だから洗いざらい吐いちゃいなさい」

そう言いながらエリスと呼ばれた少女の頭の周りをぐるぐると回る。羽根をばたつかせるたびに粉が辺りに少し舞う。

「え、え。ファーニー？ どうしたの急に！？ まさか魔物避けの術が？」

どうやら妖精の名前はファーニーと言うらしかった。
トキワの目の前でエリスとファーニーは二人で話始めた。
トキワにも聞いたことがない魔物避けの術とかなんとかも聞こえてくる。おそらく相当とんでもない秘密の会話のようだが、二人が間抜けなことにそれにしては声が大きい。丸聞こえである。

「エリス、私の魔物避けの術が有効な二週間も今さっき切れてしまったわ。だから私も出てこれたのだけれどこれで三ヶ月後まで術は使えない。これではせっかくマーレーン王国の近くまで来たのに、町に着く前に魔物に殺されちゃうわ」

(なるほどねぇ。ファーニーがネックレスに入って出てこないことで魔物避けの術を行っていたのか……。初めて聞いた術だけど三ヶ月に二週間……その間魔物に全く見つからないなんてヤバイ禁術だぞ)

続けてファーニーが言う。

「そんな時に利用できるのがあの男！ あの男バカそうだけど相当強いわ。それに単純っぽい。もうすでにエリスの溢れんばかりのエロスで魅了しちゃってるみたいだし、身の上話を話しちゃえばきっと死ぬまで私たちを守ってくれる盾……いえ味方になってくれるわ」

どうやらキナ臭い話になってきた。
誰がバカだ！ とか盾ってもう言っちゃったよ！ とかトキワは文句を言いたかったがなんとか抑えた。ただ聞こえてくるから別に意図してではないのだが今トキワがしていることは盗み聞きには違いない。もし、トキワがファーニーの発言にツッコミをいれたら、盗み聞きをしていたことがモロバレであり心証が悪くなることは必至だった。

「助けて欲しいのは確かだけど、そんな人の心を弄んで使い捨てるようなことはできません！ それに守られるばかりだなんてもうまっぴらゴメン！ 私は隣に立って戦ってくれる方を探しているのです！」

腹黒妖精の言葉をキッパリと断ったのは、エリスだ。
良いこと言ってくれたのだが、もはや誰に聞かれてもいいのか、と言わんばかりに声をはっていた。

「エリスのバカ！ そんな大声出したら魔物寄ってきちゃうじゃん！」

ファーニーがエリスを諌める。
自らの失態を悟ったエリスは顔を真っ青にした。


だが後悔はもう遅い。すでにトキワの索敵範囲には何体か魔物がやって来ている。
トキワはすぐに戦闘体勢に移行した。そしてエリスとファーニーを守るように前に立つ。
だが、腰の剣は納剣したままだ。代わりにトキワは剣を握らない左手に右手と同じ魔法陣が描かれたグローブをしていた。
手を抜いているわけでも、敵をなめているわけでもない。これもまたトキワの戦闘体勢の内の一つだった。

出てきたのは汚ならしい容姿と格好をした魔物ゴブリンが四匹。全身がドブ緑色の化け物たちは餌と苗床を見つけたからだろうか「ギャッギャッ」とバカみたいに喜んでいる。
そしてもう一匹ゴブリンの後ろからやって来た。こちらも全身が緑色だが、ゴブリンよりは少し綺麗な色をしていて、大きさも人の腰程しかないゴブリンと違って大きい。具体的にはトキワくらい大きかった。
おそらくゴブリンエリート。後にゴブリンキングになることがほぼ約束されていてゴブリン種の中でも二番目に強い。
そして知性を感じさせる落ち着いた顔をしている。


そんなゴブリンエリートを、エリスとファーニーは青ざめた顔で見ている。

だが実際に対峙しているトキワは違った。極めて冷静な顔でもって一挙一足を注視していた。
ゴブリンエリートもまた同じ。
そんな中で全く戦況を理解していないゴブリンたちはトキワの方に殺到した。
切られたら破傷風になりそうなほどに、錆びて汚れた剣を振り回してくる。
そんなゴブリンをトキワは思いっきり蹴り飛ばした。

「ボールは友達！」

サッカーボールのように吹き飛ぶ一匹のゴブリン。その行く先にはゴブリンエリートがいた。鬱陶しそうに頭の潰れた同族の亡骸を片手で振り払う。
トキワが行ったのは、ゴブリンエリートがゴブリンを囮にして動こうとしたのを牽制するための行為だった。

「唸れ、俺の左腕！」

左腕と言いつつも、右腕でまた一匹のゴブリンを吹き飛ばす。
これもまたゴブリンエリートの方向にだ。

そうして一匹一匹潰していく。堅実に確実にがトキワの信条であった。

そして魔物はゴブリンエリート以外にはいなくなった。

同時にトキワとゴブリンエリートは動いた。
頭を潰そうとハイキックを放つゴブリンエリート。対してトキワはそれを片手で掴んだ。
ゴブリンエリートは蹴りを簡単に止められたことに驚いたが、そのままの体勢ですぐに腕に持つ短剣でトキワを貫こうと動く。
だがそれよりも先に、ゴブリンエリートの蹴り足が爆発した。
トキワの着けている爆烈グローブの能力であり、これはトキワの自作の中でも一番のお気に入りだった。

「ギャッ」

短い叫び声をあげるゴブリンエリート。
トキワはゴブリンエリートの足を押すようにして離す。それによってバランスが取れなくなったゴブリンエリートは惨めにも地面に倒れた。

「喰らえ」

討伐証明部位である顔面を潰さないように、喉を潰し、首の骨を折れるようにトキワはゴブリンエリートの首を踏みぬいた。
メキョっと思わず耳を背けたくなるような音を出して、ゴブリンエリートは動かなくなる。


その鮮やかな手腕にエリスとファーニーは口をポカンと空けて驚いていた。
そしてトキワはとんでもないどや顔をしていた。「すごいわね、あんた！ ゴブリンエリート瞬殺じゃない！」

ファーニーは空を舞い、トキワの頭の上に着地した。
そこでくるくると回りながらトキワの雄姿を褒め称える。
トキワとしてはエリスに抱きつかれながら「すごいです」と言われて胸を押し付けられる方が嬉しいのだが、それでも褒められることは気分が良い。
「すごいだろー！」と言いながらファーニーと共に楽しそうに小踊りする。
「きゃっきゃっ」とはしゃぐファーニー。
黒い発言を連発させていたため今までは気付かなかったが、本来はこんな性格のようだ。

対して、エリスは下を向いたまま沈黙を保っていた。
出会ってから一日も経っていないがやたらとよく見る光景だ。

(一応格好いいところ見せたんだけどな……)

トキワにはエリスの気持ちはさっぱりわからなかった。
ファーニーも首を傾げているので、わからないようだ。ならなおのことファーニーよりもエリスとの付き合いが短いトキワには素よりわかるはずがないだろう。

そんな時にトキワは気付いた。
下を向いているのでエリスの胸元がチラチラと見えていることにだ。無意識の内に胸に目がいってしまう。

エリスが顔をあげたのは、丁度トキワがエリスの胸をガン見していた時だった。
トキワは即座にそっぽを向き、何も見ていませんよといった姿勢を見せる。それと同時にファーニーはトキワの頭の上から飛び立ち、エリスの傍へ向かう。

「ヤバイよ！ エリス、やっぱりこの男は強いわ。是非盾兼仲間にしましょうよ！！」

(そこは仲間が先じゃないのかよ)

心の中でツッコミをいれていると、エリスは強い意志を宿した目でこちらを見てきた。
すごい大切なことを言われるような気がする。
自然と唾がゴクリと喉を通っていく。

(告白か？ 告白なのか？)

トキワ自身でもそれはないだろうなぁという思いはあるのだが、もしかしたら…………という妄想が止まらない。仕方のない男の性だろう。



「私を弟子にしてください！」



大きな大きな、先程どうしてゴブリンがこちらに来たのかをまるで綺麗さっぱり忘れてしまったかのように大きな声を叫ぶようにエリスは言い放った。
そしてせっかく上げた頭をまた下げる。優雅なお辞儀だった。

誰も何も言わない。
時間にして一分も無かった短い時間だが静寂が場を支配した。
エリスはトキワが自分の発言に対して何の反応も示さないことに不安を感じたのであろう。
おそるおそる窺うように顔をあげる。
目の前に居たのはトキワではなく、ファーニーだった。

「エリスのバカー！ なんでさっきよりも大きい声だしてんのよ！」

ポカポカとエリスの額をその小さな両手で叩くファーニー。
エリスは今ごろになって自分の仕出かしたことに気付いた。

(不味いな……。さっきのゴブリンエリートとといい、どうやらここら辺一帯はゴブリン種の縄張りになったみたいだな。いくら大半がゴブリンだからって、策敵にかかる魔物の数が多すぎる。どうする…………？)

「あ、あの私、ご、ごめんなさい！」

思案にふけるトキワに頭を何度も下げて謝るエリス。

トキワはなにも答えずに、エリスを軽々と肩に担いでみせる。
そしてファーニーに手招きして、頭にとまらせる。

「当然逃げた方がいいに決まってるよな」

尋常でないスピードをもってして、トキワは森を駆けていった。
エリスという女体の柔らかさをその身に染みて感じたトキワは頬を紅くする。

(今日はついてる！)

なおこの時ゴブリンエリートの死体をもって帰ることをすっかり忘れていたことに後で気が付き、一日中落ち込むことになった。

ーーーーーーーーーーーー

森を抜けて、町が見えてきた所でトキワはエリスを地面に下ろしてやった。
スピードに体がついていけなかったようで、気持ち悪そうにしている。それでもできるだけ気丈に振る舞おうとしている所に、トキワは育ちの良さを感じた。

「どうしたの？ 町まで連れてってくれないの？ バビューンって」

エリスとは違って、ファーニーはあのスピードを存分に楽しんでいたようだった。
盾扱いの次はタクシー扱いかよ、とトキワは言いたかったが、何よりも先に今聞いておかなければいけないことがあった。

「そもそも町に入るための身分証とか持ってるのか？」

「はい。その点に関しては問題ありません」

トキワはそこが理解できなかった。
どこからどう見たって、エリスがトラブルを抱えているのはわかる。それにファーニーが俺を盾代わりに使おうとしていたことから、命を狙われていることもだ。
ともなれば、まず間違えなく偽名を使い、変装しなければいけないはずだ。しかし通常、街や都市に入るときにはステータスカードの提出が求められるためそんなことはできない。

問題ないとはどういうことなのか、どうするつもりなのか？
エリスのトラブルとは何なのか？
トキワは聞いた。

「わかりました。ここまで私たちを守って頂いた貴方様を信用しないわけがありません。なのでどうか私の話を聞いてください」

エリスが貴方様と呼んだことで、トキワはそう言えば自己紹介もまだだったことを反省した。「俺の名前はトキワだ。よろしくな」と軽く言っておいた。
そして十分程のエリスの話が続いた。

聞き終わった頃、トキワは顔をひくつかせた。
どこかで聞いたことのある話だったからだ。いや、多少の違いはあったが大まかの所は同じだった。
それに危険さではエリスの話の方が段違いのようだ。

(俺……死ぬかも……。取り合えず今日から筋トレの量は二倍だな……)

自らの命の危険を感じる話を聞いたトキワは空を見上げてそう思った。エリス ユグドレミアはアルサケス王国の中でも一二を争うほどの権力を持つ、ユグドレミア公爵家の長女であった。
貴族であるとはいえどもその立ち振舞いに驕りはなく、顔立ちの冷たさで多少の誤解を招くことはあったもののすぐにそれは勘違いだったとわかる。平民からも慕われていて、その上エリスは第二王子の正式な婚約者でもあった。

第二王子は生まれたのこそ二番目であるが、第一王子とは違い王と正妻の息子である。第一王子も王位には全く興味を示さないことから、後の王は第二王子であるというのはほぼ確定していたようなものであり、エリスは将来の国母として周囲から期待もされていた。
エリス自身としてもやはり女として生まれた以上恋というものをしてみたいと考えてはいたが、女である前にエリスは貴族であった。欲望を押さえ込んででも国と自らに流れる血のために尽力することを心に決めていた。

花嫁修業も国母としての勉強も辛く、苦しいものだったが両親や弟、屋敷に仕える昔馴染みのメイドたちに貴族の友人、市井での知り合いの平民など皆から応援されていたのでなんとか頑張ることができていた。

そんなエリスの日常が壊れ始めたのは12才を過ぎて、通い始めた学園生活からだった。
アルサケスの学園は、貴族と類い稀なる才能を持った平民のみが通うことを許される完全寮制の場所であった。
貴族たちはここで、貴族としての在り方の勉強や領地運営についてのノウハウ、同年代の若手貴族たちとの交流を目的として学生生活を行う。そして平民たちは持った才能をさらに引き伸ばすために学園に通う。
同じ学園に通いながらも一部の合同授業以外に両者には接点は余りなかったし、生きてきた世界が違いすぎたためお互いが配慮して、積極的に関わろうとも思わなかった。

それが伝統でもあったし暗黙のルールでもあったのだが、エリスと同時期に入学した平民の少女マリアはそんなことを気にしない少女だった。

第二王子や、エリスの弟、騎士団長の息子や宮廷魔導師の息子など普通の貴族でも遠慮しそうなメンバーに進んで話しかけにいった。
それを見た他の貴族たちや平民たちでさえ、皆がマリアを愚かだと言った。きっと彼らの怒りを買うことになるだろうと。

当初は皆の想像通りになった。
マリアは邪険にされていた。
だがそれも一年足らずのことだった。
エリスたちが十三才になった頃には第二王子たちが、四六時中マリアを囲むようになっていったのだ。
当然皆が目を疑ったが、それはまぎれもない現実だった。

エリスとしては婚約者である、第二王子に対して特別な感情を抱いてはいなかったがそれでもとてつもないショックを受けた。
それに加えて以前まで仲の良かった弟が最近話しかけてもうっとうしそうにしてくることが輪をかけて心に重くのしかかる。
他のメンバーの婚約者たちは本気で相手に恋をしていたらしく、その落ち込みようといったらエリスは見ていられなかった。
お互いの傷を舐め合うように相手を取られた者同士で仲良くなれたことだけが唯一良かったことだ。

エリスたちは疑うことはなかった。家同士が決めた結婚なのだから、必ず結婚はすると。そこに愛がなくても。
今はマリアの方に目が行っているだけでいつかは自分たちの所に帰ってきてくれると。

ーーーーーーーーーーーー

それはエリスたちが卒業式を行う一日前のことだった。
卒業式の後に行われるパーティーで着ていくドレスを見繕うために、エリスは王都にある別宅にやってきていた。
夏期休暇から会っていなかった屋敷の人たちとの再開を喜ぶ暇もなく、エリスは父に部屋に呼び出されていた。

「ねえ、ファーニー。お父様はいったい何の用だと思う？」

「ん～わかんない。忙しくて卒業式に行けそうもないから、今のうちにおめでとうって言うつもりなんじゃない？」

それはありそうかも、とエリスは思った。
近頃王宮の方で何か問題があったらしく、宰相である父カウレスが難儀しているらしいというのを宮中の情報に詳しい友人の貴族令嬢から聞いたことをエリスは思い出した。

カウレスの執務室の扉を三回ノックする。
「入れ」というカウレスの言葉の後に扉を開く。
部屋の中にはカウレスだけではなく、母であるアイレーンに幼い頃から共に育ってきたお付きのメイド兼護衛であるメアリもいた。

そのことにエリスは目を丸くして驚いた。

その後にすぐ顔を真剣なものに変えた。いち早く周囲の空気を読んで、聞くための姿勢になることができたのはひとえに学園の成果であろう。

「エリス……六月二十三日お前はどこにいた？」

久しぶりに出会った娘に挨拶の一言もなしに本題に入ったカウレス。
父親のそのような気質は理解しているためエリスもそのようなことにいちいち目くじらをたてない。
ファーニーはエリスの肩で文句を言っているが……。

「六月二十三日ですか……。その日は確かユグドレミア家で融資している劇場の初公開の日でしたよね。私もユグドレミア家代表として来賓の方にご挨拶しに行ったので覚えております」

「やはり……か」

カウレスの言い様に疑問を感じたエリス。
まるで知っていたことをわざわざ確認したかのようだ。

「エリス、五月十一日はどうだ？」

「えっとその日は確か…………」

矢継ぎ早に投げかれられる質問に次々と答えていくエリス。
これほどまでに正確に記憶していたのは、ユグドレミア家の長女としての公務やアルサケス王国のパーティーを行っていた日ばかりだったので印象深い出来事ばかりだったからだ。
エリスの答えを聞くたびに顔色を悪くさせていくカウレス。
傍に立っているアイレーンは口元をハンカチで押さえていた。
対してメアリは目を剣呑としたものへと変えていた。
そしてファーニーはエリスの肩ですやすやと眠っていた。

「エリス。お前に大事な話がある」

長い長い質問が終わり、一息つく暇もなく放たれた言葉。

「大事な話とはいったい……何のことでしょうか？」

突然に話が変わったことで、エリスはカウレスが何を言うつもりなのかさっぱりわからなかった。

「お前が先程答えた日なのだが……正式な記録から全てお前の名が消されていることがわかった。つまりお前は今私が問うた日にどこで何をしていたのか公的に証明できるものはなくなった」

エリスはカウレスの言っている意味がいまいちわからなかった。
いや、カウレスの言った内容についてはよく理解できた。
要するに、パーティーに参加したのにも関わらず来場者の名簿から名前が消されているということだろうと。
エリスがわからなかったのは、どうやってそんなことが出来たのだろうか、ということとそれがどうしたのだということだ。
それを聞こうとして口を開いたとき、遮るように母アイレーンが口を開いた。


「エリス、貴方はもしかしたら……何らかの罪を被せられることになるやもしれません」


「…………はぁ？」

アイレーンの発言にエリスはそう言うことしか出来なかった。なぜ？ どうして？ 誰がそんなことを私に？
エリスはアイレーンの言葉が頭に染み渡るのにしばらくの時間を有した。
誰かに恨まれでもしただろうか、と自分の人生を振り返ってみてもさっぱりわからない。
そもそも本当のことなんだろうか？ と疑ってしまうがあのアイレーンが冗談を言うはずがないと思い直す。
ともなれば、誰かがエリスに悪意をもってその地位を貶めようと画策しているのは真実であり、先手にして王手を打たれたために今の状況は最悪だということだ。

「そうですわ！ 私の姿を見たり、話したりしている人が必ずいるはずでは……」

尻すぼみに小さくなるエリスの声。最後まで自分の意見を言わなかったのはそうではないと自覚していたからだ。

「王宮やその他の貴族、そして我がユグドレミア家にまで侵入して全ての書類を始末したのだ。相手側には化け物レベルの知略と暴力と権力を持っている奴がいる。そういう奴が証人に関しては当然何の対策も取っていないはずがない。買収か、人質か始めから向こう側か、それか誰か公爵家よりも更に上に命令されたか」

「公爵家よりも上って……まさか王族の方が？」

エリスは信じられなかった。
ユグドレミア家は代々冷たい顔立ちから誤解を招くことは多々あったが忠誠心の厚さは本物であり、王族もそれを理解しているからこそいつも国の中枢の役職に任ぜられる家なのだ。
そして同時に理解した。もはやこれはエリスが冤罪を被るか否かの話ではないのだと、ユグドレミア家を何者か、信じたくはないが王族が陥れようとしているのだと。

「その忠誠心が邪魔だということだろうな。エリスを追い落として、次はユグドレミア家ということだ。全くふざけた話だ。唯一幸いなのは少なくとも今の王がそのような蛮行を行っているのではないのが確かなことだ。…………そんなことをできる状態にないからな。だが第一王子がお前を貶めようとするわけがないし、あのボンクラの第二王子にはそのような力はない……ともなれば奴しかいないな」

「まさかお父様にはすでに見当がついているのですか？」

確信を持ったカウレスの言葉にエリスは飛び付いた。
アイレーンやメアリもこの話は初耳らしくそれぞれに反応を見せていた。ファーニーはすでにエリスの肩で涎をこぼして寝ていた。

「ああ、王の正妻と側室がそれぞれ病気で倒れた後に側室になった女がいるだろう」

「まさかアナスタシア様ですか？」

アナスタシア ロイエンタール。アルサケス王国の北方に位置するロイエンタール侯爵家の三女である。アルサケス王国には珍しい漆黒の髪を持つまだ二十そこそこの美しい女性であった。
当然パーティーでエリスも挨拶をしたことがとてもそのようなことをする人間には見えなかった。それにそんなことをするメリットも見当たらなかった。

「そもそも奴を王族に入れるべきではないと俺は進言したのだがな……。奴が王の側室になって直ぐに王はあのような状態になってしまった。そもそも奴の周りでは不自然に人が死にすぎている」

「そうなのですか？」

「ああ、ロイエンタール家で今生きているのはアナスタシアとその弟のルーノだけだ。まぁそのルーノも本当に生きているかどうかは定かではないがな、病気だとかなんだとかでここ数年間家を全く出ていないらしいしな」

「……まさか全てアナスタシア様がやったのではないかとお父様は考えられていらっしゃるのですか？」

カウレスはエリスの言葉に首肯した。
エリスには衝撃的な話であったため渇いた吐息がこぼれた。

「……ふざけるなよ、あのクソアマ」

誰もが言葉を発ざず、静かになった室内にポツリと小さいが重い声が響いた。
カウレスとエリスは顔を強張らせている。
唯一無表情を保っているのはメイドのメアリだけだった。

「ユグドレミア家を追い落とすために、この私の可愛い可愛い娘を出汁にしただと………………ぶち殺してやる」

声を発しているのはアイレーンだった。
アイレーンは昔から怒ると物凄く怖い。手がつけられない程に恐ろしかった。元々の生まれが軍人系貴族であることも理由の一つだろう。

カウレスはいつもの冷たさを感じる美しい顔から冷や汗をこぼしながら口を開いた。

「ともあれ、我々ユグドレミア家は今窮地に立たされている。もし今俺が廃されれば、次の代は平民の女にうつつを抜かす不肖のバカ息子だ。それだけは避けなければいけない」

貴族は何よりも血の存続を優先する。カウレスの言葉は何も間違ってはいない。だが今ここで、その発言が意味することは残酷なことだった。

「おい、カウレス……お前まさか」

アイレーンが鬼の形相を浮かべてカウレスに詰め寄る。
カウレスの顔は久々に見た怖い妻に顔をひきつらせながらも、その目は決してそらさなかった。
そうしていることしばらく、アイレーンは観念したように退いた。

「確かに……それしかないと言うのなら仕方がない」

アイレーンの言葉に強く頷いたカウレスは視線をエリスに向ける。

「許せ、アイレーン。そしてエリス」

「私もユグドレミア家の貴族として生まれた身覚悟はできております」

「おそらく仕掛けてくるのは明日だろう。学園の卒業式とその後のパーティーには国内の多くの貴族が自分達の子供の晴れ舞台を見に来るか、来賓として来る。おそらくはパーティーで事を起こすつもりだ。まぁどんな下らん罪を着せるのやらとは思うがな」

エリスとアイレーンも頷いた。異論はない。明日ほど都合の良い日はない。

「そうか……、ではユグドレミア家当主カウレス ユグドレミアが命じよう。エリスフィア ユグドレミア、お前は明日の卒業式が終わった時点で我がユグドレミア家を追放する。書類にサインしろ、今度は盗まれないようにする」

エリスをユグドレミア家から関係のない者に落としておくことで、ユグドレミア家の責任問題をできるだけ軽くする。エリスの罪自体はそれによって更に重くなるだろう。
しかしそれがカウレスの貴族としての決断だった。
そもそもエリスを卒業式にすら出させず、亡命させてしまえばいいと思うかもしれないがそれは悪手だった。ユグドレミア家が娘可愛さに逃がしたと周囲からとられてもおかしくないからだ。
またエリスを離縁させた上でエリスが自分への追求から逃れるために自分で望んで亡命したという体裁にしても、自家の問題も解決できないと攻撃されてしまう。
勿論可愛い娘を冤罪で牢屋にぶちこまれるわけにはいかない。そのため、エリスを卒業式に参加させてその上で王国軍に逮捕させる。そしてエリスを逃がすというのが最も良い形だった。

カウレス自身、国政にかかりきりになって後手にまわり続けたことからこれで終わりだとはどうしても思えなかった。
そもそものところユグドレミア家を潰すことが本当の目的ではないのではないかとまで考えてしまう。
アナスタシアがその気になれば、というよりももうしているが今の王を傀儡にすることなど容易い。国を得たいのならそれだけで充分のはずだ。
アナスタシアは一体何をしたいのか、カウレスにはさっぱりわからなかった。だが、国に危険が迫っていることはわかる。
そういう意味でもエリスを出来るだけ王国から遠ざけておきたいというのは親心からくるものだった。


「エリス、お前は国から逃亡する覚悟をしておけ。魔の森を通りマーレーンに行け、あそこなら誰もお前を追えない。ファーニー、お前はエリスのネックレスの中に入っておけ。そして例の禁術を行うために魔力を溜めておけ。明日はそこから出てくるな」

カウレスに話しかけられて、ようやく目を覚ましたファーニーは目をクシクシと擦って「ふぁーい」と返事をする。
普段はお惚けなダメ妖精だが、これでも格は高い。そうでなければ魔物避けの禁術は使うことができない。

「旦那様、準備の方はよろしいので？」

「どうせ、捕らえられたときに全て没収されるさ。それよりもメアリ、お前にはエリスを逃がしてもらう。出来れば、共に魔の森から逃げろ。もし無理なら別ルートを辿ってでもマーレーンに行き、エリスと合流しろ」

メアリは首肯した。
メアリは昔からユグドレミア家に仕えている、護衛兼執事、メイドの家系の一人だ。
共に生まれ育ったエリスに対しての愛と忠誠心は深い。
逃亡幇助を命じられたことで、事を為した後は犯罪者として手配されることは間違えない。しかしもし仮にカウレスから命じられなくてもメアリは己の意思でエリスを逃がす手伝いをしていたであろう。

「アイレーン、君はマーレーン国王と連絡を取ってくれ。エリスのことを頼んでおいてくれ」

アイレーンは嫌そうな顔をしながらも首を縦に振った。
現在のマーレーン国王とは少しつてがあって知り合いだったのだ。と言ってもアイレーン側からすれば喜んで顔をあわせたいわけではないのだが。


カウレスは考える。明日はどうなるのか、国はどうなるのか、アナスタシアの目的は何なのか。
だが答えのでないことをいつまでも考えているのは時間の無駄だ。
男は度胸と言わんばかりにキッパリと思考を断つ。

それよりも今考えておかなければいけないことがある。
アイレーンの機嫌を取るために今日の夜は眠れないということだ。
久しぶりに頑張らなければいけないといけないが、明日は忙しい。
出来るだけ早くに満足させなければいけないな、と。

全ては明日決するのだ。アナスタシア・ロイエンタールはその美しい顔に怒りの表情を貼り付けていた。

ほとんど完璧な計画だと思ってもよかった。エリスフィア・ユグドレミアに死罪に値する罪を適当に着せておいて確実に処分する。それがアナスタシアの目的であり指令であった。
そしてついでに、王に対して忠誠心の厚いユグドレミア家を潰す。

エリスのアリバイを崩した以上、アナスタシアの残りの仕事は学園の卒業式パーティーの最中に大々的にエリスを糾弾するだけだった。

それなのに……アナスタシアはやりきれない気持ちになると同時に、久しぶりに楽しい気持ちになっている自分に気が付いた。
すると先程までの怒りはどこにいったのか、顔に笑顔を貼り付けた。

「さすがはバカ王子ですね。まさか『文書』を破る運命力を持っているとは。いえ……あの平民の小娘でしょうか」

他の連中は違うだろうが、アナスタシアとしては余りにも予定通りに事が進んでもつまらない。

「フフフ……楽しくなってきましたね、『黒面』。王子のせいで、王国は王族派とユグドレミア家派に分かれました。これから戦が起こりますね」

アナスタシアが『黒面』と呼んだと同時に、何も無い空間から四人の黒装束の格好をした者たちが現れた。

「『私』としてはアナスタシア様と同じ意見なのですがね……。他の方々はお冠のようですよ。魔の森に放逐することでエリスフィアを始末したのはいいが、危う過ぎたと……。あのままでは『文書』通りに行かなかったと……」

「アイツらの言うことって『文書』ばっかりね。これだから古い連中は嫌なのよ。大体アイツら、エリスフィアなら魔の森でも生きていられることを知らないのかしら？」

信じられないわ、とばかりに大袈裟に驚く表情を貼り付けるアナスタシア。

「アナスタシア様が意図してエリスフィア嬢の禁術のことを黙っていたのではないですか」

それに対して、黒装束の一人は嬉しそうにそう言った。
声の高さと体格からして成長期を迎えていない男か、もしくは女だとわかる。

「や～だ～。そうだったかしら。私ったら本当におっちょこちょいね」

美しい顔に再び笑みを張り付ける。その顔は先程の笑みとは違い、狂気が見えていた。

「…………それにしても、あのマリアとかいう平民の小娘。アレすごく気になるわね。どこかで見たことがあるし……」

これはエリスが知らない、事が済んだ後の舞台裏の話である。


ーーーーーーーーーーーーーー


時は戻り卒業式のパーティー。そこでエリスを待ち受けていたものは想像していたよりも何倍もバカらしく、そして肩の力の抜けるものだった。

「エリスフィア・ユグドレミア！ 貴様とは婚約破棄だ！」

今か今かと身構えながらもパーティーを楽しむパフォーマンスをしていたエリスに突然放たれた言葉。
それはエリスの婚約者である第二王子のアキレウスによるものだった。

アキレウスの驚くべき発言にパーティー会場はまるで時が止まったかのように静まりかえっていた。
アキレウスの後ろには、あの平民の娘マリアとエリスの弟やその他の取り巻きたちがいた。

「エリスフィア貴様、公爵家の権力を笠に着てマリアをいじめたな！」

「…………へ？」

驚きすぎてエリスは淑女らしくない言葉を思わず口にしてしまった。

「しらばっくれても無駄だぞ！ マリアは普段からお前に何かされた都度に正確な記録を取っていたのだ。マリアの記録の日に貴様のアリバイがないことはすでに証明済みだ！」

「え……？」

エリスは混乱していた。
エリスは、アナスタシアかもしくはその取り巻きの貴族がやって来ると思っていた。それがまさか第二王子がやって来るとは思いもしなかったのだ。

それに加えてこんなイジメをしたとかしていないとか、そんな下らない罪を着せるためだけに書類の処分や目撃者の口裏あわせを行ったのか？ ……と。

エリスも賛成したカウレスの推測は、この件はおそらくユグドレミア家を潰すための作戦であるというものだった。
エリスが大罪を犯していると断罪することで、ユグドレミア家の権威を失墜させることが目的だったはずだ。
平民の女を公爵令嬢がイジメたとかイジメてないとかでは貴族間の評判は悪くなるかもしれないが、それはあくまでもエリス個人の問題でありユグドレミア家にはさして影響がでないはずだ。

そもそも、誰にも気付かれずにユグドレミア家に忍び込んで書類の処分を行えるような実力者は第二王子は飼っていない。

だからこそカウレスもアイレーンもエリスフィアもアナスタシアを疑ったというのに……そもそもアナスタシアはこの件に全く関わっていないのではなかったのか？ いや、それはありえない。

様々な考えが頭に浮かんでは消えていく。
答えを出せそうにない……とエリスはついに考えることをやめた。
取り敢えずこのまま黙っていてもいけない……と思い反論することにした。

「……見に覚えがありません、何のことかサッパリですわ」

「何だとぉ！？ 貴様言い逃れする気か、見ておれ！ 二月十一日エリスフィアがマリアの肩を殴り付ける、二月二十三日エリスフィアがマリアの教科書をすべて………………」

アキレウスの口から出た日にちを聞くことで、エリスの考えは固まった。その日は間違えなくエリスのアリバイが何者かによって消された日だったからだ。

(まさかこんなくだらないことにここまでするとは……！ そんなに私のことが嫌いならば、きちんと筋を通した上で婚約破棄でもなんでもすればいいのです……。それをお父様を……お母様を、ユグドレミア家までを巻き込んで……)

産まれた時から怒ったことのないエリスは、初めて己の中に宿った感情の正体が一体何なのかわからなかった。
……ただ、目の前のこちらを嘲りの表情で見下ろす男を、この件に裏で確実に力を貸したに違いないアナスタシアを、アキレウスの後ろでこちらをバカにしているマリアを、弟を、騎士団長の息子を、宮廷魔導師の息子を殴りたくて仕方がなかった。
エリスは拳を強く握って耐えた。





エリスと同じように怒りに震える者がいた。
アナスタシアと目的を同じとする男だった。

(まさか……まさか……あのクソ王子がああ)

アナスタシアがエリスを糾弾しようとした、まさにその瞬間にアキレウスたちが出ていった。
アキレウスはアナスタシアや男の目的も、何も知らない。
ただ恋に溺れて、マリアの言うがままにエリスを断罪しようとしている。
エリス自身は知ることはなかったが、そのアキレウスたちの行動こそがエリスを救うことになっていた。
もしアキレウスがエリスの空白の日を、一つだけ残してくれさえすればアナスタシアたちの目論み通りにエリスを国家反逆罪にして殺害することができた。
『文書』の通りにだ。

だがアキレウスは空白の日全てで、平民の娘マリアを虐めたと発言した。いくらボンクラの王子といっても、王子は王子である。
五十を過ぎた王に宛がわれたアナスタシアよりも王族の身分は高く、発言力もあった。
もしここでアナスタシアがエリスのありもしない罪をでっち上げようとしても、アナスタシアよりも身分の高いアキレウスがエリスはマリアを虐めていたというアリバイを作ってしまった。

(暗殺では意味がないのだ。あくまでも『文書』が示す通りに、罪を着せてその罰で殺害しなければいけなかったのだ)

公爵家の者が平民を虐めたことなんか……罪にすらならない。


「待ってくださいまし、私たちは五月十一日にエリスフィア様と一緒にいましたわ」
「そうですわ、そうですわ！」


男の耳には、エリスの冤罪を庇おうと立ち上がった勇気ある貴族子女の言葉など耳に入らなかった。
糸が切れた人形のように動かなかった。

「うるさい、うるさい、うるさい！！ エリスフィア・ユグドレミア貴様をこの俺の権限で国外追放とする！」

王位を継いでいない第二王子に、国で一二を争うほどの大貴族の娘を放逐する権限など当然ない。

だが、男は思った。エリスを魔の森から追放してもらえば、『文書』の通りにエリスを殺害できると考えた。
虐めをした、という罪で国外追放、という罰を受けて魔物に殺される。
男はエリスとファーニーの禁術を知らないため、ほくそ笑んだ。




エリスはあの後強引に第二王子とマリアとその取り巻きたち、一部の目の色を変えた貴族たち、そしてそれに従う兵たちによって無理矢理魔の森まで連れてこられていた。
早業だった。
誰かが止めてくれるだろうと期待していたのだが、ユグドレミア家と懇意にしている貴族はカウレスの指示で今日のパーティーには出席していない。
まさかこんな事態になるとは考えてもいなかったカウレスが、ただ単に親貴族として放逐したとはいえども自分の娘が捕まる所を派閥の貴族たちに見せて支持基盤を揺らがせたくなかったためだった。

そのため最後までエリスを助けようとしてくれたのは友人たちだけであった。
マリアに婚約者を取られ、それ以来エリスと仲良くしてくれた友人たちだ。最後まで抵抗してくれたが力ずくで押さえつけられていた。
涙を溢しながら必死にエリスの名前を呼んでいた。


「フン、エリスフィア。貴様にふさわしい罰だな」

「我が姉ながら本当に恥さらしですね」

「俺の騎士としての誇りが貴様を許さんよ」

「……君って最低だね」

次々と投げ掛けられる罵倒。
エリスは胸に宿った大きな炎を隠し、ユグドレミア家の令嬢として最後の仕事をしようと考えた。
胸ポケットから取り出したのは一枚の紙。
昨夜、カウレスに書かされた離縁状の控えであった。

「実は私は卒業式をもってユグドレミア家を放逐になった身です。そのことをゆめゆめお忘れなきようにお願い致します」

エリスは半ば確信していた。
アキレウスが行った所業はカウレスやアイレーンの怒りを買った。
それはつまり国の最大派閥の貴族が動くということを意味する。
このままでは内乱が起こってしまうことをエリスは危惧したのだ。
そのため、エリスはユグドレミア家とは全く関係のない人間であり、第二王子の行いはユグドレミア公爵家に喧嘩を売ったものではなかったとアピールした。

だが恋に狂わされたものたちにはエリスの国を想う声は届かない。
ついに親にも見捨てられていたのかと嘲笑する声が返ってくる。

なぜわからない……。エリスは歯噛みした。
どうせこの者たちに伝えても無駄だともエリスは思った。

エリスは見たのだ、馬車に乗せられる前にアナスタシアの顔を。
今まで気付かなかった自分の目を疑った。
アレは人間じゃない。
根拠はないがアレは良くないものだというのがわかったのだ。

このままでは内乱が起こる……そうなった時にアナスタシアがどう動くのか、心配で仕方がない。

必ずこの国に帰ってくる。
まずはマーレーンに行き、体を鍛え、力を蓄え、マーレーン王に力を借りてでもアナスタシアを止める。
エリスは振り返らずに魔の森へと走った。
禁術を使い、ひたすらにマーレーンへ向けて走った。

「エリスフィアさーん。エリスフィアさんきっと私に感謝する日が来ると思うわ。またこの国で会いましょう」

後ろから聞こえてくるマリアの声が耳に残ったままに。エリスが目を覚ましたのは、トキワの部屋のベッドの上だった。
窓の外から聞こえてくる町の喧騒から、すでに今は朝ではなくそろそろ昼であろうことがわかる。

恐る恐るベッドから降りようとする。
足の裏を怪我していたからだ。

(あれ？ 全然痛くない。治ってる……手も)

そういえば、昨日治してもらったわねと考えながらエリスは部屋を出てトキワとファーニーが居るであろうリビングに向かった。

ドアを挟んでいるのに話し声が聞こえてくる。壁が薄いからだろうか。護衛してもらっているのに失礼だとは思ったが、エリスはユグドレミアの家との違いに驚いた。

リビングには予想通り、トキワとファーニーがいた。
二人で少し遅い朝食を作っている。
楽しそうな笑い声、会ってまだ一日しか経っていないとは思えないほどの仲の良さだった。

「おはようございます、トキワ様」

丁寧に腰を折って朝の挨拶を行うエリス。

「よっす。よく眠れたみたいだな」

トキワの発言にエリスは頬を赤くする。
疲れていたとはいえ、会ったばかりの人の家で昼頃までグッスリと眠っていたということに淑女として恥ずかしさを覚えたからだ。

ちなみにトキワはエリスの真意などに気が付くことはなく、盛大に勘違いしていた。

(この子絶対に俺のこと好きだわ……)



「いただきます」

食事をする前の挨拶、トキワは当然のものと考えていたが異国出身の二人は違った。

「いただきます……って何？」

ファーニーからの問いにトキワは頭を捻った。
どんな意味かよくわからないままに、習慣として言っていただけだったのだ。

「さぁ……？ よくわからんけど親父もお袋も爺も婆ちゃんもみんな言ってたからなぁ……。食事する前のマナーみたいなモノかなぁ」

(前世も今世も……な)

「へえ、まなーなんだ。じゃあワタシもいただきます使うよ」

ファーニーは、トキワに作ってもらったミニチュアサイズのフォークを置いて「いただきます」と言った。
そんな純粋なファーニーをトキワは微笑ましく感じていた。

(腹黒い性格と考えてたのは早計だったみたいだな)

人のことをたった一日で理解することなんて誰にも出来やしない。
何年一緒に居たって、見えてこない部分はたくさんある。
トキワは少し大人になった。

「トキワ様は一体どこの国出身なのですか？ 少なくともアルファーム大陸で聞かない習慣だったものなので気になってしまいました。それに家名もあるようですし、もしかしたら貴族だったのですか？」

エリスの少しばかり踏み込んだ質問に、トキワは固まった。
故郷のことを不意に思い出してしまったからだ。
トキワがどうしても堪えられなくで飛び出した国だった。

「……あの、答えたくないのなら答えなくても大丈夫ですよ」

エリスは空気の読める女だった。トキワの顔を見て、何か事情があるのを察した。
だがトキワとしてはどうしても許せない国を一瞬思い出しただけだ。それにもう二度とその国に行かないだけで済む話なのだ。
別に出身を言うことに抵抗はない。

「ベータクス大陸の東方にある和の国ってとこだ」

「和の国……？ 聞いたことありませんわ」

「そりゃそうだ。あそこは小さい島国だからな」

そう、トキワが転生して再び生を受けたのは和の国という日本にそっくりの国だった。あくまでもそっくりというだけであり、前世の日本と違う所も多い。

「そこで、俺は……まぁマーレーンやアルサケスでいうところの貴族の出だった」

出会って三日目、話したのは二日前。
それにしてはトキワの口が軽い。これからしばらくの間一つ屋根の下で暮らし、護衛になるので友好を深めておきたいという考えの元によるものだった。
決してエリスがトキワの好みであるため、自分のことをよく知ってほしいとかではない。

トキワはエリスに和の国について話しながら、朝食をとることにした。






朝食を終えて、トキワとエリスとファーニーはトキワの借りている家の庭にいた。

「よろしくお願いいたします、トキワ様いえ師匠！」

トキワからプレゼントされた動きやすい服装に着替えたエリスは、爛々と燃える瞳でトキワを見つめている。

「…………ふっ。俺は厳しいぞエリス！ ついてこれるのか？」

「もちろんですわ。私は時期が来れば必ずアルサケス王国に戻ります。その時までに力をつけておきたいのです！」


トキワは昨日、エリスからアルサケスを追放された話を聞いた。
エリスの推測が多く含まれており、正確性に乏しいものだった。そのことはエリスさえも認めていることである。
真実は未だにわかっていない。
とは言っても、トキワにとって大好きなエリスは心配だがアルサケス王国がどうなろうと知ったことではなかった。
義父様と義母様とエリスと仲の良い人間ぐらいは助けるつもりだったのだが。
それに他国の情勢に首を突っ込む気はさらさらない。もうすっかり言っていることと、していることが一致していないのだがトキワの目的はスローライフだ。トキワの今の夢はエリスと結婚して幸せな家庭を築くことだ。

だがエリス自身がしっかりと主張した。
必ずアルサケス王国に戻り、国を守ってみせると。
いつか起こる国の動乱に備えるためにマーレーン王もしくはその側近の『七星』と会談すると。アポイントメントはエリスの母親であるアイレーンが既に取っていると。
そしてメイドのメアリとマーレーン王からのお誘いが来るまで、カタリベの町にいることを聞かされた。

エリスの決意を聞き、トキワは決めた。
エリスがカタリベに居る間は自分が守るということを。
さらにそれを後押しするように、早くもマーレーン王はエリスがマーレーン王国にやって来たのを知ったらしくギルドを通して、トキワに正式な指名依頼を出した。
依頼内容は、エリスの護衛。

そこにエリスを鍛えることは含まれてはいない。
だが強くなるということはエリスたっての希望だった。それにエリスが強くなることは結果としてエリスから危険を遠ざけることに繋がる。
トキワは快く了承した。

まぁそもそも惚れた男が好きな女の子のお願いを断れるはずがなかったのだが。


それに……

(ノーブラに薄着とは……。訓練最高だぜ！)

トキワはおっぱいが大好きなのだ。
「さて……じゃあ早速鍛えることにしようか！」

「はい、頑張りますわ！」

「…………んむぅ」

家はたいして大きくないくせに、そこそこ広い庭にいる三人。
一人は鼻の下が伸びきっており、一人はやる気に燃えており、また一人は腹が膨れて船をこいでいた。

「そういえば確かエリスの戦闘は魔法メインだったよな？」

「はい、そうですわ！」

エリスは大きく首を縦に振る。

「よし、じゃあまずは庭で限界までランニング、その後は魔力が切れるまで魔法の練習だな」

トキワの言葉にコテンと首を傾げるエリス。

「ランニング……ですか？ レベル上げではなくて？」

エリスの疑問はもっともなことだった。
アミューズという世界ではレベルというものがある。それさえ上げればあらゆる身体能力が上がるのだ。
故にアミューズでの修行とは一般的には、強い人に隣についてもらって安全性を確保したまま魔物と戦いレベルを上げてついでにスキルレベルも上げるというものだった。

だがそれはあくまでも一般的で楽な方法である。
トキワの育った和の国はそれとは違う。

「ああ、もちろんレベル上げはするよ。ランニングと魔法の練習終わってから」

「え？ …………えっと限界まで走って魔力を使った後ですか？」

エリスの声は震えていた。
トキワの目が冗談を言っているようには見えなかったからだ。

「うん。魔の森の入り口まで走って魔物倒して、レベルが一上がったらまたカタリベに帰ってきて、しばらく休んでまた走って魔力使って……みたいな感じかな」

「」

エリスは声も出なかった。

強くなりたいと口では言っていても、十五年間貴族の令嬢という温室で育った少女には覚悟が足りなかった。
本当に強くなるとはどういうことなのかを。
エリスは無意識のうちに楽に強くなりたいと考えていたのだ。
レベルを上げて手っ取り早く強くなる、それが仮初めの強さだとは疑いもしていない。

だからこそエリスの口からためらいの言葉が出た。

「あの、どうしてランニングや魔力を使うことをしなければいけないのですか？ レベルさえ上げておけばスタミナや魔力は増えるのですよ」

「レベルがいくら上がっても、スタミナも魔力も有限だからだよ。全部なくなってもう立っていることすら辛い状況でどれだけの力が出せるのか、それが本当に強くなるってことだ」

エリスはトキワの言葉に、雷が落ちたような衝撃を受けた。
そして同時に今まで自分が持っていた強さという常識がガラガラと崩れていく音が聞こえた。

「それに、この方法は魔法使いを育てる上で実に理に叶った修行法なんだ。ランニングして体力を失い、その後魔法の練習をする。魔法の練習をしている間に少しスタミナは回復できてる。それを使って魔物のいる位置まで走る。その間にわずかに魔力が回復している。それを使って効率よく魔法を使い魔物を倒す。要するにこの修行は魔力の微細なコントロールと根性を身につけるための修行だってことだ」

エリスはトキワをキラキラとした瞳でみつめていた。
昨日、トキワと共にギルドに行った時に聞いたのだ。トキワは『新星』
と呼ばれるほどの実力者であることを。
そしてその口から出た想像だにしない修行方法。エリスにははっきりとわかった。トキワの言う通りにすれば必ず強くなれると。

もちろんこの修行方法はトキワが考え出したものではない。トキワ自身が和の国の祖父から教わったものである。
だがトキワはそれを敢えて言わなかった。

(ありがとう、爺。エリスの俺を見る目が変わったたぜ)

全てはエリスのトキワに対する心象を良くするためである。
トキワは全くぶれない男だった。もちろん悪い風にである。

「……やるか？」

「もちろんですわ！」

エリスは庭を走り始めた。そこそこ広い程度なので、走ろうと思ったら庭の外側を何周も延々と走り続けることになるだろう。

そこでトキワが目撃したのは、貴族令嬢として育ったことがありありとわかるエリスの酷い走り方だった。
スピードはやたらと遅いのに、まるで地面を親の敵とばかりに力まかせに踏み抜いてドタドタと走る。

これでよく魔の森を二週間でよく走りきれたな、とトキワは思った。

だが、まだ修行は始まったばかりである。
これからに期待しようか、と考えたトキワに衝撃が走る。

(余りに下手くそな走り過ぎて、乳揺れがない……)

せめて今日中にも、走り方ぐらいは教えないとな……と思うトキワであった。

ーーーーーーーーーーーー

どこにでもある部屋だがそこには物という物がなかった。
唯一ある中央のテーブルに立てられた蝋燭が室内を薄暗く照らす。

室内の雰囲気は悪く、どこか苦悶に満ちている。

「エリスフィアが生きたまま、マーレーン王国にたどり着いたらしいのう……」

室内にある四つの人影。
その一つである老人がその言葉を発したとき、室内はさらにピリッとした空気になった。

「そもそもだなぁ……。なんでエリスフィアが魔の森に放逐されて生きてるんだよって話だぜ。『進化』して《魔物避け》を使ったわけでもあるまいし」

老人の言葉に反応したのは、若く線の細い男だった。

「クスクスクス」

「何が可笑しいアナスタシア」

男の声にアナスタシアが笑った。
空気が読めていないのか、どこか人を小馬鹿にしたような笑い声だった。
それを諌めたのが、見るからに屈強そうな男。

「だってあなたたち本当に可笑しくって……。まさかこちら側の十三人の『進化』は済んでいるというのにエリスフィアがまだだと断定する神経がわからないわ。……クスクスクス」

アナスタシアはずっと前から知っていた。エリスは既に『進化』を終えていることを。だからこそ、世界の中でもエリスだけしか使えない魔物避けが使えるのだと。『進化』のことやその他諸々の事情を知らない、カウレスやアイレーンによって誰にも伝えてはならないと禁術扱いされていることも。

「馬鹿を言うでないわ…………。『文書』ではまだだと書いておる」

老人のその一言にアナスタシアは腹を抱えて笑い出す。

「ほんっとうにあんたたちって頭が固いわね。すっごく面白いわぁ」

闇のように暗く美しい黒い髪。
濡れた少し厚めの唇から零れる艶っぽい声。
薄暗い部屋の中でも輝いて見える美しい顔には、笑い顔が張り付けてあった。

情欲そそる姿に若い男はゴクリと喉を鳴らした。

「ふん……戯言はいい。とにかく俺たちはエリスフィアを殺害できなかった。これは『文書』通りではない。ならば早急にエリスフィアを殺害すべきだ」

「だが『文書』には、罪を着せ罰で殺せと書いておる。それはどうするつもりじゃ？」

屈強な男に老人が問う。だが間髪入れずに男は返した。

「決まっているだろう。ここでエリスフィアを生かしておく方が危険だ。『文書』の言う通りでなくとも、ここは殺しておくべきだ」

「俺もそれに賛成かな」

屈強な男に賛意を示す若い男。
その姿を見て老人は唸った。どうするべきか決めかねているのである。

「お主はどうするべきじゃと思う？」

そして老人は未だに笑っている最後の一人に聞いた。

「私はなんでもいいと思うわぁ……。だって今すごく楽しいもの」

だがアナスタシアは元々真面目に答える気はなかった。

「ふむ……。ならば話は早い。ともすれば誰を連れていくか……じゃな」

「クスクスクス……。私はリッキーがいいと思うわ」

老人はジロリとアナスタシアを睨む。

「その根拠は？」

「貴方たち知らないみたいだから教えてあげる。マーレーン王とエリスフィアの母親のアイレーンはずっと昔の知り合いらしいの……。だからきっとエリスフィアのこと『七星』あたりが迎えに行くと思うのよねぇ」

アナスタシアの言葉にいち早く反応したのは屈強な男。
さっきまでとはうってかわってどこか楽しげな様子だ。

「半端な奴を出したらやられちまうというわけだな……。『七星』をも殺せる人材となれば限られてくる。『魔狂い』のリッキーか……俺は悪くないと思うぜ」

「ふむ……じゃが戦争になるやもしれんぞ、今マーレーン王国と戦るのは時期尚早……」

「いや、どうせ戦るつもりなら初めにドカンと一発デカイのを打ち込んどいた方が良いさ。カタリベの町ごと『七星』とエリスフィアを殺ればいいのさ」

老人の後ろ向きな意見に反意を唱えたのは若い男だった。

「リッキーは選ばれた十三人の内の一人、当然『進化』している。そしてその能力は《魔物集め》だ。魔の森の魔物を誘き寄せてカタリベごとエリスフィアを殺す」

屈強な男が自信満々にそう言う。
もはや作戦の失敗を考えてもいない。

老人はしばらく考え込んだ後、顔を上げて宣言した。

「……ならばそうしよう」


その言葉をとともに、三人の男たちは姿を消した。
その次の瞬間、最後に残ったアナスタシアの背後から四人の黒装束を着た人が現れる。

「『黒面』……人間って愚かねぇ。クフフ……クフフフフフ」

鍛えられた身体。
だがやたらと筋肉がついている訳ではなく、動き回って戦うことを想定した引き締まった身体。
髪は和の国出身らしい黒い髪。少しだけ長めだが、決して不潔感を抱かせない絶妙なところで切り揃えられている。
顔は悪くない、むしろ二枚目と言っても差し支えない。
普段は少しばかりまの抜けた顔を引き締めて、精一杯のおめかしをしてトキワはエリスがいるであろう庭へ向かった。

(今日は絶好のデート日和だぜ。男らしく誘ってやる)



エリスは庭で魔法の修行をしていた。
元々のレベルが低かったこともあって、修行をし始めて一週間程はハイペースでレベルが上がっていったが今では完全に頭打ちだ。
そもそもアミューズのレベル制はわかっていないことも多い。レベルアップのしやすさが個人によってことなるのだ。そしてレベルが上がってもほとんど身体能力や魔力が変わらないものもいる。

エリス自身はレベルが上がっていくごとに強くなっていることを実感できるのだが、如何せんレベルが上がりにくいようでカリカリとした気持ちになっていた。
ちなみにファーニーは木の枝の上でお昼寝していた。

そんなときにトキワが来た。

「トキワ様……今日はどうしたんですか？ おめかしして……」

「あ、えと、あの～ですね。え～ちょっとあの、僕とその遊びにえと行ってもらえないかな～なんて」

トキワはヘタレだった。

「遊びに……ですか？ 良いですよ。最近修行の方も行き詰まってたし、気分転換に行きましょう」

エリスの色好い返事にトキワの顔がにやける。
だがトキワはもう一人のことを忘れていた。

「え、エリスとトキワ遊びに行くの？ わたしも行くー」






カタリベの町には意外と楽しめる場所が多くある。
そのようなモノが多く作られるのは、どうやらカタリベを統べる領主の趣味らしい。

そのことをトキワは今すごく感謝していた。

「綺麗ですね、ここの花の公園。私の国にも似たようなものはありましたが、ここまでの種類は集められていませんでした」

カタリベにある公園の中でもここ花の公園と呼ばれる場所はその名の通り様々な美しい花が咲いている。
その光景にエリスも笑顔を浮かべていた。
そしてトキワは相変わらず美しい顔と縦ロールににやけが止まらなかった。

(お前の方が綺麗だよ)

心の中でどう思っていても、口には出せない。
トキワはヘタレなのだ。
ちなみにファーニーは花の蜜を吸って「甘ーい」と叫びながら喜んでいた。

隣に並んで花を観賞していると、不意にお互いの手が少しあたった。
童貞力故にそれに敏感に気付いたトキワは顔を赤くする。
トキワは横目でチラリとエリスを見た。
もし自分と同じように頬を赤く染めていれば、エリスも自分を意識してくれていると考えたからである。
エリスの顔はさっきまでとは何も変わっていなかった。
そのことにトキワは軽く落ち込んだ。
心が弱い男だった。



昼食は屋台道と呼ばれる、こちらも名前通りの屋台が並んでいる場所でとることにした。
それぞれの屋台から香る料理の匂いだけで、どんどんとお腹が減ってくる。
ファーニーはヨダレをトキワの勝負服にこぼしていた。

「本当にここでいいのか？」

「ええ、私いつもここの近くを通るたびに一度でいいから来てみたいと思っていたのです」

ここに来たいと言い出したのはまさかのエリスだった。
もっと落ち着いたレストラン辺りを予想していたトキワは面食らってしまう。

(まぁエリスがいいならいいや)

「いろんなものを食べてみたいですわ。三人で分けて食べましょう！」

エリスの一言で、トキワたちは買った料理を三人で回し食べすることになった。
エリスとの間接キスに緊張し過ぎたトキワは中々食が進まなかった。



「おいおいおい綺麗なお姉ちゃんいるじゃないの」
「お姉さんそんな奴ほっといて俺たちと遊ぼうよ」
「朝まで退屈させないからさ～」

地球でもアミューズでも、人間という種族が存在する以上一定数のバカというのは現れる。
トキワとエリスは屋台の料理を堪能した後、たわいのない話をしながらぶらついているとそういう奴らと不運にも遭遇した。
ちなみにお腹一杯になったファーニーはトキワの胸ポケットで寝ていた。

「おい、無視してんじゃねえぞボケ」
「男の方ビビってるぞ、震えてやがる」
「こんなだっせぇ奴より俺らと遊ぼうよ」

三人して完全に無視したら無視したで、図に乗ってくる。
チンピラたちはどんどんとトキワに誹謗中傷を浴びせていった。
しまいには小突いたり蹴ったりもしている。

もちろんトキワは怯えて震えているのではない。

(せっかく良い雰囲気だったのに邪魔してんじゃねぇよ。殺すぞ)

怒りで震えていた。
だがこういうことになったとしても決して手は出さないとトキワは前々から決めていた。

これはトキワが今回のデートにどれだけかけているかの覚悟を表している。
トキワは、女性は例えその拳が自らのために振るわれていても目の前でくだらない喧嘩を見せられると恐怖してしまうものだと冒険者仲間のトーマスから聞いていた。
例外は女性冒険者だけだと。
だからトキワは片手でも瞬殺できそうなチンピラ相手だからこそ暴力は振るわないと決めていた。


トキワはエリスの手を引いて早足で去っていこうとした。事を穏便におさめるためである。

「おい何行こうとしてくれちゃってんの？」

だがチンピラAに前に立たれて進めなくなる。

「うっわ近くで見るとますます美人じゃん！？ なんかキツい感じの顔だけど」

そしてチンピラB、Cが無遠慮にもエリスの方に近付いていく。そしてその肩に手を回そうとした。

ここでトキワの我慢の限界も訪れた。

「…………殺すぞ」

底冷えするような声が重く響いた。

「エリスに指一本でも触れてみろ、俺はお前らを絶対にぶち殺す」

殺気を織り混ぜた言葉。
自分よりも強い相手とは戦ったこともないし、戦う場面になったら逃げる気でいるビビりのトキワ。それでも優秀と呼ばれる冒険者であり、それなりの修羅場はくぐってきた。

当然冒険者でもないチンピラたちは殺気にあてられて身体が縮こまるような恐怖を感じていた。

「チッ行こうぜ」

チンピラたちは冷や汗をかきながら大股で逃げるように去っていった。

せっかくの楽しい気持ちを台無しにされたトキワは小さくため息をついた。

「トキワ様……私、どうやら忘れ物をしたみたいです。取りに戻ってもよろしいですか？」

エリスが笑顔で話しかけてきたのを見て少し気分は晴れたが、同時に忘れ物するような場所に行ったかなぁと首を傾げる。

「俺も一緒に行くよ。護衛しなきゃだしな」

エリスは横に首を振った。

「トキワ様、私一人で行かなければいけないのです。こんな町中でそうそう誰かに襲われませんし、それに私強くなったのですよ。大丈夫ですから……」

そこまで言われてしまってはトキワも強く言えなくなる。

「わかった。じゃあここで待ってる」

その言葉にエリスは笑顔でうなずいた。

「すぐに帰ってきますね」

そう言って、元来た道を走っていく。
以前までとは比べ物にならないフォームだった。



それから十分程が過ぎた。
トキワも少し心配になってきた。もし誰かに襲われてでもしたらどうしようと気が気でなくなる。
そんな時にいつ目を覚ましたのか、ファーニーが胸ポケットから話しかけてきた。

「ねぇ……トキワ。トキワはエリスが好きなの？」

じっとこちらを見上げるその顔は、嘘は許さないという真剣な表情をしていた。
だからトキワもちゃんと答える。

「好きだよ。初めて見た時から」

トキワの答えにファーニーは満足したようにうなずく。
そしてコテンと首を傾げながら聞いてきた。

「なんで手を出さなかったの？ あんな奴らトキワならすぐに倒せたでしょ？」

(けっこう前から起きんてたんだな。寝てたと思ってた)

トキワは少し驚きながらもまだ真剣な表情は崩さない。

「俺の拳は軽いってエリスに思われたくなかったんだ。俺の拳は、俺の力はこんなことに使わないって示したかったんだ」

「そっか…………なんかカッコいいね今日のトキワ」

トキワは照れ臭そうに頬を指でかいた。
面と向かって誉められるのはどうも慣れていないのである。

「なんで俺がエリスのこと好きだってわかったんだ？」

話の流れを変えようと気になっていたことを聞いてみた。

「ん～なんか、アルサケス王国の第一王子がトキワと同じ目をしてたから……かな？」

「んなっ！？ まさかそいつもエリスのことを？」

「好きだと思う」

トキワは雷に打たれたかのようなショックを受ける。

「やっぱり、あんな綺麗だったらライバルの一人や二人いるよな……」

「うん、エリスってけっこうモテるんだよ。あんなに性格悪いのに！」

「え？「お待たせしたみたいですね！ トキワ様！」」

今なんて言った？ と聞こうとした瞬間、いつからいたのか後ろからエリスが現れた。と、同時にファーニーの顔はひきつっていた。

「え、えっと～私何も言ってないデスヨ……」

ファーニーは汗をだらだらとかきながらエリスに言い訳している。

「ええ、信じてますわファーニー。その話はまた夜にでも二人きりでじっくりと」

一方でエリスはピクリとも動かない微笑を浮かべていた。

「え、何さっきファーニーなんて言ったの？」

トキワの問いには誰も答えない。

「もう夕暮れ時ですし帰りましょう、トキワ様。ねぇ……ファーニー」

「ハイ」

前を進んで行く二人を追いかけるトキワ。
エリスに並んだときにまた手があたった。
また顔が赤くなるトキワ。
チラリと横目でエリスの反応をうかがう。しかし顔を伏せていたのでわからなかった。

(まぁいいや。今日は本当に楽しかった)

トキワは最後まで気がつかなかった。
少し赤く染まったエリスの顔に。

ーーーーーーーーーーーー

トキワと友人のような付き合いをしている冒険者トーマスは仕事が終わり、普段は通らない道を通って宿に帰ろうとしていた。
そんな時、三人の膝を抱えるチンピラのような格好をした男たちを見つけた。三人は何かをブツブツと呟いていた。

気味が悪かったので無視して通り過ぎようとする。
そんな時に三人の声が聞こえてきた。

「俺はクズ。生まれてくる価値もないゴミクズ。トキワ様の足元にも及ばないゴミヤロウ。汚い、品性下劣。誰も俺のことを好きになんて思ってくれない。汚い汚い汚い」
「俺の短い足が子供に遺伝したら子供が可哀想。でも俺みたいな不細工は子供が作れるような行為すらできない……気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い」
「俺には特に言うこともない。人の言うことにばかり従って乗せられて、だからいつも良いように使われる。誰も俺のこと心の底から必要としてくれる人なんていない。いらない人間いらない人間いらない人間」

「ぎゃあああああああああ！？」

トーマスは泣きながら逃げた。

それからトーマスはこの道を通ることは二度となかった。







くすんだ金髪に幸薄そうな平凡顔をした、まだ若い青年が血走った目をしながら王城を全力で走っていた。

いくら王城勤めとはいえ、王でもなければ王子でもない人間が王宮を全力疾走していたら普通は誰かに止められるのだがそんなことは誰もしない。
それは顔が怖いからではなく、日常的にこのような光景が繰り返されているからだ。

「チクショウ。あのバカ王の奴、仕事放り出してどこに行きやがったんだ！？」

あげくのはてに王のことを堂々とバカにしている。
普通なら打ち首か厳罰を食らうような大罪なのだが、周囲にいる誰も反応していない。
ただ青年に対して同情の視線を送っているだけだ。
そのことからここにいる兵士やメイドたちもまたバカ王と呼ばれる人間にかなり迷惑をかけられていることが窺える。

青年は怒りで顔が真っ赤になっていた。
その当てつけとばかりに床が何度も蹴られている。

そんな時にこれまた幸薄そうな顔をしたメイドがおどおどしながら青年の前にやって来た。
青年はさっきまでの表情を消してすぐににこやかに笑う。そして優しく「どうしたの？」と声をかけた。
いくら機嫌が悪くても関係ない者に対してあたったりしないのが人間としての常識である。青年のその行動はそれにのっとったモノであった。
だがコロコロと表情が変わったところを見せられたメイドには逆効果だったようだ。ますます怯えてしまった。

それでも勇気を振り絞り、手に持っていた紙を青年に差し出す。

「あ、あの～王様がこれを宰相様にと……」

青年はこの時点で嫌な予感がしていた。過去に経験したことと似ているのだ。
出来ればこの紙を受け取りたくなかった。その嫌な予感が的中したくなかったからである。だが目の前に震えながらいるメイドをいつまでもこのままにさせておきたくないと思った青年は本当に嫌そうに紙を手に受け取った。

紙に目を通した。次の瞬間ピシリと笑顔が固まり、頬をひくひくとひくつかせる。
そして紙をビリビリに破いて窓から捨ててしまった。

「ふ、ふ、ふ、ふざけんなあああああ！」

それでも怒りはおさまらない。青年は大声で叫んだ。鬼の形相を浮かべながら。
そしてそれを間近で見て聞いたメイド少女はあまりの恐怖に失神した。

既に風で飛ばされてしまった手紙にはこう書かれていた。

『アイレーン姐さんからエリスちゃんを匿ってほしいとお願いされました。今カタリベにいると領主から聞いたので、迎えに行ってきます。あ、あとミーシャも連れていきます。歩きで行くので大体往復で一ヶ月くらいかかるかもしれません。それまでの政務は君に任せました。頑張ってね！  マーレーン国王 アルカディアより』

ーーーーーーーーーーーー

デートの翌日は生憎の雨のためトキワたちは魔の森に行くことが出来ず、また家の中でもやることが特に見つからずダラダラと無意味な時間を過ごしていた。

「暇……ですわね。魔力が回復すればまた魔法の練習もできるのですが……」

「暇……だなぁ」

「ひま……」

エリス、トキワ、ファーニーがため息混じりにそう呟く。

「いや、俺とエリスはまだわかるけどお前晴れの日でもいつもゴロゴロしてるじゃん」

雨の日でも変わらんだろ、とトキワがファーニーにツッコむ。
だがファーニーはあんた何にもわかってないわねぇ……これだから童貞は……というような顔で首を横に振る。

「雨の日はジトジトしてて寝づらいのよ。そんなこともわからないなんてトキワはダメダメね」

「お前のようなダメ妖精に言われたくない」

二人のバカみたいな掛け合いを見ていて、エリスは笑ってしまう。そして少しだけ憂鬱な気分が晴れたような気がしていた。
身体を動かしたり、そうでなかったら何かをしていなければどうしてもアルサケス王国のことを考えてしまうのだ。

父と母や屋敷の人たちは無事でいるのだろうか？
国の内乱がこのまま始まってしまわないだろうか？

ここで考えていても仕方のないことばかりなのだが頭の中に悪いイメージばかりが湧いてくる。
エリスがアルサケス王国から亡命してから既に一ヶ月近く経とうとしていた。その程度で状況がどうにかなるとは考え難いが、それは決して安心であるということではない。



「雨……止みませんかねぇ……」

少しでも考えずにいたい。エリスはそんな思いで窓から空を見てそう呟いた。
朝早くに目が覚めたトキワは、井戸からくんで貯めておいた水で顔を洗おうと桶が置いてあるリビングに向かった。
生活用水くらいならば生活魔法で出すことも出来るのだが、生憎トキワには生活魔法の適正がなく使えない。エリスもである。お間抜けなくせに意外と万能な妖精ファーニーにしか使えないのだ。

そのファーニーも今頃エリスの部屋で寝ているころだ。水くらいでわざわざ起こすほど、トキワは面倒くさがりではない。

ドアを開ける。

「なっ！？」

いつものリビングには、いつも見られない光景が広がっていた。

無表情であるが故にどこか人形のような美しい少女がそこにいた。サラサラの金髪を肩までのショートカットに切り揃えている。
実力者であるトキワに悟らせることなく家の中に侵入したこと自体が驚くべきことなのだが、トキワはそのようなことに頭が回らない。
それは少女の格好に問題があった。

世間一般で巨乳と言われるエリスよりもさらに大きい胸、そしてそれに負けない肉感的なヒップ、そして言葉には出せない色々なところが丸見えだった。

そうすっぽんぽんなのである。

トキワは頭に血がのぼってくるのを感じた。
余りにも魅力的な肉体に魅せられてしまったのである。

チラチラと顔、胸、下、胸、胸、胸とトキワは忙しなく視線を這わせる。

少女はトキワに全てを見られているというのに、全く動じずにいる。そして今まで着ていたのであろう濡れた衣服を魔法で乾かしている。
充分に乾いてようやく、少女は自分で持ってきたのであろうリュックサックからメイド服を取り出した。

トキワに見せつけるように、いや少女自身は見られても何も感じていないのだろうが、服を着ていく。
その姿を見てトキワはゴクリと唾を飲んだ。
普通胸の大きな女性はその胸の大きさ故に服を着たら太って見られがちなのだが、少女はそんなことがなかった。
トキワはエリスほど好みの顔の女性は見たことがなかったが、この少女ほど女性的な魅力に溢れた肢体をしている女性を見たことがなかった。

着替え終わった後を見計らって、トキワは少女に声をかけた。

「……お前は誰だ？」

鼻から血は垂れているため格好はつかないが、トキワはいつの間にか家に入り込んでいた少女に対して警戒したように睨み付ける。

「メアリと申します。これからしばらくの間ですがよろしくお願いいたします」

「…………はぁ！？」

ーーーーーーーーーーーー

「そういえばエリスが言ってたような気がするなぁ……。後からメイド兼護衛役の女の子が来るって」

「気がするも何も名前までちゃんと言っていたのですが……まさかトキワ様忘れていたのですか？」

「…………やだなぁ。うん覚えてたよハハハ」

朝の食卓に渇いたトキワの笑い声が響く。
そのトキワをエリスは横目でジトっと見ていた。
その後ろにはメアリが立っている。いくら仲が良いとはいえ従者たるもの、エリスと同じ席につくわけにはいかないからだ。
ファーニーはまだ寝ている。トキワがわざわざ作ってあげたミニチュアベッドでヨダレを垂らしながらである。

既にトキワとメアリは自己紹介を済ませた。
トキワにしてもメアリにしてもエリスを守ることが目的なので、信頼できる協力者が増えることに特に抵抗感はなかった。

「お二人は随分と仲がよろしいのですね」

メアリの何気ないその言葉に過剰に反応したのがエリスだ。
いつも通りの縦ロールを揺らしながら「そ、そんなことはありえませんわ」と顔を赤くして言う。
そのエリスの否定に対して傷ついたトキワが落ち込む。

すると慌ててエリスがトキワに「いえ、そのそういう意味ではなくてですね……」と言い訳をする。

その様子がおかしくてメアリは口元を少し歪ませる。傍目から見ても気付かれない程度なのだが……。



「ところでメアリさんはどうしてエリスが俺の家に居るってわかったんだ？」

「さんはいりません、トキワ様。私は匂いをたどってここにたどり着いたのです」

時が止まったかのように動かないトキワ。
信じられないようなことを聞いたせいで活動が停止してしまったのだ。
数瞬後に再起動したトキワは言った。

「あ、あ～冗談か。いや、無表情だからわかりづらくって」

「冗談ではありません。匂い嗅いで来ました」

間髪入れずに返される無機質な返事。

「トキワ様、メアリの言うことは本当なのです」

フリーズしてしまったトキワにエリスが横から諸々のことを教えてくれた。
何でもメアリは幼いころからエリスと育ってきたため、エリスの匂いが少しでも残っていると雨が降っていようともかぎ分けられる能力が備わっているらしい。
この世界の獣人よりもよっぽど鼻が良い。
人類の可能性を垣間見たトキワだった。




朝食が終わり、食器もメアリが片付けた。
エリスにやらせるわけにもいかず、トキワは今まで一人でありとあらゆる家事をこなしてきた。そのため家事がパーフェクトなメイドであるメアリはトキワには大層ありがたかった。

食後のお茶を飲みながらトキワはぼんやりとそんなことを考えていた。
隣で真剣な顔を突き合わせているエリスとメアリなど目に入っていなかった。もちろん耳にも。

「改めて、よく来てくれたわメアリ。本当にありがとう。……アルサケス王国の情勢と私がいなくなってからのこと教えてもらえるかしら？ それとお父様の考えも……」

「私自身、お嬢様があんな目にあった後からすぐに出てきたので余り詳しいことはわかりません。それでもよろしいですか？」

エリスは力強く頷いた。

「まず、貴族派からユグドレミア家がパーティーのお誘いを熱心に受けました」

エリスの大きく目が見開かれる。
貴族派と言えば、ユグドレミア家などが名を連ねる王統派の天敵である。公式の場以外ではろくに挨拶さえしない仲だ。
そんな貴族派がわざわざユグドレミア家に招待状を渡すということはすなわちーー

「ユグドレミア家を貴族派にいれたい……というわけね」

メアリが頷く。

エリスが国外追放をくらった経緯は既にアルサケス王国の全貴族が知るところになっているはずだ。
当然その理不尽な仕打ちにユグドレミア家やその一派は怒りを隠せない。
そこを貴族派は上手くついてきた。
ユグドレミア家とその一派を貴族派に入れることで貴族派の権威はさらに増し、憎々しい王統派の上に立つことができる。

「貴族派のトップはアルサケス王国第一王子様です」

「まさか……。いえあの兄弟は仲悪かったものね」

どうやら貴族派の盟主は第一王子らしい。第一王子といえば、側室の子供で生まれこそ早いけれど、王位には就けないだろうという噂だった人物だ。
そして王統派の盟主はあの忌々しい第二王子である。
兄弟仲が悪いのも貴族の間では評判だったし、このように敵対関係に立っても不思議ではない。

「このまま行けばユグドレミア家がどちらに付こうとも、内乱はほぼ確実に起こるということね。…………お父様は今回の件どうお考えになっていると？」

エリスはカウレスの意見を尋ねた。
今回の件とはすなわち手間暇かけてようやくエリスのアリバイを全て処分したくせに、考えてもいなかった下らない冤罪をかけられたことである。
どうにも相手の動きがちぐはぐ過ぎてエリスどうしても気になっていたのだ。

「わからないと仰っておりました。ただ、魔の森に放逐したということは間違えなくお嬢様の命を狙っていただろう……と」

エリスは深いため息をついた。

「あの智略に富んだお父様もわからないとは……。ですが相手が私の命を狙っているのは確かだということだけでもわかってよかったですわ」

「よかった……ですか？」

「ええ。命を狙われているのなら、強くなればいいじゃない。相手を倒せるくらいに……ね？」

「…………たくましくなられたようですね」

エリスは笑う。
その笑みはいつものエリスの微笑みとは違い、どこか獲物を見つけた獣のようなものだった。



同居人がもう一人増えたことによって、消費される食糧もまた必然的に多くなる。というよりも倍になった。
あれだけ痩せているのに意外とメアリはよく、いやトキワが引くほど食べる。従者の矜持故にトキワやエリスやファーニーとは一緒に食事をすることはない。基本的に、エリスが魔法の修行で庭に出たときなどに食事をとっている。
一度トキワが偶然にもメアリの食事風景を見たときは腰を抜かすほど驚いた。噛まずに、飲んでいるのだ。大量の料理を。
トキワはそれを見て、エリスの匂いをかぎ分けられるという話を聞いたときより一層にメアリがもしかしたら人間じゃないのかもという疑惑を深めた。
ということでメアリのせいでなくなる食糧をトキワは買い出しに来ていた。
今までならエリスの護衛があったため、片時も傍を離れなかった。そのため買い物一つにも一緒に来ていた。しかしメアリが来てくれたことにより、護衛の負担も少しだけ減りこうして一人で出歩くことができている。
いくら好きな人とはいえ、ずっと一緒にいるのはさすがに息がつまる。
トキワはメアリにとても感謝していた。


近くに格好の狩り場である魔の森があるせいか、基本的に市場には魔物の肉が多い。トキワとしては、人間を食べたことがあるであろう魔物の肉を食うということに、なんだか共食いしているような感じがして嫌な気分になる。
だから割高になるが、いつも普通の動物の肉を買うことにしている。
それも夕方にだ。
地球と同じように、アミューズの商店も夕方になると少しだけ安売りするようになる。特に足の早いなまものなんかだ。

少しでも安いものをがトキワの信条であった。
貧乏性ともいう。



夕方に買い物をしていると同業者によく出会う。
仕事帰りなのだろう、その表情は疲れたようなどこかやりきったような感じが見える。
トキワに話しかけてきた冒険者の二人組もまさにそんな感じだった。

「トキワか！？ お前久しぶりだなぁ。最近ギルド来てないけどどうしたんだよ？」

「バッカお前、トキワは護衛任務についてるって知らなかったのかよ。確か……商人のお嬢だったよな。この前見て綺麗だったから覚えてたたんだよ」

捲し立てるように話すのは冒険者特有ではない。
ただ彼らがせっかちだというだけだ。

「ああそうだよ。商人の一人娘さん。綺麗な子だけどわがままだから大変なんだ」

エリスの詳しい素性はカタリベでは領主やギルドマスターのような上の人しか知らない。
だからエリスは商人の娘ということで、話を通してあった。

そのまま三人、道の真ん中で盛り上がる。
話題は定番のイヤらしい話だ。男と長いことこういう下世話な話をしていなかったので、トキワはいつもより楽しく感じた。
だが、冒険者の一人の出したある話題がトキワの気分を損ねることになった。

「そういえばなんだけどさ、最近ゴルドの奴がウザくてウザくて仕方ねーんだよ。トキワやランクが上の人たちが居ないからってギルドに来て威張り放題してるしよ」

ゴルド……嫌な名前を聞いたとばかりにトキワは顔をしかめた。
それを敏感に察知した冒険者の一人はニヤリと笑った。

「そーいやぁ、トキワとゴルドは滅茶苦茶仲悪かったよなぁ。一回決闘もしたし。あの時はスカッとしたなぁ」

ゴルドはカタリベの冒険者中でも一番トキワが嫌いな男だった。
もちろん一般的な価値観を持つトキワが嫌いということは、他の人からも嫌われている。
実力はあるものの、とにかく最低な人間でありギルド内でも幾度となく問題を起こし今はDランクまで落とされていた。

トキワとゴルドの不和の原因はそもそも、トキワがカタリベに来て名を上げてからゴルドが幾度となく難癖をつけてきたり嫌がらせをしたりと陰湿な行為をしてきたことからだ。
代表的なのは酒を頭にかけられたり、足をひっかけられたり、唾を吐き捨てられたりだろうか……。
初めは無視していればじきにしなくなるだろうと思っていたのだが、そんなことはなかった。
無視すればするほど行為は酷くなっていき、そして……ついにトキワが完全にキレた。

トキワはギルドの冒険者や職員が皆見ている前でゴルドを叩きのめし見せ物にした。
わざと手を使わず足のみでという明らかに手を抜いた状態で、自分の力に自信のあるゴルドを倒したのだ。
それ以来、ゴルドはトキワを避けるようになった。
基本的にトキワの居ない時間帯にギルドに来るようになり、最近はてんで見なくなっていた。

(しかしあいつ……あれだけやられて、まだそんな下らないことやっていたのかよ)

「……いっそのこと半殺しにでもしといたら良かった」

トキワのボソリと言った呟き、ビクッとなる冒険者二人組。
そんな二人を見てトキワはさっきまでの嫌な気分が少しだけがよくなった。

「なんでお前らがビビるんだよ。俺はゴルドのことを言ってたんだぞ」

「雰囲気があの時みたいだったからなぁ……」

「トキワは普段ガチで怒ったりしないから、余計に怖いぜ……」

普段怒らない人が怒るとより一層怖いというのはアミューズでも同じだった。
その後も二人と話続けた。もう日が暮れてしまう、という時間になって三人は自然と解散という形になっていた。



商店街からトキワの家に帰るにはいくつかの帰り道がある。どれを選んでもさほど時間は変わらないが、今この状況だからこそトキワはあるルートを選択した。

鼻につく香水の香り。
日も暮れているのに、盛況な場所。
女のかしましい声と客引きの男の声がそこら中で聞こえる。
漂う淫靡な雰囲気。

そう色町、もう少しわかりやすく言うと風俗街だった。
この色町では、そういうことをする部屋が薄い布一枚ごしで歩道側から見える。
誰かが利用していれば、布一枚の隔たりがあるとはいえまぐわいを見ることができるのだ。

「おぉう……エロい……」

早速、そういうことをしている部屋を見つけてニヤニヤと喜ぶトキワ。
トキワは利用するためにここに来たのではない。見るために来たのだ。

トキワは成人が十五才というアミューズで、十八才にして未だに童貞である。これはアミューズではかなり遅い方である。
実のところトキワ自身が捨てようと思えば、今すぐこの色町で女を買えばいいだけの話だ。
しかしトキワはあくまで純な考えの持ち主だった。

初めて同士で結婚したい。いつまでも愛し合っていたい。

などと恥ずかしいことを心の底から真面目に言える人間であるのだ。
そして勝手にエリスに操を立てている。
だから色町で女は買わない。
ただ、まるでエッチな本やDVDを見るように色町での他人のまぐわいを見るだけだ。

ゲヘヘヘヘと嫌な笑い声と嫌な笑みを上げながら色町を物色するトキワ。

(エリスたちが家に来てからは、一度も来たことがなかったからなぁ。久しぶりの色町は最高に楽しいぜ！)

「ちょっと待ちなさいよ。お金払ってよ！」

「うるっせえんだよクソ女！ てめぇみたいなブス抱くのになんで金なんて払わねぇといけねぇんだよ！」

喜んでいる気持ちに水をさすように、怒鳴り声の応酬が聞こえた。

この色町ではトラブルがよく起こる。男と女と金が集まる場所なのだから当然だ。そしてそんなトラブルを暴力という手で解決してくれる者たちもいる。
色町を仕切っている裏組織だ。

(アホな奴だねぇ……。怖いお兄さんたちに連れていかれて朝までお説教かなぁ)

なんてトキワは考えながらも騒動が起きている方を見ない。それよりも見ておきたいものがあるからだ。

「お兄さんさぁ……。たっぷり遊んどいてお金払えないはありえないでしょう」

「痛い目にあいたくなかったら払うもん払っていけよ」

(ほら来た)

トキワはそれなりに耳が良い。
その耳で拾った声から、既に怖いお兄さんたちが来ていることがわかった。
この先の展開は読める。トキワはただ目の前だけに、集中していた。

だから、飛んで来た人間を避けるのが遅れた。

「あっぶねぇっ！」

横っ飛びに飛ぶ。
今までトキワがいたところには柄の悪そうな男がいた。散々暴力の雨に曝されたのであろう、その姿はボロボロだ。

(んだよ、良いところだったってのに！)

一言ぐらい言ってやろうと後ろを向いた。

そこにいたのは、血を至るところから流している男と口から血を流し頬を腫らしている女だった。
そして少し離れたところに男がニタニタと笑いながら立っていた。

(ヤられてる男が二人で女が泣いてる……ということは、まさか返り討ちにしたのか)

フェミニストのトキワとしては、女性が泣いている姿には心が痛む。
そして女性に暴力を振るう輩は嫌いだ。

トキワは女のところに走った。

「おい大丈夫か？」

布で口の血を拭いてやる。近くで見ると化粧は確かに濃いが顔立ちは綺麗な女性だった。そのことにトキワはさらに不快感を強める。当然だろう、綺麗な女性が傷ついているのだから。
男？ それはどうでもいい。

「ううっ……ありがとう」

女性は目の端から涙が一筋流れる。

「おいおいおい……また新手かよぉ……。どうせ雑魚なんだろぉ」

ねばちっこい声だ。
その声をトキワは聞いたことがあった。

「お前……まさかゴルドか？」

久しぶりに見たのでその姿は随分と変わっていた。
髪が伸びており、頬には以前にはなかった一筋の傷痕があった。

「お前……トキワかぁ。会いたかったぜぇ……」

ゴルドはニタニタと笑う。
その笑い顔がトキワは嫌いだった。生理的に無理なレベルでだ。

(嫌な奴と再会しちゃったなぁ……)

「本当に、本当に会いたかっただぜぇ……お前によぉ。トキワ……」

ニタニタと笑うゴルド。
トキワを目の前にしてその笑みは深く深くなっていく。
昔から変わらないゴルドの笑い方だったのだが、トキワはそれをなんだか不気味に感じていた。

(何でだろう……嫌いだからかな？)

「俺はお前に会いたくもなかったんだけどな。つーかあんだけ恥晒しといてよくまだこの町にいられるよな？ 俺なら恥ずかしくて出ていっちゃうけど」

トキワも心底嫌う相手を目の前にしているため、言葉に棘がある。
というよりも半ば挑発のつもりだった。
人間の性根とはそう簡単に変わらないものであるのは確かだが、それでも少しはゴルドも変わってくれるだろうもトキワは思っていた。少なくともマシになると。
だが、何も変わらずさらには散々遊んだあげく金を払わず、美しい女性を傷つけた。
これはトキワにとって許せないことだった。今すぐにでもギタギタにしてやりたかったのだが、自分から仕掛けたとあれば世間体が悪い。
だから向こうから手を出させる。

……そのつもりだったのだが、ゴルドは挑発されてもまだニタニタ笑いを崩さない。
そのことにトキワは違和感を感じた。

(前までのゴルドだったらこれで顔真っ赤にして殴りかかってきたんだけどな……)

「トキワ……俺はよぉ。てめぇにヤられてからずっっっとてめぇに復讐することだけを考えてたのよ。そのために必死で体を鍛え、技術を磨き、レベルを上げた。ああ辛かった……」

「復讐？ なにふざけたこと言ってんだよ、元々お前が悪いんじゃねぇか。そんなに強くなったと思うんならそれを証明してみせろよ」

「トキワァ、俺なぁ……今日夜の依頼を任されたんだ。それを達成すればギルドマスターがランクをBにしてくれるってよぉ」

トキワとゴルドは全く話が噛み合ってなかった。
そのことに気付いているトキワは恐怖を感じていた。ゴルドの強さにではない。ゴルドの狂気にだ。

改めてゴルドを見てみると、頬の一筋の傷痕以外にも細かい傷痕が見える。余程の修羅場をくぐってきたのだろう。

(……こいつ目の焦点が合ってない)

なぜ、今まで気付かなかったのだろうか。トキワは自分を責めた。
ゴルドの目は明らかにおかしい。目は濁り、こちらをうつしてすらいない。
トキワの名前を口にするものの、トキワを見ていない。
さっきまでは普通だったのだ。だが、トキワと出会ってからこの反応だ。

(相当恨まれてるみたいだな……)

「俺はお前と同じBランクに成った後で貴様に戦いを挑む。今度こそ絶対に殺してやる。お前は俺の全てを、強さを奪ったんだ。だから俺はお前の全てを奪う」

逆恨みも甚だしい。
トキワはそう怒鳴ってやりたかったが、言っても無駄だとばかりにため息をついた。

それよりもトキワには気になることがあった。
ゴルドは狂気に支配されている。おかしくなるのはトキワがいる時だけだろうが、普段でも狂気に支配された者特有の目の奥の濁りは消えない。
誰も気付かなかったんだろうか？

(いや、冒険者の皆は鈍感で脳筋だからな……どうせゴルドと目を合わして話したりしないだろうし気付いてないだろう。ゴルドを怖がってる職員の女の子たちも……。だけどギルドマスターはもしかして気付いてるんじゃ……)

先程ゴルドは、夜の依頼を任されたと言った。その許可を出すのはギルドマスターに他ならない。それも直接会ってだ。
ギルドマスターがゴルドの様子がおかしいことに気づかないはずがない。
ということは……ギルドマスターはゴルドが狂っていることを知りながらランクアップを餌にして夜の依頼を受けさせたことになる。

カタリベのギルドマスターは決して良い人間だとは言い難い、だが道に反した行いをするようなバカではない。だからこそトキワにはギルドマスターの行動の真意がわからなかった。

(あぁ、わかんね……。まぁいいや)

だが、トキワの思考の切り換えは早かった。
トキワは自分がそれほど頭が良くないことを重々承知している。だからあまり物事を深く考えないようにしていた。
ただ、自分や自分の大切な人に害なす者が現れたときにその都度対処すればいいと考えているのだ。

「俺はお前を許さねぇ……絶対にだ。お前を殺したらまずは最近お前の傍にいつもいると聞く、女を犯して殺してやる」

「あ？ んだとてめぇ……」

エリスのことを話題に出されたトキワは本気で怒りそうになった。
そんな時だ。トキワとゴルドの真ん中にローブを被った男が入ってきたのは。

「まぁまぁまぁ。喧嘩なんてしなさんな。せっかくの色町が台無しだぜ……」

ローブの男から香る香水の匂いのキツさが鼻につく。

(こいつ……少なくとも複数は女買ったな……)

トキワにはわかった。
一人の女と寝たくらいではこの匂いはつかないと。
それと同時にトキワの心の中にはローブの男に対する尊敬の気持ちが宿っていた。
一晩に大人数を相手取るなんて並みの男ではできないことだからだ。

「チッ。邪魔が入ったみてぇだし、俺はここらで失礼させてもらうぜ。あばよトキワ」

ローブの男が現れたことで、またゴルドの狂気も晴れていた。

それに併せて周囲も慌ただしい。どうやら先程ゴルドにやられた裏組織の奴等の仲間が来たようだ。
それを確認したゴルドはトキワに捨て台詞を残して去っていった。

「あ、お金払ってよー！」

その姿を見て叫ぶ女。
思えば彼女が一番の被害者かもしれない。ゴルドのような男に体を売って、お金も払ってもらえず、さらには殴られたのだ。

気の毒になって、トキワは代わりにお金を払ってやろうかなぁと思った。
だがローブの男が先んじるように女に話し掛けた。

「ほらお嬢さん、俺があの男の代わりにお金を払おう」

そう言って、お金が入った袋を手渡す。
かなりの量が入っていることが、トキワでもわかった。
女は袋の中身を見て目を白黒させていた。

「あの……これちょっと多いよ？」

「ああ、それは心配いらない。この後俺が君と過ごす分のお金も入っているからね」

ローブの男はそう言うと女をお姫様抱っこした。
そしてトキワの横を通るときにボソリと呟いた。

「君もすぐに逃げた方がいい、危ない奴等が来るからね。……あとそれとさっきの男のことなら心配いらないよ。彼は多分今日までの命だろうからさ」

そう言うとローブの男の姿は消えていた。

「あいつ……何者だ？」

トキワはローブの男もその発言も気になったが、裏組織の連中がすぐそこまでやって来るのを見て自分も逃げることにした。
面倒ごとに巻き込まれるのはゴメンだからだ。


トキワの心の中で不安がどんどんと大きくなっていく。何かとてつもなく嫌な予感がする。
得体の知れない危機が近付いているような気がしていた。


ーーーーーーーーーーーーー

ゴルドは魔の森を歩いていた。
ギルドマスター直々に呼び出され、受けた依頼は月草を採ってくるというものだった。そしてその成功報酬とは別に、依頼をこなせば冒険者ランクをBランクまで上げてくれると約束してくれたのだ。
まさに破格の条件であったためゴルドは深く考えずに、これを受諾した。

あの日トキワにやられて以来、ゴルドはトキワに勝つべく努力を惜しむことはなかった。そのかいあってかゴルドはさらなる強さを手に入れた。それは全てトキワを殺すためである。
今のゴルドにはトキワを殺せる自信があったが、決して事を起こさなかった。
だがようやくできる。そうゴルドは考えていた。
トキワと同じ立場に、同じランクになってから復讐を開始する。
歪んだ思考の中で、それがゴルドの決めたことであった。

それほどまでにゴルドのトキワに対する恨みは強かった。
元々ゴルドはある国のスラムでたった一人で育った。そこでは一日生きていくのも精一杯であった。。食事をできない日もざらにあり、生きるためには他人の命を奪わなければ生きてはいけない。
そんな生きる地獄でゴルドが生きていくために信じなければいけないものは神ではなく己の力だった。

それをあのような形で……。
ゴルドは思い出すだけで怒りに震えてしまう。
そもそもは自分が原因なのだが、そのようなことをゴルドは思いもしない。


魔の森を進んで行くにつれて、気がつくことがあった。森が静かなのだ。
そのことにゴルドは眉をしかめた。

索敵のスキルを持っていないゴルドにとって敵の位置を知るには、音をよく聞くということが必要だった。普通よりもかなり発達した聴覚が周囲の音を探っているのだが、近くにまるで生命体がいないかのように音が聞こえない。
普通なら、魔物のイビキや寝返りした音などが聞こえてくる。
夜の依頼ではそういう寝ている魔物をできるだけ起こさないように行動することが大切なのだ。だが、今宵はその必要はなさそうなのである。

ラッキーだとゴルドは思うことにした。
今日は偶然にも魔物はいなかったのだと。

そして月草の光る場所に走っていく。
月草さえ取れば、という思いがゴルドを急がせていた。




「なんだ……偵察に来たのは一人だけなのか」

そこに居たのは一人の男だった。目付きこそ多少鋭いがそれ以外は平均といっても差し支えない。
特長はアミューズでは大変高価なメガネをかけていることぐらいだろう。

「なんだ……てめぇは。何で音が聞こえねぇ……」

ゴルドも警戒した声音で聞いた。
さっきまでは確かに何の音も聞こえていなかったのだ。
そのはずなのに目の前には人がいた。

「ああ……音ねぇ。そんなに聞きたいのなら聞いてみるか？ サイレント解除」

男がそう言った瞬間、ゴルドの耳には魔物の歯軋りしている音や唸り声などが突然聞こえてきた。それも……近くからだ。

いつの間にか、いや始めから居たのだろう。
ゴルドの周囲には大量の魔物がいた。中には今にでも飛びかかろうとしているものもいる。

「手を出すなよお前たち。試してみたい魔法が山のようにあるんだ」

男のその声で魔物たちは大人しくなった。
その驚愕の光景にゴルドは目を丸くしている。

「さぁ、精々すぐにぶっ壊れてくれるなよ。モルモット……」






あれからどれくらいの時が経っただろうか。
一時間くらいだろうか、いやまだほんの五分足らずだったような気もする。
手足を切断され、戦う意志も術も失ったゴルドは物思いにふけることしか出来なくなっていた。

「チッもう壊れたか。じゃあ……もういいさよならだ」

死の直前にゴルドは気付いた。
どうして、自分は今回の依頼を任されたかということに関してだ。

初めからギルドマスターはこの依頼でゴルドが生きて帰ってくることなど考えていなかったのだ。
きっとギルドマスターやそれよりも上の連中はコイツの存在に気が付いていてその戦力を見ようと、一番死んでもいいゴルドを当て馬にしたのだと。
この戦いとも言えぬ一方的なものも、何らかの方法で見ているのだろうということを。
聞いたことがあった。罪人や必要のない人間を使って魔物や人の危険度をはかることがあると。


ゴルドの口から言葉がこぼれた。この世全てを怨むような憎しみに満ちた声だった。

「ちくじょう……」

そしてゴルドは呆気なく死んだ。



ゴルドの凄惨な死体に腰掛けた男は笑っていた。
その顔はゴルドなんかよりも、何倍も狂気に満ちていた。
男はカタリベの方を向いて、その顔にさらに深い笑みを刻んだ。


「さぁ、楽しい研究(みなごろし)の始まりだ」







買い物を済ませ、家に帰ったトキワを出迎えてくれたのはメアリだった。相変わらず無表情だ。だが一緒に暮らしていく中でトキワは時々少しメアリの表情が変化することに気が付いていた。

「お帰りなさいませ、トキワ様。随分と時間が…………」

出迎えの言葉を途中で区切るメアリ。
トキワが「どうしたんだ？」と聞こう思い、メアリの顔を見る。
メアリは鼻を少しひくつかせていた。匂いが気になるようだ。

トキワの口から「ぎっ！？」という言葉にならない、まるで蛙が車に引かれたときのような声がでた。

(色町に行ったときに付いた、香水の匂いか！？)

トキワはメアリに勘違いされないように、あったことを説明しようとする。
それに先んじてメアリが口を開いた。

「お楽しみになっていたようですね。お嬢様はトキワ様のお帰りが遅いのを心配していらっしゃったというのに……」

それはいつもとは違う刺のある言葉だった。
長くエリスと共にいたメアリは、エリスがトキワに対して憎からず思っていることを知っていた。もちろんのこと、トキワがエリスを好きであることもだ。
そしてメアリ自身も、平民の娘と浮気するアルサケス王国第二王子よりもトキワの方がエリスを任せるに相応しいと考えていた。
それは短い期間であったがトキワと暮らしていく中で、トキワならばエリスのことを裏切らず、大切にしてくれると確信したからだった。
加えて以前エリスから聞いた話によればトキワは和の国と呼ばれる島国の大貴族の次男だというではないか。メアリの腹はその話を聞いた時に決まっていた。
エリスの望み通りに、エリスとトキワが結婚できるように努めようと。

それなのに……メアリは裏切られたような気分だった。
貴族ならば側室の二人や三人囲うのは当たり前だ。場合によっては跡継ぎが生まれない可能性もあるのだから。
だがしかし、どうしてエリスに命の危機が迫っている今この時なのだと。
エリスの命を軽視しているのではないかと。メアリは考えていた。


トキワが「違っ」と言い訳しようと口を開いたときにはもう遅かった。
メアリはひったくるようにトキワが持っている買い物カバンを取って家の奥へと引っ込んでいった。

後に残されたトキワはまるでこの世が終わったような顔をしていた。
メアリに勘違いされてしまったこともそうなのだが、それよりも心配なのは……

(エリスにチクられたら…………どうしよう)

ということだった。

いつの時代でも、どの世界でも人の口に戸は立てられない。特に女性間ではなおのことだ。
それが嘘の情報だとしても、訂正する暇もなく瞬く間に周囲に情報が拡散され嘘が真実を塗り潰してしまう。

トキワは玄関で頭を抱えていた。
ゴルドにも会うわ、メアリには勘違いされるわ色町なんかに行かなければよかったと。

(やっぱり今日は良くない日みたいだな……)






夕食は気まずい空気の中で行われた。
トキワは挙動不審であるし、メアリはエリスの後ろで絶対零度の視線でもってトキワを見ているからだ。ファーニーは何も気にせずバクバクと食べていたが、エリスはいつもと空気が違うことに敏感に気付いていた。
だが触らぬ神に祟りなしとばかりに静観の姿勢を貫いていた。

そしてそのままの空気のまま真夜中になった。

トキワは自室にまだ戻っておらず、リビングの窓から魔の森の方角を睨むように見ていた。
服は家着ではなく、いつでも出ていけるようにと冒険者として動くときの戦闘服だ。

何かある、そうトキワの危険察知スキルが教えてくれたのはついさっきのことだった。
危険察知スキルはアミューズでは死にスキルと呼ばれるほどに使い勝手が悪い。
まず会得することが普通の人間では難しいし、スキルレベルを上げるのはさらに難しい。そのくせ、スキルを持っていても余程の危険じゃないと何も伝えてくれないのだ。
事実、トキワは今日初めて危険察知スキルが発動しているのを確認したのだ。
だが、危険察知スキルが警鐘を鳴らすということはそれぐらいとんでもない何かが起こるということだ。

(せめていつ起こるかぐらい知らせてくれよ。眠れないだろ)

危険察知スキルのあまりの融通のきかなさをトキワは一人考えていた。

「トキワ様はまだ寝ていらっしゃらなかったのですか？」

いつ来るかもわからない何かに悶々としながら警戒していると、背後から声をかけられた。
振り返ると、そこにはいつものメイド服ではなく寝巻きを着たメアリが立っていた。寝巻きだからこそ出る女の色気と、寝巻きの上から見えるメアリの肉体の淫靡さが合わさってトキワはおかしくなりそうになる。

「ああ、眠れないんだ」

これ以上メアリを見ないでおこうとトキワは視線を再び窓の向こうの魔の森に移す。

「何かあるかもしれないから……ですか？」

トキワの格好と視線の先を見て、メアリはそう判断した。

「いつかはわからないけどな……」

「そうですか……。では私もトキワ様と共に待ちましょう」

そう言ってメアリはテーブルのイスを引いてトキワの隣に座った。
そのことにトキワは目を丸くして口をバカみたいにポカンと大きく開けて驚く。
メアリはずっとトキワのことをエリスと同じ目上の者として扱ってきていた。だから同じ席につくことなど今までなかったのだ。

「今は業務時間外ですので……」

メアリの発言にトキワはクスリと笑ってしまう。背後から知らぬ間にのし掛かっていた不安という名の重石が少し軽くなったように感じる。

家ではなく、個人に仕えているメアリには休みなど一分一秒とて存在しない。
そんなことトキワでもわかっているのだからメアリは言わずもがなだ。
つまり先程のメアリの発言は彼女なりの冗談なのだ。

「……そうか、そうだよな。今はもうどんな店も閉店の時間だもんな」

「ええ、そうです」

静かな夜だ。
カタリベの町の住人たちは皆寝静まり音という音は聞こえない。
トキワとメアリの互いの呼吸音も聞こえる。

「…………一人で行くつもりだったのですか？」

責めるような声音でメアリが聞いてきた。
トキワはそれに首を縦に振る。

「当たり前だろ。何が起きたとしても、俺の仕事はエリスの護衛だってことは変わらない。……俺はエリスを守る」

星の光が照らすだけの暗い室内なのに、メアリにはトキワが輝いて見えた。
トキワは普段頼りないところもあるが、いざというとき揺るぎない信念でもって立ち向かえる人間だということをメアリは理解した。

「……私の仕事もお嬢様の護衛です。トキワ様の言葉を借りれば私も出た方が良いということになりますね」

トキワは困ったように笑う。

「意地悪言わないでくれよ。わかってるんだろ？」

「ええ。もし陽動であった場合、お嬢様の命を陰から狙う本命が来るはずですからね。そういう輩を退治するのが私の役……というわけでしょうか？」

「ああ」

その言葉を最後にまた二人は言葉を交わさなくなった。

「……トキワ様は本当は女性を買っていないのでしょう？」

突然ぶちこんできたメアリの言葉にトキワは吹き出してしまう。
そしてメアリはきっとその話をするためにここに来たのだとトキワは理解した。

「あぁ……俺童貞だし」

誤解を解けるとばかりについ余計なことまで話してしまう。

(ヤバい……つい童貞とか言っちゃたよ。……引かれる)

だが、メアリには気にした様子はなかった。
そのことにホッ一息つくトキワ。

「なんとなく、わかっていました。香水の匂いはしても、精臭はしていなかったので」

「わかるんだ……」

「旦那様と奥様の匂いを知っていましたので……」


その時だった。
静寂を切り裂いて、夜の闇に大きな音が轟いた。
大勢の足音だ。ドスンドスンという音から人ではないことがわかる。
これは魔物の足音。

悪夢の夜が始まった。




地鳴りのような音を聞いて、トキワは座っていたイスから飛び跳ねるように立ち上がった。
何かがカタリベに向かってきている。
たどり着くにはまだ時間がかかりそうだが、それでも十分足らずだ。

(ヤバいヤバいヤバい。とんでもない数だぞこれ！ しかもこの足音、人じゃない！？)

トキワは腰にかけた剣に手を置いた。
冒険者のような戦闘を生業にする者にとって、武器を触るということは安心感を与えてくれ、頭を落ち着けさせられる一つの手段だった。

見るからに動揺しているトキワと違って、メアリは少し動揺しているだけだった。そしてその動揺の理由も異なる。

「トキワ様……いったいどうしたのですか？」

ポテンと首を傾げて尋ねてきたメアリにトキワは驚く。
これだけ外がうるさくて、いかにも何かが起こっていそうなのに平然としているメアリが信じられなかったからだ。

「どうしたって……外すごいうるさいだろ？ 魔の森から人間じゃない……たぶん魔物が集団でカタリベに向かってきてる音聞こえるだろ？」

「いえ……何も聞こえませんが」

メアリの様子を見て、どうやら本当に聞こえていないようだと知ったトキワは首をひねる。そして一瞬の後に窓からカタリベの町を見た。
それで何かに気付いたように目を見開いた。

「まさか魔物を率いてる奴がいるのか…………。これは風魔法のサイレントだ……。音を消してやがる！」

カタリベの町は先程と何も変わらない。
これだけの爆音を聞いて、誰も騒いでいない。
普通なようでいて、今この状況にそぐわない。まさに異常だった。

メアリはトキワの言葉に対してある疑問を持った。
もし本当に今サイレントが使われているのならば、トキワも聞こえているはずがない。それなのにトキワだけはしっかりと音を聞き取っているし、自分だけは聞こえていて当たり前のような態度を取っている。
その事が気になっている。
だが、トキワの顔から事態は切迫していることはわかる。
また後で聞けばいいとメアリは考えることにした。

「ですが、トキワ様。サイレントは確かに音を消せる便利な魔法ですが、普通発動時間は短く範囲も狭いのでは…………？」

メアリの意見はもっともなものである。
風魔法のサイレントは、そこそこの魔法使いならば使える非常に便利な魔法だ。奇襲に闇討ち、暗殺など使い方は多岐に渡る。
だが便利な魔法にはそれ相応の代価が必要だ。サイレントで消費する魔力はバカみたいに多い。
トキワもそのことをよく知っている。いつか女の子に後ろから、サイレントを使って音を消して「だーれだ？」と言うことを夢見て練習に励んだ時にだ。

「……ということは普通じゃない魔法使いなんだろうな。なんせ誰にも制御不能だった魔物を指揮してるくらいなんだから……」

膨大な数の魔物をどうやってか操り、さらに魔物の集団全てに渡ってサイレントをかける。
そんなことは化け物クラスの魔力を持っていないと出来ない。
魔法を得意とするトキワですら絶対にできないと言い切れる。間違えなくトキワとは格が違う魔法使いなのだろう。

「……逃げますか？」

メアリが切り出した。
勝てそうにない戦いなら挑まない方が良い。エリスを守らなければいけないならなおのことだ。
だがこの決断はまだこの町に来て日の浅いエリスやファーニー、メアリと違ってトキワにとっては残酷なものである。
メアリはそれをわかっていながらも、聞いた。それはトキワの答えを確信しているようであり、期待しているようでもあった。

メアリの期待通り、トキワは笑顔で頷いた。

「戦うさ。死ぬほど怖いけど、ここの奴等には世話になった。どいつもこいつも寝てるだろうから、一人での戦いになっちまうだろうけどな。それに……俺は負けるなんてさらさら思っちゃいない」

死地にいるのに、トキワの顔は晴れやかだった。
メアリはトキワが眩しく見える。

「……………………まぁ……死にそうになったら四人だけで逃げるけどな。カタリベの連中も俺のおかげで少しだけ長生き出来るんだし、うれしいだろう」

トキワの顔は晴れやかだが、よく見れば額からは汗がダクダクと出ているし足はガクガク震えている。
メアリはトキワが全然眩しく見えなくなる。むしろ陰っている。


「お話は聞かせていただきましたわ！」

「むにゃむにゃ……」

そんな時にバーンと扉を思いきり開けてリビングに入ってきたのは、トキワに買ってもらった戦闘用の防具に身を包んだエリスとファーニーだった。

「エリスはダメだぞ」
「お嬢様はダメです」

だが、何かを言う前にトキワとメアリから拒絶される。
二人ともこそこそとエリスが盗み聞きしていることには当の昔に気が付いている。
この話を聞いてエリスが何を言い出すかなんて、わかりきったことだった。
護衛対象を死地に向かわせる護衛が果たしているだろうか。いや普通はいない。

「ま、待ってください。今この状況ならば私は必ず役に立ちますわ」

(足手まとい以外の何者にもならないような気がする……)

エリスの言葉にトキワはそう感じた。大好きなエリスを傷つけるようなことはしたくないため決して口には出さないが。

「お忘れですの？ 魔物が相手ならば私には《魔物避け》があるのですよ」

「だけど、あれって三ヶ月に二週間しか使えないんだろ？ 前回使ってからまだ一ヶ月しか経ってないぞ。それにあれ個人用だし……」

胸を張って主張するエリスににべもなくトキワは反論する。

(おっぱいが鎧で見えない……)

非常事態でもぶれないトキワだった。


「フフン……いったい誰が私を魔法使いとして成長させてくれたのでしょうねぇ、トキワ様」

ニヤリとエリスが不適に笑う。元々の冷たい顔立ちもあって、いかにも意地悪そうに見える。

「以前までは《魔物避け》を発動するには私一人では魔力が足りずファーニーに頼っていましたの。ですが今の私はレベルも、魔力の総量も魔力の効率的運用の手腕も上がりました。今の私とファーニーならばこのカタリベの魔の森側に十分ほど《魔物避け》を使うことが出来ますわ。………………その後は三ヶ月ほど使えませんけど」

エリスの続けて言った言葉にメアリは顔を曇らせた。例え十分あったとしてもそれで相手を全滅させられるわけでもないと考えたからである。もし仮に魔物を倒せても、魔物を率いているらしい魔法使いを倒さなければ意味がな。それに肝心の魔法使いを倒す方が余程難しい。
魔法使いだけには例え時間がいくらあろうともメアリには勝てる気がしなかった。

しかしトキワは違った。まるで肉食獣のような獰猛な笑みを浮かべる。
トキワの心配の種は魔物の存在だった。
何匹いるかわからない魔物なんてビビりのトキワにとって恐怖以外の何者でもない。それに比べたら、魔法使いの一人程度屁でもない。
それにトキワは魔法使い相手ならば負ける気がしなかった。

「行くか！」

「なっ！？ よろしいのですか、トキワ様！？」

「行きますわ！」

「……むにゃっ」

驚きの声をあげつつも、既に戦闘用のメイド服に着替えたメアリ。
いつもよりもだいぶスカート丈が短く、扇情的だ。
トキワはチラチラと足を見ながらメアリに対して頷く。

「エリスには《魔物避け》を使ったらすぐにカタリベの中に帰ってもらうつもりだしメアリもそれについていってもらう。だから大丈夫さ」

「……それはわかりましたが、トキワ様は聞いているだけでも規格外の化け物に一人で挑むつもりですか？」

「ああ、勝てる…………………………と思う」

どこまでも頼りない男だった。


ーーーーーーーーーーーーーー

カタリベの町には一応外壁らしきものがある。

比較的に魔の森の逆側は盗賊対策や難民対策に丈夫な作りになっているが、魔の森側はそもそも魔物がテリトリーを出て襲ってくるとかどこかの国の軍隊がやって来るとか考えられていないため貧相だ。

縦には長いが、壁自体はものすごく薄い。

そしてその壁の外にトキワたちは居た。
相変わらずサイレントが効いているらしく、一応はいる見張りの連中は各々うとうとと船を漕いでいた。

もう既に敵はかなりの距離近付いている。
目で見える位置にいる。

「エリス、やれるか？」

「はい。行きますわよ、ファーニー」

「……ふぁい」

寝ぼけながらもファーニーはエリスのネックレスの中に入っていく。

「《魔物避け》」

不可視の何かがエリスから放たれた。それの半分はカタリベの外壁にまとわりつく。そしてもう半分は魔物の大群に飛ばされた。
ぶつかって四方に分散する。多くの魔物に当り、その歩みは止まるかに思えた。



だが非情にもエリスの《魔物避け》に当たって、魔の森に引き返していったのは集団の二割にも満たない数だった。

トキワたちにとってこれは予想外のことだった。
あの《魔物避け》が通じないことは今までなかったからである。

トキワは全てを諦めたように空を見上げた。
空にはたくさんの星が光輝いている。

(逃げようかな……)

エリスとメアリを担ごうと思ったその時だった。
空から何かが降ってきたのは。
それはまるで星が落ちてくるようだった。

かなりの速度が出ている。このまま落ちてしまえば木っ端微塵になることは誰にでもわかる。
だがそんなグロテスクなことにはならず、あくまでフワリと地面に二人の人が着陸した。

(風魔法のクロックジャンプか……)

一人は女性である。
アミューズでは高価な眼鏡をしていて、銀髪碧眼の知的美人である。
もう一人はどこかで見たことがある人物だった。いかにも怪しいローブを被った男。
つい先程トキワが色町で出会った男だった。

「あ、お前は……！」

「また会ったね、『新星』君」

ローブの男はトキワを二つ名の方で呼んだ。
別に問題があるというわけではない。
ただ、トキワがうれしくて少し照れてしまうだけのことだ。
いや～俺も有名になったもんだな～とばかりに頭をかくトキワ。

そんなトキワを冷めた目で見つめたメアリは、エリスの前に庇うように立つ。

「貴方達はいったい誰ですか？」

伏兵か、と疑うメアリの言葉に対してローブの男はその顔を隠していたフードを取ることで答えた。

「貴方様はまさか……！？」

エリスの驚く声が響く。

その男は非常に整った顔立ちをしていた。
こちらが恐ろしく感じる程にだ。
だが、思わず息を飲んでしまうのは容姿にではない。
それは支配者の風格。カリスマの体現だった。




「待たせたね、エリス嬢。君達を迎えに来たのさ、この俺マーレーン国王ことアルカディオと『七星』の一人ミーシャがね」

だが……とアルカディオは言葉を続けた。

「どうやら、俺の国に招かれざる客が来たようだ。先にそれを片付けてしまおう」

魔物の集団はまるで一つの大きな塊にも見えた。
このままやって来てしまえば、カタリベの壁は簡単に崩壊し悪夢のような光景になってしまうのは想像に難くない。

「ミーシャ、頼む」

「は？ あんたがやれば」

そんな危険な状況であってもマーレーン国王ことアルカディオと『七星』の一人であるミーシャの態度は普段通りだった。
いや国王とその家臣の会話としてはこれが普段通りならばおかしいかもしれないが……。
しかしトキワたちとの態度の違いからくぐってきた修羅場の違いがはっきりとわかる。

「……なんだ？ もしかしてまだ怒ってるのか？」

「当たり前でしょ…………私の貯金から勝手にお金持ち出しては風俗通いばっかりして！ カタリベに来るまでにいったい何枚私の金貨使ったっていうのよ、この万年発情猿！」

銀色の髪を振り乱してミーシャは顔を怒りで真っ赤に染めながら吠える。関係ないトキワでもビクりとしてしまうような剣幕なのだが、アルカディオは「ハッハッハッ」と笑っていた。

アルカディオとミーシャは楽しく？ お話しているが、トキワたちは違った。
なんせすぐそこまで魔物の大群は来ているのだ。
メアリはエリスの手を引きさりげなくミーシャの後方に移動しているし、トキワは既に抜剣していつでも戦闘できる態勢になっている。

メアリはエリスを逃がす準備、トキワは自分が死なない程度に敵を倒し後は逃げてしまおうとばかりに集中していた。
アルカディオとミーシャという実力者が来たときは勝てるかもと期待を持てたが、あまりの威厳のなさにそれは覆ってしまった。

なんとか術士を狙い打ちして殺してしまいたいとトキワが考えている後ろでまだアルカディオとミーシャは話している。

「わかったわかった、悪かったよミーシャ。きちんとお金は返すから壁を頼むよ。ほらこのままじゃ俺の国の国民たちが死んじゃうからさ」

「二倍にして返すんなら考えるわ」

「ああ、もちろんさ」

魔物が迫ってくる。

「あ、国庫からじゃなくてあんたの給料からね」

「え…………。えっとそれはちょっと……」

魔物が迫ってくる。

「もう来ちゃうわよ」

「…………わかったよ」


そしてトキワとアルカディオは魔物と衝突した。
血飛沫が戦場に舞う。
トキワの剣が魔物の急所を素早く、そして的確に切り裂いていた。
ビビりのトキワだからこそ、魔物の弱点はよく調べている。姿どころか鳴き声を聞いただけで、どのような魔物でどのような攻撃方法をとってどんな攻撃に弱いのかが手に取るようにわかる。

しかし、トキワの剣の腕前は実のところ大したものではない。
トキワには剣という武器を扱う才能は人並み程度しかないのだ。その拙い剣技をフォローしているのが、風の魔法ブーストだった。
トキワはこの魔法が得意であり、足や腕そして剣自体にかけることにより動きを速めている。

一方のアルカディオもいつの間にか抜いていた剣でバッサリと豪快に魔物を斬り倒していく。
技のトキワと正反対の力による暴力、それがアルカディオの剣だった。

二人の周りの魔物は切り刻まれてその足を止めたが、それでも大部分が二人を抜けてエリスたちの方へ、カタリベの方へと殺到していく。

エリスたちに注意しようとしたトキワの目には、信じられないものがうつっていた。

あの縦に無駄に長く、横が薄いカタリベの外壁がまるで要塞のそれの如く変化していたのだ。
そして先ほどまでの場所にはエリスたちの姿はなく、視線を上に向けると壁の上にいるのを確認した。エリスとメアリはミーシャを驚いたような表情で見つめている。このことから摩訶不思議な現象はミーシャがしたことだとわかる。
カタリベの壁目掛けて走る魔物たちは皆力の限り壁にぶつかっているが壊れる気配は一向にない。

「ミーシャの得意な魔法なんだよ、アレ。すごいだろ？」

こちらに背を向けて壁に突進している魔物を汗一つかかずに斬り殺しながらアルカディオはトキワに笑顔を向けて話しかけてくる。

「ああ、そうだっ……ね！」

アルカディオと違いトキワにはそれほど余裕がない。
魔物の攻撃を避けた体勢から無理矢理体をブーストで起こし、魔物を切り裂く。

「「ん？」」

戦闘方法などが正反対の二人だが、同時に一つのことに気がついた。
魔物の新手が来ないのだ。見てみると、少し離れたところで魔物たちは犬のように伏せてこちらをジッと睨んでいる。

すると聞こえてくるのは拍手の音。
パチパチと戦場には似合わない音が響く。

「素晴らしいね、すごくラッキーなことだよ。まさか『七星』だけではなく大陸最強と名高いマーレーン国王までもがいるとはね」

乗っていた蜥蜴の魔物から降りて、単身こちらに散歩でもするように歩いてくる男。
顔にたいした特徴はない。どこにでもいそうな顔だ。唯一の特徴といってもいいのがミーシャと同じように眼鏡をかけているということぐらいだ。

「ふむ……。君、どこかで見たことある顔だね」

アルカディオが顎に手を置き、首を捻る。
すると男はまるで舞台上の演者のように大袈裟に驚いた。

「ええっ！？ この僕を知らないのかい。この『魔狂い』のリッキーをさぁ」

リッキーという男からまるっきり無視されていたトキワは、はたからその様子を見ながら分析を欠かさなかった。
それは自分が万能ではないこと、弱いことを知っているが故のことでありトキワの強さの秘訣でもあった。

(数の多さという利を使わずに、自分から出てきた。役者みたいに大きな声で自分の名前を言うあたりこの男、自己顕示欲が強いと見た。余程自分に自信があるみたいだな)

「『魔狂い』のリッキー……確か自身の考案した魔法で大量の罪無き人を殺したのが原因で賞金首にもなっている犯罪者……だったよね？」

名前を聞いて思い出したとばかりに、アルカディオはスラスラとリッキーについての情報を語る。

「ハハハッ。殺したのではない、あくまで実験だよ。僕の作った魔法の威力などを調べていたのさ」

リッキーの口から出てくる戯れ言にトキワは吐き気がしていた。完全に自分本意で動いている狂人の考え方である。

「ふむ…………ではアミューズでは存在されないと言われていた魔物を支配する魔法も君が生み出したというわけかい？」

「《魔物集め》のことかい？ こいつは僕が作ったものじゃあない。人の上に『進化』した時に得た副産物さ……。そこのエリスフィアと同じようにね」

トキワは『進化』や《魔物集め》といった聞いたことのない単語をこれからの戦闘とは関係ないと敢えて無視した。
だがアルカディオはリッキーの言葉を聞いて、納得したかのように大きく首を振った。

「なるほどね……君には聞きたいことがたくさんあるなぁ……」

「ああ、僕にもマーレーン国王に聞きたいことがいっぱいあるんだぁ……僕の作った魔法たちの威力をね！」

それはリッキーの突然の攻撃だった。
圧倒的な速度でアルカディオに襲いかかる。

だが、その攻撃はアルカディオに着弾さえしなかった。

「トキワくん……助けてくれたのかい？」

アルカディオの前に出たトキワが片手で振り払ったのだ。

「アイツは俺がやる。王様は他の魔物を頼む」

その姿は周りから見ればまさしく、悪を許さない英雄のそれだった。
まぁ真実は違うのだが。

(俺にとっては絶対魔物よりもコイツのがやりやすいからだけどな……。それにコイツをどうにかすれば魔物も止まるだろ)

トキワは自分の力を正確に把握している。トキワではこの魔物の大群には勝てない。だがリッキーという魔法使いには勝てるという自信があった。それにリッキーは挑発に乗りやすい性格をしている。
ここで一対一の勝負に乗らせて確実に息の根を止めることだけをトキワは考えていた。

「なんだ！？ 貴様いったい何をした？」

自らの魔法がどうして消されたのかがリッキーは理解できなかった。
そしてリッキーの目が初めてトキワに向いた。その目は狂気に染まっている。

「知らないねぇ……。お前のご自慢の魔法とやらが弱いからじゃねぇの？」

『それ』はトキワが世界を移動した際に手に入れた能力の内の一つだった。

ーー《対大魔法以下完全障壁《アンチマジックシールド》》トキワ クニシロは二十一世紀の日本から転生した転生者である。
それほど頭の方は良くないという欠点はあるものの、自分という芯を持っている人間であり前世でも今世でも周囲からは一目置かれていた。
そのトキワの性質は世界を越えて新たな両親と新たな環境の中で育てられても一切歪むことはなかった。
それが本当に良かったことなのかどうかはわからない。

なぜならばトキワにはあるくだらない欲望があったからだ。
地球では決して見せなかった欲望。それはトキワ自身がいけないものだと自覚しつつ、さらにそれをぶつけるに足る人間と出会う機会がなかったことで日本ではさらけ出すことがなかった。

だがアミューズでは違う。
ゴルドという男然り、そして今トキワの目の前に立つ『魔狂い』のリッキー然り。
ここには其処ら中にいる。
腐ったような人間がたくさん。





「だから効かねぇっつってんだろ！」

トキワはリッキーから放たれる幾重の魔法を、爆裂の魔方陣を刻んだ手袋を着けたままの手で振り払うだけで消していく。
その様子をリッキーは信じられないものを見るような目で見ていた。それは今さっき放った魔法が対魔法障壁用の魔法だったからである。


リッキーはトキワが魔法を消した時それは高位魔法障壁であると推測を立てた。確かに初めは信じられなかった。
リッキーはアミューズでも十本の指に数えられるほどの魔法使いである。そのリッキーの強力な魔法を消せる者などこの世界には数える程しかいない。リッキーの目から見ても明らかにトキワはその器ではなかったのだ。そんなトキワが平気で魔法を消しているとなると目を疑いたくなるのも当然だ。
だからリッキーはトキワが対魔法用の障壁を展開する高位アイテムを持っているのではないかとあたりをつけた。
リッキーの経験上、そういう魔導を汚す愚かな道具を使う者たちの相手をしたことがある。そしてその経験を活かしてリッキーは対魔法障壁用の貫通魔法というオリジナル魔法を作り上げていた。



……それなのにトキワには通用しない。
リッキーの頭は完全に混乱していた。そしてそれ以上に怒りが大きかった。血が沸騰しそうになる。自らの魔法を汚したトキワを殺せと脳内で声が連呼する。
大きな声で獣のように叫ぶ。

「魔物ども、何してやがる！ さっさとエリスフィアを殺せ、マーレーン国王を殺せ、『七星』を殺せ、町ぶっ潰せよぉ！」

リッキーの声に呼応して動き出す魔物たち。
もちろんリッキーは魔物たちにトキワを襲わせるようなマネはしない。
それをトキワもわかっている。
戦場で二人は互いだけを見ていた。

「『魔狂い』っていう名前が泣いてるな……。こんなチンケな魔法じゃよ」

トキワはリッキーへの挑発を止めない。
初めはリッキーから冷静さを奪うためにしたことだった。だが今は違う。トキワは悦んでいる。
リッキーが怒りで顔を赤くするのを見て、悪口を言うことを楽しんでいた。
これがトキワのちっぽけな欲望ーー嗜虐欲求である。正しく言い換えるなら悪口言いたい欲求とも言えるだろう。
トキワは前世で、嫌いな人はいても憎しみを持つ敵がいたことはなかった。
だからトキワは悪口なんて言わなかった。
いくら嫌いでも傷つけたくなかったから。体よりも治りが遅いという心を。
そして罪悪感で苦しみたくなかったから。

だがアミューズでは明確な憎むべき敵がいる。罪も無い人をイタズラに苦しめ殺害する、悪い奴。
そんな輩に何を言おうとトキワの心は痛まない。
ここで肝心なのはトキワ別に殺したいわけではないということだ。ただ単に悪口が言いたいだけ。
人一倍他人の悪口が言いたかったのに人一倍トキワは優しすぎたのだ。

「このクソうんこバカが。お前の魔法なんて効くか、バカ！」

そしてそこまでして言いたかったトキワの悪口はまるで子供のようにレベルが低かった。

「調子に乗りやがって……この僕を、ナメるなぁ！」

激昂したリッキーは風魔法エアブラストを放つ。
エアブラストは魔法の中でも三番目に格が高い大魔法であり、その威力は計り知れない程の被害を生む。
現にエアブラストに巻き込まれた魔物がズタズタに切り裂かれている。
トキワはアルカディオが巻き込まれないように早めにその魔法を消してしまった。

「効かないぜ。お前の人生の結晶はよ……俺のたった一撃にも満たないクソみたいなモノなのよ！ このクソやろー、バカやろー！」

『対大魔法以下完全障壁《アンチマジックシールド》』は魔法ではないし、アイテムでもない。そしてスキルでもない。
トキワが世界を移動した際に手に入れた体質、特性なのである。
その効果は文字通り、大魔法以下の魔法を完全にシャットアウトさせてしまうということである。
欠点は大魔法よりも上の格の魔法はダメージ軽減しかできないということだったが、そもそもどんなに魔力の容量が多かろうが半分以上を必ず消費する極大魔法や崩星魔法は使える人間はほとんどいない。
もしリッキーが使えたとしても、それは大量の魔力を消費した今ではなく、万全の状態の時の話であろう。



リッキーの懐に入り込んだトキワは剣をリッキーの顔目掛けて叩きつける。

「なっ！？」

だが剣は弾かれ、そのまま砕けてしまう。

(物理攻撃を防ぐ魔法かっ！？)

「この距離ならどうだ？」

近距離で発動したリッキーの魔法はしかし、トキワの『対大魔法以下完全障壁《アンチマジックシールド》』によって無効化される。

トキワはそのまま壊れた剣をリッキーに放り投げ視界を一部塞いで、死角からお腹に蹴りを放つ。
だがその蹴り足の脛部分をリッキーは肘で受け止めた。地球にも存在する肘受けという技である。
激痛に涙目になりながらも次いでトキワは風魔法のショットをリッキーに放つがこれも無効化されてしまう。
どうやらリッキーは物理と魔法の障壁を貼っているようだ。
それを理解してトキワは後退した。リッキーも追うことはなかった。

(互いの攻撃が通用しない……)

まさに今の状況は千日手だった。トキワにリッキーの魔法は決して効かない、だがトキワの攻撃もリッキーには効かない。
トキワにとって想定外だったのはリッキーは魔法だけの人間でなかったことである。ついさっきの攻防だけで、リッキーが体術にも長けた人間であることはよくわかった。そしてそれを身体強化魔法でさらに高めていることも。
もちろん長期的な戦いを想定すれば、いつか魔力が底をつくリッキーが勝つことはないだろう。
だがそれではいけないのだ。今魔物たちとの戦いは全てアルカディオとミーシャに任せている。このままではトキワの方の戦いが勝利で終わったころには、アルカディオの方が既に敗北している可能性が高い。

(だけどどうする？ 時間かける以外に勝てる方法がわからん)

悩むトキワ。

背後から聞こえたのは轟く雷の音だった。
思わずトキワは「びょっ！？」と変な声が出てしまう。
後ろを振り返ると笑顔でこちらに手を振るアルカディオと大半が戦闘不能になった魔物たち。

サムズアップしたアルカディオはこう伝えているようだった。
いくらでも時間かけても大丈夫だよ、と。


戦闘が消耗戦になり、焦ったのはやはりリッキーだった。
魔物たちを簡単にアルカディオとミーシャに討ち滅ぼされたこととトキワに魔法が効かないことが大きい。

数歩後退してリッキーは息を大きく吸った。
そしてその最中に今回のミッションを簡単だとたかをくくり、魔力の無駄遣いをしたことを悔いた。
肺に蓄えた空気を外に吐く。
トキワを睨み付けながらリッキーは自身の服をはだけさせ、左胸を晒した。

トキワがそれに気づいた時には遅かった。
トキワ自身もリッキーのことを優秀だが浅慮で自意識過剰な魔法使いだとなめていた。
リッキーは優秀な魔法使い程度ではない。
とんでもなく優秀な魔法使いなのだ。

晒した左胸に描かれていたのは魔方陣。
自分自身を魔道具に見立てて組まれた術式。それはトキワではさっぱりわからないものだった。

「貴様、さっき俺の身体強化をかけた肘受けで足にダメージを食らっていたよな……。それでようやく理解した。お前は俺の魔法は消せるが、どこかに付与された魔法を消すことはできない」

トキワの顔に動揺はない。いずれバレると思っていたことだからだ。
だがそのトキワのポーカーフェイスを見てリッキーは自分の答えが正解していたことに気付き笑う。

(なんかやろうとしてやがる！)

トキワはリッキーが何かしようとする前に倒してしまおうと動く。
魔物の残党をかたしていたアルカディオとミーシャもだ。

「遅えよ、バーカ」

だが届かない。
リッキーの左胸からは膨大な魔力が吹き出てくる。
仕込み魔法や遅延魔法と呼ばれるものだ。トキワの爆裂グローブとも同じ類いのものだが格が違う。

(大魔法の魔力量じゃない……まさか極大魔法か……！？)

『対大魔法以下完全障壁《アンチマジックシールド》』では防ぐことができない攻撃ならば不味いとトキワは額から嫌な汗を流す。

魔力の放出が終わり、そこにリッキーは立っていた。
上半身が裸になっており、そこからリッキーの血管が異常に浮き出ているのがわかる。
魔方陣がある左胸、おそらく心臓から絶えず全身に魔力と血液が圧倒的なスピードでリッキーの体を循環している。
極大魔法『究極身体強化(ウルティマドーピング)』。その名の通りに人間の身体能力を爆発的に高める魔法だ。

リッキーは首を鳴らしながら、悠然とトキワの方に向け一歩一歩踏みしめるように歩いてくる。
同じように一歩一歩後退していくトキワ。

「ゲッぽっ！？」

次の瞬間、トキワはリッキーに顔面を殴り飛ばされていた。
血が飛び散る。
ゴロゴロと地面を転がるが、途中で止まって起き上がる。
その顔は鼻が潰れていた。潰れて鼻から血がボタボタと垂れている。

トキワはその傷を敢えて気にせず、次に備えた。辛うじてリッキーが向かって左側に来たのが見えた。
そのままトキワは右に自分から飛んだ。なんとか衝撃を逃がそうとしたのだが、意味はまるでなかった。
腹を蹴り飛ばされる。メキメキと不快な音を立てる。
転がり、何とか立ち上がったトキワの口からは血が出ていた。あばら骨が内蔵に突き刺さり、尋常ではない痛みが脳内を支配する。

アルカディオとミーシャがこちらに来ようとするが、それをトキワは手を前につき出すことで拒絶した。

何があっても止めるな

そういう思いを込めていた。


トキワの耳にエリスの声が聞こえる。だが詳細はわからない。
それほどまでにトキワの体はボロボロだった。立っているのもやっとだ。
たった二撃、されど極大魔法によって強化された二撃だ。

そして今度は避けようとすることさえできぬままに真正面から蹴り飛ばされていた。さらに臓器が潰れる。

息も絶え絶えという、死に体のトキワ。
それを見て泣き叫ぶエリス。
だがトキワはそんな死の瀬戸際でもなお笑っていた。
まるでこの状況さえ予定通りだとでも言うように。

その顔がリッキーは気に入らなかった。すぐに死ぬとわかっていてもどうしても自分の手で仕止めなければ気がすまない。
リッキーはトキワの顔を踏み潰した。
聞こえてはいけない音が響き、エリスの泣き声もそれに比例して大きくなる。

それでもトキワは生きていた。
風前の灯火であるのは確かだが、それでもその顔は笑っていた。







時にアミューズでは『覚醒』という現象の存在が確認されている。
起こる条件は限りなく難しいが、その見返りは大きい。一時的に『覚醒』した人間を何倍もの強さに引き上げる。
歴史上でも確認されているので百人以下。二回以上起こったのは二人。


だがもし無理矢理『覚醒』現象を引き起こすような人間がいるならば…………。「世界は確かにあの一瞬だけは私を中心に回った」

そう言ったのは今や昔、神話の時代の勇者と呼ばれる存在だった。
勇者は、歴史上で二人しかいない二回の『覚醒』を経験している人間の内の一人であり最初の『覚醒』経験者だった。

彼の死後もアミューズでは記録に残っているだけで百人程度の『覚醒』経験者がいたが、皆勇者と同じことを口を揃えて言った。

「世界というのは誰か個人の回りを回るものではない。だが一瞬だけ、一瞬だけ自分の中心を回った」

『覚醒』は現象である。
どんな法則によってそれは起こるのだろうかとアミューズの学者は躍起になって調べた。
すると同じ条件で『覚醒』は起こっていた。
一つ目は一対一での対決だということ。
二つ目は『覚醒』した人間は瀕死、もしくは死亡した直後ということ。
そして三つ目は世界に注目されたということだ。

すると学者たちは世界に注目されるとはどういうことなのだろうと考えた。
根拠はないが、一応の結論は簡単に出た。世界もきっと意思を持っているのだと。そして自らを害する可能性のあるものを排除するためにそれに敵対するものに力を与えるのではないだろうか……と。
この仮説が正しいのかなんて誰にもわからないし、これからもわかることはないだろう。

だがもし三つの条件の内の、難しい三つ目を自分の意思一つで行える人間がいるならばその答えは意外と簡単にわかるのかもしれない。





血臭蔓延る静かな戦場で、エリスの悲鳴だけが聞こえていた。
メアリはどこかから短刀を取りだしエリスの前に立つ。トキワを瞬殺したスピードを脅威を感じ、エリスを守る盾になるためにだ。
アルカディオやミーシャもまたリッキーを警戒している。

そしてついに誰かが動き出そうとした時だった。

先程リッキーが『究極身体強化(ウルティマドーピング)』を発動した時と同じように、巨大な魔力が放出された。

リッキーは眉をひそめた。
魔力が生まれた場所が死んだはずのトキワだったからだ。リッキーは中々死なないトキワを頭を完全に潰して殺害した。
そして普通、死んだ人間からは例え生前に魔方陣を仕込んであったとしても魔力は生まれない。そのことをリッキーはよく知っていた。

だからこそおかしい。

リッキーがトキワの方へ向かおうとした瞬間、魔力が爆発した。
土煙が戦場に起こる。
リッキーは身体強化を行っているため、目を瞑ることはなかったが土煙で目の前が見えなくなってしまう。
だがトキワの死体からは先程よりも強い魔力、そして東方の大陸に伝わる気というエネルギーを感じた。

その余りの強大さにリッキーの額から思わず汗が垂れる。


土煙が晴れる。


爆発の中心になったところには、トキワらしき人が立っていた。
ここでトキワらしきと表したのには訳がある。トキワの死体がないことと面影があることからトキワだとわかるのだが、色々な所が変わっていた。

まず髪が腰ぐらいまでに伸びている。
黒く綺麗だった髪色は真っ白になり、疎らに黒がある。
そして黒い瞳はまるで吸血鬼のように紅く染まっている。
そして何よりも、潰れたはずの頭が何事もなかったかのように元通りになっていた。


トキワの身に何が起こったのか一番最初に理解したのはアルカディオだった。
心底驚いたと言わんばかりに、絞り出すように声を出した。

「『覚醒』したのか……！？」

元々第七王子であり王位継承にさらさら興味のなかったアルカディオは若い頃、様々な国に冒険に出掛けていた。そこでアルカディオは多くの人間や亜人と出会い知識を増やしていった。
その時に出会った『覚醒』経験者が言っていたのだ。『覚醒』は対象者の姿を一時的に変化させると。今のトキワのように。


リッキーの強化された耳がアルカディオの呟きをとらえていた。

「『覚醒』か……。確かにお前のその変化と甦りはそうでなければ説明がつかん。まさか本当にあるとは思ってもいなかったがな」

リッキーはトキワを見据えていた。決してその目はトキワを離さない。
そこにはアルカディオのように、滅多に起こらない『覚醒』現象を前にした驚きはなかった。
いや、驚く暇がないと言った方が正しいだろう。
先程からリッキーはビシビシとトキワから殺気を当てられているのを感じていたのだ。


「っ！？」

リッキーの視界からトキワが突然消えた。
すると次の瞬間、リッキーの右にトキワが現れる。拳を振りかぶった状態でだ。
それをリッキーはなんとか上体を反らして避ける。お返しとばかりにトキワに膝蹴りを放った。
蹴りはトキワの横腹に突き刺さり、トキワは吹き飛ぶ。

空中で二回転し地面に着地し、トキワは何事もなかったかのようにリッキーを見る。しかしその瞳は空虚である。

再びの衝突。
今度はリッキーから仕掛けたのだがお互いの拳と蹴りは空を切り、全く当たらない。
最後はトキワの蹴りを、腕でガードしたリッキーが弾き飛ばされて二人の距離は離れた。

外野で見ていた、アルカディオとミーシャにとってでも目で追うのがやっとのハイスピードな攻防戦だった。
メアリにもまるで黒い線が走っているようにしか見えない。当然エリスは何も見えていない。


魔の極致である極大魔法による身体強化をかけた怪物と『覚醒』した怪物。


アルカディオの目には二人が怪物にしかうつらなかった。
そして二人の怪物と戦いたいという戦士としての欲望が胸の内から沸き上がってくるのを感じていた。
もう三十代に入ろうとしているのに、昔の無鉄砲だったときを思い出させる懐かしい気持ちだった。

ミーシャは武者震いをしているアルカディオの手にそっと手を重ねた。
その手にはこれ以上、戦場に怪物が現れてはたまらないとばかりの思いが込められていた。
だがアルカディオはその手を何かと勘違いしたらしく、ミーシャの腰を抱いた。
そしてそれにキレたミーシャがアルカディオをひっぱたいた瞬間。


二人の怪物がぶつかった。
