だらだら行こう（仮）  「とりあえずなりたい自分を想像して決めたらどうでしょうか？」
なかなか先に進まない千夏に男は声をかける。

「スキルなしでも問題ないですよ。あくまで特典ですから」
「それは嫌！くれるものは何でも貰う！そうだ、美味しいご飯がいつも食べれるスキルとかは？」
　千夏はテーブルに両手をついて男のほうに身を乗り出す。

「希少な食材を見つけるスキルですか？」
「それだと探しにいかなきゃいけないじゃない。面倒……」
「無から有にものを作り出すのは出来ないですよ。神ではないのですから」
　残念と呟き、再び千夏はソファーに身を埋める。

「じゃあ、貯めれるスキルってのは？」
「貯めるとは？」
「食い貯めとか寝貯めとかできるの。多く寝たり食べたりしたものを有効に使うだけだから、無ではないでしょ？」

「食い貯め……ですか……？」
（多少便利ではあるが何か意味があるのだろうか？）
　男は首を傾げる。正直あまり聞いたことがないスキルだ。

「自分自身の力ですから、無ではないですが。ちょっと判定しづらいですね。ちなみに何得ですか？」
「なんでわかんないかなぁ。いくらでも食べれてかつ満腹感が続くって幸せじゃなくて？」
　千夏が残念そうに男を見る。

（なんでそんな目で見るんだ。君のほうこそ残念すぎるよ……）
　男は再度小さく溜息を吐く。
「私にはちょっと……とりあえず、神様に聞いてみましょう」
　男は胸ポケットから小型の携帯電話を取り出し、登録されている番号をコールする。

（神様って……電話かけれるんだ……番号何番だろう？）
　じぃっと携帯を千夏は見つめるが、男の手に隠れて番号など見えやしない。しばらくコール音が鳴り響く。

『もしもし！誰だ勝手に着メロ変えたやつは！』
　ようやく出た神様らしき男の大きな声が携帯から飛び出した。

「普通の着信音だと出てくれないから、オシャレ魔女ミソラのＯＰに魂管理官が変えたんですよ」
　オシャレ魔女ミソラ……小学生向けのアニメである。

（なんか神様きもい……）
　千夏の頭のなかで代表的なオタク像が浮かびあがる。自分も十分引きこもりなのにオタクとは違うと思っているところが図々しい。

　男は千夏の提案したスキルの経緯を神様と話し込む。
『食いだめかぁ。そういえば人間にはできないな。ぐうたらするにはいいスキルだな。』
（あんたいつもぐうたらしてるじゃないですか）
　男は思わず突っ込みたくなった。

『いいんじゃね、貯めるスキル。そんじゃあとよろしく。』
　アニメの続きを見るべく、あまり興味ないことをさっさと終わらせようとして神は電話を切った。
（なんていういい加減な……まぁ、佐藤千夏嬢なら大した力にならないだろう）
　男はちらりとぽっちゃりした千夏をみて頷く。

　実はこのスキルかなりシャレにならないものであったが、千夏のぐうたら加減を見て神様も担当官もそのことに気が付かなかった。

「許可がでましたので、貯めることができるスキルの付与を認めます。以上で説明を終わります。この後すぐに転生を始めますが何かご質問はありますか？」
「はい！」
　千夏はすかさず手をあげた。
「はい……どうぞ……」
　うんざりしたように男は千夏を促す。定型的な言葉として質問がないかと尋ねたが彼女の場合、何を言い出すかわからない。

「そのスキルで思いっきり、例えば一週間分とか食べたらその分太るのかな？一か月分食べたらどのくらいな体積になるんだろうか……」
　最後のほうは独り言である。

「神様も同じスキルをお持ちですが、外見的にはかわってないので大丈夫だと思います。多分……」
「多分か……最初はまぁ様子見かなぁ。太らないならかなりラッキーだなぁ。あ、ちなみに転生した姿って今の姿なの？ぽっちゃりデフォ？？」
　それはそれで嫌だなぁと千夏は呟く。

「いえ、佐藤千夏様の体は異世界にあわせた形で新しく作ってあります。細かい設定については別途転生窓口でお聞きください」
　講堂に出るドアと逆側についているドアのほうを指示して男は答える。

　どうやらさっさと出て行って欲しいらしい。
　無言の男の圧力を感じ、一応空気が読める千夏は「どうもでした」と一声かけてからとなりのドアのほうに歩いていく。
　ドアを開けると長い廊下があり、目の前に簡単な案内図があった。死神省案内と書かれており、その案内図から転生窓口を探す。廊下を左にいって２個目の角を曲がったところにあるらしい。
（どこかのオフィスビルみたいだなぁ……）
　きょろきょろしながら転生窓口に向かう。

（うわ、銀行のロビーみたいだわ）
　着いた転生窓口は大変混んでいた。横に並んだ４つの受付カウンターに綺麗な窓口嬢がずらりと並び、それぞれの横に電子掲示板で番号が表示されている。

　ロビーの入り口に案内の腕章をつけたお姉さんが千夏に気がつき、すぐに近寄って来る。もちろんさきほど講堂の案内をしてくれた女性とは別人（？）だ。

「佐藤千夏様ですね、こちら転生窓口の整理券とご記入用紙になります。こちらの用紙に必要事項をご記入の上、番号が表示された窓口へご提示お願いします」
　横にある用紙記載用台へと案内しながら、案内係の人が説明をしてくれた。

　転生台帳と書かれた用紙には千夏の名前や生前の年、住所等の情報が記載されている。そしてスキル欄には『貯める』という文字が記載されていた。

　紙を記載する台には記入例があり大変わかりやすくなっている。黒いボールペンを台から取り出すととりあえず記入をはじめる。

　記入箇所は以下の通りである。
　・種族（人間、獣人、エルフ、ドワーフの４択）
　※外見がかわるだけで各種族の特徴的なステータス強化点については今回の転生ありません。（特殊スキル付与のため）

　・性別（もちろん２択）
　・体型（身長体重それぞれにに大・中・小のざっくばらんな選択のみ）

　それだけだ。ゲームでアバターを作るようにいろいろ細かい設定はないようだ。
　なお年齢は死亡時の年齢となるそうで、髪、瞳や肌の色はその異世界で一番多い色になるらしい。

　ぽっちゃりだった千夏は普通が一番ということで、人間・女・身長と体重ともに中を選択。普通だと流通している服とか種類多くて安いくていい。あのスキルが本当にいくら食べても太らないのであれば今後ダイエットする必要がなくなる。

　千夏の脳裏に過去失敗しまくったダイエット体験が浮かんでは消えた。あの辛い日々が今後一切死ぬまでないという解放感がこみあげてくる。

　用紙に記入し、順番待ちのため椅子に腰かけた千夏はひとり不気味にニマニマと笑い続ける。

　そして自分の番がくると窓口に行き用紙を渡す。窓口嬢が記入漏れがないことを確認した後、転生台帳を受付横にあるボックスに入れる。そのボックスに用紙をいれたとたんに、音もなく用紙が消え去った。

「手続きはすべて完了しました。左手の奥の青い扉があります。あちらに入っていただくと転生が完了いたします。よい人生を！」
　にっこりと受付嬢が営業スマイルを浮かべたのを見届け、千夏はなんの躊躇もなく青い扉に向かって歩き出した。
　目を開けるとそこは森の中であった。青々とした木々と土の匂いがする。なによりも空気がとてもおいしいきがする。

　千夏はまず深呼吸をしてから、自分の体を確認する。鏡がないので頭部はよくわからないが、ぽっちゃりした手足がすらりと普通のサイズとなり、ちょっとでっぱったおなかとお尻が普通サイズになっていた。あまり気にしていなかった胸回りも普通サイズだ。
（普通最高！）
　ぐっとこぶしを握り締め頭上に押し上げる。

　これで電車やバスで座席に座ったときに体を縮めてスペースをできるだけ小さくするとかいういらない作業がなくなったのだ！この異世界では電車やバスはないが、馬車くらいはあるはず。

　体型以外は髪は肩までの長さであり、茶色。肌はやや色白。服装は腰まである長い黒い上着にひざ下までの長さの黒いスカートだった。真っ黒だった。他の箇所はどこかで水辺か鏡があるところで確認するしかないだろう。

（ゲームと一緒ということはステータスとか確認できるのだろうか……）
　ステータスと考えたからなのか目の前にウィンドウが表示がされた。

　ステータス
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　LV1

　生命力  :100
　魔力    :80
　持久力  :20
　気力    :30

　STR(力)     :10
　DEX(器用)   :10
　AGI(素早さ）:10
　DEF(防御）  :10
　INT(知力）  :10
　LUK(幸運）  :10

　初期なのか各ステータスポイントがほぼ同じ値になっていた。10というポイントは初期値として多いのか少ないのかが全く判らない。

　とりあえず近くにあった拳大の石を両手で拾い上げてみる。
　（結構重たい……）
　持っているのが面倒になりそのまま空中で石を離した。ドスンと音をたてて石は落ちる。

　どうやらポイント10とはあまり強くないようで、よくみると持久力が1ポイント減っていた。

　あとは面接官が多少のお金を渡すと言っていたがどこにあるのだろうか。千夏はどこにも荷物らしいものを持っていない。

　アイテムはどこだと考えるとまたもや空中にウィンドウが開きアイテムボックスという表示がされる。アイテムボックスの中に入っているものが目の前に一覧で表示されている。

　・お金 金貨10枚
　・水   皮袋3つ
　・食糧 黒パンx10、干し肉x10

　以上である。4/99という表示があり、どうやら種別毎に入れられるアイテムは99個が限界のようだ。

　千夏は食べ物が気になったのでアイテムボックスから早速黒パンと干し肉を取り出す。黒パンというだけあって真っ黒で齧ってみたらかなり固い。パンというより固いビスケット……いや、乾パンのようなものだった。

（まずくはないけど……美味しくもない……こりゃ、顎が鍛えられるなぁ……）

　黒パンがパサパサしているので、喉が渇いた。ついでに水も出して飲んでみる。水は普段飲んでいる塩素の味がせずすっきりしたのど越しだ。
　更に干し肉を取り出して口に入れる。塩気がかなりきいていてちょっとしょっぱい。

（ビーフジャーキーのしょっぱい版？）
　つまみにはいいけど、食事としてはかなり物足りないなと千夏はがっかりした。せっかくご飯食べ放題のスキルにしたのに味がよろしくない。
　大きな街にいけばきっとおいしいものがあるはずだと気をとりなおす。

（というかここどこで、街はどこだろう……ゲームならマップ機能があるんだけど……）
　マップと思い浮かべたが何も出てこなかった。
　さすがに秘境とかにいきなり落とすことはないだろうからしばらく歩けば街か村があるはずだ。と信じたい……。

　最初に立っていた場所からぐるぐると半径１０ｍをまわってみるとあぜ道を見つけた。馬車か何かの轍跡がある。左右どちらに向かったらいいのかが問題だった。
　千夏は道にしゃがみ込んでしばらくの間考えていたがだんだんと眠くなってきた。まだ日は結構高い。そのうち誰か通るだろうと道のど真ん中に大の字になって寝っころがる。

　しばらく惰眠をむさぼっていたが体を誰かに強く揺さぶられて千夏は目覚めた。
「あんたなにやってるんだ、こんなところで」
　気が付いたときには、日が暮れていて夕方になっていた。
「まったく死んでるのかとおもったぜ」
　ヨザックは馬の手綱を捌きながら大きな声で言った。
　千夏を拾ってくれた男はヨザックといい、サルーア村の農夫だ。

　サルーア村とは千夏が寝ていた場所を西に10キロ程いったところにある小さな農村だった。
　彼は二日後に遠くの村に嫁いだ娘が初孫を連れてサルーア村に戻って来るので、ゼンの街へ普段食べないようなちょっと豪華な食糧を求めに馬車を走らせてきたらしい。

　目的のゼンの街はこの森を抜けて2キロほど東にいったところにある。ヨザックは大の字に道に転がっている千夏を見つけ、今はゼンの街へ連れて行ってくれる気のいい男であった。

「ちょっと豪華な食事か……どんな食べ物なの？」
　千夏はまだ見ぬ食べ物に興味津々だった。

「そうだな、まずは肉だな。ホロホロ鳥の丸焼きにしようと思ってる」
「丸焼き！」
　ホロホロ鳥がどんな生物なのかはわからないが鳥といってるのだから鳥肉だろう。千夏は思わずよだれが出そうになる。

「おうよ、身がしまっていてなかなかうまいぞ。その分値が張るけどな」
「お金か……いくらくらいするの？」
「そうだなぁ、今の時期だとだいたい銀貨5枚くらだろうな」

　千夏のアイテムボックスに入っているお金は金貨10枚。普通銀貨より金貨のが高いはずなので十分買える額ではあるが、千夏には貨幣の価値が判らない。
「銀貨1枚で黒パンは何個買えるの？」
「ん？何言ってるんだ。黒パンは銅貨1枚だから……10個だな」

（銅貨が1枚100円くらいか。それで銅貨10枚で銀貨1枚ってことよね）
　とりあえず持っている貨幣が金貨のみなので、ホロホロ鳥を買っておつりから金貨の価値を計算すればいいや千夏はと軽く考えた。

(5000円の鳥肉かぁ）
　問題は鳥を買って調理をどうするかだった。オーブンとかあるのだろうか、この世界に。正直自分で調理するのは面倒くさいし、調理器具や調味料がわからない。

（でも食べたい……うーんどうするかなぁ）
　一瞬ヨザックの家にちゃっかり紛れ込むことを考えたが、さすがに空気を読まなさすぎだと千夏は思い止まった。

「鳥を買った後に調理してくれるとこあるのかな？」
「嬢ちゃんはゼンの街に住んでない……よな？」
　何言ってるんだコイツという顔をしてヨザックが千夏に尋ねる。

「そうだよ、この辺来るのは初めてだし。（世界自体初めてだけど）宿をとるつもり。あ、もしかして宿で調理してくれる？」
「まぁそうだな。金と材料を出せばどこの宿でもやってくれるけどよ、１人じゃそもそも食いきれねぇだろ。ホロホロ鳥一羽で10人分あるしよ。食いきれない分は宿に買い取ってもらえばいいだろう」
（10人分か……食べ応えありそう。いままでがんばって3人分くらいしか食べれなかったしね）

「お、ゼンの街が見えてきたぜ」
　ヨザックがやや身を乗り出して右手を指し示す。示された方向に視線を移すと、石作りの城壁にぐるりと周りを囲まれた町並みが見えてきた。

　広さとしては東京ドーム3つ分くらいだろうか。手前側には色とりどりの布の屋根が見える。たぶん露天商だろう。
　奥に行くにしたがって木で作られた家から石造りの強固な家になっていき、一番奥にかなり広そうな屋敷が一軒建っている。

（領主さんのおうちかな。いいなぁ領主。寝ていても税金で食べるの困らなさそう……）
　もちろん領主はそんな簡単な仕事ではない。

　しばらくすると城壁の入口といえる大きな門の前に馬車は辿り着く。数人の門を守る兵士が門の右側にある小さな詰所の前に集まっている。どうやら街に入るための検査を行っているのだろう。

（さて、どうするかな……）
　もちろん千夏は身分証明書など持っていない。
「ゼンの街へようこそ。身分証の提示をしてくれ」
　ヨザックの馬車が詰所前で停止する。ヨザックは首からヒモでぶらさげていた身分証を提示する。

「お嬢さんは？」
　兵士がちらりと千夏をみる。
「えっと……私身分証もってないんです。これから冒険者ギルドで作ろうかとおもっていて……」
　千夏は仕方なく正直に答える。

「そうか……身分証がないのであれば、ちょっと時間がかかるな。こっちに来てくれ」
　少し面倒そうな顔をして兵士が詰所のほうへと指をさす。とりあえずすぐには御用になるわけではないらしい。転生先にこの世界が選ばれた理由が簡単に身分証が発行できる点である。千夏は面接官が大丈夫だと言っていたことを思い出す。

　千夏は馬車の御者台から降りると心配そうなヨザックにぺこりと頭を下げる。
「ここまで連れてきてありがとう。とても助かりました」
「いいってことよ。まぁ気をつけてな、嬢ちゃん」
　ヨザックはそう言い残すと馬車を走らせ門の中に去って行った。ヨザックを見送ってから千夏は兵士の後について詰所へ歩いていく。

「一応決まりなんで、犯罪歴があるかどうかだけ検査させてもらう。特に問題がなければ街の通行税として銀貨１枚払ってもらえれば中に入れる」
　詰所はこじんまりとした部屋がふたつだけあり、奥のほうの部屋へと千夏は案内された。
　兵士の数が３人に増える。念のため千夏が犯罪者だった場合を考えての対応だろう。

　入った部屋の中にあるテーブルに拳大の水晶玉が置いてあった。それに触るように兵士は千夏に促す。水晶玉が赤く光れば犯罪歴があるそうだ。
（赤く光るってどうやって管理してるんだろう……）
　疑問に感じながらも千夏は素直に水晶に触る。もちろん赤く光るわけがない。

「よし、問題なしだ。通行税は銀貨1枚だ。身分証が出来たら払わなくて済む」
　千夏はアイテムボックスから金貨を取りだし兵士に渡す。
「ほう、空間魔法が使えるのか。珍しいな」
　兵士が驚いたように千夏を見る。どうやらアイテムボックスはあまり一般的なものではないようだ。

「ほら、おつりの銀貨９枚だ。冒険者ギルドの場所は判るか？」
「いいえ。教えてもらえるとありがたいです」
　こっちだといいながら一人の兵士が門の中に入っていく。千夏はその後をついて行く。門の中に入った後兵士は真っ直ぐな一本道を指さした。

「この道をしばらくいって、左側にある大きな建物が冒険者ギルドだ。看板も出ているしすぐに判るだろう」
　千夏はお礼をいって道を歩く。道の両側に並んでいる露天商をちらちらと見ながら。
（あー、ホロホロ鳥が売ってるところを聞きそびれた……）
　もうすぐ日が完全に落ちる時間である。そのため露店の半分は片づけに入っており、目当てのホロホロ鳥を千夏は見つけることが出来なかった。今日はもうあきらめてさっさと身分証だけ発行してもらいに冒険者ギルドに向かう。

　冒険者ギルドは兵士が教えてくれた通りの左側にあり、普通のお店の２倍くらいの石造りの建物だった。一階は半分が食堂兼酒場となっており、夕方のこの時間は狩りを終えた男たちが、酒場で今日の疲れをいやすため盃をかかげそれなりに騒がしい。

　筋肉ムキムキのいかつい冒険者が多いのかと千夏は思っていたが、半分以上がひょろりとした普通の人が多い。普通の姿の人々はそろって黒い上着とズボンをはいている。ちらほらと女性の姿もまぎれている。
（同郷の人たち？）

　耳をすませてみれば、
「なんだこの世界、わけわかんねー」
「つまみにサキイカがないのかよ！あー、柿ピー食べたい」
「っていうかー、私まだ女子高生なのに冒険者ってなにそれぇ」
　などの愚痴が聞こえてくる。

　ここは異世界のはずだけど、かなりの人数がこちらに転生しているようだった。
（脱線事故おそるべし）
　近寄ると愚痴につきあわされそうなので、千夏は面倒だなとさっさとギルドの受付のほうに歩きだす。

　ギルドの受付は３つあり、３人とも別種族の女性が立っている。猫耳がキュートな獣人、とんがり耳のスレンダーなハーフエルフ、そして千夏より若い学生くらいに見える人間の女性たちであった。服装は制服があるらしく、旗を持っていないバスの添乗員さんのように小さな帽子をかぶっていた。

「あの、登録したいのですがどこですればいいでしょう？」
　千夏は一番近くにいた猫耳さんに声をかける。ぴくりと耳を動かし、猫耳さんがこちらに向き直る。

「ここでできるにゃ。これに必要事項を書いてほしいにゃ。字はかけるかにゃ？」
　すっと用紙を受付台に取り出す猫耳さん。

　茶色の髪に茶色のちょっと大きめなふさふさな猫耳。なにより目が人間と違う。大きな目は瞳孔が垂直にスリット状になってる。そして長い黒と白のしましまのしっぽがスカートからとびでてゆらゆらと揺れている。
（夜道で目が光るのかな……結構便利かも）
　それ以外は普通の人間と同じで…いや、ちょっとばかり胸とおしりが大きい。

「大丈夫かにゃ？」
　しばらく返事をせずにぼーっと初めてみる獣人を観察していた千夏に受付嬢は尋ねる。
（今日はやたらと新規登録が多いにゃ。そして私をみると固まる人ばっかだにゃ）
　何か格好が変なのかと不思議になり、彼女は何度もギルド奥にある従業員更衣室の鏡で問題がないかの確認を繰り返していた。寝ぐせもないし、制服に変なシワとかもなかった。

「あ、はい。これに書けばいいんですね」
　千夏は観察を終えて、用紙に視線を移す。名前、年齢、住所を記載するようだが千夏には住所がない。

「住所って私特にないんですが」
「空欄でいいにゃ。ゼンの街にしておくにゃ。チナツさんでいいのかにゃ。私はカリンにゃ。簡単にギルドの説明をするにゃ」

　カリン嬢の説明で冒険者にはランクがあること。ランクはＳからＦまで。新規登録した千夏はＦランクになること。ランクアップするには依頼をある程度こなすこと、またはランクアップ試験を受けることで可能となる。

　依頼はランク毎にわかれており、１つ上のランクの依頼までが受けれること。依頼期限内に依頼を成功させなかった場合、失敗となり違約金を払うこと。
　ほとんど発生しないがギルドが発行した緊急依頼は、その緊急依頼のランクに該当するものは強制参加しなければならないこと。冒険者同士のいざこざにギルドは関与しないこと。


　以上が簡単な説明で、残りの細かい規約が別の紙書かれているので、よく読んでおくようにと一枚の紙を渡してくれた。小説を読むのが好きな千夏にはなじみの設定であった。

「以上で説明は終わりにゃ。最後にできた冒険者カードに持ち主認証をいれるだけだにゃ」
　名前、年齢、住所、冒険者ランクがかかれた千夏の冒険者カードをカリンは受付の横にある台のスリットに入れる。
「この台の上に手を置いてほしいにゃ」
　千夏は素直に台の上に手を置く。

（これって例の水晶と同じシステム？）
「あのー、どうやって持ち主とか判断しているのです？」
　とりあえず千夏は聞いてみる。

「この台はマジックアイテムで、その人の気紋を読み取ることができるにゃ。気紋は、生物が発する気の紋章のことにゃ。みんな気紋のパターンが違うにゃ」
（気ってオーラみたいなものかな。よく漫画でため込んで飛ばしたりしているやつ？）
　ふむふむと千夏は頷く。

「じゃあ、街にはいるときに触った水晶も同じ？」
「あれは気紋を管理しているギルド本部にアクセスできるマジックアイテムにゃ。今、このマジックアイテムがチナツさんの気紋を読み込んで、カードに付与すると並行にギルド本部の気紋管理データに転送され、登録されるにゃ。犯罪を犯すと気紋データに犯罪者として記録されるにゃ」

「なるほど。ちなみに気って練ったり飛ばしたりできるんですか？」
「そうにゃ。訓練すれば多少は使えるにゃ。といっても気は生物に決まった量しかないにゃ。普通は多少気を固めて防御に使うくらいしか使えないにゃ。攻撃までできる人は高ランクで気功の名人くらいしか聞いたことがないにゃ」

　気功の名人ときいて千夏はとある漫画の老人を思い出す。ちょっと〇〇〇〇波とかつかってみたいが、あの漫画では修行がかなり厳しかった。

「訓練大変そうですね……。何十キロも走ったりとか面倒……」
「ちょっとした使い方ならギルドの気功講座に出れば覚えられるにゃ。気功は魔力を覚えるのと感覚が近いので、走ったり体を鍛えるわけではないにゃ。気功のほかにもいろいろギルドで訓練講座があるから出てみればいいにゃ。はい、これ講座の開催予定表だにゃ」

　カリンがまた１枚講座予定表の紙をくれる。そして出来立ての冒険者カードも渡してくれる。冒険者カードは名刺大のカードで右上に丸い穴があいており、そこに皮紐がくくりついている。首から下げれるようになっているようだ。

「冒険者カードは初回はタダにゃ。なくしたときは再発行料金がかかるにゃ。なくさないように気を付けるにゃ」
「どうもありがとう」

　千夏はお礼をいった後、どこかにいい宿屋がないかをカリンに尋ねた。ギルド直営の宿の場所を教えてもらい、千夏はギルドを出て宿屋に向かった。

　すでにメイン通りの露店はすべて片づけられており、日は完全に落ちたのであたりは薄暗くなっていた。
　日本にあった街灯などまったくなく、家々からもれる薄暗い光だけが辺りを照らしている。中世の田舎町のようなゼンの街は夜になるとひっそりとしていて、途中でお化けでもでてきそうな雰囲気を醸し出していた。

　目的地であったギルド直営の宿屋はギルドから数軒離れた場所にあり、だいたい二世帯くらいの大きさで木作りだった。
「食事かい？泊まりかい？」
　ドアを開けるとチリンとドアについていた鈴がなり、奥からちょっとぽっちゃりしたおばさんが出てきた。料理を作っていたのか着ていたエプロンでてをぬぐいながら千夏に尋ねる。

「両方で！」
　一階が食堂らしくいい匂いがただよってくる。千夏のおなかがぐぅとなった。
「泊まりなら１泊朝食と夕食付で銀貨3枚。だから夕食は今から食べれるよ」
　とりあえず千夏は３日分を払う。これで本日金貨１枚分を使ってしまった。
（働かないままだと、一か月でお金なくなるのかぁ……厳しいなぁ）

「部屋は二階にある。これが鍵だよ、なくさないでおくれ」
　おばさんから205と書かれた木札が付いた部屋の鍵を受け取り、千夏はそのまま食堂に向かう。
　日が暮れた食堂は蝋燭の明かりがところどころにあるくらいで薄暗い。転ばないように気を付けつつ空いている席を探し、奥の４人掛けのテーブルが空いていたのでそこに座る。

（メニューがない……）
　しばらくすると料理が運ばれてくる。
「今日の夕飯は野兎のシチューだよ」
　シチューと例の黒パンとミニサラダ、あとはグラス一杯のワインがテーブルに並べられる。どうやら毎日日替わりディナーだけのようだ。

　黒パンは堅いのでシチューにつけて食べてみた。シチューはちょっと具が少ないが味はふつうのホワイトシチューだった。
（白いやわらかいパンが食べたい…　ワインはちょっと水っぽい。とりあえず明日はホロホロ鳥を見つけておなかいっぱい食べよう。今日は食べたらさっさとねよう）
「お客さん、朝食食べないのかい？」
　ドンドンと扉を叩く音で千夏は目を覚ました。

　昨日は食後に部屋に戻ってやることもないのでさっさと千夏はそのままベットに潜り込んだのだ。部屋はベットと荷物を置ける小さな棚があるだけで、他には何にもなかった。

（そういえばお風呂あるのかなぁ……聞くの忘れてた）
　もう少しだらだら寝ていたいが、今日はホロホロ鳥を探す予定になっていたことを思い出し、渋々ベットから千夏は這い出た。せっかくなので朝食を食べに一階に降りる。

　眠い目をこすりながら一階におりると、食堂には殆ど人がいなかった。
「顔を洗うなら、裏に井戸があるからそこで洗いな。朝食は席に運んでおくから。それと朝食がいらない場合は前の日の夜までに言っておくれ」
　宿屋のおばちゃんにせかされて千夏は宿の裏にある井戸へ向かう。

　ポンプ式の井戸のレバーを押しながら水をくみ上げる。水道が欲しい。顔を洗うのだけで面倒だなぁと千夏はぼやく。顔を洗ったがタオルがないことに気が付き、仕方がないので上着をめくって顔をふく。

　日用品も買わなきゃだめか……日本だったら宿にタオルやアメニティグッズがあるのに。日本円にして3000円くらいで泊まれて朝食と夕食がつくならこんなものだろうか。洋服も買わなきゃいけないし、いろいろお金かかる。

　食堂に戻って黒パンと野菜のスープの朝食を食べながら千夏は考え込む。相変わらず黒パンが固い。千夏はおいしいごはんを食べてだらだら寝ながら過ごす生活がしたい。だけど宿のごはんはあまりおいしく感じられなかった。

　お風呂について一応聞いてみたが、「貴族専用の宿にじゃないんだから、あるわけない」と呆れたように宿屋のおかみさんに言われてしまった。そうなるとお風呂をあきらめて井戸で汲んだ水で体を拭くくらいしかできない。千夏はお風呂にのんびりつかるのも大好きである。このまま宿で生活するにはストレスがたまる。
　（異世界に行った小説の主人公たちはお風呂はどうしてたっけ？……確か土魔法で湯船を作り火魔法と水魔法でお風呂を沸かしてたよね？よし、魔法を覚えよう。そして冒険者ギルドで依頼を受けてお金をしばらくの間稼ぎ、一軒家とメイドさんを雇おう）

　なぜメイドさんかというと自分で掃除したり料理を作るのが面倒だからだ。だらだらライフには多少働かないと近づけないことを千夏は再認識する。

　その後部屋に戻り昨日カリンからもらったギルド主催の各講座開催表を見る。魔法講座は明後日に開催されるらしい。ちなみに気功講座は明日だった。講座に参加するのに銀貨1枚が必要で、やっぱり何事にもお金がかかる。

　講座がない今日は当初の予定通りホロホロ鳥を食べて、少しストレスを下げておくことにする。部屋に鍵をかけて一階におりた後、おばちゃんを捕まえてホロホロ鳥が売っている場所を聞き出し、千夏は宿を出た。

　外に出るとメインストリートにはたくさんの露天があり、活気よい掛け声があちこちから聞こえる。食べ物、服装関係、小物等いろいろな出店が溢れていた。千夏は宿から出て最初の小物屋で千夏は日用品のタオル数枚と石鹸を買う。

（そういえば洗濯ってどうするんだろう。自分で洗うの？）
　洗濯板と大きなたらいも小物やで売っていたので仕方なく購入。手洗いの洗濯はかなり重労働だ。一応千夏は女の子（？）なので面倒だからといって同じ汚れた服を何日も着るのは無理だ。

　全てをアイテムボックスに入れ、手ぶらでホロホロ鳥が売っている場所へ急いで向かう。のんびり歩いていると欲しい食べ物とかを衝動で買ってしまいたくなるからだ。後でギルドに行ってＦランクの依頼内容と報酬みてから買い食いするのでも遅くはない。

「安いよー、ホロホロ鳥。いつもなら銀貨5枚のところを今日だけ銀貨4枚の大盤振る舞いだ。買った、買った！」
　教えてもらった場所から元気のいい少年の声が聞こえてくる。露店の奥には山とつまれた鳥肉。道く人々を一人一人捕まえて懸命にホロホロ鳥を売ろうとする少年。

（ホロホロ鳥っておいしくないのだろうか……）
　さきほどからじーっと見つめているが、全然売れる気配がない。値段が安くなっていることと、売り子の少年があまりにも必死な姿に千夏は疑問を感じた。

「ねぇ、ちょっとなんで今日は銀貨4枚なの？不良品だったりするの？」
　千夏は怪訝そうに少年に尋ねた。安く買えるにはありがたいが、少年の言動をみているといわくつきな雰囲気が漂っているため、なんかが気になる。
「な！バカなこというな。昨夜遅くに絞められた新鮮なホロホロ鳥だ」
　悪評を立てたられたら商売どころじゃないと、少年はすぐさま千夏に怒りながら言い返す。

「じゃあなんで今日だけ安いの？」
「それは……」
　突然少年が挙動不審になり黙り込む。
（怪しい……）
　じと目で千夏は少年をみる。千夏は美味しいというホロホロ鳥が食べたいのだ。いわく品など論外である。

　少年は千夏から目をそらす。少年がそらしたほうから男が一人駆け寄ってきた。
「あ、兄貴！」
　駆け寄ってきた男は残念そうに少年に告げた。
「ウォル、タスマンさんのところは1羽だけ買ってくれるそうだ」
「1羽だけか……。こっちは売れたのは3羽だけだ。あと16羽もあるんだ……」
　少年が青い顔をして露店の奥に積まれたホロホロ鳥をみる。

「ねぇ、なにがあったの？」
　先ほどから無視されていた千夏が再度少年に尋ねる。
　少年は千夏の声が聞こえていないらしい。代わりに兄貴と呼ばれた男が千夏を見る。

「どうした、お嬢ちゃん」
「なんで今日だけホロホロ鳥が銀貨4枚なの？もしかして美味しくないの？」

「いいや、普通のホロホロ鳥だ。めちゃくちゃうまいぞ。ただホロホロ鳥は値段が高いんで一日に4羽売れればいいところなんだが、こいつが数字を間違えていつもの5倍も仕入れてきやがったんだ。ホロホロ鳥は鮮度が大切で、絞めた次の日までうまくて、それ以上経っちまうと味が格段に落ちるんだ。ここにあるやつは明日には売りもんになりゃしない。できるだけ安くして今日中に売るしかないんだ」
　苦い顔しながら男はいった。

　どうも仕入れ値ぎりぎりまでさげて銀貨4枚らしい。ちなみに普通の鳥肉は1羽あたり銀貨2枚だ。
（なるほどねー）
　再び客寄せをはじめた少年を見ながら千夏は納得した。とりあえず安く手に入るわけである。1羽買って帰ろうかと思ったが、売れ残った肉がどうなるのかが気になった。

「売れ残ったらどうなるの？」
「まだ食えればいいが、とても食えたものにならんので、捨てるしかないだろうな……」
　はぁと溜息をつきながら男が答える。仕入れ値で売れても赤字だ。

　しかし、捨てるとはえらくもったいない話だ。
（全部買ってアイテムボックスに保存しとくとか……でもずっと同じ鳥だと飽きるよね。それにほかの食べ物も食べたいし）
　どうしようかと千夏は悩む。10羽買ったとして銀貨40枚。金貨4枚分になる。出費が痛すぎる。

「あのさぁ、どこか食堂のツテないの？」
「あるさ。さっき知り合いの店を全部まわってきたが、売れたのが1羽だけだった。1羽で10人分食べれるし、食堂もそんなにオーダーがあるわけでもないしな……」
「じゃあ、店に買ってもらうんじゃなくて、別の方法で売れればいいんだよ。食堂にツテがあるのならなんとかできるかもしれないかも？とりあえずお肉が無駄にはならないと思うよ」
　千夏は考えた末に出した提案を男に話し出した。







「おかわり！」
　千夏が食べ終えて綺麗になった皿を持ち上げてそう言った瞬間、周囲に集まった人々が「おおっ」と歓声をあげる。

　ここはホロホロ鳥で商売をしている兄弟の知り合いのお店「タスマン食堂」。その横にできた特設お食事場所である。そこには長いテーブルが置かれており、必死な形相をした男たちが鳥肉をかき込んでいた。のんきに食べているのは千夏だけである。

　千夏の提案はフードファイトの開催であった。参加費が一人銅貨5枚。優勝賞金が金貨10枚となっている。ちなみに優勝できなかった人は食べた分を自腹で払うことになっていた。もちろん千夏が優勝するつもりなので架空賞金だ。

　一攫千金できておいしいホロホロ鳥が食べ放題でおなかもいっぱいになる。ここは大きな街であり、冒険者も多いためかなりの挑戦者が集まった。参加者が30名余り。参加費用だけでも銀貨3枚ほどの収益でた。その銀貨3枚は場所代と調理代として店主に支払済だ。

　現在トップは千夏。すでに7皿をたべきったところである。神様からもらったスキルはうまく動作しているようでいくらでも食べられる。1皿は1.2人分あり、大皿にかなりのボリュームの肉がのっかっている。ホロホロ鳥の皮はパリッとして中の肉はとってもジューシーでとても美味しい。味付けはハーブと塩と胡椒でサッパリ味だ。

　ちらりとほかの参加者に千夏は目を向ける。5人ほどが6皿目を四苦八苦しながらも食べている。
「この調子で頑張ってくれ」
　新しい皿を千夏のもとへ運んだウォルが笑顔で応援する。

　最初千夏の提案をホロホロ鳥行商兄弟は馬鹿馬鹿しいといって却下した。千夏が負けたら金貨10枚を払う金などないからだ。兄弟はどうみても千夏に勝てる要素をみつけることができなかった。
　しかし、千夏の一言で開催が決定した。
「もし負けたら私が払うからいいよ」
　もちろん千夏は負けることなど考えていないので、お金を払う気はまったくない。

　結果は千夏12皿（まだまだ食べれたが、肉がなくなったのだ）。文句なしの優勝である。泣く泣く大量の銀貨を払う敗残者たち。
「あの女人間じゃねぇ……」
　まだ物足りなさそうにお皿をながめている千夏に周囲の人々はドン引きした。結局ホロホロ鳥1羽 銀貨5枚以上の売り上げが出て、千夏の食べた分はタダになった。

「すごいなあんた。本当にありがとう」
　ウォルは何度も千夏に頭をさげる。
「しかし、その体のどこに入ったんだか。全然腹が膨れてないみたいなんだが…」

「乙女のおなかをじろじろ見るな」
　千夏はそう文句をいったがニコニコ顔である。なにせ太らないことが実証されたのだ。体も別に重くなっていないし、普段通りに動かせた。

「今回の借りはいつか返すよ」
　ウォルの兄セドリックも感謝いっぱいの笑顔だ。
　ホロホロ鳥料理の売り上げ以外にも見物人たちも飲み物や食事をしていってくれ、店の売り上げが上がったタスマンもほくほく顔である。

「あんたなら王都の大食い大会でも勝てるかもな」
「大食い大会？」
「ああ、秋に毎年開催されてるんだ。いろんなうまいもんが出てくるぞ」

　確認したところ、今は初夏らしい。1年は12ヶ月で1ヶ月は30日。本日は5月20日だそうだ。基本的なことを質問する千夏に（やっぱり人間じゃないのか…？）とウォル達は首をかしげる。

　大食い大会は9月10日に行われるそうだ。今からとても楽しみだった。

　フードファイトが終わったあと、時間はお昼をいくらか過ぎた時間でまだ十分明かった。
  千夏は露店通りに再び戻り、浮いたお金で古着屋で何枚かの服と別のお店で下着を買った。さすがに下着まで古着屋で買う気になれなかった。全てをアイテムボックスに放りこみ、再び手ぶらになる。

　日本にいたときはネットで24時間いつでも買い物ができたが、こちらの世界では日があるうちでしかお店が開いていない。
（突然小腹がすいたときにコンビニがないとか……ありえないよね……）

　少し歩くと肉まんみたいなものを売っている露店が出ていた。   とりあえずひとつ買ってみる。やわらかい白いパンのような生地の中から肉汁溢れてくる。

  千夏の知っている肉まんと味はたいして変わらない。追加で３つほどかってアイテムボックスに突っ込む。アイテムボックスの保存状態を確かめるためにあえて買ったのだ。
  肉まんがおいしそうだったからではない。誰に対して言い訳しているかわからないが千夏は心の中でそう繰り返す。

　というのもさきほどのフードファイトを見学していたらしき人が、肉まんをほおばる千夏をみながら「また肉くってる……人間じゃねぇ……」とつぶやく声が聞こえたからだ。

　また何かに目移りしそうなので、一回宿にかえって洗濯について聞いてみた。
  やはり自分で洗濯して洗ったあとは部屋の中で干すのが一般的だそうだ。

  洗濯竿など売っているのだろうか……。
  その点を確認してみると洋服を干すための組立式の軽いハンガーラックを宿で貸し出してくれるらしい。とりあえず借りて部屋で組み立ててみる。

  ただでさえ狭い部屋がさらに狭くなったが、寝るだけの部屋なので問題ないと千夏は判断する。

　千夏は新しく買った服と下着に取り換えて、もともと着ていたものを持って裏の井戸の向かう。


  井戸に辿り着くとアイテムボックスからたらいと石鹸、洗濯板をとりだしてゴシゴシと洗濯を開始する。
  思っていたよりもかなりの重労働だ。正直面倒で毎日はしたくはない。


　嫌々洗濯をしている千夏をみて宿のおばちゃんが一言声をかけてくる。
「1回あたり銅貨5枚で洗濯してやろうか？」
　もっと早くいってもらいたいものである。
  ちょっぴり千夏は泣いた。

  なんとか洗濯をして干し終わったときには面倒になり、千夏はそのまま夕飯まで寝て過そうと決めた。







　翌朝またもやおばちゃんに叩き起こされ、朝食を食べたあと千夏は冒険者ギルドへ向かう。気功講座は午後からなので、午前中は依頼掲示板を眺めることにした。
　Fランクの依頼は大半が町中の雑用だった。依頼料も銅貨7枚などかなり安い。
（肉まん3個分か……）
　嫌々働くのならもうちょっと金額が欲しいところだ。

　続いてEランクの掲示板を眺める。薬草採取系と長耳うさぎやスライムの討伐が載っている。武器もなにも持っていない千夏には討伐系依頼は無理なので、とりあえず薬草採取の依頼を受けることにする。

　千夏は掲示板から薬草採取の依頼書を剥がすと、受付へと向かう。今日の受付もなんとなく一度話したことがあるカリンを選ぶ。
「この依頼受けたいんですけど、薬草がどんなのかわからないので図鑑かなにかみせてもらえますか？」
「ヒール草と毒消し草の依頼かにゃ。ちょっと待ってにゃ」

　カリンが奥への図鑑をとりに行く。カリンの縞々の尻尾が左右に軽く揺れる。千夏は思わず尻尾とおしりをガン見してしまった。
（ちょっと触ってみたいかも……）

「待たせたにゃ。これがヒール草でこっちが毒消し草だにゃ」
　図鑑に載っていた薬草は特徴的な形だったので、なんとか覚えられそうだ。最後に薬草が生えている場所を教えてもらう。

「依頼はヒール草、毒消し草それぞれ10束ずつだにゃ。それ以上採取してきたら別料金を払うにゃ。頑張ってにゃー」
「ほどほどに頑張ります」
　笑顔で手を振るカリンに手を振りかえしてから千夏はギルドを出る。

　メイン通りの露店街をチラ見しながら小物屋で売っている小さなスコップに目をとめる。
（採取ってスコップでしたほうがいいよね）
　千夏は思い立ってスコップを購入してから街の外に出て行った。

　街を出ると一面の草原が広がっている。薬草は街から2キロほど西へいった森の入口近くに群生しているらしい。どうやら千夏が最初に放り出された森のようだ。千夏はあぜ道をだらだらと歩いていく。
（また誰か通りかからないかな。でもこの前みたいに寝待ちしたら気功講座にでれなくなるしなぁ。歩くしかないかぁ）

　歩き始めてから20分程で森の入口に辿りついた。前の体だと20分ほど歩くとちょっと疲れを感じたが、今はまったく疲れを感じていなかった。
（体が普通体型になったからかなぁ？）

　体型が変わったから疲れないわけではない。千夏がこの世界にくるときに取得した貯めるスキルとは食いだめ、寝だめ以外にもいろいろため込むことができるスキルだ。「〇〇をためる」という言葉つくものならなんでもため込む。

　・魔力を溜める
　・気力を溜める
　・体力を溜める
　・汚れが溜まる
　・疲労を溜める
　などなど。

　千夏が移動にまったく疲れなかったのは体力がため込まれたせいだ。異世界転生初日は街までの移動は馬車で、そのあとは食べるか寝るかしかしていなかったため、殆ど体力を消費しなかった。
　通常はいくら休んでも該当Lvの最大値までしかステータスは回復しないが、千夏の貯めるというスキルは限界値を超えてステータスに反映されてしまっている。昨日休んだ分、体力が1日分浮いてるために体力ステータスが2倍になっている。もちろん貯めた分を使い切れば標準ステータスに戻る。
　本格的にしばらくだらけて過ごしたらどれだけの能力がため込まれるか計り知れない恐ろしいスキルであった。

　森の入口で千夏はうろうろと薬草を探してみる。5分ほど探して群生地帯を発見し、それぞれ20束ほど掘り起こし、アイテムボックスに収納する。
（薬草採取ってやたら順調なお仕事ね。これで銀貨5枚くらいか）
　長居は禁物ということでさっさと街へ千夏は戻っていった。


　◇千夏のステータス◇
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　LV1

　生命力  :100(+200)
　魔力    :80(+160)
　持久力  :20(+16)
　気力　　:30(+30)

　STR(力)    :10(+20)
　DEX(器用)   :10
　AGI(素早さ）:10
　DEF(防御）  :10
　INT(知力）  :10
　LUK(幸運）  :10

　その他
　・食いだめ：4日分
　・寝だめ  ：1日分
　・汚れ度　：2日分(お風呂に入っていないため）
　ゼンの街に辿りついた千夏はギルドで報酬を受け取ったあと、時間があるので宿に一度戻ってきた。
　そういえば昨日買った肉まんはどうなったのかが気になり、特におなかはすいていないがアイテムボックスから取り出す。取り出した肉まんは昨日買ったときと同様に暖かかった。とりあえず2つに割って中を確認する。匂いも嗅ぐが特に腐っている様に見えない。そのまま千夏は肉まんにかぶりつく。
「ん、おいしい」
　あっという間に食べつくす。満足した千夏は手を洗いに宿の井戸まで歩いて行った。

　そこでは宿のおばちゃんが洗濯をしていた。千夏に気が付いたおばちゃんが声をかけてくる。
「今日は洗濯はいいのかい？」
「一応してもらおうかな……。ちょっと着替えてくるね」
　千夏は部屋に戻って着替え、脱いだ衣服をおばちゃんに渡す。
「銅貨5枚ね。ところで、あんた体は洗っているのかい？見たことがないけど」
　すっかり忘れていた千夏であった。
（女の子としてやばい！！）

　千夏は急いで大きなたらいを出し、水を汲み水浴び用の衝立がおいてあるスペースに移動する。初夏とはいえまだちょっと肌寒い中で水で体を洗うのはきつかった。石鹸も元の世界のものと違い、洗った後体がゴワゴワする。王都に行けば割高だが肌がすべすべになる石鹸が売っているそうだ。
　行水で使ったタオル含めておばちゃんは銅貨5枚で洗濯してくれることになった。千夏はおばちゃんにお礼を言った後、洗濯代と追加として3日分の宿代のお金を渡し、宿を出て冒険者ギルドへ向かった。






　セレナは最近冒険者となったばかりの16才の犬系獣人の女の子である。赤い髪の頭部にピンとたった２つの犬耳とふさふさのちょっと太めの長いしっぽ。黒い大きなつぶらな瞳、上半身は半そでのシャツをまといショートパンツからすらりと伸びた足はしなやかである。

　今日は午後からギルド主催の気功講座に参加すべく、集合場所のギルドの中庭で講座がはじまるの彼女は座って待っていた。気功術は気をつかって体の防御を少しあげてくれる。前衛のセレナには覚えておきたいスキルである。

　講座が始まる10分ほど前くらいから人がちらほらと集まりはじめ、時間になると講師のランクA冒険者のトムがやってきた。セレナは急いで立ち上がりショートパンツについた土を軽く払う。
　トムは気功術を防御だけではなく攻撃にも使える優秀な気功師である。冒険者では数少ない真面目な性格で、常日頃から鍛錬を怠らず、体を鍛えあげていることで有名だ。

「では、講座を始めようか。参加者は6人かな。俺はランクA冒険者のトムだ。今日はみんなの講師となる。よろしく。まずはみんな座ってくれ」
　セレナを含め受講者その場に座り込むのを確認して、トムは上着のポケットから拳大の水晶玉を取り出した。

「まずはみんなの気力を簡単に調べよう。気力とは気功術を使うために必要な体内で蓄積された気の量のことだ。まったく気力をもっていない人はいない。気力というのは魔力や体力と違ってLVが上がれば伸びていくものではない。決められた一定量を常に保っているものだ。だが、厳しい鍛錬により微力だが少し上げることができる。とりあえず今ある君たちの気力からなにができるかを決めるための測定だと思ってくれ」


（いっぱい気力があればいいの……）
　トムに言われてみんなが水晶を触るために一列に並んだ。セレナは3番目だった。
　前の二人は水晶に触ると淡い光がぽぅっと光った。セレナはドキドキしながら水晶を触る。すると水晶はぽぉっと淡く光った。ちょっとだけがっかりした。ほとんどの人はみんな淡い光が出るそうだ。それでも簡単な防御幕を気功術で作れる。
　セレナは横に移動し、列の後ろに並んだ人の測定を見守った。

「お、これは……！」
　最後の一人が水晶を触ったときに淡くではなく普通に水晶が明るく光った。思わずトムが驚きの声を上げる。それもそのはず、トムが気功術をはじめてから毎日修行してやっとたどり着いた気力と同等だったからだ。

「もう一回手をあててくれないか？」
　セレナは驚愕しているトムの姿をみて何事がおきたのかと再度水晶に手を翳した人を見る。その人はセレナよりちょっと年上の女の人でなぜか髪の毛が濡れそぼっていた。そして青い瞳はまわりの驚愕に感心がないかのようにぼぉーっと水晶を眺めていた。

　再度水晶が明確に光る。
「すごいよ、君。これなら攻撃の気功術も使えるようになるかもしれない」
「もしや〇〇〇〇波が撃てるのかな」
　彼女は嬉しそうによくわからないことを言った。

「おぃ、あれって例のホロホロ鳥の……」
「やっぱり人間じゃねぇ……」
　セレナの横にいた男二人組が恐ろしげに何か呻いている。セレナの知っている冒険者のティドとジョンである。
「あの人のこと知っているの？」
　セレナは二人に尋ねた。二人が答える前に、衝撃から落ち着きを取り戻したトムが全員に座るように指示を出す。セレナは大人しく座って講座を受けることにした。

「まずは全員が使える簡単な気功術を説明する。体を楽にして目をつぶってくれ。そしてイメージしてくれ、青い光を。そう、さっき水晶に触ったときに出た光だ。そのままの状態を維持してくれ。今から俺がひとりひとりに軽く気を放出する。これは上級者が初心者の気の放出訓練を円滑にサポートするためだ。俺の気を送り込んだあとそれを体の外に押し出すイメージをしてくれ」
　セレナは目を閉じ青い光をイメージしていた。しばらくするとそっと誰かが肩に手をあてたかと思うとその瞬間体の中がかっと熱くなった。

（これが気なの？）
　体で感じた気を前に押し出すイメージを頭に思い浮かべる。だがうまくいかず、体の中が熱いままである。何度か繰り返すと、体の中の力がすぅっと外に押し出される感覚を覚えて思わずセレナは目を開けた。なんとなくぼんやりと淡い光が目の前にあった。
「よし、みんなできたな。その目の前の光が気だ。この状態で簡単な防御幕となっている」
　トムは腰につけた短剣を抜き、近くにいたティドの前の光に短剣を突き刺す。カンと甲高い音がしてティドの前の光が消えた。

「いまのはちょっと力をいれた短剣で壊れた。はじめてならそんなもんだ。毎日寝る前に今日やったイメージを1回かならずやってみてくれ。なれてくれば即時に防御幕を張ることができる。いいか、毎日1回だぞ。連続でやったら気力の回復が追い付かなくなる。イメージが固定化できれば、ウォーターモンキーから2、3撃くらいはくらっても壊れなくなる。まぁ、簡易版はいざというときの防御幕だな。以上で気功術講座は終わりだ」
　トムはそう締めくくり、例の髪が濡れている女性に近寄って行った。

（彼女の場合は気力が高かったからなの。まぁ、私には関係ないの。）
　セレナはトムからティドに視線を移す。そしてトムがやったように自分の防御幕を試しに短剣でたたいてもらうようにティドに頼んだ。短剣でお願いしたのは、長剣だと防御幕が破れた瞬間に自分が怪我をするからだ。

　ティドは頷くとまずは軽く短剣でセレナの防御幕を切りつけた。カンという音がして短剣がはじかれる。
「じゃあ、ちょっと強めに切りつけてみるな」
「うん。お願いなの」
　セレナが頷くとティドは力をいれて防御幕を切りつける。先ほどと同様にカンと音がして短剣をはじいてからセレナの防御幕は消滅した。

「慣れればもっと固くなるらしいし、護身用くらいに考えればいいの」
　セレナは自分の防御幕について簡単に評価した。
「俺のやつも試してみてくれ」
　ジョンも初めて作った防御幕がきになったのかティドに頼み込んでいた。試しにちょっと強めでティドが切りつけるとジョンの防御幕も消滅した。

「あ、そういえばさっきいってたホロホロ鳥ってなんなの？」
　興味津々なセレナに、二人は小声で昨日観戦していたタスマン食堂のホロホロ鳥大食い大会について教えてくれた。
「12皿だぜ!1皿一人分より多かったんだぞ。化け物だ」
「ああ、人間じゃないな……今日の気力も人より多かったし」
　二人はトムと話している化け物をこっそりのぞきみる。
「……そんなに食べるように見えないの」

（まぁ私には関係ないの）
「じゃあ、私は夕飯の買い物いくの。お先なの」
　二人に声をかけてセレナはギルドを後にした。

　のちにセレナは千夏の面倒をみることになる。今の時点ではまったく思いもよらないことであった。

　気功術講座を終えた千夏は夕飯までだらだらするために宿に戻ってきた。
　普通の人より気力が多いと講師であったトムに散々言い聞かされ、一週間後に特別気功術講座を受けることになった。

（正直面倒…………）
　はじめは〇〇〇〇波をうてるかも？くらいな気持ちで参加したのだが、毎日訓練が必要だという話ですでに千夏の心は挫折しはじめた。まぁイメージくらいならベットに寝転んでできる。ただ毎日するということが億劫なのである。誰か見てるわけでもないので千夏の中でサボることが決定した。

　明日受ける講座の魔法も面倒なんだろうか。しかし、魔法は大事だ。お風呂にはいるためにも。〇〇〇〇波とは重要度が段違いに違う。今の季節は水浴びしても寒さをちょっと我慢すればいいが、冬になったら死んでしまう。魔法についてはちょっと頑張ろうと千夏は前向きになった。

　次の日もおばちゃんに起こしてもらって朝食を食べたあと、今日の洗濯に間に合わせるように水浴びをする。今日でこの冷たい水ともお別れのはずだ。

　昨日と同じ時間にギルドの中庭にたどり着く。もちろん中庭の入口で昨日と同じく講座の参加料である銀貨1枚を払う。昨日よりは人が結構多い。２０人くらいいるだろうか。

「魔法講座をはじめます。担当講師のイルマです。今日初めての人はいますか？」
　スレンダーで耳がすこし長めでとがったエルフらしき20台前半くらいの女性がパンパンと手を叩いて中庭の中央でそう宣言した。
　千夏は手を上げる。千夏以外にはじめての人はもう一人くらいしかいなかった。

「では、簡単に説明をします。まずは魔力の属性検査をします。属性は火・水・風・土・光・闇・空間の７種類です。属性に適性がないと魔法は使えません。属性検査はあちらにいるマーサさんが検査道具を持っていますのでそっちにいってください」
　千夏は言われたとおり右手の小さなテーブルの前に立っている痩せた老婆のほうに移動した。テーブルの上に７つの小さな水晶が置いてある。
「これは各属性検査水晶じゃ。それぞれの水晶をにぎって光ったら属性ありじゃ」
　老婆が簡単に説明をしてくれる。水晶に文字が刻まれており、それぞれ火・水・風・土・光・闇・空間となっていた。

　火の属性だけは絶対にほしい。千夏はじーっと食い入るように火とかかれた水晶を見つめた。
　千夏より先にもうひとりの初参加者がそれぞれの水晶を握る。結果は風魔法だけ属性あり。試した人ががっかりとした様子で中庭を出ていく。

　ある程度の属性をみな持っていると思い込んでいたのだが、適性属性の幅が狭いことに千夏はかなりがっかりした。これでは自分も希望する属性を持てないかもしれない。

「ほれ、お主の番じゃ」
　催促された千夏は覚悟を決めて火と書かれた水晶をぎゅっと握る。
「やったー！」
　水晶が光ったとたん大声をあげて千夏は喜ぶ。他の受講者が何事かと千夏をじろりと見る。

「ほれ、みんな待っておる。さっさと他のも試すのじゃ」
　両手をあげて喜んでいる千夏の体をツンツンと老婆は杖で軽く小突く。
「わかった」
　調子よく返事をしながら千夏は次々と水晶を握る。目当ての魔法が使えるとわかったので、他の属性はあまり気にしていなかった。
「ふむ。火・水・風・空間か。とりあえず向うに戻るのじゃ」
　老婆にそういわれて、千夏は機嫌よく集団の中に戻って行く。

「では、今日の講座は予定どおりに火の魔法についての説明となります。火の属性を持っていられないかたは残念ですが受講しても取り扱えません」
　イルマが再度手をたたいて注目を集める。
「なお、いつものように受講するのが面倒な人のためにマーサさんによる魔法転写をあちらで受け付けます。料金は市販の魔法転写より1割りほど安いです」
　そうイルマが言ったとたん受講者の6割がマーサのほうにさっと移動する。

「魔法転写って？」
　千夏にはなんのことだかわからない。
「魔法転写とは、直接頭の中に覚えたい魔法を写しこむことによって魔法理論とか関係せずに魔法が使えるようになります。ただし、転写可能な魔法は中級クラスまでです。属性適性がない場合とその魔法が使える魔力がない場合は転写不可となります。なお、使える魔力があるかどうかは転写してみてみないとわからないです。まぁ一種の博打ですね。Cクラス以上の冒険者はLvが上がるととりあえずお試しに転写しにいっています。ちなみに、転写に失敗しても料金は払ってもらいます」

「使える魔力がわからないって……魔力の数値でわかるんじゃないの？」
　千夏は思わず首をかしげる。イルマは訝し気に千夏を見る。
「魔力の数値ってなんのことです？」

　どうやらステータス画面がこの世界の人には見えないらしい。千夏も知らないふりをしていたほうがよさそうだ。
「Lvはどうやってわかるんです？私はまだLvアップしてないので……」
　とりあえず千夏は言い訳をしてみる。
「Lvが上がるとギルドカードに表示されます」
　イルマが千夏の胸元にぶらさがっているギルドカードを指さした。千夏はカードをよくよくみてみる。するとLv表示がされていることに気が付いた。

「それなりのお金をはらって魔法転写するか、銀貨1枚でこちらで魔法理論を理解するまで聞いて魔法を覚えるかどちらかになります」
　さすがにそろそろ講義をはじめてほしいと思っている受講生から冷たい視線が千夏に突き刺さる。
「わかりました。では転写のほうにいってみます」
　ぺこりと頭をさげて千夏はマーサのほうに向かった。楽して魔法を覚えられるなら覚えたい。マーサの転写待ちの一番後ろに千夏は並ぶ。

　先ほど属性判定で使用した小さなテーブルが順番待ちの列に並行に並べられていた。テーブルの上には転写魔法の種別と料金が記載されている。水をお湯にかえるヒートという魔法と水そのものを出すウォーターという魔法はそれぞれ銀貨5枚。これからの依頼のことを考えると、攻撃魔法も買っておいたほうがよさそうだ。
　一番安い火属性の攻撃魔法ファイヤーボルトで金貨2枚。結構高い。3つ魔法買うと千夏の手持ち残金は金貨4枚と銀貨6枚くらいになる。

（うー、ちゃんと働かないとそろそろキツイか。先行投資だとおもって買うしかないかなぁ。私は剣とか使えないし。）
　千夏は今後について少し考え込む。
「ほれ、あんたの番じゃ。何にするかい？」
　悩んでいる間に千夏の番になっていたようだ。またもや千夏は老婆に杖で小突かれる。

「ヒート、ウォーターそれとファイヤーボルトで」
「ふむ。さっきLv1とか言ってなかったかい？転写できなくても料金はもらうよ」
　Lv1で魔法転写をする人間はこの世界にはいない。失敗の可能性を考えてLv3以降からが主流である。だが千夏はゲーム感覚なので魔法使いは最初は１つくらい攻撃魔法を覚えられると信じている。

　老婆は左手で杖を振り上げ、右手を千夏の頭に置いてぶつぶつとつぶやいた。
「転写。ヒート」
　ばちっと千夏の頭の中で光がはじける。
（なにこれ、ちょっとビリっとくる……）

「ふむ。反発はないようだから覚えられたな。じゃ次、転写。ウォーター。転写。ファイヤーボルト」
　連続で転写魔法を頭に叩き込まれ、千夏は頭がくらくらした。

　無事に千夏は全ての魔法を覚えることができた。本来はLv1では何の魔法も覚えることができない。魔力が小さすぎるのだ。だが、千夏は「貯める」というスキルのおかげで問題なく覚えることができたのだ。

「ほれ、金貨3枚払うんじゃ」
　またもや千夏はツンツンと杖で小突かれる。

「うー、くらくらする。ちょっと待ってよ」
「知らんわ。わしゃ早くかえってさっさと一杯ひっかけたいんじゃ」
　しぶしぶ千夏は金貨3枚を払ったあと、その場にしゃがみ込む。老婆はさくさくと片づけをしてギルドを後にした。

「これもお風呂のためか……」
　そのままごろんと横になって頭痛が落ち着くまで寝ることにした。
　結局、魔法講座が2時間後に終了し、イルマにたたき起こされるまで爆睡していた千夏であった。


　◇千夏のステータス◇
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　LV1

　生命力  :100(+300)
　魔力    :80(+240)
　持久力  :20(+28)
　気力　　:10(+20)

　STR(力)    :10(+30)
　DEX(器用)   :10
　AGI(素早さ）:10
　DEF(防御）  :10
　INT(知力）  :10
　LUK(幸運）  :10

　その他
　・食いだめ：4日分
　・寝だめ  ：2日分
　・汚れ度　：標準
　念願の魔法を手にいれた千夏は少し浮かれていた。魔法講座が終わりギルドをたたき出されたあと、普段は通らないメイン通りから一本となりの道を探索と称して歩いていた。

（ギルドと宿とメインストリートしか知らないんだよね、この街）

　メインストリートから一本しか離れてない道はそれなりに店も多く、人もいる。
  鼻歌を歌いながら気になる店をのぞいたりしてそれなりに千夏も楽しんでいた。目の前に『公衆浴場』という看板を見つけるまで……。

　銅貨2枚を払い、千夏は公衆浴場の女性の脱衣所にいた。
  古びているがそれなりに清潔感が保たれている。服はかごの中に入れておいて置く。日本の銭湯とあまり変わりがない。

　浴場にはいってみると広いお風呂と体を洗うスペースがあった。体を洗うための蛇口はなく、湯船からお湯を汲んでみんな洗っていた。一時間おきにウォーターとヒーターの魔法でどうやらお湯を追加しているらしい。


　宿では魔法を買ったとしても屋外でおけのお湯でちびちびと体を洗うだけで、湯につかることはできない。
（あと見つけるのが一日早ければ……）
　がっくりとうなだれる千夏であった。よろよろとお風呂のお湯を体にかけてから湯船につかる。

　最初はかなり落ち込んでいたが久しぶりのお風呂に気分も浮上していった。
（まぁ魔法は家を買ったときに役にたつさー）

　ぽかぽかの体で上機嫌に宿に戻り、千夏は一階の食堂で牛乳を注文し、ぐびぐびと飲み干す。
（明日もお風呂にいってゆっくり過ごそう）
　千夏は呑気にその後二日ほどお風呂と食っちゃ寝を満喫していた。

「ところで、今回も継続するかい？」
　夕飯のときに宿のおばちゃんが尋ねてきた。前回延長で払ったお金は今晩で終わりだった。

「あ、うん。3日継続で」
　千夏は金貨を1枚払い、1枚の銀貨をおつりにもらう。
  気が付いたらお金の残りが金貨3枚をきっていた。そろそろ真面目に働かないとまずい。働くのであれば短時間で高い収入が欲しい。


（確かこの前薬草採取した森に討伐モンスターがいたよね。両方依頼うければお得だよね。でも武器も防具も何も買ってないし、一人で討伐に行くのはかなり危険だよね……）

　翌朝千夏は早起きをしてギルドの掲示板の前で目標となる討伐依頼を受注する人を張っていた。頼み込んで一緒に連れて行ってもらおうと思ったからである。
（一応魔法は使えるし、お願いすれば何とかなるかもしれない）

　普段はのんびり朝寝坊をしてからギルドに来ていた千夏だったが、やると決めたらやれる子である。

　早朝のギルドは依頼を受ける人でごった返していた。ギルドのロビーが人に埋もれているのを初めて千夏は目撃したのだった。

　ロビーの依頼掲示板は各ランク毎に分かれている。依頼を選んでいる冒険者が多いのはBまたはCランクの掲示板で、千夏がターゲットとしているEランク掲示板はちらほらと人がいる程度だ。
  しかし、おかげで目的の依頼書を掲示板から剥がした人をすぐに見分けることができた。

「すみません、ちょっといいですかー」
　千夏の狙っていたウォーターモンキー討伐の依頼書を掲示板から剥がしたのは、つぶらな黒い瞳の犬型獣人のかわいらしい少女であった。千夏は覚えていないが、セレナのほうは千夏をしっかりと覚えていた。

　突然千夏から声をかけられて訝しげに振り返るセレナ。
「なんなの？」

「おひとりですか？私もその依頼を狙ってたんです。もしよろしかったら、ご一緒してもいいですか？
  討伐依頼よりも多く倒しても一匹あたり銀貨6枚でますし。一人でも多く一緒にいったほうが危険が少ないですよね」
　セレナの返事を聞かずに、立て続けに千夏はしゃべりだす。

「ひとりなの」
　素直に答えるセレナであった。
  現在セレナレベルは9。ウォーターモンキーであれば２体同時でも一人で倒せるLvである。

  ただまれにウォーターモンキーは猿なだけあり、群で襲ってくることがある。その場合はセレナは即座に逃げるつもりであった。足の速さには自信がある。

「見るからに前衛職の方ですよね。私魔法が使えるんです、お役に立てると思います。
  あ、あとついでに森の入口の薬草採取も一緒にしようと思っているんです。せっかく森まで行くのならそのほうが効率的に稼げますよね」

　久々に一気に多くの言葉をしゃべった千夏であるが、なんとか予定通りのセリフをすらすらとしゃべることができた。あとはゴウイングマイウエーで攻めるだけだ。

「これ、薬草採取の依頼書なんです。そっちの討伐依頼も渡してもらえれば一緒に二人の名前で受けてきます。
  あ、申し訳ありませんでした。私はチナツといいいます。あなたのお名前は？」

「セレナなの」
　ひょいとセレナがもっている依頼書を千夏はひったくり、自分で持っていた依頼書と２枚合わせて受付に出す。

「すみませんー、この依頼をチナツとセレナさんで受けたいんですけどー」
「なんなの？」
　セレナは混乱していた。

「わかったにゃ。二人ともギルドカードを出すにゃ」
　カリンが依頼書に依頼受付済の判子をバンバンと押しながらいった。千夏は自分の冒険者カードをさっさとカリンに渡す。

「セレナー、早くカード出すにゃ」
　朝一番の依頼受付が混雑している時間のため、カリンは茫然としているセレナに催促する。

「あ、はいなの」
　もう依頼を受けないとは言い出せない雰囲気であることを悟り、千夏の勢いに飲み込まれたままセレナは冒険者カードをカリンに渡した。

「受付完了にゃ。がんばってにゃー」
　笑顔のカリンに見送られ、千夏に手を引かれながらセレナは冒険者ギルドを後にしたのだった。


　◇千夏のステータス◇
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　LV1

　生命力  :100(+500)
　魔力    :80(+400)
　持久力  :20(+48)
　気力　　:10(+40)

　STR(力)    :10(+50)
　DEX(器用)   :10
　AGI(素早さ）:10
　DEF(防御）  :10
　INT(知力）  :10
　LUK(幸運）  :10

　その他
　・食いだめ：4日分
　・寝だめ  ：4日分
　・汚れ度　：標準






「セレナさんは、その長剣がメインなの？」
　セレナの腰に携帯されている長剣を見ながら千夏は質問をした。
「セレナでいいの」
　無理やり千夏に引きずられて狩りにいくことになってしまったセレナだったが、もともと行く予定だった狩りであったため、とりあえず気をとりなおした。

「じゃあ、セレナ。私は千夏と呼んでね」
「わかったの。それで私の武器はチナツがいったとおりメインは長剣なの。サブとして短剣を投擲して戦うの」
　セレナは腰のベルトから１本の短剣を引き抜き千夏にみせる。投擲用短剣としてほかに２本ほどベルトに装備している。

「チナツは魔法をつかうの？杖は装備していないの？防具もないみたいなの」
　杖どころか防具すらなにも身に着けていない千夏をみて怪訝そうにセレナが聞く。
　セレナは素早く攻撃して敵の一撃をかわす戦闘スタイルなので、胸あてと手足のガードという軽量な防具を身に着けている。

「えっと…あ、そうそう、防御は気功術があるし。杖は………私の場合つかっても使わなくても変わらないんだよね。あははは……」
　千夏は適当にごまかした。昨日夕飯を食べたあとに武器屋に行ってみたのだったが、高くてなにも買えなかったのである。残りの生活費をすべてつぎ込めば一番安い防具くらいは買えたのだが、手持ちが０になるリスクをおかせなかった。防具が買えなったため、自分の盾となる前衛を探していたなど口がさけても言えない。へへ……と千夏は笑ってごまかした。

「そういえば気力がほかの人より強かったの」
　千夏の適当な言い訳をセレナは納得したようだった。
　ちなみに魔法は買った後に一回も使ったことがない。千夏は自分の魔法の威力がどのくらいあるのすら判っていなかった。ほとんどセレナにおんぶにだっこ状態である。

「あ、入口についたね。先に薬草ちゃっちゃと採取するね」
　せめて薬草採取くらいは自分が頑張ろうと千夏は考えていた。アイテムボックスからスコップを取り出し、ざくざくと薬草を掘って次々アイテムボックスに入れていく。

「空間魔法が使えるの。すごいの、チナツ」
　セレナは千夏のアイテムボックスの性能に驚いた。
（よっぽど強い魔法使いなのね。杖いらないって言ってたの）
　セレナはそう納得する。

「じゃあ念のために私は魔物が襲ってこないか、周りを警戒しておくの」
　セレナは森のほうを向き警戒態勢にはいる。千夏は周囲を警戒するセレナを見て少し驚く。
（この前逢わなかったから森の中にしか魔物が出ないかと思ってた。森の外にも出てくるのね。薬草採取も危険なお仕事だったのか……）

　次にいつ護衛付で依頼を受け付けられるかわからないので、千夏は頑張って50束ほどそれぞれの薬草を掘り起こした。
「だいたいこんなものでいいかな」
　スコップをアイテムボックスに入れて千夏はセレナのほうに声をかける。

「じゃあ、森に入いるの。気功術！」
　セレナの目の前に透明な防御壁が展開される。千夏と違って真面目なセレナは毎日気功術の訓練を行っていた。そのため展開速度が早く、展開された防御幕も初回に比べたら頑丈になっている。千夏も気功術を使ってみるがさぼっていたせいで展開するのに少々時間がかかった。
　二人は森の中へと進んだ。最初はあぜ道を進み、少し歩いたところでセレナは道を外れ森の奥へと歩きだす。森の中の道なき道は木の根や少し長めの雑草のせいで結構歩きづらい。千夏はセレナに遅れないようにえっちらおっちらとついていく。

「チナツはこの森をどこまで進んだことがあるの？」
　辺りを警戒しながらセレナは尋ねる。
「街道沿いの辺りをちょっとだけ。森の中に入るのは初めて」
　今度は正直に千夏は答える。
「そうなの。この森は奥にいけばいくほど強い魔物がいるの。街道辺りはほとんど魔物が出ないの。今回の討伐対象のウォーターモンキーは、この森の中では真ん中くらいの強さの魔物なの。たまに群れで襲ってくることがあるから気を付けるの」
　セレナは大きな耳で森の中の音を聞き分けながら、進んでいく。

　しばらく進んだところでセレナの耳がぴくりと動き、立ち止まる。
「この先になにかいるの」
　慎重なセレナの声に千夏は黙ったまま頷いた。

「先に先制してチナツが魔法を打ち込むの」
　セレナは長剣を引き抜くと再度千夏をみて指示を出す。
「判った」
　音をできるだけ立てないように二人で警戒しながら歩いていく。

　少しひらけた場所に２匹のウォーターモンキーがいた。ウォーターモンキーは体毛が濡れており、水の防御がかかっているちょっと中型の猿である。

「ファイヤーボルト！」
　千夏は一匹に向け魔法を放つ。
「な、森で火魔法なの？」
　一瞬驚いたセレナだが戦闘がはじまっているのだ。すぐさまウォーターモンキーに向かって走りだす。

「ウキィィィ！」
　千夏のはなった魔法は見事にヒットし、水の防御幕を突き破り、火だるまとなってウォーターモンキーは倒れた。セレナはもう一匹のウォーターモンキーにかけより、長剣で襲い掛かる。ザンッと音が聞こえ、猿の左腕が胴体から切り離される。セレナは連続で切りつけウォーターモンキーを倒した。もともとセレナひとりでも２匹同時でも倒せるのである。圧勝であった。

「チナツ！森で火魔法は危ないの！」
　セレナの怒った顔をみて千夏はいそいそと燃えている猿にウォーターをかける。
「大丈夫。ほら、すぐ消えるから。範囲魔法じゃないし」
　えへへとまたもや笑ってごまかす千夏である。だいたい使える攻撃魔法がファイヤーボルトしかない。

　なお、討伐した魔物は冒険者カードに討伐数が記載され、報酬を受けるとその表示が消える仕組みになっている。あとは売れる部分をはぎとって持って帰るだけである。
　ウォーターモンキーの売れる部位は毛皮のみ。千夏がまっ黒にしたウォーターモンキーは剥ぎ取り不可。セレナのほうも千夏のファイヤーボルトでちょっと気が動転していたので切り刻んでしまったため、意味がない。とりあえず毛皮はあきらめた。

「はっ！」
　ピクリとセレナの大きな耳が森の奥のほうに向く。
「チナツ、逃げるの！群がくるの」
　慌ててセレナは千夏の腕を掴んで走り出そうとした。しかし目の前にはすでに３匹のウォーターモンキーが木をつたって回り込んでいた。
　ファイヤーボルトの爆発音とさきほど討伐したウォーターモンキーの断末魔が近くにいた群をおびき寄せたのだった。

「ファイヤーボルト！ファイヤーボルト！ファイヤーボルト！」
　千夏はがむしゃらに３匹に向かって魔法を打つ。俊敏なウォーターモンキーに連続で魔法攻撃などかわされるだけ無謀な攻撃であった。だが運良く千夏の魔法はドカドカとウォーターモンキーに命中した。
　そのときセレナは後ろから近づいてきた8匹のウォーターモンキーに剣を向ける。もう逃げれる隙はない。

「やぁぁぁぁぁっ！」
　セレナは一番左側にいたウォーターモンキーを即座に斬り伏せる。すぐに３匹のウォーターモンキーが次々とセレナに襲いかかる。
　セレナを襲ったウォーターモンキーは、一匹目はセレナに斬り倒され、二匹目の攻撃は回避され、三匹目の攻撃は無防備なセレナの右上から振り下ろされた。ガンっと音がなり、三匹目が逆にはじきとばされる。気功の防御幕に防がれたのだ。セレナはすぐに倒れた三匹目に剣を振り下ろす。
　残ったウォーターモンキーは再度セレナに向かって突撃してくる。セレナはバックステップでそれをかわしつつ、ベルトから短剣を取り出すとウォーターモンキーに投擲した。

「グャァァ！」
　運よく短剣がウォーターモンキーの右眼に当たり、目に致命傷をうけたウォーターモンキーが痛みに暴れる。
「せぃぃぃぃっ！」
　セレナは飛び込んでとどめをさす。

（あと5匹なの！）
　流れる汗を手でぬぐってセレナは右手のほうに振り向き、唖然とした。

「森が…燃えているの…………」
　轟々と音をたてて木々がすごい勢いで燃えていた。
　ウォーターの魔法で必死に火消しをしている千夏がセレナの視線をに気が付くと、あはは……と笑ってごまかしていた。

「ウォータモンキー5匹討伐完了にゃ。依頼報酬は金貨3枚にゃ。それと依頼以外に倒したウォーターモンキーが13匹だから金貨7枚と銀貨8枚にゃ。薬草採取はヒール草と毒消し草は10束で依頼報酬が銀貨5枚にゃ。残りそれぞれ40束は1束セットで銅貨5枚で引き取るにゃ。金貨2枚だにゃ」
　カリンは金貨10枚と銀貨3枚を顔にすすがついている千夏に渡す。

「ウォーターモンキーの毛皮はないのかにゃ？ 1枚 銅貨8枚で引き取るにゃ」
「ないです（まっ黒焦げで……）」
　へらへらと愛想笑いをしながら千夏が答える。セレナは疲れてなにもいう気がしなかった。

　とりあえず火事は鎮火し、森の中に少しだけ広い空間ができたくらいで済んだのが幸いだった。千夏が大量にまき散らしたファイヤーボルトの炎により森が燃え、森にひそんでいたウォーターモンキーを数匹まきこみ、結果討伐数が18匹になった。
　森を火事になければ千夏の魔法無双が格好よく決まっていたのだが……。セレナの中では千夏は常識がない人と定義つけられてしまっていた。

「それなら冒険者カードを返すにゃ。Lvがあがっていたから確認するにゃ」
　千夏とセレナはカードを受け取る。セレナはLv1つあがってLv10になっていた。千夏はLv1から一気にLv8まで上がっていた。

「とりあえず、お金わけますね。金貨5枚銀貨1枚と銅貨5枚ですね」
　千夏は受け取った報酬の半分をセレナに渡す。
「私が倒した数が少ないからこれだけでいいの」
　金貨3枚だけセレナは受け取る。

「たまたまですし、いろいろご迷惑をおかけしたので半分にしましょうよ」
　慌てて手に残ったお金を千夏はセレナに渡そうとするが、セレナはすっとそれを手で止める。
「できればそのお金で火以外の魔法を買ってほしいの。もう火事はこりごりなの」
　もはや千夏はなんにもいうことができなかった。

「とりあえずお疲れ様なの。またなの」
　正直千夏ともう一回組むのはこりごりなのだが、あの魔法がなかったら群に蹂躙されていた。そこだけは感謝しているセレナである。

「はい。じゃあまたよろしくー」
　千夏はぺこりとセレナに頭をさげるとお金をアイテムボックスにしまって先にギルドを出た。さっさとひとっ風呂浴びたかったのだ。
　汚れを落としたあと千夏は魔法屋に向かっていた。今日やるだけやって明日からぐうたらするためであった。

　通りすがりの人に教えてもらった魔法屋はメイン通りから２本ほど奥にいった通りにあった。看板をすぐに見つけることができ、千夏は魔法屋の中に入る。
　少し古びた店内は、水晶やら腕輪などのアイテムが雑然と並んでいる。全てマジックアイテムである。奥にカウンターがあり、そこには千夏の見知った老婆がうつらうつらと居眠りをしていた。

「こんにちはー」
　寝ている老婆に声をかけるが、起きる気配がない。千夏はアイテムボックスからスコップを取り出し、カウンターにのしかかって、ツンツンと老婆をつつく。散々杖でつつかれたお礼も兼ねてちょっと強めにつつくと老婆はやっと起きた。

「なんじゃ。年寄をつつくな」
　老婆は起きるとぺしっと杖でスコップを跳ね上げた。
「やっと起きた。魔法転写をしてほしいの」
「この前転写してあげた子だね。ギルドで売るより高いよ」
　老婆はずらりと魔法がかかれた料金表をカウンターの上に広げる。確かに前回買ったときよりも若干高い。

「風の初級攻撃魔法が欲しいの。いくらになるの？」
「ふむ。ウィンドーカッターなら金貨2枚と銀貨2枚じゃな」
　先にお金を千夏は払う。

　老婆は前回と同様に片手で杖をあげ、片手を千夏の頭におく。
「転写。ウィンドカッター」
　びりっとまた頭の中がしびれ千夏は呻いた。老婆はお金をしまい込むと千夏などいないかのように、再びうとうとと眠りはじめた。

　しばらくして頭のしびれがとれた千夏はふらふらしながら店を出る。
（今日はさっさと宿に戻ってだるいから寝よう）

「おーい、チナツ！」
　メインストリートを宿に向かって歩いていた千夏に気が付いたウォルが声をかけてくる。
「……なんだウォルか」
「なんだとはずいぶんだな。チナツは暇か？」
「暇といえば暇……。忙しいといえば忙しい（寝るのに）」
「意味がわかないぞ。暇なんだろ、本当は」
　だらりとしている千夏と正反対にウォル少年は元気いっぱいである。

「これから珍しいところにいくんだけど、一緒にどうだ？」
「珍しいってなに？」
「まぁ、行けばわかるよ」
　ウォル少年はさっさと千夏の腕をひいて歩き出す。抵抗するのも面倒な千夏はそのあとをついて歩く。せっかく戻ったメインストリートを出て、路地を何個か曲がっていく。人通りもかなり少なくなっていく。すでに千夏は道がわからなくなっていた。

「ここだよ」
　ウォル少年が立ち止った場所は木でも石でもなく大きなテントが張られたテント小屋であった。躊躇なくウォル少年はテントの中に千夏を引っ張っていく。
（獣くさい……）
　テントをくぐるとむっとした獣臭がただよってくる。薄暗いテントの中に何個かの檻があり、檻の中には様々な動物がいた。足が長くすらりとした大きなダチョウのような鳥（いや、どちらかというとチョ〇〇か？）やサイのような獣、赤い肌色をした気性が荒そう馬など様々だ。

「従魔屋だよ。冷やかしお断りなんで、買う以外でめったにはいれないんだ」
　ウォル少年もあたりをキョロキョロしながら嬉しそうに言う。
「ウォルは何か買うの？」
「ああ。うちの店今度からホロホロ鳥だけじゃなくてほかの食材も扱うことにしたんだ。それの荷運び用にラディを買うことにした。もう予約もしてある」

　ラディって何だろうと千夏が質問しようとしたときに、いつの間にやら中年の太った恰幅のいい男の人が近寄って声をかけてきた。

「私、従魔屋の店主サイラスと申します。何かお求めでしょうか？」
「ああ、カルマン商会のウォルだ。ラディを予約注文してるはずなんだ」
　精一杯胸をはってウォルがいうと、サイラスは軽くうなづき、奥のほうへを指し示す。

「はい。ご用意させていただいてます。こちらへどうぞ」
　檻の間を抜けながら目当ての檻の前にサイラスは立ち止る。
「こちらがご注文のラディです」
　檻の中には体長３ｍほどの大きさのカンガルーもどきがいた。カンガルーと違って頭に一本の太い角が生えている。

「おー。すげぇ」
　ウォル少年は檻に近寄り。これから相棒となるラディをニマニマしながらいろんな角度から観察する。そのとき千夏はカンガルーって食べれたんだっけなと不埒なことを考えていた。
「お気に召していただいたようで、早速ですが商談に入らせていただいてもよろしいでしょうか？」
「あ、うん」
　少し落ち着いたのかウォル少年はサイラスの前に戻ってくる。

「従魔の契約をさせていただきますので、このナイフでちょっと血を出していただいてこちらの杯にいれていただけますか？」
　サイラスがさしだしたお猪口のような杯には赤黒いなにかがすでに入っている。ウォルはサイラスからナイフを受け取ると、右手の親指に軽く刃をたて数滴を杯の中に血を垂らす。
「あの中にはあのラディの血が入っているんだ。俺の血とまぜて契約をするんだ」
　物知り顔でウォルが説明してくれた。

　サイラスは杯を取り上げるとラディの檻に近寄り、ラディに向かって呪文を唱えた。
「命ある限り主の命に従え、従魔契約！」
　ぽぅっと杯が光り、そのままラディのほうに飛んでいく。光はラディの角にあたり、一瞬大きく光って消えた。

「これにて契約はなされました」
　そういいながらサイラスは檻に近寄り鍵を開ける。ラディは檻からひょこっと出るとウォルに近づいてきた。
「あとは名前をつけてやってください」
「名前か……。そうだな、オスカーにしよう。今日からお前はオスカーだ」
　嬉しそうにラディをなでながらウォルがいう。

「グワッ」
　オスカーは一声鳴いて返事をする。オスカーの鳴き声に一瞬千夏はびっくりとする。
「チナツ、ラディは力持ちだし結構頭がいいんだ」

　千夏は思わずさっきから思っていたことを質問してみる。
「へぇ、そうなんだ。ところでラディっておいしいの？」
「グワッ！」
　オスカーは慌てて千夏から飛び離れる。

「なんてこというんだ、チナツ！」
「まぁ、筋肉が多いので筋張っておいしくはないですね」
　のほほんとサイラスがかわりに答える。
「そうなんだ……（カンガルー料理ってあったようなきがしたんだよね。食べたことないけど）」
　しばらくの間ウォルに千夏は説教された。

　◇千夏のステータス◇
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　Lv8

　生命力  :180(+30)
　魔力    :104(+3)
　持久力  :36(+42)
　気力　　:30(+110)

　STR(力)    :18(+40)
　DEX(器用)  :18
　AGI(素早さ）:22
　DEF(防御）  :18
　INT(知力）  :34
　LUK(幸運）  :12

　その他
　・食いだめ：4日分
　・寝だめ  ：4日分
　・汚れ度　：標準

「ところでお嬢さん、従魔はいかがでしょうか？一匹いるとかなり便利ですよ」
　散々ウォルに怒られたあと、サイラスが千夏に尋ねる。
「でも、結構高いんでしょ？」
「そうだな、ラディだと１匹金貨10枚だな。千夏は冒険者だっけ？移動するときに足にできる従魔がいいよな。それか一緒に戦ってくれる獣魔とか」
「移動が楽ってのは魅力的だけど、金貨10枚なんて手が出せないよ」

「金貨1枚ならどうです？」
　サイラスが尋ねる。
「出せなくないけど、どんな従魔なんですか？」
　明らかな値引きに怪訝そうに千夏はサイラスを見る。

「分かりません」
　ふぉふぉふぉと笑いながらサイラスが答える。
「わからないって……」
「いやぁ、ゼンから北にある村の従魔師からこの前従魔の卵を大量に仕入れたんですが、なんの卵かまったくわからないのが結構あるんですよ。まぁそれなりの従魔だと思うんですが」
「卵？（どうみても哺乳類なんですけど）」

「はい。従魔はすでに卵からかえった野生の従魔を捕獲し契約するのと、卵のうちから契約する２種類があるんですよ。卵のうちから契約した従魔は主人の気を吸収して生まれるので、多少離れていても意志の疎通ができるんです。とても便利ですよ。だからできるだけ卵の状態で売りたいのですが、何の卵なのかがわからないものがあってなかなか売れないんですよ」

「一回、店主さんが卵からかえして育てた後に売ればいいんじゃないの？」
「従魔契約は一匹に一回しかできないんですよ。私が契約してしまうと売り物になりません。野生の従魔は親から同質の気をもらって卵からかえるんです。この場合は契約にはなりません」

　こちらへとサイラスに先導され、檻の間を抜けてテントを出てとなりの小さな小屋へと案内される。サイラスは鍵を開けて小屋にはいっていく。オスカーは大きいので外で待機だ。
　小さな小屋の中には藁が敷き詰めてあり、大小さまざまな卵が50個ほど転がっていた。
「これが何の従魔かわからない卵です。当たりの卵もあると思います。野生の従魔は安くても金貨9枚から、卵の従魔は貴重ですから安くても金貨15枚します。どうでしょうか？」

　他の値段をいわれるとお得なきがしてくるのが不思議だと千夏は思った。今日の稼ぎから考えると金貨1枚は高くない。森を放火した稼ぎなので標準とするのがそもそも間違っているが。
　ウォルとオスカーをみているとペットを持つのもいいのではないかと思えてくる。

「じゃあ、買ってみようかな」
「おぉ、では選んでください」
　千夏は卵ひとつひとつを軽く触ってみる。大きいのがいいのか、小さいのがいいのかがわからない。ふととある中くらいの卵を触ったときに軽く気が吸われたような感覚がおきる。

　うーん、これはダメだという意味なのかいいという意味なのか。千夏はその黒と赤の縞々な卵をじっとみる。
「これって結構特徴ある卵だけどわからないの？」

「そうですね。結構派手な卵なんですが、いままで見たことがないんですよ。従魔の卵は貴重で販売している従魔の８割は捕獲したものなんです。卵の場合は、ラディなどメジャーな魔物だとすぐわかるのですが、それ以外だとどの魔物の巣から拾ってきたかを正確に記録して売るものなんですが、どうも仕入れ先の従魔師の管理がずさんで……。でも彼は優秀な卵ハンターなんですよ。低レベルの卵ではないと思います」
（商売上手だなぁ……。当たりが多いといってるんだよね……）
　千夏は再度その卵を触ってみる。すぅっとまた気が吸われる。

「まぁどれを選んでいいのか基準がわからないのでこれにするわ」
「ありがとうございます」
　千夏は金貨1枚をサイラスに払い、その卵に従魔の契約を行う。じっとしばらくまってみたが、卵が割れることはなかった。
「卵の場合は先ほど申したとおりに、主人の気をあたえることによって卵がかえります。しばらくの間、卵を身につけておいてください」
（身に着けるって…大きな卵をえらばなくてよかった……）

「卵がかえったあとにできれば一度ここに連れてきていただけますでしょうか？お礼をします。次からの卵鑑定に役に立ちますのでお願いしたいです」
　店を去ろうとする千夏とウォル、オスカーにサイラスが声をかける。お礼をくれるというなら来てもいいかなと千夏は思った。もちろん道がわからないのでウォルに連れてきてもらうつもりだ。

　メイン通りまでウォルとオスカーの後について千夏は歩いていく。すれ違う人々はオスカーをみても驚きもしないようだ。どうやら従魔はこの世界では一般的らしい。
　千夏はメインストリートでちょっと大きめの布を買い、卵をその布に巻いてから布を体に結んで固定させる。おなかのあたりに卵があたるようにする。背中だといつ潰すかわからないからだ。
　またちょっと千夏の気が卵に吸われた。

「どころで従魔って何食べるの？」
「ほとんどの従魔は雑食だな。なんでも食べる」
　買うときにはまったく考えていなかったが、従魔の食事代がかかることにやっと千夏は気が付く。

（まぁ生まれてから考えよう）
　考えるのが面倒になった千夏はウォルと別れて宿に戻る。
　とりあえず、卵が産まれるまでは依頼を受けるわけにはいかない。という大義名分のもと、千夏は数日だらだらすることにした。

　千夏が卵を買った次の日、だらだらとベットで寝ていた千夏は大きな音で目を覚ました。「ベリッ、バリッ」とおなかのほうから音がする。どうやら卵が割れている音のようだ。
　千夏は慌てて布を外してみる。

「ニュー」
　赤と黒の縞々の卵から緑色の生物は這い出てきた。体長が10cmくらい。背中に翼があり、翼をパタパタと動かしている。翼は羽毛ではなく、堅そうだ。額には赤い小さな角がついている。
（ドラゴン？）
　なんと表現していいのかがわからないが、しいて言えば竜なのだろうか。でも竜が「ニュー」と鳴くのだろうか。鳴き声だけ聞くと子猫のようである。

（とりあえず最初に名前を付ければいいんだっけ）
「えっと、名前は…………」
「ニュー、ニュー」
「タマで」
「ニュー」
　どうやら名前を理解したようだ。

　まずはご飯なんだろうけど、なんでも食べるっていってたっけ？アイテムボックスから肉まんを取り出し、タマに与える。タマは肉まんのにおいをかぐと小さな口で食べ始める。
「お、食べた」
　小さいとなんでもかわいく見える。ちょっと癒される千夏であった。しばらくすると肉まんを食べ終えたタマは「ニュー」と鳴いた。どうやらおかわりが欲しいらしい。

　もう一個肉まんを取り出すし、タマに与える。タマは黙々と自分の体の半分の大きさの肉まんを食べていく。するとピキッという音がしてタマの全長がひとまわり大きくなる。
「ニュー」
「おかわりね。ほれ」
　とりあえず今度は宿で作ってもらったサンドイッチを与える。
　食べ始めるとまたピキッという音がし、ひとまわり大きくなる。すさまじい成長力である。そしてまたもやおかわりを催促するタマ。

「ちょっと待て」
　千夏はタマをかかえると宿を飛び出し、ウォルがいる露店へと走りだした。
「ウォル！ちょっと！」
　ウォルを見つけた千夏はずいっとタマをウォルの前に突き出す。
「なんか生まれてから食べては大きくなっていってるんだけど、どんくらいまで大きくなるのこれ？」

「んー、見たことないやつだな。俺は従魔に詳しくないからな」
　ウォルはしげしげとタマを眺めながらちょいちょいと触ってみる。
「じゃあ、とりあえず従魔屋に連れて行って！」
「俺今店番なんだよ。兄貴が帰ってくるまではダメだ」
　そういわれてしまえばそこまでなので、千夏はおとなしく待つことにする。

「ニュー」
　タマはおなかがすいたと千夏に訴える。
「ウォルはオスカーに何を食べさせてるの？」
「ん、干し草かな。そこに置いてあるやつ……。おぃ、何勝手に食べさせてるんだよ」
　干し草をタマに与えている千夏にウォルがどなり声を上げる。
「ウォルに貸しがあったよね。干し草くらいで文句をいわない！」
　そう千夏にいわれるとウォルは何も言えなくなる。もぐもぐと食べ続けるタマは今は全長が40cmを超えた。生まれたときの4倍である。それなりに満足したのかタマが食べるのをやめたのは、山と積み上げられていた干し草を半分食べたあとだった。

　しばらく経つとセドリックが戻ってくる。
「俺もみたことない従魔だな。とりあえず従魔屋に行って来い」
　セドリックも千夏に借りがあるのですんなり話が通った。








「ほぅ、これはルビードラゴンですね。また珍しいものを引きましたな」
　サイラスは千夏が連れてきたタマをみてそういった。
「やっぱり竜なの？どのくらい大きくなるの？」
　不安気に千夏は聞く。竜といえば全長何十メートルある巨大生物だ。とても宿屋に一緒に暮らせない。それに食費も気になる。

「そうですな。成竜になれば全長１０メートルを越しますね」
「１０メートル！！！」
「まぁ竜は長い時間をかけて成長しますから、すぐにそんなに大きくなりませんよ」

「しかし生まれてまだ数時間ですよね？よくこれだけ大きくなりましたね。よっぽど気を吸いこんだんでしょう。体調は何ともないのですか？」
　ピンピンしている千夏をみて不思議そうにサイラスは聞く。実際タマは千夏が貯めこんでいた気力を全部吸い上げてしまっていた。

「まぁ生まれてからは気を吸うことはないでしょう。とりあえず食欲は収まったようですし、第一次成長期は止まったのでしょう。当分はこのサイズですな」
（第一次というとは第二次成長期があるってこと？恐ろしい……）
　とりあえず、サイラスにルビードラゴンについて知っていることを説明してもらうことにした。話が長くなるということで、テントの中の休憩所に場所を移すことにする。

「ルビードラゴンとは名前のとおり、この角がルビーのような赤い輝きをしていることから名前が付けられました。属性は光属性で高い知力を持つといわれています。ここエッセルバッハ王国とハマール王国の間にある竜の谷に生息しているという噂を聞きます。はて、どうやってステファンはルビードラゴンの卵を手にいれたのか大変興味深いですな。少々話がそれましたかな。
　現在、ドラゴンを従魔としているのはハマール王国の竜騎士団くらいしか聞いたことがないですね。といってもルビードラゴンのような知性があるドラゴンではなく、下位のワイバーンと呼ばれる竜です。あと、はるか昔に竜王を従魔として活躍した英雄の伝承が残っているくらいでしょうか。

　ドラゴンと従魔契約が少ない理由ですが、高位の魔物と契約することは誰でもできるのです。問題は卵をかえすまでの間ですね。前にもご説明したとおりに卵がかえるまでの間主人の気力が吸われ続けます。高位の魔物は気力を吸う量が尋常ではないのです。普通の気力の持ち主では気力が持たず、生命力まで吸われ死んでしまうことがあります。もちろん卵はかえりません」

「私もしかして死ぬところだったの？そんな危険な卵があったんなら最初から説明しておいてよ！」
　思わず身震いする千夏である。
「まぁ無事でよかったです」
「それだけかよ！」

　サイラスからお詫びにタマの食事用に干し草を１日分せしめた。本来なら３日分でも足りないところだが、いろいろ教えてもらったので妥協した。千夏はもらった干し草をアイテムボックスに収容する。一食分がおよそ干し草で５キロほどである。おそろしい食欲である。あの小さな体のどこに入るんだか……。

「ドラゴンは雑食ですからなんでもべます。一番安いのが今渡した干し草ですが、森にいるウォーターモンキーなら楽々今の幼体でも倒せますから、勝手に食事に放すというのもありですね。ただ、街中を小さいといえドラゴン単体で移動するのはよろしくありません。門の外まで連れていき、帰ってきたときには迎えにいくことが必要です。いらない騒ぎがおきますからね。成長すれば知力がつきドラゴンと会話も可能でしょうが、とりあえず今はドラゴンと連絡がとれないでしょう。そこでドラゴンの笛を大特価銀貨5枚でご提供しましょう。笛を吹けば１０キロ圏内であればドラゴンのみに音が聞こえ呼び戻すことが可能でしょう」

　しぶしぶ千夏は銀貨5枚を払った。すくなくてもかさみ続けるエサ代より放牧すれば安価である。
　タマは千夏の膝にうずくまりお食事あとのおねむタイム中であった。
（まったく私が食っちゃ寝したいよ……）
「さて、いこうか」
「ニュー」
　千夏は早めの朝食を食べ終えると、タマを連れて街の外まで出る。タマは千夏の頭によじ登る。結構重い。タマを飼い始めてから二日ほどたった。

　タマは多少動きが機敏になり、翼を使って空を飛ぶことができるようになった。街の中では放し飼いが駄目らしいので、街を出るまでは重いが千夏の頭の上に乗っかっている。

　門の外に出たところでタマは翼を羽ばたかせ、森のほうへ飛んでいく。
　千夏はタマを見送ると冒険者ギルドに向かって歩きはじめた。

  前回稼いだお金がタマを買ったせいですっからかんになってしまったのだ。タマだけのせいではなく、だらだらと数日過ごしたせいでもあるのだが。

　ギルドに入るといつものＥランク掲示板を見る。定番の薬草採取とウォーターモンキー討伐があることを確認する。今度は風魔法があるのだ、放火魔になるまい。

「あら、久しぶりなの」
　セレナが千夏に気が付き声をかける。さわさわとしっぽが軽く左右に揺れている。
（あ、もふもふしたいかも……）

　じーっと千夏はセレナの尻尾にくぎ付けになる。
「触ってもいい？」
「だめなの！」
　セレナは尻尾をびくっと縮めてつぶらな黒い瞳でうるうるする。
（やばい、かわいすぎる……）

「わかった、あきらめるから」
　千夏がそういうと警戒をといたセレナは「火魔法以外買ったの？」と聞いてきた。

「ありがたく買わせていただきました。セレナは何か依頼受けるの？」
「ん、スィートベリーの採取に行こうと思うの」
　セレナはさきほど剥がした依頼書を千夏に見せる。

「スィートベリー？」
「甘くておいしいの。初夏に実がつくの」
「私もいく！！！」
　千夏はがしっとセレナの腕を捕まえる。

  砂糖があまり流通していないのか、街の中で甘味を千夏は食べたことがなかった。果物も食べてみたがどちらかというとさっぱりした甘味のものが多かった。

「わかったから離してなの」
「あ、ごめん。つい……」
　とりあえず気を取り直して二人で受付に向かう。

  今日はカリンではなく、人族のミラさんだった。ミラさんはセレナと同じくらいの年で茶色のショートカットのキュートな女性である。

「はい。スィートベリーの採取ですね。ギルドカードをご提示ください。あら、チナツさんは未精算の討伐がありますね。ウォーターモンキー12匹。先に清算しちゃいますね」

　千夏には全く心当たりがなかったが次のミラの一言で謎がとける。
「あれ、13匹に増えた」
（タマかー）

　獣魔が倒した魔物はどうやら主人が倒したものとして扱われるらしい。金貨7枚と銀貨8枚を千夏は受け取る。どうやら経験値も入っているようでLvが12になっていた。
（もしかしてかなりいい買い物したのかも！）

「では、スィートベリーをこのかごいっぱいに採取してきてくださいね。依頼報酬は金貨1枚です」
　ずいっとミラにかなり大きめなかごと冒険者カードを渡される。とりあえずカゴは千夏のアイテムボックスに放り込む。

「空間魔法便利なの」
「スィートベリー一杯とっても大丈夫だよ！一杯とろうね！」
　千夏はヤル気満々である。

「ああ、そういえばトムさんがチナツさんを探していましたよ」
　思い出したようにミラがギルドを出ようとした千夏に声をかけた。

「トム…………？」
　千夏は誰だか思いつかない。すかさずセレナが千夏に教える。
「気功術を教えてくれた人なの」
「あ、ああ…（やばい、約束すっかり忘れていた）とりあえず行こうか」
　二人は街を出て目的のドンペン山に向かう。

「ドンペン山は街から北に５キロほど離れたところにあるの」
「５キロかぁ…ちょっときついね……」
「そうなの？1時間くらい歩けばつくの。ただ、山賊が住んでるの。注意必要なの」

（山賊か……そういえば防具まだ買ってなかったわ。大丈夫かな……。そうだ！）
「セレナ、私の従魔を呼んでもいい？」
「問題ないの。チナツは従魔がいるの？すごいの」
　セレナはどんな従魔が出てるかわくわくする。まるで小さな子供ようだった。

「あ、ちなみに小型なんで、乗り物にはできないよ」
「ドンペン山まで歩くのは問題ないの」
　千夏は首からぶらさげていたヒモのうち竜笛がついているほうを胸元から取り出す。

  息を大きく吸い込んで思いっきり吹く。セレナの聴覚は獣人特有で小さな音でもひろうことができるが、千夏が吹いた笛の音はセレナには何も聞こえなかった。

「とりあえず先に歩いて行こう。そのうちくるよ」
「わかったなの」
　二人は先に進みはじめる。

「あのね、私も従魔がほしいの。なので今お金ためてるの」
「何買うか決めているの？（なんでもいいなら例の金貨1枚の卵をおすすめするけど…）」

「トールバードが欲しいの。足が長くて、とても速いの。背中にのれるの。ふわふわの羽毛でとても乗り心地がいいらしいの」
「じゃあ、金貨9枚以上かかるんだ。（あれ、例の〇〇コボのことかな）」

「金貨12枚必要なの。実はそろそろＤランク昇格試験を受けようと思っているの。ランクアップしたら遠い狩場になるからトールバードがいるととても便利なの」
　うきうきとセレナは楽しそうに話していた。

　しかしその顔はすぐに引き締まり、ピクリと西のほうからすごいスピードで近づいてくるなにかを感知した。
「チナツなにかくるの」

　まだよく見えないが緑色の物体であることは判った。
「ああ、あれが私の従魔のタマ」
「ニュー」
　タマは千夏の頭上を旋回してから地上に降りる。飛び始めた当初はそのまま千夏の頭に止まったのでしつけしたのである。

「朝ごはんは食べ終わったよね？」
　千夏がそうきくと、タマは頷いて「ニュー」と鳴く。
「見たことがない従魔なの」
　セレナは警戒を解いて取り出していた長剣を鞘に戻す。

「珍しい従魔なんだって。タマはウォーターモンキーくらいなら蹴散らせるらしいから、（盾として）連れて行こうかとおもって」
「わかったなの。セレナなの。タマちゃん、よろしくなの」

　従魔であれば突然人を襲ったりしないことをセレナは知っていた。タマの頭を軽くなでる。タマは気持ちよさそうに「ニュー」と鳴く。





　ドンペン山はそれなりの傾斜がある大きな山であった。ピクニック気分では登山できない。山の麓についたところで一旦軽く休憩をとり、いざ登山である。

（杖が欲しい……）
　きちんとした登山道がなく、二人は獣道を登っていく。慣れない山道に千夏は何度か転びそうになる。

「スィートベリーはドンペン山の中腹くらいの木になってるの」
　セレナは慣れているらしく軽快に登っていく。少し先にいってはまわりをみわたし、千夏が追い付くの待っている。

「あとどれくらい登るの？」
　セレナに追いついた千夏が尋ねる。
「このペースならあと１時間くらいなの」
「なんかもう、登るの面倒になってきた……」
　登り始めて３０分ほどで千夏は弱音を吐いた。

　体力的に疲れはまったくないのだが、悪路すぎて面倒になったのだ。
（なんで、私は山を登ってるんだろう……）

　登山なんて無理やり中学の遠足で富士山を登らされたとき以来である。あの時のつらかった記憶を思い出し、千夏はその場にしゃがみ込んでしまった。

「チナツ頑張るの。スィートベリーはとても甘くておいしいの」
「甘くて……おいしい？」
「そのままたべてもおいしいの。あとタルトしてもおいしいの」
　千夏はむくっと立ち上がると歩きはじめる。

　何回かそういうやりとりが続いてやっとスィートベリーが生息している山の中腹に辿りつく。セレナは千夏を食べ物で操るスキルを覚えた！

　山の中腹はにつくとセレナはするすると一本の木によじ登っていく。キョロキョロとまわりを確認したあと、セレナは戻ってくる。

「チナツ、あっちに生えてるの」
「いよいよご対面かー。くぅ、長がった！」
　乱立する木立を抜け、少し開けている空間に大量にあざやかな赤い実をつけた木々が立ち並んでいた。

「よぉ、ベリー摘みかい？場所代よこしな。お代は有り金全部だ」
　スィートベリーの前に待ち構えていた山賊たちが飛び込んできた獲物に楽しそうに笑いかけた。
　ドンペン山は自然の宝庫である。有名なものは、スィートベリーとシャントレルという高級キノコだ。また獲物も多く猪、鹿、兎なども多く生息しており、食材や獲物を求めて多くの狩人や商人が通っていた。
　しかし、ここ１年ほど山賊が山に住み着いたため、武装をして山に入らなければならなくなった。辺境伯バーナムも数か月に一回山に兵士を送り込み山狩りを行っていたが、山を知り尽くした山賊たちに逃げられ、あまり成果があがらなかった。
　山賊たちは、にやにやと笑いながら千夏達を囲み始める。冒険者らしいが結局のところ女二人連れ。しかも一人は丸腰である。こちらは８人、負ける要素がまったくない。実にいいカモである。

「さっさと有り金全部だしな。命だけは助けてやらぁ」
　リーダーであるマッコイは、ドスの効かせた声で再度うながし、相棒であるバトルアックスを背中から抜き出す。

「いやなの」
　セレナはすでに剣をぬいており、臨戦態勢をとる。千夏はというと（これが生山賊か……）と感心しているところだった。

「おぃおぃ、ヤル気かい？嬢ちゃんたち。怪我してもしらねぇぞ」
「お頭、こいつら奴隷商に売ったらいい値段になるんじゃないっすか？」
　ひひひっとサブリーダーのボリスがなめるようにセレナと千夏を見る。

「おぅ、それもいい案だな。うひひ…嬢ちゃんたちがやるっていんじゃ、なにされても仕方ねぇよな」
　マッコイのその言葉を合図に残りの７人の山賊が二人に襲い掛かる。

「ウィンドーカッター！」
　千夏は右手に生えていた何本かの木を山賊に方向に切り倒す。
「「「うわーっ」」」
　倒れてくる巨木を避けようとバラバラに山賊が迂回する。

　セレナはその隙を狙って飛び込み、一番近くにいたひとりの足を切りつける。
「ぎゃーっ！」
　足を切られた男はその場にうずくまり絶叫を上げる。セレナはすぐに次の男へと向かう。千夏は今度は左側に生えている木を倒す。つぶされまいとまたもや山賊が回避する。
  そこへ空から急降下してきたタマがするどい鉤爪で二人ほど薙ぎ払う。一撃でウォーターモンキーを倒せるタマの攻撃だ。しかし、人は殺しちゃだめという千夏のしつけにより、タマは威力を加減し攻撃していた。とりあえず動けなくなればいいのである。
　千夏自身の魔法も一撃必殺であるため、直接山賊に叩き込むことができない。今回はセレナとタマに攻撃をまかせて、千夏は補助にまわることにした。

　何本も木が横倒れして足場が悪いところに、千夏は更にウォーターを使い地面をドロドロにする。それによって山賊のひとりが泥に足をすべらせてずるりと転ぶ。すかさずセレナが転んだ男を薙ぎ払う。相手が動けなくなったことを確認すると、セレナは倒木をうまく飛んで移動して次の獲物に向かう。
　隙だらけの千夏に向かってきた山賊の一人をタマが薙ぎ払う。これで残りは４人。あっというまに半分に仲間を減らされたマッコイは冷汗を流し、覚悟を決めてセレナに向かう。
「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！」
　セレナは雄叫びをあげて向かってくるマッコイに向けて剣を構える。残りの山賊もセレナに向かって駆け出すが、障害物が多くすぐにはたどり着けない。

「タマ！」
「ニュー！」
　タマは、再び上空にあがり急降下し、邪魔者二人を次々と倒す。残りはついにマッコイだけになった。とりあえず千夏は、さらにウォーターを使い地面をドロドロにしてマッコイが力をためられないようにする。マッコイは自分の重装備でにぬかるみに足を引かれる。

「たぁぁぁぁぁぁぁぁ！」
　倒木の上から脚力を生かしセレナはマッコイに跳びかかる。
「させるか！」
　マッコイは斧を横にし、セレナの剣を受け止めるが、足場が悪い。踏ん張りがきかずにマッコイはずるりと泥ですべる。すかさずセレナはマッコイの腹をけり、再び倒木へと飛び戻り、再突撃する。セレナの一撃を肩にくらい、負けを悟ったマッコイは逃げようとするが、バランスを崩してドスンと倒れる。
　全ての山賊を倒した後、千夏とセレナは動けない山賊たちを泥沼から引きずりだし、近くの木にロープでぐるぐる巻きにする。おかげで千夏たちも泥だらけである。倒木は邪魔なのでアイテムボックスに収容する。

「運が悪ければ森の獣に襲われ、運がよければ私たちが連絡した兵士に助けてもらえるかもね」
　千夏が山賊たち投げやりにそういうと「人でなしー」「鬼ー！」と山賊たちが嘆く。そういわれても野放しはできないし、街まで怪我人を連れていけるわけがない。自業自得である。

「それよりもスィートベリー！」
　千夏は実を摘んでまずは口に入れる。
「あまーい。なにこの甘さ。これはまさに苺練乳の味だ」
　たまらずもぐもぐと実をもいで食べる千夏。タマもスィートベリーをおいしそうについばんでいる。もくもくと採取をしたのはセレナだけであった。

　山賊のうめき声を無視してスィートベリーを堪能した千夏達はドンペン山を後にした。

「しかし、帰るのがだるいわ……」
「チナツ、転移魔法使わないの？」
「転移魔法？」
「一度いったことがある場所なら魔法で転移できる魔法なの。空間魔法なの」
「そんなのがあるの？もっと早く言ってよ、セレナ！」

　何はともあれ無事スィートベリー採取の依頼は終わった。
　夕飯を食べにいくタマを残して、千夏とセレナはギルドで依頼達成報告と山賊について報告を行い報酬を受け取る。山賊については懸賞金がかけられていたので、街の兵士が山賊の確認をしてきたあとに報酬をもらえることになった。
　最後にミラが千夏の冒険者カードをみて、うーんとうなった。
「チナツさんは依頼達成回数が少ないのですが、討伐魔物の質量をみるかぎり、どう見てもFランクじゃないですね……。山賊討伐はDランクに相当しますし。Eランクにランクアップしましょう。一応ギルド長に確認とってきますね。カードお借りします」
　そういうとミラは奥へとはいっていった。
「チナツまだFランクだったの？」
　セレナも驚いた顔で千夏をみる。
　千夏はまだギルド入って二週間ちょっとしか経っていないうえ、だらだら過ごす時間のほうが多く、依頼もまだ４回しか達成していない。ただ受けた依頼は全てひとつ上のEランク依頼で二週間でかなりの数のウォーターモンキーを倒している。実際はその半分をタマが倒したのであるが。まぁそれだけ強い従魔を持っているだけでもランクアップに該当するだろう。

　問題なくランクアップ可能ということで千夏はEランクにランクアップした。
「おめでとうございます。次からDランクの依頼も受けれるようになります」
　にこにこ顔のミラから更新された冒険者カードを受け取り、千夏はお礼をいう。

そのあと千夏はセレナとギルド前で別れ、早速魔法屋に向かう。魔法屋では老婆がまたもや寝ていたので突いて起こし、いつものやり取りのあと老婆から転移魔法の説明を受けていた。
「ふん。初級の転移魔法は１０キロくらいの移動のみじゃ。転移できるものは転移者が触っているもののみ。ただし、一回に転移できる総重量は３００キロまでじゃ。中級や上級の転移魔法になるとかなりの距離と物を運ぶことができる。
　お主今Lvはいくつなのじゃ？」

　千夏は冒険者カードを取り出して確認する。
「えっと、Lv14かな」
「まぁ初級はなんとか覚えられるじゃろう。料金は金貨5枚じゃ」
　千夏がお金を払うといつものように転写をしてもらう。いつもの頭のしびれが走る。

「うぅぅ……」
「成功じゃな。またなにか買いにおいで」

　◇千夏のステータス◇
　名前：佐藤千夏
　年齢：24
　Lv14

　生命力 :1300(+3600)
　魔力   :1560(+583)
　持久力 :51(+72)
　気力　　:30(+70)

　STR(力)    :23
　DEX(器用)  :23
　AGI(素早さ）:23
　DEF(防御） :23
　INT(知力） :49
　LUK(幸運） :23

　その他
　・食いだめ：4日分
　・寝だめ  ：5日分
　・汚れ度　：標準


　おなかがすいたタマに起こされ、千夏は朝食をとったあとタマをつれて門へと向かっていた。山賊退治から二日後である。

　いつものように門をくぐり、タマを放し冒険者カードを兵士に見せて、さっさと宿に帰ろうとした千夏を顔見知りの兵士が呼びとめる。

「チナツ、ちょっと待ってくれ。山賊退治の報酬がでるので、領主様の館にいってくれないか」
「今から？」

　千夏はこれから帰ってもう一眠りしようとおもっていたのだ。
（領主様って早起きなの？もっとぐうたらしてるのかと思ってた）

「いや、昼頃でいい。セレナにもそう連絡がいってるはずだ。あと、必ずあの従魔もつれて行ってくれ」
「タマを？なんで？」
「珍しい従魔をみたいそうだ」
　とりあえずわかったとうなづくと千夏は宿にもどっていった。いくら千夏でもさすがに今日の約束くらいは忘れないだろう。

（領主様に会うなら一応身ぎれいにしておいたほうがいいか）
　しばらくベットでごろごろした後、千夏は公衆浴場でひとっ風呂浴びることにした。

　お風呂の中で体をぐっと伸ばす。
  そういえば着ていく服があったっけなと持っている服を思い出す。

（まぁ冒険者にドレスとか上等な服なんて誰も求めないよね……。
  となると冒険者の正装といえば、ふつうは冒険用装備だよね。お金なかったから、装備なんにも買ってないんだよね。でも最近タマが稼いでくれているからなにか買えるかも？）

　千夏は十分温まってからお風呂からあがり冒険ギルドにいってから武器屋に向かうことにする。
  武器屋は冒険者ギルドの隣にある。店にはいるとむすっとしたドワーフの親父がじろりと千夏を見る。

「なんか用かい？お嬢ちゃん」
「金貨10枚くらいで買える装備が欲しいんだけどある？」
　親父は防具が置いてある場所にいくと一番手前の胸当てを差し出す。

「うちの一番安い防具だ。これで金貨6枚だな。こっちにあるライトアーマーが金貨10枚だ。
  お前さん武器もなんももっちゃいねぇが冒険者か？初心者なら胸当てと弟子が作った一番安い剣で金貨10枚が妥当だろう。
  まぁ剣は頑丈なところしか取り柄がねぇがな」
　ふんっと鼻をならして親父は千夏を値踏みする。

（あー、お客をお客と思ってないこの態度。
  近所のラーメン屋のおやじに態度がそっくりだわ。あそこのとんこつ醤油味のラーメンおいしかったなぁ。
  そういえばこっちにラーメンはあるのかな。今度ウォルに聞いてみよう）
　千夏はぼんやりとラーメンに思いを馳せる。

　黙り込んでいた千夏が不機嫌になったと勘違いした親父がさらにいう。
「なんでぃ、不満なのかい？俺が鍛えた剣は最低でも金貨8枚はするぜ。また金貯めてからきな」

　前回きたときは金貨2枚で買えるものがないかと聞いたあと、千夏は無言の親父に店から放りだされた。
　どうやら覚えていたらしい。

「とりあえず、その胸当てを買うよ。ちなみに杖はいくらするの？」
「魔法使いか。ふんっ。一番安い杖で銀貨6枚だ。多少詠唱速度が速くなる程度のもんだがな」

　うーんと千夏は悩む。
（無詠唱になるなら欲しいけど、ちょっとだけ早いだけなら今はいいかな…。
  今の詠唱速度にそれほど不満はないし。どちらかというと何回も連続で唱えるのが面倒なんだよね）

　千夏は金貨6枚を払い鉄の胸あてを買う。
  親父はその場で胸当てを千夏につけさせ、隙間がないかを確認した。
「ほかのサイズの胸当てを持ってくる。ちょっくらそこで待ってろ」

　そういって工房のほうに入っていった。
　しばらくして親父が持ってきた胸当てはぴったりと千夏の体にあった。

（売ると決めたらきちんと仕事する。職人なんだなぁ…）
　千夏は親父の仕事に満足していて店を後にした。

　そのあと千夏はウォルのところにいき、ラーメンがあるかを確認した。
「ラーメンってなんだ？」
「んと、丼にお汁と麺が入ってる食べ物かな？あと具が入ってるの」
「ああ、それなら知ってるぜ。そこの道を１つ目の角を左に曲がったところの食堂でみたことがある」

　さっそく向かってみた食堂にあったのはスープパスタだった。
（これはこれでおいしいけど……）
　千夏は複雑な気分でスープパスタをすする。もちろんおかわりをした。



　スープパスタでおなかがいっぱいになった頃、領主との約束の時間になる。
  タマを呼び戻し、この街の一番奥にある領主の屋敷まで千夏は歩いて行った。

「うわぁー、やっぱり大きいなぁ」
　領主の屋敷は頑丈な石作りの二階建てで、スペースが普通のお店１０個分はある。

  屋敷の門の両側には兵士が二人ずつ立っている。
  千夏は名乗ってからギルドカードを門番にみせた。事前に連絡がいっていたようで、千夏の頭に止まっている珍しい従魔をみんながじっと眺めている。

「とりあえずこっちだついてこい」
　案内してくれる兵士の後に続いて千夏は門をくぐる。

  門から屋敷までの間は広い石畳がが続いており、馬車がとまれるように玄関前スペースは広くなっている。
  石畳の両側には手入れがされた庭があり、初夏の今は色とりどりの花が咲いていた。

　玄関につくと玄関わきにある小さなノッカーを兵士が数回たたく。
  中から黒いフロックコートを着た背筋をまっすぐに伸ばした男の人が出てくる。

  白銀の髪をビシッと固め、フレームレスのメガネをかけている。白髪ではなくもとからの髪色のようだ。30台前半のきりっとしたなかなかのイケメンである。

「当家へようこそ。こちらへどうぞ」
　執事は優雅な礼をすると、千夏を屋敷の中へ誘導する。
  千夏は執事の後に続き、大きなエントランスホールを抜けて赤い絨毯がひかれた長い廊下を歩いていく。


  しばらくすると執事は一つの扉の前に立ちどまり、扉をノックする。
「こちらでしばらくお待ちください」
　彼は扉を開け千夏に入るように促す。

  中の部屋は十畳くらいの応接室で革貼りの豪華なソファセットが置かれていた。
  奥の席にはセレナが緊張した様子で腰かけていた。ほかに人は誰もいない。

  千夏はセレナの横に腰かけると、セレナは黒いつぶらな瞳ですがるように千夏をみる。
「チナツ待ってたの。心細かったの」
　よしよしとセレナの頭をなでる。

  ついでにさりげなく耳も触る。
（うわぁ、もふもふだ）
　しっとりとした毛並み思わず千夏はにやける。

　執事は千夏にお茶をいれ、冷え切っていたセレナのお茶を新しいものにかえて一礼して部屋を出ていく。
  ティーカップに注がれていたのなぜか緑茶だ。
（こっちは紅茶がないのかなぁ……）

　千夏はテーブルの上に来た時からおいてあった焼き菓子に手をのばす。その反動でぐらりと頭上のタマが揺れる。
  すぐにタマを頭の上から膝上に移動させ、お菓子を頬張る。

　しばらく待ってみたが誰も現れる気配がない。
（人を呼び出して待ちぼうけさせるとは、やはり貴族。なかなかやるなぁ）

　セレナは緊張のあまり声がでないらしくじっと黙っている。千夏はあまりにも暇すぎてついにうとうと眠りはじめた。

　それから五分くらい後に、千夏たちがいた部屋の扉が勢いよくバンと開かれた。
  びくりとセレナは扉のほうをみる。

「ニュー」とタマも扉をみて一声なく。
  千夏もその音で目が覚めて、入ってきた人物をぼんやりと眺める。
　スタスタと彼は足早に歩き、向かいのソファにどさりと座り込んだ。


「待たせたな、辺境伯バーナムの息子アルフォンスだ」
　勝気そうな青い瞳にやわらかそうな茶色の髪をしたセレナと同じくらいの少年が自己紹介をする。

　セレナが慌てて席を立ち礼をするので、千夏もそれにあわせる。
「ぼっ、冒険者のセレナなの」
「冒険者の千夏です」
「まぁ座れ」
　少年は２人の挨拶に頷く。千夏とセレナは再びソファに座る。

「父上はお忙しいゆえ、俺が代わりに今回の報酬を渡すことになった。エド、例のものを」
「かしこまりました。こちらでございます。アルフォンス様」

　先ほどの執事が小さな布袋を持ってアルフォンスの目の前の机に置く。アルフォンスはその布袋をずいっと千夏たちの前に押し出す。

「これが今回の謝礼だ。受け取るがいい」
「あ、ありがとうなの」
「ありがとうございます」
　とりあえず布袋は千夏が持つことにする。セレナはまだ緊張でガチガチなのだ。

「ところでその従魔をもっと近くでみさせてくれ」
　彼は千夏のひざでうつぶせで寝ているタマを目を爛々とさせながら見続ける。
「アルフォンス様は従魔マニアなのでございます」
　アルフォンスの後ろにびしっと立っているエドがぼそりという。

　マニアという単語が気になったが、とりあえず膝上にいたタマをつかんで千夏はテーブルの上に載せる。
「ニュー」
「おお！鳴いたぞ。聞いたか！エド」
「はい。鳴きましたね」
　大興奮のアルフォンスに面倒くさそうに答えるエド。

「こんな従魔はみたことがない。なんだこの角は。すごくきれいだ！名は何というのだ？どんな従魔なのだ？」
「名前はタマです。種族はルビードラゴンです」
「ドラゴン！！聞いたか！エド」
「はい。聞いております」

　アルフォンスはがしっとタマを頭上に持ち上げ、ひとり大興奮である。
「おお、これがドラゴンか。すごいぞー。お、幼竜ですらこんなに鋭い鉤爪なのか。なんでも切れそうだな。それにこの瞳！英知あるドラゴンにふさわしい神秘的な瞳だ！」

「お茶のおかわりどうですか？ああなったら長いですから」
　エドは主人を無視して千夏とエレナに尋ねる。
「じゃあ、お茶ください」
　千夏は新しいお茶を入れてもらうことにした。

　エドがお茶を入れている間に何度もアルフォンスが「聞いているのか？エド！」と話かける。
「はい。聞いております」
　エドは適当に答えてお茶を入れ終わると千夏の前に差し出した。

「ニュー？（蹴っていい？）」
　と段々うっとおしくなってきたらしくタマが鳴く。一応貴族なので、千夏は左右に首を振った。

「はいはい、そろそろいい加減にしましょう」
　スコーンとエドはアルフォンスの後頭部をたたく。アルフォンスはうっと軽く呻いた。

「痛いぞ、エド！」
　しれっとした顔でエドは主人を見る。
「後でいくらでも見れるのですから、お先にお二人にご依頼をされたらどうです？」

（いくらでも見られる？依頼？）
　なんのこっちゃと千夏は怪訝そうにエドを見る。
「おお、そうであった」
　アルフォンスはちょっと落ち着いたらしく。ソファに座りなおす。


「俺から二人に依頼があるのだ。俺の護衛として王都まで一緒に行ってほしい。ギルド長の許可はもうとってある」
「それって、断れないってことですか？」
　千夏が嫌そうにアルフォンスではなくエドに聞く。

「はい。そういうことになります」
　にっこりとエドは微笑んだ。
「貴族社会では16才になると社交界にデビューいたします。アルフォンス様も今年で16才。夏に開かれる王都での社交界デビューに参加されます。それで、ここから王都までの往路と復路の護衛をお二人に依頼させていただきます」

　エドはモンブランみたいなケーキをテーブルにセットした後、説明をはじめた。
　もぐもぐと早速ケーキを食べながら話を聞いていた千夏は疑問に思い質問する。

「なぜに冒険者が護衛を？立派な兵士がいるのに？」
「アルフォンス様の趣味です」
「うむ」
　真剣な表情でアルフォンスは頷く。

「まずはその従魔と一緒にいるためですね。次に冒険にあこがれているからとでも申しましょうか……」
「ゾロゾロと従者はいらん！俺たち４人で十分だ。あ、すまん。タマを忘れていた。４人と一匹だ！」
　アルフォンスはドンとテーブルをたたいて力説する。

「まぁ王都までの間はそれほど危険な道ではございませんし、社交界デビューの後は正式に領地の経営に参加することになるので、最後に羽目を外したいということでしょう」
　カチャリとメガネを押し上げて淡々とエドが答える。

（あー、面倒……）
　更に千夏が嫌そうな顔をしたことに気が付くと、エドはしれっと続ける。
「確かに、わがままボンのお供なぞ誰もしたがりませんが、拒否できません」
「誰が、わがままボンだ！」
　アルフォンスの抗議をまたもやスルーし、エドがテーブルの上に布袋を置く。

「前金の金貨30枚です。移動手段、食事、宿泊についてはこちらでご用意いたします。王都までは通常ですと馬車で20日程度の道のりとなるでしょう。ほかに何かご要望はありますでしょうか？」

　拒否できないのであれば受けるしかあるまい。ガチガチに固まってままのセレナをみて千夏は言った。
「えっと、私たちは冒険者なので兵士とは違い、身分差に慣れてないのでできれば普段通りの対応をさせてもらいたいです」

「そうですね。４人だけで移動となりますし、普段通りに振舞ってください」
「そうだ、普通の冒険依頼を受けたかんじでいいぞ。俺のことはアルフォンスと呼んでくれ」

「まぁそのうちセレナもなれるはず。ところで出発はいつなの？」
「明後日になります」
「はや！」

「冒険者気取りに早速なりたいとうおバカな子供いるものでして。「誰がバカだ！」王都には来月末までにつけば問題ありません。かなりの余裕を持った日程です。集合は明後日の朝にこちらまで来てください」

「わかった。とりあえずタマを返して」
　千夏はアルフォンスからタマを奪い返すと、固まっているセレナの腕を引き、領主の館を後にした。


「山賊報酬は金貨10枚か。というと前金と合わせて一人金貨20枚ね」
　宿の一階にある食堂で千夏は金貨を数え、袋にいれてセレナに渡す。落ち着いたセレナは袋を腰にぶら下げたポーチにしまい込む。

「とりあえず、あの坊ちゃんのことはジャガイモだと思えばいいよ。普通にしても問題ないって許可とってるし」
「ジャガイモ……わかったの。頑張るの」
　セレナはこくんとうなづく。

「あ、おばちゃん。明後日からしばらく王都にいくから宿は明日までにして」
　ミートパイを運んできた宿のおばちゃんに千夏は頼む。
「わかったよ。後でもらったお金をかえすよ」

「あ、いいよ。その代り明後日お弁当一杯作って」
「そうかい。じゃあそうするね。期待してな」
　おばちゃんはそういうと奥に戻っていった。

「あとこの街を出るときはギルドに事前報告が必要なの。明日言っておいたほうがいいの」
「わかった。教えてくれてありがとう」
　晩御飯をセレナと一緒に食べたあと、晩御飯を食べに行ったタマを拾いにいってさっさと寝ることにした。

　次の日千夏は魔法屋を訪ねた。危険はないといわれてもいままで行ったことがないところに向かうのだ。多少は防御できる魔法を覚えておきたい。

「あれ、マーサ婆ちゃんいないの？」
　店に入ってみるといつもカウンターで寝ている老婆の姿が見えず、かわりに若い女の子が座っていた。

「今ごはんを食べにいってるんですよ。あとちょっとで戻ってくると思います。なにか御用ですか？」
「魔法を買おうかなと思って。初級魔法のリスト見せてくれる？」
　早速女の子がリストを取り出してくれた。

「防御魔法が欲しいのだけど、どれなのかな？」
「属性は何をお持ちですか？」
「たしか火・水・風・空間だったかな」

「それでしたら、ウィンドウォールがよろしいかと。ファイヤーウォールやウォーターウォールは場所を選びますし」
（そうですよね、また放火犯になりたくないです）
　千夏はうんうんとうなづく。

「ウィンドウォールは風で防御壁を築く魔法です。初級ですと術者のまわりの空間に発生します。もしパーティ全体を守るために一時的な防御壁を作りのであれば、ウォーターウォールですかね。一番防御力が高いのは土魔法になるので、使い勝手次第ですかね……」

「じゃあ、とりあえずウォーターウォールとウィンドウォールで。あと旅に便利な魔法ってあります？」
「そうですね、生活魔法になりますがリフレッシュという魔法はお持ちですか？」

「持っていないです」
「旅でお風呂入れないときに使う魔法で体はもちろん衣類や履物等もきれいにしてくれる魔法です」
「そ……そんなものが……」
「水がないときに食器とかにも使えますよ」
「それもぜひください！」

「あとは空間魔法で収納魔法と転移魔法があります」
「あ、それは持っているのでいいです」
「ではウォーターウォールとウィンドウォールそしてリフレッシュですね。金貨5枚と銀貨8枚になります」

　とりあえず千夏は先にお金を払い、老婆が帰ってくるまでの間、店の奥にある休憩室で待つように言われた。
　　しばらく待つと老婆が戻ってきたので、いつものように転写魔法を早速してもらう。痛む頭をさすりながら、千夏はギルドへと向かった。

　ギルドに入るとたまたま居合わせたトムに千夏は捕まってしまった。
「ひどいじゃないか、約束したのに」
「あ、ごめん。すっかり忘れてた」
「あの日は師匠がこの街にいたので会わせようと思っていたんだ。来月末なら師匠はまたこっちにくるから今度こそ会ってくれ」

「来月末は私は王都だわ」
「なんだってー」
　トムは頭を抱えた。

「気功術は使える人はほとんどいない。君は稀有な能力の持ち主なんだ。
　本当にもったいない。あ、そうだ。王都にいくなら師匠がいるシシールを通るはず。今から紹介状を書くからぜひ寄っていってくれ」
　そういうとトムは受付で紙とペンを借りると紹介状を書き始めた。

　その間に千夏は明日から街を出ることをギルドに報告することにした。
「聞いているにゃ。一応指名依頼になるのでギルドで依頼受付をするにゃ。セレナはもう依頼受付終わってるにゃ。
　依頼内容は王都の往復路の護衛にゃ。依頼達成料金は金貨80枚にゃ。前金はすでに払ったと聞いたにゃ。なので帰ってきたら残りの金貨50枚をギルドから支払うにゃ」
　カリンに冒険者カードを渡して依頼受付をしてもらう。

　その間に紹介状が書き終わったらしく、トムから一枚の封書を千夏は渡された。
「いいか、シシールで師匠のところに必ず寄れ。師匠の名前はカンドックだ。忘れるな。師匠にサポートしてもらえれば攻撃の気功術が使えるようになる」
　トムに何度も念を押されて千夏はしぶしぶ頷いた。

（どうせ余裕がある旅だし。多少寄り道しても誰も文句はいわないだろうし。いや、逆にあの坊ちゃんが喜びそうかも……まぁなんとかなるさー）

　領主館に翌朝集合した千夏たちは２頭だての馬車に乗ってゼンの街を出発した。御者台にエドとセレナ。馬車の中にはアルフォンスと千夏。馬車の屋根の上にタマという配置だ。

　セレナは馬の操り方をエドから教えてもらっていた。４人のうち馬車を操ることができるのはエドしかないので予備としてセレナが教わることになった。
　といってもセレナはまだジャガイモの呪文がうまくかけられないため、アルフォンスから逃げたというのが正直なところだ。

　貴族の馬車だけあって揺れはあまりひどくはない。千夏は心地よい揺れにうとうとと眠り始めた。
　アルフォンスは屋根の上にのって知らんぷりをしているタマをエサで呼び寄せようと、干し肉を振り回しながらしきりに「タマ、タマー」と叫んでいる。

「まったく騒音以外何者でもないですね」
　エドはアルフォンスの叫び声に対して不快そうに眉をしかめる。
「エドさんはなんでアルフォンス様に文句いえるの？」
　セレナが不思議そうに質問する。

「エドで結構です。あと後ろの騒音は様をつけなくてよいのですよ。なぜ私が主人に向かって暴言を吐いているかでしたね？まぁ、主教育の一環です。あのまま領主になられても困りますので。甘やかしすぎはよくありません。
　あなたは主人の護衛ですが言いたいことは言って聞かせたほうがあなたのためです。なにせ世間しらずのわがままボンですから」
　眼鏡を押し上げながら淡々とエドは答える。

「ん。努力するの」
　こくんとセレナが頷く。
「旅は長いのですから、あまり気を張っていてはだめですよ。なんならあの騒音にこの石を投げつけてもいいですよ。いい憂さ晴らしになります。程よく身を乗り出していますから当てやすいですよ」
　どこから出したのか拳大の石をエドはセレナに渡そうとする。セレナはぷるぷると首を振って受け取りを拒否した。

「できないの。無理なの」
「そうですか、残念です。私の位置からは当てられませんからね」
　本当に主教育のために厳しくしているのだろうか？何かが違うの……とセレナはちょっぴりエドが怖くなった。

「さて、王都には行かれたことはおありですか？」
「ううん、行ったことがないの」
「ゼンの街から王都まで行くまでに、大きな流れでいくとまずはシシールの港町を目指します。そこから船に乗り、パワン海を越えてミジクの街で再び馬車に乗り換えて王都となります。ゼンは辺境ですからね、王都まで２０日ばかりかかります。今晩はロア村に泊まることになります」

「ロアの村はいったことあるの」
「では、練習でロアの街まで手綱を預けます。頑張ってください」
　エドから手綱を渡された、セレナは（失敗しちゃだめなの。怒られるの怖いの）と必死に手綱を握りしめた。

　そろそろお昼というところで馬車を一旦止め、休憩に入ることになった。昼食はエドが作ることになっている。どこから取り出したのかポット、ナベや食材がどんどん馬車の周りに積み上げられる。
「へぇ、エドさんも空間魔法使いなんだ」
　千夏はごはんができるまで暇だったので、エドの近くに椅子を寄せて見学していた。

「はい。空間魔法を中級まで取り扱えます。と申しましても私は魔法は空間魔法しか使えませんが。アルフォンス様こちらの薪に火をつけてください」
「うむ。まかせろ」
　エドが積み上げた薪に向かってアルフォンスがファイヤーボルトを打ち出す。ひょろひょろーと小さな火が空間を走って薪に火をつける。

「相変わらずな火力でとても調理向きですね」
「うん、そうだろう、そうだろう」
　エドはまったく褒めていないがアルフォンスは大いばりである。
「俺は火と土の魔法が使えるのだ。何かあれば言え。手伝ってやるぞ」
　千夏とセレナに向けてさわやかにアルフォンスは笑う。

（なんか見たくれは結構いいのにいろいろ残念な子だなぁ……）
　千夏は生ぬるい目でアルフォンスを眺める。

「魔法も使えるが俺の本業は剣士だ。セレナと一緒だな。食後に打ち合いをしないか？ずっと馬車で体を動かしていないので疲れるのだ」
　セレナが返事に困っているとエドが助言する。
「ぜひ相手をしてあげてください、セレナさん。疲れ果てるまでボロボロに打ちのめしてくだされば午後は静かになります」
「……わかったなの」

　エドが作った食事はとてもおいしくアルフォンスと千夏が競っておかわりをする。もちろん千夏が余裕で圧勝できるのだが、食料を食べつくすわけにはいないので自重した。

　食後のセレナとアルフォンスの剣の打ち合いだが、予想に反して結構アルフォンスは剣を使えることが判明した。最初は手加減していたセレナが真剣に剣を打ち合う。

　しばらく食後の休憩をした後、食事にいっていたタマを千夏が呼び寄せ、一行はロアの村へと馬車を走らせた。

