異世界Rebuilder〜異世界と地球を行ったり来たりできる俺は成り上がる〜朝比奈真尋こと俺は、異世界と思われるところに来ていた。

　まだ異世界かどうかは確定ではないのだが、希望的観測から異世界で在ってほしい。

　トラック衝突スローモーションから意識を回復させてあたりを見渡してみれば、外灯など無いのだが、月明かりのおかげで中々に明るい。と言うか、月が３つあるんだよね。これ重力とかどうなってるんだろう。

　まあ、特に体に異変は無いし問題ないか。月が、月らしきものが３つあるということで異世界確定でいいよね？　とりあえず辺りを探索してみるが、やはり立ち並ぶ家々が明らかに中世ヨーロピアンな趣。まあネットとかでしか見たこと無いんだけども。

　「これどうしよう、治安とか大丈夫なのかな？　地球時間で深夜２時すぎだったけどこっちも同じなのか？　結構怖いな……。お金なんかも全然もってきて無いんだが……、どうにもなんないよな〜」

　心細くて思わずひとりごちる。いや本当にどうするか。冷静になって考えると小説のや物語の主人公達はすごいな。いきなり異世界らしきところに転移しても動じないで行動起こせるとか、なんて行動力なのだろうか。

　いや、俺もせっかく異世界デビューしたのだ。ここで行動せねばいつ行動すると言うのだ。よし！　頑張ろう！　さて、とりあえず町の中みたいだから落ち着いて大きな通りを探そう。本当にいきなり草原パターンとか、森パターンじゃなくてよかったよ。

　あれ？　そう考えたら俺にはお約束チートあるのかな？　神様的なのには出会ってないから無いのかな？　まあ無いんだろうけども。なんか魔力的なのがあふれてくる〜とかそんなかんじも全然しないしな。

　体調も普段と全然変わらないし、現代知識がチートパターンかな。まだこの世界の文明レベルがわからないからなんとも言えないが、周りの建築様式からして中世くらいでお願いしたいところだ。

　裏通りらしきところを抜けて、少し大きめの通りに出たはいいが……人がぜんぜん見当たらない。いきなりその辺のお宅を訪問するのもまずいだろうしな……宿に泊まろうにもどこにあるかもわからないし、見つけられたとしてもお金などもない。なかなか詰んでるな。

　せっかく異世界に来たのに全然盛り上がってこない！　なんてことだ！　どうしよう……。

　「なんでこっちでお金になりそうなもの持ってきてないんだ俺！　あぁ〜本当にどうしようか……、とりあえず一旦家に帰れればな」

　思わずひとりごちた瞬間、体の中からスッと何かが出て行くような感覚がして、目の前の景色が歪む。

　「へ？　これどうなってんの？」

　気づいたら見慣れた自分の部屋だった。

　「え？　これで俺の異世界デビュー終了！？　え〜何がどうなったんだ！　まじでなにがどうなの！　ほんとなんだったんだ……」

　なにが起きたのかさっぱりわからず叫んでしまった。家に一旦帰れればと思ったら自分の部屋だったとか、どうしてこなった。もしかして夢でもみたのか？　

　あんなリアルな夢あるのだろうか。とにかく戻ってきてしまったものは仕方ない。いろいろ言いたいことはあるがやることは一つ！

「ホント初めから最後まで全然意味がわかんなかったな！　なんだんだよ！　弄びやがって！　寝よっ！ふて寝だよっ！チクショー」


♢♦♢


「知ってる天井だ」

　取り敢えず言ってみた。どうやらまだ昨夜の興奮が覚めてないみたいだ。朝起きたらまた異世界にいたとか期待していたがそうはいかなかったらしい。夢でも見ていたかのようだが、まあ夢なら夢でまた行けたらいいな。

　異世界はあったんだ！　またいつか行けるはずさ！　と自分を奮い起こす。枕元においてあったスマホを確認すると１０時前だった。

「取り敢えず何か食べるか」

　カップラーメンを食べながら昨夜のことを考える。なぜ一瞬だけ異世界転移できたのか。神様的なものがトラックに轢かれそうな俺を助けてくれたとか？　ないな。そんな高尚な生き方をしてきてない。神様もそこまで人が良くないだろう。人じゃないか。

　とにかく１度行けたならまた行けるかもしれない。転移した時を思い出す。駄目だ。なにがきっかけだったのかわからない。当たり前か。突拍子もなさすぎる。ふぅ〜とため息を吐き首を振る。箸も進まない。

「ホントにつかの間の夢だった。あのまま残っていれば現代知識でチートできたのに……」

　目をつぶり、昨夜の光景の脳裏に巡らす。初めて自分の目で見た中世ヨーロッパ風な町並み、外灯のない街並みを照らす３つの月。目を開いた時に、飛び込んできた見知らぬ風景を強く思い出しながら、何気なく呟く。

　「なんとか、また転移できないかな」

　昨夜と同じ様な感覚がして、目の前が歪む。気づいたら昨夜の裏路地らしきところにカップラーメン片手に座っていた。

　「うおぉっ！　なんだ！　ここは……昨日の路地か？　まさか……、戻ってこれた？」

　これは、あれなのか！？　もしかしたら自由に行き来できるとか？　それならば……とんでもないことになる。俺は……、行き詰った人生を立て直せるのでは……？　おぉ神よ……！　いるのかわかりませんがなんて幸運を！　もしいるなら感謝を！　

　慌てて立ち上がる。カップラーメン片手持っていたことすらも忘れていた。スープが溢れるが気にしない。まずは、人と接触しなければ！　昨夜と違って日が高い。これなら誰かしらいるだろう。俺は昨夜向かった少し大きな通りに向かって歩き出した。

　昨夜とは変わって人の生活する音がいたるところから聞こえてくる。地球では冬まっただ中だがこちらはそこまで寒くない。四季などあるのだろうか。そんなことは今はどうでもいいか。

　もう少しで通りに出るというところで、ついに見つけた！　人だ！　言葉は通じるのだろうか？　取り敢えず積極的に話しかけてみよう！　

　「こんにちは、言葉通じてますかね？」

　「おや？　なんだいあんた！　変わった服着てるね？　異国から来た冒険者かい？」　　

　これ通じてるのかな？　取り敢えず返事をくれたから通じてるっぽいな。服装は家着のスウェットだ。この世界の人からしたら変ななのだろうか？　茶髪の見た目４０歳代くらいの人の良さそうなおばちゃんだ。萌黄色した足首まであるワンピースみたいなのを着ている。

　買い物でもしてきたのだろうか手に麻袋みたいなものを持っている。と言うか、すごいワードが出てきたぞ！　冒険者か。やはりあるのだろうか。

　「そうなんですよ。ちょっと遠くの国から来た冒険者でマヒロと言います。昨夜ついたばかりでこの辺に疎くて。この町ってなんて呼ばれてるかわかります？」

　しれっと冒険者宣言しておく。

　「やっぱりそうかい！　見慣れない格好だからそうだと思ったんだよ！　あたしの旦那が昔冒険者やっててね、遠い国から流れてきた冒険者が変な格好してたって聞いたことがあってね、そうじゃないかと思ったんだよ。それでね……」

　全然質問の答えが帰ってこない。町の名前聞いたハズが何故か旦那さんとの馴れ初めの話なっている。地球でも異世界でもおばちゃんはよく喋るのか。このままでは生誕まで遡ってしまうかもしれない。

　「あ、あの……買い物か何かの途中でした？　あまり長く話してると買いそびれちゃうかもですよ」

　「ああ、そうだったね。それでなんだったかい？　町の名前だったかい？　この町はね、ピエタっていうんだよ！」

　なるほど、ピエタか。まったく聞いたことがないな。取り敢えず、通りにでて再度情報を集めよう。おばちゃん話長かったな。暇乞いをして通りに向かう。


　感動した。声も出ない。紛うことなき異世界だ。


　通りに出た俺の目に飛び込んで来たのは、頭に犬の様な耳がある人、鈍色の鎧や剣を背負っている人、カラフルな髪、まさにファンタジーな人々が行き交っていた。もう間違いないだろう、完全なる異世界だ。あまりの感動にそのまましばらく通りを眺めていた。　ふぉぉぉぉ……すごい光景だ。頭に獣耳がある人は獣人なのだろうか、すごい、リアル獣耳だ。もふもふしたい。しっぽも本物なんだろうか。もふもふしたい。取り敢えずもふもふしたい。眺めた感じでは、普通の人と獣人しかいないが、ドワーフやエルフなんかもいるのだろうか。　

　どれくらい通りを眺めていただろう。時間の感覚を忘れる位、只々通りを眺めていた。はっとして我に返る。まずい、このままでは眺めるだけで１日終わってしまう。取り敢えず情報収集を再開しなければ！　

　相変わらず興奮状態だが落ち着いて行動しよう。どうしようかと考えてると、肉を焼いているようないい匂いがしてきた。それに引き寄せられるように通りの屋台にふらふらと歩いて行くと、おっちゃんが肉を串にさして焼いてるみたいだ。なんの肉なんだろうか？

　「こんにちは、これなんの肉ですか？」

　「ホーンラビットの肉だよ。にいちゃん、１つどうだい？」

　ホーンラビット？　ツノウサギ？　だろうか？　聞いてもなんの肉かも分からないし、言葉が通じているのも不思議で、謎は深まるばかりだ。まあ、話せてるのなら問題ないか。それにしても、うまそうな肉である。食べてみたいが此方の世界の通貨などもっていない。日本円つかえますかね？

　「おっちゃん、俺お金ないんですけど、これいくらですか？」

　「銅貨５枚だよ。金が無いんなら食べさせてやれねーな。冒険者かなんかなんだろ？　金ある時にでもまた来てくれよ！」

　なるほど。銅貨か。１０円じゃだめだろうか？合金だしだめだよな。紙幣通貨などあるのであろうか？いい匂いがするが食べれないのなら仕方がない。どうにかしてお金を稼いで異世界料理を味わってみたいものだ。屋台から離れようとすると、おっちゃんに呼び止められた。

　「にいちゃん、その手に持ってるのはなんだい？　それ、その器みたいなのだよ」

　ん？　ああ、カップラーメンずっと手にもったままだった。少し残ってる麺も伸びてるし、スープもぬるくなってしまってる。これ食べ物なんですよ、ラーメンと言うんですが食べたこと無い？　おっちゃんに聞いてみるが初めて見るって、そもそもその高級そうな器はなんだって？　なんだと言われても、発泡スチロールなどうまく説明できそうにないので適当にごまかして、異世界人に日本が誇るカップラーメンをおすすめしてみた。

　「うお！　これうまいな！　いろんな味がする。なんなんだこれは。こんなもの食べたことねーぞ」

　おお。好評のようだ。今日食べていたのはシーフードのやつだよ。たまに無性にたべたくなるよね。おっちゃんが物欲しそうにしてたから残り全部上げる事にした。

　「にいちゃん、いいのか！　こんなご馳走ただで貰ったら悪気がするからうちの串食べてってくれ！」

　おっちゃんが串を１本寄越してくれる。結構おおぶりな肉だな。これ１本でも結構腹に溜まりそうな。焼きたての香ばしい匂いが漂ってくる。おっちゃんにお礼を言って肉にかぶり付く。

　「ん？　肉はうまいんだけど……もうちょっと塩とかコショウとか使ったほうがいいんじゃ……」

　かぶりついた肉は、肉そのものの味を活かしていて中々ウマイ。ウマイのだが肉その物の味過ぎてもう一味工夫すればもっとうまくなるとおもうのだが。香辛料が効いてないので少し臭みがある。

　「おいおい、にいちゃんどこぞの貴族様かい？　うちみたいな店で塩やらコショウやら高級品使った日には赤字になっちまうよ」

　気になったのでおっちゃんに少し詳しく聞いてみる。どうやらこの国は内陸にあるらしく塩を輸入していてそれなりに高価だとか。岩塩とか無いのかな？コショウにいたっては中世よろしくかなり高価な趣向品になるのだそうだ。貴族様なんかじゃないとなかなか手にはいらないらしい。いるのか貴族。それこそ金と同じ価値を持つとか、そこまでは行かないながらも中々に手に入る物では無いらしい。まだ大航海時代は来ていないのだろうか。

　おっちゃんに別れを告げ、歩きながら考える。良い情報を仕入れられた。俺が問題なく地球と此方を行き来できればコショウなど輸入し放題だ。換金できる場所さえわかれば、お金の問題は解決するはず。となれば早速戻って買いに行こう。それに俺の、これからの目標を改めて考えたほうが良さそうだな。俺はこの異世界と、日本を行き来できる能力でお金を稼ぎ、人生を再建するのだ。お金は全てじゃないが、ほとんどだとアニメでも言っていたしな。人生を手っ取り早く豊かにするにはお金は必要だろう。

　そして、最終的に住みやすい方に移住して幸せに暮らすのだ。ハッピーエバーアフターというやつだ。それに冒険者とかいるみたいだし冒険もしてみたい！　男はいくつになっても心は冒険者なのだ。この世界もいろいろと見て回ったりしてみたいしな。よし！　善は急げだ！　何年ぶりかは分からないが、やる気に満ち溢れてきた！　人のいない裏路地に入り込む。自分の部屋に戻れるように頭の中でイメージする。多分これで行けるはずだ。すると目の前が歪み気づけば自分の部屋にいた。


♢♦♢


　「１瓶、銀貨１枚だ」

　目の前に座っているでっぷりとした腹の商人がニヤつきながら答える。


　俺は部屋に戻り、着替えたら近くのスーパーに走っていった。それはもう全力で走った。だいぶ運動不足できつかったが、走りださずにはいられなかった。スーパーでミル付きのコショウを１０瓶買い込んできたのだ。ブラックペッパーというやつだ。ミル付きの瓶など異世界には無いのではないかと思い、「これ高く売れそうだ」と思い５０ｇのやつを買い込んできたのだ。
　異世界に戻り、串焼き屋のおっちゃんに物を見せ、いくら位するのか聞いてみたところ、かなりの値段がつくでは、とのお言葉を頂いた。

　最初はそのへんの商人にでも売りつけようかと思ったのだが、高価過ぎて買えないと言われ、売るなら商業ギルド行けと言われてしまった。商業ギルドは商を行うのならば登録ができ、身分証を発行してくれるとのことなので、ついでに登録もしてしまおうと思い、場所を聞いて商業ギルドなる所へ向かった。

　商業ギルドは、天秤の看板が目印の３階建ての大きな建物だった。中に入るとカウンターが並んでおり受付がいる、役所のようなものだった。空いてる受付に座り、コショウを売りたいと伝えると、受付の女性が少々お待ち下さいと席を外し、しばらくするとでっぷりとした腹の商人が嫌らしい微笑を貼り付けて登場した。

　「私が、ゲーガス商会の会頭ゲーガスだ。コショウを持っているだとか？見せてもらおうか」

　ゲーガスと名乗る商人は傲岸な態度で席に着くなりコショウを見せろと言ってきた。随分威圧的な商人だ。少しイラつくがいちいち言い争うのも面倒くさいしな。おとなしくコショウを見せて買い取ってもらおう。そう思い、見せたところ先ほどの金額を提示された。おいおい、おっちゃんの話と値段が随分違うな。なんだろ、足元見られているのかな？　それになぜ商業ギルドに売りに来たのに、なぜどこかの商会の人間と商談しているのだろうか？

　「お聞きしたいのですが、あなたは商人ギルドの人ですか？　俺は商人ギルドにコショウを売ろうと来たのですが、なぜ商人さんが出てこられたのでしょうか？」

　ちょっと下手に出て聞いてみる。なるべく刺激したくないのだが、あまりにも聞いていた値段と差がありすぎて心配になる。

　「何だ貴様？　私の名も知らないのか？　ゲーガス商会はピエタで一番大きなの商会だ。そこの会頭である私が、ギルドを訪れたらコショウを売りに来ている奴がいると聞いたのでな。そこで私が直々に買い取ってやろうと出向いたのだ。いいか？　分かったならさっさと全てよこせ」

　おぅ……、なんとまあ……。これはあれだな、足元見ていると言うか、値を足元まで叩かれているのか。それにしてもこのおっさんなぜこんなにも偉そうに振る舞えるのか。なんにしてもこれでは商談どころではないな。同じテーブルについているが、同じ交渉のテーブルにはついていないようだ。

　「ゲーガスさん。その値段では話にならなそうなので、今回はやめておきますね」

　「何を抜かしておるのだ？　他で売ろうとでも思っているのか？　この町で私が買うといったものは他の誰も手を出さんのだ。今大人しく手放すのが賢い判断だというものだぞ？」

　ふむ。話にならないな。ゲーガスは顔を真っ赤にしながら俺が売らないとわかると罵ってきているが、これでよく商売人が務まるものだ。この町以外にも町はあるのだろうから他で売ってもいいだろうに。まだゲーガスはなにか喚いているが無視をして商人ギルドを辞去する。やはり人と関わり合いになるのは難しいな。ギルドに登録すら出来なかったよ。コショウという在庫を抱え、依然、無一文。

　「すいません。先ほどのお話を聞かせていただいていたのですが、少々よろしいですか？」

ギルドを出て、立ち止まり考えていると声をかけられた。声の方に顔を向ければ、そこには爽やかスマイルの金髪碧眼のイケメンがいた。　「すいません。先ほどのお話を聞かせていただいていたのですが、少々よろしいですか？」

　声のする方へ顔を向ければ、爽やかスマイルの金髪碧眼のイケメンがいた。白のカッターシャツのような上着に、綿の黒いパンツに革のブーツ。歳は２０代半ば位だろうか、高級そうな外套を羽織っている。整った見栄えだ。どことなく気品がある。

　「すいません。先ほどギルドでゲーガス商会の方とやりあってるのを聞いていましてね、コショウをお持ちだとか？　よろしければ少しお話させていただけませんか？　私は行商をやっています、ロランと言う者です」

　行商のロランと名乗る男は優雅に頭を下げる。先程のゲーガスと違って随分物腰が柔らかい。

　「はぁ、コショウを買ってもらえるとかでしょうか？」

　「コショウの話も含めて商談させていただけませんか？　ここではなんですので、どこか落ち着ける所でいかがでしょうか？」

　うーん。どうしょうか。だいぶ穏和な雰囲気だし話聞いて見るくらいはいいかもしれない。コショウを持て余してどうしようかといった所だったから渡りに船か。

　「わかりました、マヒロと言います。これから商人ギルドに登録しようと思っていた駆け出しです」

　「よかった。では、私がを知っている店があるのですがそちらでいかがですか？」

　店なども知らないので首を縦に振りロランさんの後に付いて行く。


♢♦♢


　ロランさんに案内された店はこじんまりとした酒場兼食事処のようだ。日が暮れてくると冒険者達などに人気の店だとのこと。

　「いきなり声をかけて驚かせてしまいましたかね？」

　ロランさんがエールを俺の分まで頼んでくれた。お金が無いと言ったらおごってくるれるそうだ。ビールとは違い少し酸っぱいのか？あまり酒は飲まないのでよくわからないが。

　「いえ、正直ギルドで売れなかったのでどうしようかと思ってた所なんで渡りに船ですよ。それにしてもギルドってどこもあんな感じなんですかね？」

　「それがですね、あまり声を大にしては言えないのですが、このピエタの町の商人ギルドとゲーガス商会はつながりが深くて」

　聞いた話はこうだ。ゲーガス商会はこのピエタの町を収める領主に多額の賄賂を渡しており、この町で商売をするにあたって便宜を図ってもらっているそうだ。更に自分の子飼いの人間を商人ギルドに潜り込ませこの街でほぼ独擅状態で商売をしていると。貴族などいるのだから封建制度なのだろう。癒着し放題だな。この領主が収める領地は税率も高く、なかなか暮らしにくいとのこと。賄賂などを贈れる一部の人間で冨を独占しているのだそうだ。まあ、封建制度ならどこも多かれ少なかれ同じだと思うが。そう考えればギルドの建物以外に特に大きな建物などなかったような気もするな。

　「なるほど〜。この町ではゲーガス商会に逆らえばギルドなどから横槍が入って商売を邪魔されたりという訳ですか。それじゃあこのコショウはこの町だと売れないのか。だからあんな態度だった訳か」

　「ええ。ゲーガス商会の会頭はやりたい放題してますよ。私も行商の合間に立ち寄ったのでギルドで相場など確認したのですがめちゃくちゃでしたね」

　そんな有様なのによくこの町に住んでる人達は我慢できるな。

　「領主やゲーガス商会などは、領民や住人を生かさず殺さずといったとこでしょうか。他にもっと酷い領地などもありますよ」

　ロランさんが行商で入った先の領地ではもっとひどい所もあるらしい。この国大丈夫なのか？国なのかわかんないけれども。まあ１部の人間が冨を独占するのはどこの世界でも変わらないのだろうか。恐るべきゼロサムゲームだ。

　「それでですね、先ほどのコショウ拝見してもいいですか？」

　コショウを１瓶テーブルに置きロランさんが手に取る。他の瓶はスーパーの袋に入れて持ってきている。

　「なるほど。素晴らしいですね。これは貴族などが欲しがるでしょう。よろしければ１瓶、銀貨５枚で売っていただけないでしょうか？」

　銀貨５枚か、いい値段な気がする。貨幣価値がよく分からないが。商売人失格だが素直に聞いてみるか。どうせコショウなどいくらでも買って来れるのだ。この段階で少し損をした所で、この先のことを考えれば誤差だろう。

　「この国の貨幣価値がよくわからないので、少し教えてくれませんか？　それ込みで１瓶、銀貨５枚で売りますよ」

　「なるほど、別の大陸から来られたのですか？　この大陸では統一通貨が使われているのですよ」

　おぉう……そうだったのか。聞いたところによると、銅貨１０枚で大銅貨１枚、大銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨１０枚で金貨１枚、金貨１０枚で白金貨１枚だそうな。更に、白金貨１００枚で緑金貨１枚、と呼ばれる物もあるとか。白金貨以上は大商いなど、国の取引などでしか使われないらしい。

　大体４人家族が金貨２枚ほどあれば１月位生活できるのだそうだ。おっちゃんの売っていた露天の串焼きが銅貨５枚だったから、銅貨＝１００円、大銅貨＝１,０００円、銀貨＝１０,０００円、金貨＝１００,０００円てところか。おおよそこんな感じで考えておこう。

　「如何ですか？　大体把握されたと思うのですが、このコショウは貴族相手におそらく金貨１枚前後で売れると思うのです。この綺麗な細工された瓶。これはまさに異国の品なのでしょう。こぞって欲しがりますよ」

　まあ異国といえば異国か。此方にはそこまでの加工技術は無いのだろうか？　と言うか、ミル機能など理解しているのだろうか。

　「ロランさん、実はこの品は異国の大変高い技術で作られてましてね、ここをひねってみてください」

　開封済みの１瓶使ってミルって見せると、おおっ！　と驚いていた。

　「素晴らしい技術ですね。正直、初めてみましたよ。これなら金貨１枚以上は確実ですよ。先ほど銀貨５枚と言いましたがこれなら是非、銀貨７枚でお願いできませんか？」

　おお、ミルって値段が上がった。ロランさんはいい人そうだし、この値段でいいかな。それにしても貴族に金貨１枚以上で売れるとか随分正直に教えてくれるな。

　「それはですね、マヒロさんが１０瓶あるとおっしゃっていたんのですが、私は実はまだあるのではないかと思ってまして、それになかったとしてもこんなに素晴らしい商品をお持ちの方と繋がりができるのは大変素晴らしいことですからね。たった１回の取引で不誠実に接して次の機会を逃すなど商人ではありませんよ」

　なるほど。まあ、誠実に接してくれる人には此方も誠実にしていきたいなとは思うしな。人にされて嫌なことは人にするなってな。在庫も無いわけでは無いというか、いくらでも仕入れられるしな。

　「ロランさんのおっしゃるとおり、在庫はまだありますよ。俺としても誠実に付き合ってくれると助かります」

　ロランさんはなるほどなるほどと、頷きながら笑顔を此方に向ける。

　「そこでですね、少々相談がありまして……」
　ケツが痛い。なぜこんなにケツが痛いかと言うと、俺は今絶賛馬車でドナドナ中だ。最初は馬車の旅とか風情が在っていいかも！　と、テンション高めで乗りこんだはいいものの、信じられないほど揺れる。異世界の道事情は現代日本と違い酷いものだ。舗装なんてされてないよね。馬車も馬車でサスペンションなど無い。こんなもので１月も２月も旅ができるとか、旅人我慢強すぎる。景色も見飽きてきた。なぜこんなことになっているかというと、ロランさんの相談を受けたためだ。


♢♦♢


　「そこでですね、少々相談がありまして……」

　何やら爽やかな笑顔で持ちかけられた相談は、単純に今手持ちがないとの事だった。元々ロランさんは行商でエピタの町のある、アポリナル王国に行商で来ただけらしい。これから東に向かい、拠点としているヴィクトル王国へ帰るとこなのだとか。要するに、この国で帰り分の商売品を買い込んだから手持ちがなく、一緒にヴィクトル王国に来てくれないかの事だった。俺としても、これ以上この町にいても商売にもならないので、願ったたりかなったりだ。人生初めての馬車の旅のお誘いに快く同意したのだ。仮に、ロランさんが良からぬことを考えていたとしても転移で逃げればなんとかなるだろう。

　「どのくらいでヴィクトル王国とやらに着くんですか？」

　同意してから、それでは早いうちに出発しましょう、とロランさんに言われ、昼を少し過ぎた頃にエピタの町を出発した。幌馬車の荷台に潜り込み、御者席の近くに腰を下す。

　「ここからなら、２日と半日といったところでしょうか」

　そうか。そんなに掛かるのか。まだ荷台に潜り込んで２時間くらいしか経っていないというのに、いろいろ限界だ。ちなみに、旅の間の食事やら何やらは全部ロランさんが面倒見てくれるとのこと。食事は毒とか盛られたりしたら怖いから家に戻って取る予定だ。夜の内に、一度気が付かれないように戻って取ってこよう。今日、明日は野宿の予定だそうだ。キャンプみたいで楽しみだ。焚き火にあたりながらコーヒー飲みたい。

　旅のメンバーは俺にロランさん、護衛になんと、冒険者が３人いる！　俺も自称商人兼冒険者だが。腰に帯剣し、盾持ちのおっさん、多分俺と同年代くらいの背中に大剣背負った筋骨隆々の男。そして、明らかに魔法使いですよ！　と言わんばかりのローブと杖を持ったおねーさんだ。やはり異世界といったら魔法だ。あるのだろうか。かなり気になる。冒険者組は、もう１台の幌馬車で先行しているので、あいにく挨拶くらいしかできなかった。

　ガタガタと馬車に揺られている間に、ロランさんからいろいろな情報を仕入れた。曰くこの世界はルドラアトルと呼ばれているらしい。

　今現在いる大陸がノーザンスト大陸と言って、最も西に位置する大陸らしい。大陸の配置は、時計で言うと９時にノーザンスト大陸、６時にアルディナ大陸、３時にオーディスティ、１２時にバスルナ大陸となっていて、このノーザンスト大陸が一番小さいらしい。それ以外にも島国も存在するとか。この世界が球体であることは公になっているらしい。世界の果ては滝じゃないんだね。

　冒険者が存在するならば、それと対をなす者。やはり、魔物も存在する。今から向かう街は、ヴィクトル王国の中心から北西に位置するグラヴィーナと言う街だそうだ。その街道沿いにも魔物が出るとかで、護衛に冒険者を雇ったらしい。街道沿いは、各国の軍による魔物の間引きが行われているとかで、ゴブリンなどの弱い魔物などしか出てこないらしい。ゴブリン見てみたい。たまに、盗賊の類もでてくるとか。

　「そろそろ今日の野営場所につきますよ。お疲れでしょうが、あと一息頑張ってください」

　街道沿いには野営スポットのようなものがあるらしい。車など無い、移動手段に限られるこの世界だ、泊まれる村などが無いなら野宿するしか無い。なので、街道沿いにそういった場所が整備されているらしい。

　「馬車って結構ゆれるんですね。初めてなのででものすごく堪えましたよ」

　野営スポットに到着して、ガチガチになった体をほぐす。

　「そうですね、慣れてしまえばなんともないのですがね」

　いくら休憩を挟んでいたとはいえかれこれ５時間、御者をしていたとは思えない爽やかスマイルでロランさんが返してくれた。さすが行商人だな。さて、早いところ家に移転して食べ物をとってこよう。良い人そうだけど、会って１日では信用出来ないからね。寝る時も幌馬車の中で寝かせてもらうことにして、転移して家で寝るつもりだ。


♢♦♢


　ロランさんと冒険者３人組と、焚き火を囲い、車座になってのディナータイム。メニューは俺だけ別、日本産のおにぎりだ。みんな物珍しそうにしていたが、特になにか言われるようなことはなかった。

　「へぇ〜皆さんはグラヴィーナでダンジョンにもぐるんですか」

　食事をしながら冒険者３人組の話を聞く。盾持ちのおっさんがボントス、大剣持ちがフィルツ、魔法使いのおねーさんがリオッテというらしい。話を聞いてると、見た目通りリオッテさんは魔法を使えるらしい。何やら魔法スキル持ちだとか。魔法にスキルとか、またワードが出てきたな。この３人でもうパーティーを組んでもう４年とか。なかなかの熟練者パーティーらしい。それにダンジョンか。俺も挑戦してみたいところだが、三十路の凡人にはむりだろう。

　「魔法はリオッテさんだけしか使えないんですか？」

　「あ〜簡単な生活魔法とかなら使えるが、攻撃魔法なんかは無理だな。属性魔法スキルは習得するのに才能が無いとな」

　ボントスさんが教えてくれたのだが、魔法やスキルについて知りたいなら、グラヴィーナには図書館があり、そこで色々調べられるから言ってみるといいと勧められたので、行ってみようと思う。現在は情報がなさすぎて謎ワードばかりだから、お金が入ったら少し時間を懸けて、この世界のことを調べてみないとな。

　「さて、明日も早いのでそろそろお開きにしましょうか。見張りの順番はボントスさん、お願いしますね」

　色々と聞いていたら、かなり時間が経っていたらしい。ロランさんに言われるまで気づかなかった。魔物や野党が出るから見張りもいるのか。この旅の間は冒険者３人が順番にやってくれるらしい。見張りをしなくてはいけないとか、日本と感覚が違いすぎて気付きもしなかった。流石異世界ファンタジー。

　「そうですね。長々と、話し込んでしまってすいません。それじゃ俺は馬車で寝かせてもらいますね。話聞かせてくれてありがとうございました」

　馬車に戻って少し横になってから、自分の部屋に戻る。魔法にスキルか。早くグラヴィーナの図書館に行きたいな。その日は、なれない馬車移動で疲れていたのか、目を閉じるとすぐに眠りに落ちていった。


♢♦♢


　朝日が登る前に目を覚ます。異世界の朝は早いのだ。日の出と共に一日が始まる。旅の同行者が起きる前に馬車に戻らなくてはいけないため、身支度を整え馬車に転移する。俺が転移できるのは誰にも言わないつもりだ。強欲な人間に知られれば無用なトラブルに巻き込まれそうだしな。わざわざ異世界に来てまでトラブルに巻き込まれたくないもんだ。

　「おはようございます。随分早いですね？　ゆっくり眠れませんでしたか？」

　転移して幌馬車から顔を出すとロランさんが身支度を整えていた。

　「おはようございます。旅に慣れてないもんで早く目が覚めてしまいました」

　「そうですか、疲れが取れていればいいのですが、まだまだ先は長いですからね」

　朝からロランさんの爽やかスマイル頂きました。俺はこの先の馬車移動を考えると辟易する。移動中に家に転移しているわけにも行かないから頑張るしか無いか。ケツが痛い。
　全員起きだして朝食をとる。俺は安定のコンビニおにぎりを持ってきたのでみんなと食す。

　「そろそろ出発しましょか」

　朝食の片付けを終え、一息ついたところでロランさんの出発の合図だ。
今日も１日頑張りますか！　まあ、荷馬車にのってるだけなんだけども。

　　旅の２日目も相変わらずにドナドナだ。馬車は、平原を過ぎ、左右を森に囲まれたような街道をひた走っている。ひたすら揺れに耐えながら、ロランさんと話をしている。あまり変なことを聞くと、いくら他の大陸出身と偽っていても、常識的なことなどで齟齬が出ると辻褄があわなくなるからなるべく当たり障りのない会話だ。

　ヴィクトル王国は、西のアポリナル王国よりも王国民に優しい国らしい。税率なども低く、中々に善政の国のようだ。ヴィクトル王国にはダンジョンが３あるらしく、国の資源庫として管理されているらしい。管理は冒険者ギルドとのこと。

　ノーザンスト大陸には６つの国があるらしい。大陸の中心よりやや南東に位置するヴィクトル王国は、南北を海に面していて、東をカーマテミス王国、西にアポリナル王国、北西にユスティア公国、南西にウィンフル王国と、４つの国に国境線を面している。大陸北西にはヨナス王国と言う、大陸最大の軍事国家があるらしい。ヨナス王国の侵略を、他国家で牽制しているそうな。ここ数十年は、大きな戦争などはない模様。

　「戦争が起これば我々商人は儲かるのですがね。ヴィクトル王国はヨナス王国との間に３国家挟んでいるので、我々ヴィクトル王国の商人などは、安全域から戦争特需に与れるんですよ」

　爽やかなスマイルで怖いこと言うロランさん。まあ、戦争なんて当事国じゃなければそんなものなのか。この大陸が乱世でござるの大陸ではなくてよかった。そんなことを考えてると先行していた冒険者組に馬車が止まった。此方の馬車も止めて様子を伺い、休憩かな？　なんて思っていたら、リオッテさんだけ此方に走って来ているようだ。

　「魔物の群れがいるわ。私達で先行して殲滅してくるから、あなた達はこのまま待機しててちょうだい」

　それだけ告げるとリオッテさんは足早に前方に戻る。おお、ついに魔物とエンカウントか。見に行ってみようかな。

　「ロランさん。俺も様子見に行ってみてもいいですか？」

　「マヒロさんは何か戦闘系のスキルはお持ちですか？　無いのなら、ここは彼らに任せて大人しくしていたほうがいいでしょう。マヒロさんに怪我でもされたら大事ですし、戦闘行為は彼らの仕事なので任せておきましょう。それと、何か遭った時のためにこれを持っておいてください」
　おお……、剣だ。ロランさんから護身用にと渡されたのは、８０ｃｍくらいの片手剣だ。剣を鞘から抜いてみると刀身が鈍色に光る。初めて生き物を殺すことを前提とした武器に触れた。薄ら寒いものが背筋を走る。

　「前方が騒がしくなってきましたね。マヒロさん、すぐに対応できるように注意しておいてくださいね。一応、私も少しは戦えるので安心してください」

　爽やかスマイルのロランさんが、いつもと違う真剣な目つきで周囲に気を配っている。そうか、今現在前方では、命のやり取りが行われてるのか。平和な世界で暮らしていた俺には全然実感がわかないが、この世界では魔物がいるのだから命の危険が身近にあるのか。

　ロランさんに言われたとおりに周囲に気を配っていると、ガサガサと茂みが蠢く。鋭く目を光らせる。狐の様な小動物が飛び出してきた。ふっ息を吐く。緊張して呼吸が止まっていたみたいだ。後方にかけて行った狐を目で追った瞬間、

　「マヒロさん！　前っ！」

　茂みの方へ顔を戻す。視線が絡む。緑の肌に、大きく裂けた口、乱杭歯。小柄な鬼の様な生物。これがゴブリンか？　緊張からか顔が強張る。逃げたいのに体が動かない。

　次の瞬間、ゴブリンがギャギャギャと言いながら口を大きく開き走り寄ってくる。

　「うぉぉぉぉ」と声が出る。どうするればいいのか、ゴブリンが跳びかかって来る。必死に手を動かしゴブリンを手で押し返すよに受け止めるが、腰が引けていて倒れる。目の前にゴブリンの顔がせまる。「うぁぁぁぁ」と意味の無いことを叫んだ瞬間、緑の液体がこぼれ落ちてきた。

　何が起こったのか理解が追いつかない。ゴブリンは力なくもたれかかっている。

　「マヒロさん！　大丈夫ですか？　怪我はありませんか？」

　ロランさんがゴブリンの死体を引き剥がし、引き起こしてくれた。心臓がうるさい。どくどく言ってる。興奮からか、恐怖からか体がガタガタ震えている。

　「あ……、ロランさん、助かりました。何が何だかわからなくて、いきなり飛びかかってきて」

　「いえいえ、なんともなくて本当に良かった。怪我はないようですね。ゴブリンの血が付いてしまっていますからすぐに綺麗にしてしまいましょう。こちらへどうぞ」

　ロランさんに促され、馬車の荷台に行くと、一事二言ロランさんがつぶやいたと思ったら、体が朧気に光って、服についていた緑の血らしきものが消え去った。生活魔法とやらで綺麗にしてくれたらしい。ゴブリンの血は緑なのか。ロランさんから水を勧められ、喉を潤す。緊張していたのか喉がカラカラだった。ロランさんは引き続き周囲に気を配ってるようだ。

　俺の心臓の鼓動が治まってきた頃に、ボントスさん達が戻ってきた。

　「前の方の魔物の数が多くて時間かかっちまったがもう安全だぜ。こっちにも１匹流れちまったみたいだな。ロランの旦那すまねえ。問題なかったか？」

　「ええ、ゴブリンが１匹流れてきましたが、なんとか対応できましたよ。警戒を厳重にして進みましょうか」

　どうやら前方の魔物は殲滅したらしい。何やら数が多かったので冒険者３人総出で交戦したそうだ。ロランさんに爽やか笑顔が戻ってきた。

　改めて飛びかかってきたゴブリンをみると、側頭部から血を流していた。おそらく俺に組み付いていたところを、ロランさんが横から一突きしてくれたのだろう。

　恐ろしかった。本当に命の危険を感じた。これは現実なんだ。死んだらそこでお終い。そんな当たり前なことを忘れてゲーム気分でいたようだ。何がいつでも転移で逃げられるだ。そんなこと考える暇もなかった。気を引き締めなおそう。このままでは、人生を再建し直すどころか、すぐに死んでしまう。これからは安全第一と、ここは異世界だと言うのを忘れないようにしなくては。

　せっかくロランさんが剣を貸してくれたのに、抜くことなく焦って投げ棄ててしまっていたようだ。剣を拾う。なんと情けないことか。まあ、平和の国、日本で暮らしてきたのだからいきなり魔物相手に切った張ったは無理だよな。剣なんか振った日には自分の足までバッサリいきそうだ。

　「ロランさん、本当にありがとうございました」

　「いえ、怪我もなく切り抜けられて本当によかったです。そんなに畏まらないでください。私達の仲ではないですか」

　お礼を改めて伝えながら剣を返す。ロランさんの爽やかスマイルの裏に、何か黒いものが見える気がする。私達の仲になるほどいつのまにやら関係が深まっていたようだ。さすが商人。この借りは大きな借りになってしまったようだ。まあ、できることはしますけどね、命の恩人だし。

　「さて、出発しましょうか」

　幌馬車に乗り込み腰を落とす。街についたら、自分の身を守る方法を真剣に考えなくては。街についたらやることがたくさんあるなと、頭の中でやることリストを作成していく。

　そんなことを考えていると、馬車はヴィクトル王国へ向けて出発した。


　「マヒロさん、見えてきましたよ。あれがグラヴィーナです」

　俺たち旅の一行は、グラヴィーナにほど近い、丘のような場所を進んでいた。御者席に顔を出し、指し示された方へ目をやると、見下ろすような景色の中に街が見えてきた。なんとまあ、すごい。言葉だけ知っていたが、紛うことなき城塞都市ってやつだ。高さ５メートルくらいの壁がぐるりと街全体を取り囲んでいる。石材で建てられているのだろうか？　俺から見て右手の方に見える川を街に引き込んでおり、川の水を利用した水堀が陽の光を浴び、キラキラと輝いて見える。どれだけの期間をかけたらこれだけの物ができるのか感心してしまう。現代日本では考えられない都市建設計画だな。魔物に生活圏が脅かされるこの世界ならば当たり前なんだろうが。ぽけ〜と口を開けて見入ってしまった。

　「すごいですねロランさん！　大きな街だ！」

　「グラヴィーナはダンジョンもありますし、ヴィクトル王国でも指折りの大きな街なのですよ。さあ、もう一息ですね。着いたら街をご案内しましょう」

　ロランさんは馬車の速度を上げる。ゴブリンの襲撃があった日からここまでは、トラブルもなく順調な道程だった。国境越えも、ロランさんが関所の様な小さな砦で、少し手続きをしただけですんなり入国できたのだ。ここ数日で、だいぶロランさんとも打ち解けてきた。もはや友達と言っていいと思う。異世界初の友人だ。日本での友人は１人だけいたのだが、いなくなってしまったからな。そう考えると、ロランさんが唯一の友人かもしれない。友人関係などは築くのは難しいのに、壊れるときは一瞬だからな。できるだけ大切にしようと思う。命の恩人でもあるしな。

　日も中頃を差してきた頃、やっとグラヴィーナの城門に到着した。あっという間の２泊３日、人生初の馬車旅だった。街へ続く入り口には人の列ができていた。街に入る人の列だろうか？　街に入る際には簡単な手続きがあるらしいが、特に何もしなくていいと言われているので、大人しく幌馬車の中から顔だけ出して辺りをキョロキョロと観察していた。


♢♦♢


　大体、３０分位待ったとこで、ようやくグラヴィーナに入ることができた！　ロランさんから、カードサイズのプレートを渡され無くさないように持っていてくれと言われた。これが滞在証になるらしい。

　俺達が通った門は、西門だったらしく門を潜ると、馬車などが行き来できるようなロータリーのようになっていた。街の建物に目をやれば、レンガ造りの建物が多く、非常に調和のとれた街並みだった。

　ロランさんの説明によると、グラヴィーナは４つの区画に分かれていて、ここ西区画は鍛冶や建設、モノ造りに携わる人々が工房等をかまえる職人区画、南はこの街の住民が住む居住区画この中の１画は貴族街らしい。東には商業区画がある。そして北は、お待ちかねのダンジョン！　そして、歓楽街！　冒険者向や旅人向けの宿等がある歓楽区画となってるらしい。ダンジョンもあれだけど歓楽街も魅力的だよね。夜の街。ちなみに貴族街には近づかないようにと注意された。

　「マヒロさん、ひとまずは私の懇意にしている宿に行きましょう。マヒロさんの泊まれるとこを確保しないといけませんからね。もちろんお代は私が出しておきますから」

　爽やかスマイルのロランさんが、歓楽区画にある宿に案内してくれるようだ。流石に宿代まで出してもらうのは気が引けるな。コショウの取引が終わったらお金は返そう。あまり借りすぎるのはまずいからな。

　「わかりました。宿代はひとまずお借りしますが、後で必ず払いますからね」

　「いいんですよ？　私がしたくてやっていることなのですから。気にしないでください」

　「いやいや、タダより高いものはないといいますからね」

　「ほう、中々に確信を突く言葉ですね。ですが、私達は友人ではないですか。なにか困ったことがあれば助け合うのが当たり前ですよ。だから気にしないでください」

　どうやらロランさんの中でも友人までグレードアップしてたみたいだ。これで俺の友情は一方通行じゃなくなったな。ただ、ロランさんの笑顔の裏に何かあるような気がしてならない。考えすぎだろうか？　

　「そう言って貰えると嬉しいですが、早く自分の分は自分で稼げるよにならないとまずいですからね」

　「それもそうですね。ただ何かあれば言ってくださいね。力になりますから」

　しばらくすると、ロランさんの案内してくれる宿が見えてきた。馬車を止め、降りて宿を見上げると、３階建ての立派な宿だった。宿泊代がお高そうな宿だな。ロランさんはお金持ちなのか？　冒険者パーティーのボントスさん達とはここでお別れだ。別れの挨拶をするとさっさと行ってしまった。旅の仲間だというのに随分あっさりとしたお別れだな。冒険者というのはこういうものなのだろうか。寂しい。

　宿の１階は食堂のようだ。ロランさんが宿泊の手配を済ませてくれて、鍵を渡してくれた。部屋は３階の一番奥の部屋だそうだ。

　「それでは、私はこのまま積み荷を卸して来ますので、マヒロさんはお疲れでしょうから部屋でゆっくりなさっててください。夕食の時間に部屋に、お呼びに伺いますので」

　わかりましたと頷くとロランさんと別れて部屋に向かう。おお、いい部屋だな。ちょっとしたビジネスホテルみたいだな。なんとこの宿にはシャワーがあるらしい。俺は家で風呂はいるから別に使わないけどね。それでも、この文明レベルでシャワーとか、アンバランスな気がするな。

　ベッドにごろんと寝転がり、これからの予定を立てる。まずはコショウの取引でお金を手に入れないとな。そのお金でこの世界の服を買おう。街の人と比べると明らかにおれの服装は浮いてるからな。それと図書館に行って色々調べないとな。ダンジョンにも行ってみたいが、俺の戦闘能力で行っても自殺しに行くようなもんだろ。ゴブリンに押し倒されるくらいだからな。興味本位でいくのはやめておこう。宿はしばらくここでいいだろう。綺麗だしな。お金に関してはロランさんと、なにか取引をして稼げばなんとかなるだろう。後は、日本でも稼げる方法も考えないとな。せっかく行き来できるんだから。

　思ったよりも俺は疲れていたらしい。目を閉じると、すっと意識を手放し、深い眠りについていた。


♢♦♢

　明かり取りの窓から差し込む朝日を浴びて、だんだんと意識が覚醒していく。

　「知らない天井だ」

　１度は言ってみたいセリフベスト１０に入るセリフを言いながら目を開け体を起こす。え？　朝日？　あれからずっと寝てたみたいだ。あ、ロランさんと夕食の約束してたな。完全に寝過ごしたな。後で謝らないと。

　スマホを取り出し時間を確認するとAM6時を回った所だ。旅の間、ロランさんに聞いた所、この世界も２４時間らしい。ちなみに、１ヶ月３０日で、１０日ごとに前月、中月、後月と呼び、年１２ヶ月３６０日で、１年の終わりに５日間の降臨の月と言う期間があり、５日間お祭り騒ぎをして祝うのだそうだ。なんでも昔に神様が降臨したとかしないとか。

　喉が渇いたので、水でも貰いに行こうかと部屋を出ようとした所でコンコンとノックの音。

　「マヒロさん、起きてらっしゃいますか？」

　ロランさんのようだ。ハイと返事をしながら扉を開ける。

　「おはようございます。昨夜は疲れて眠ってしまったみたいで、夕食誘ってくれたのにすっぽかしてすいませんでした」

　「いえいえ、部屋に伺ったのですがお返事がなかったので。馬車移動で疲れていたのでしょう。それより、お腹は空いてませんか？　朝食の用意ができているのようなので、行きましょうか」

　そういえば、夕食を食べ損ない、ここ数日の食事は日本から持ってきたおにぎりだけだったことを思い出すと、急にお腹が減ってきた。ロランさんについて１階に降りると、用意ができていたようだ。席について頂きます、朝食をぱくつく。メニューは白パンにスープ、肉の燻製、味はお察し。全体的に食材の味がメインだ。香辛料少ないね。旅の間ロランさんたちは硬そうな黒パンを食べていたから、それしか無いのかと思っていたが、白パンあるんだね。

　あまりにもお腹が空いていたので、毒などを警戒するのを忘れていた。普通に食べちゃったよ。まあ、ロランさんは信用できそうだしいまさらな話だな。やろうと思えば、毒とかじゃなくて武力行使もできただろうしな。朝食もスープとパンをお替わりして満足したところでテーブルを綺麗にしてもらった。食後に紅茶のような何かを入れてもらう。うん。飲んだ感じこれ紅茶だな。

　「朝食も終わりましたし、そろそろ商談といきましょうか」

　紅茶に口をつけたところでお仕事の話だ。ロランさんは俺がぐーすか寝ている間に、荷物を卸したりとお仕事を片付けてきていたらしい。

　「わかりました。コショウとってきますんで、ちょっと待っててください」

　席を立ち、コショウを取りに部屋に向かう。
　部屋に戻り鍵を閉めて食堂に戻る。鍵を開けておいても取られる物など無いんだけれども。

　今回は、コショウ１瓶銀貨７枚、１０瓶だから金貨７枚の売上になるのか。銀貨、金貨に馴染みがなさすぎて実感が沸かないな。手に入れた金貨は日本で換金できるのかな？銀は安いだろうから換金する意味もなさそうだしな。日本での換金はおいおい考えるか。

　「お待たせしました」

　席に座り、スーパーの袋から取り出したコショウを並べる。パッケージは排除済みだ。この世界に無いものをゴミに出すわけにも行かないからね。

　「いやぁ、待ちわびましたよ。これで大きな仕事ができそうですよ。では、此方をどうぞ。金貨だけだと使いづらいとお思うので、銀貨、大銅貨と銅貨も混ぜていおきました」

　麻でできたポーチみたいな袋を受け取り、中を見ると金銀財宝だ！　これが金貨か！　手にとって見るとずっしりとしてる。

　結構重量あるんじゃないかこれ？　枚数を確認すると、金貨６枚、銀貨９枚、大銅貨９枚、銅貨１０枚だ。日本円換算で７０万円くらい？　

　こんな簡単に稼げていいのだろうか。仕入れ代など微々たるものだからな。ふふふ、人生再建の第一歩をようやく踏み出せたな。

　「この後、街でも案内させていただこうかと思うのですが、どうでしょう？　マヒロさん」

　おっと、金貨を手に取りニマニマしていたらしい。

　「是非お願いしたい！　服なども買っておきたいので、案内お願いします」

　「わかりました。それでは商業区からご案内しましょう。歓楽街は夜の方が見所ありますから、時間を開けて、夜にでも」

　おおお！　歓楽街！　なんて魅惑的な。やっぱりあれだろうか、夜のあんなことやこんなことのお店なんかもあるのだろうか。

　男は命の危険を感じると、自分の子孫を残そうと奮い立つと聞く。冒険者など毎日が命の危機の連続の様なものだろうから、絶対にあるはずだ！　確信した！

　「素晴らしい提案ですね。是非、街の隅々まで案内をお願いします」

　　俺は重要案件のプレゼンに納得したかのように、その提案に深く頷く。


♢♦♢


　宿で手配してもらった馬車に乗り商業区に向かう。馬車は箱馬車だった。出発する前に、宿代をロランさんに返しておくのも忘れない。

　宿代は１泊、銀貨１枚とお高めのお値段だった。手持ちから、更に１０日分支払っておいた。金貨で支払うとお金を使っている感覚がしないな。金銭感覚が狂ってしまいそうだ。

　商業区には食料品を売っている市場や、生活雑貨店、服飾店、飲食店などが雑多に立ち並び、たくさんの人が通りを行き交っている。ここは、商業区画にある商業街と言うメインの通りのようだ。

　武器や防具を扱ってる店はないの？　と聞いたら、西区画の職人街なるとこにあるとか。ぜひとも拝見してみたい。俺も、一応何か武器を持ち歩いたほうがいいのかもしれないな。抑止力というやつだ。

　「この店で服は見繕ってしまいましょう」

　通りの中程の店の前で、馬車を止めて降りる。

　案内された店に入り、服を見て回る。　これは古着だろうか？　あまり綺麗なものがないな。ロランさんに綺麗なの無いの？と尋ねると、新品は仕立てるしか無いと言われた。

　う〜ん、それなら日本の服で、外套でも着込んくでおくとするか。ということで、この店では外套を仕立てることにした。身長やらを採寸されて、生地を決める。せっかく作るからいい生地にしてもらった。

　色は紺だ。お値段なんと金貨１枚と銀貨５枚。お高い買い物でした。できるまでに２日掛かるというので、宿に届けてもらうことにした。

　店を後にして、市場を少し散策してみた。見れない野菜や果物があって楽しめた。俺は、一人暮らしもしていたのでそれなりに料理もできる。

　こっちの食材を使ってなにか作ってみるのもいいかもな。肉なんかは、見てみると普通に魔物の肉だったよ。オークの肉は脂が乗っていて美味しいとロランさんが教えてくれた。オークには姫騎士が様式美だよね。エルフもいいな。

　一通り見て回ったら馬車に乗り込み西の職人街へ向かう。そういえば商業ギルドに登録するの忘れてたな。身分証はあったほうがいいだろうから、後でちゃんと場所を確認しておこう。

　職人街に入ると、至る所から、鉄を叩く音、木材を加工する音等が響いていて結構うるさい。ある建物からは煙突から煙がモクモク吹き出してるのが見える。公害とか大丈夫なのだろうか。

　職人街の入り口にほど近い店の前で馬車が止まった。武器防具屋のようだ。おお！　店先には剣や槍などが飾られている。どの武器を持っていても、日本であれば１発で銃刀法違反だ！　

　店内に入ると、奥にカウンターが有り、店主らしき人がなにやら作業している。店内の壁には、剣やら盾など、樽に何本も剣がさしてあったりと所狭しと武器が置かれている。特に目を引くのは、槍やハルバードなどのポールウェポンだ。剣なども格好いいのだが、長物は圧倒的な存在感があるな。

　「マヒロさんは、得意な武器はありますか？」

　得意な武器って、今までの人生で一番殺傷能力が高い武器といえば、竹刀くらいですよ。バットは武器じゃないよね？　後は、バールのようものくらいか。

　「いえ、特にないのですが、これから護身用に持っておこうかと思いまして。またいつゴブリンに襲われるともかぎりませんしね」

　「そうですね、街の中は警備兵が巡回しているので大丈夫ですが、町の外に出るなら何かお持ちになっていたほうがいいでしょう。心得が無いのなら、剣よりは槍などの方が扱い易いかもしれませんね」

　たしかに、剣でインファイトするなんてちょっと怖いし、ちゃんと刃を立てたりとか、腕が良くないとすぐダメにしてしまうと聞いたことがある。

　槍ならリーチもあるし、突いて良し叩いて良しだ。いいかもしれない。弓なんて使ったことも触ったことも無いから絶対無理そうだし。

　「そうですね〜、槍でも買っておこうかと思います。槍くらいのリーチがあったら安心ですしね」

　安全マージンはしっかりとっておかないとな。

　「でしたらこの辺のものがおすすめですよ。作りも良さそうですから」

　おすすめの槍は２メートルくらいのもので、木製で石突きと槍頭が鉄だ。槍頭は剣の刃状になってる。おお……、かっこいい。

　武器はロマンだな。実物を見ると日本刀をコレクションしている人の気持ちがわかる。本当はハルバードが格好いいのだが、まずは実用性をとることとしよう。この槍はおいくらするのだろう？　此方の世界のお店には値札がないんだよな。

　「すいませ〜ん、この槍はおいくらですか？」

　「あ〜、その槍ね。え〜と、金貨２枚だよ」

　カウンターからおっさんがチラ見して適当に答えてるけど、接客という概念がないのだろうか。値段も人を見て決めてそうだな。ロランさん金持ちぽいしな。

　それにしても金貨２枚か、実際使えるかもわからないし、街の外に行く用事もないの今現在必要だろうか。日本円換算で２０万てことだろ？　随分高いな。槍を買ってしまうと残金が心もとなくなってくるな。

　「もしお金が心配なら私が建て替えておきますよ？　またコショウを卸していただければ問題無いですしね。何か他のものでもかまいませんよ？」

　ロラン金融から融資のお誘いが来たが、ここは流されたら行けないとこだな。俺は金にだらしない男では無いのだ。そうだよな。そもそも、またロランさんに何か買いとってもらって、もっと懐に余裕がでてからにしよう。

　「いや、今回はやめておきます。もう少し様子みて、必要になってからにしますよ」

　店を一通り見回ってから後にする。店を出るとちょうど昼時だろうか、宿に戻って昼食にすることにした。結局外套を注文しただけで終わったな。

　食事を済ませたら、１度転移で家に戻って、着替えたり風呂に入ってこよう。別に、夜のためとか、そんなんじゃないんだからね。うん、身だしなみは常に注意しておかないとね。俺は紳士だから。
　やって来ました歓楽街！　夜のネオンが眩しいぜ！　ネオンではないけれども！

　宿に戻ってから昼食をいただいた後、ロランさんが少し用事があり、日が沈む頃には戻ってくると言って出かけていったので、一旦家に転移して、身を清めた後はゴロゴロして時間を潰して戻ってきた。

　歓楽街は夜になると、あちらこちらのお店で魔道具が灯り、きらびやかに通りを照らしているのだ。灯りの魔道具も、赤や橙の温かな暖色系から、青のような寒色系の光まである。

　グラヴィーナはダンジョンがあるおかげで、魔石の流通量が多く、灯りの魔道具が多く出回っているから夜でも、灯りがいたるところに掲げられている。魔石ってなに？　の質問の返答は、魔石とは、魔物の体内で生成される魔力の塊みたいなものだとか。なぜだか、ダンジョンの魔物は皆体内に魔石を有していて、外の魔物は、魔石の無い魔物が多いそうだ。それを加工して、様々な道具を作っているとのこと。それらの道具の総称を魔道具というらしい。魔石が電気の代わりみたいなものだな。

　灯りの魔道具などは比較的安価で買えるらしい。魔石は国の財産にもなるので王国法で他国に持ち出すことは違法になるそうだ。宿にあるシャワーも魔道具だったようだ。やはりこの世界は、魔法があるから、ちぐはぐな発展を遂げてる印象だな。何かを発明するときに魔法と言う便利な力があるから、何段階か飛び越えて発明できてしまうのだろう。その代わり、科学的な根拠や理論は育たないんだろうな。そもそも魔法に科学的な根拠など求められないか。

　「いや〜、全然ピエタと違いますね。あっちは真っ暗だったのに」

　「ピエタのあるアポリナル王国にはダンジョンがないので、魔石を輸入に頼っていますからね。どうしても高価になってしまうんですよ。それにエピタは国の端にある小さな町ですから、夜でもやっている店は酒場くらいしかありませんよ」

　なるほど、確かにグラヴィーナと比べると規模が違うもんな。グラヴィーナの歓楽街は、冒険者と言う刹那的に生きる人々が多く集ってるため、賑わっている。冒険者は命を賭ける職業なだけあって、豪快な人が多いそうな。

　歓楽街を少し進むと、妙齢の女性が数多く立っていて、通りがかる男に声をかけるというスポットになっている。出店の串焼きをかじりながらぶらつく。歩いてるだけで楽しいな。

　しばらく進むと、娼館が密集している通りがあるらしい。そこのにお目当ての店があるのだとか。期待に胸をふくらませながら歩く。この世界は美男美女が多いのだ。通りに立っている客引きしているおねーさんも綺麗な人が多くて、付いて行ってしまいそうになる。しかし、これから行く店は、もっと美人さんが多いというではないか。否が応でもでも高まってくる。あ、ちゃんとしたお店に行かないとやはり病気のリスクが高くなるそうです。やっぱりそこはきちんとしないとね！

　ふと脇に目をやれば、天幕が密集しているのが目にはいったので、何の気なしにあれなんですか？　と聞いてみる。

　「今日は奴隷市が立っているんですよ。前月、中月、後月の最終日に奴隷市が開かれるんです。ほら、あの方は首輪をしているでしょ？　あれが奴隷の目印なんですよ」

　おぉ……、やはり奴隷もあるのか。言われた方へ目をやれば、小綺麗な格好をした男と一緒に歩いている犬耳の青年が、首にチョーカーのようなものを巻いていた。ふむ、奴隷か。この世界の文化にケチを付けるつもりもはない、多分、社会機構として組み込まれていて、労働力としては欠かせないものなのだろう。それでも俺には全然馴染めなさそうだ。

　「そうだ、マヒロさん、少し覗いてみましょう」

　ん？　覗くって奴隷市のこといってるのかな？　えぇ……、気が進まないな……。全員開放してあげたくなってしまいそうだ。

　「奴隷と言うのは、裏切らない護衛にもなるのですよ。冒険者などはよく利用していたりします。奴隷とパーティーを組めば報酬は独り占めですからね。それに、奴隷は一般奴隷、借金奴隷、戦闘奴隷、犯罪奴隷と分かれていて、一般奴隷と借金奴隷は財産の所有を認められていて、主人のさじ加減ですが、与えられた賃金で自分を買い戻すことができるんです」

　聞いた話では、職業斡旋所も兼ねているとか。戦闘奴隷は、他国との戦争で捕虜になった元兵士等がなるらしく、此方は開放が認められていない。犯罪奴隷は軽い罪なら数年で開放されるとか、それでも殆どが、危険な仕事が多い鉱山などに送られるらしく、開放される前に死んでしまうことが多いのだそうだ。

　確かに戦闘ができる護衛がいれば安心なんだよな。それに絶対裏切らないというのもプラス査定だ。この世界の常識なんかも教えてもらったりもできそうだしな。相変わらずスキルとかよく分かってないままだし。どうやら、魔法で縛ることによって、主に危害を加えないようにできるとか。ロランさんの実家にも奴隷の使用人が数人いたらしい。裏切らないのなら重宝しそうだな。除くだけ覗いてみるか。

　「わかりました、少し見てみますか。ただし、買わないですからね！」

　強めに断っておく。フリじゃないからね？　どちらにしてもお金も無いしな。とにかく可能性の一つとして、見ておく分には問題無いだろう。

　奴隷市が開かれているのは、広場の様な場所だ。天幕が３０ほど建てられ、色々な灯りの魔道具が広場を照らしている。お香でも焚いているのだろうか？　どこからともなく甘い匂いが漂ってくる。幻想的な雰囲気だ。

　「若様方、奴隷をおさがしょうか？」

　どこの天幕を覗こうかと話しながら歩いていると、奴隷商らしき男に声をかけられた。４０代の顎鬚、高級そうなローブをはおっている。首元には金の装飾品が見える。見事なアルカイックスマイルだな。なんとも強かそうな。ロランさんといい、商人と付く人種はどうしてこうも、含みのある笑顔をうかべるのだろうか。商人怖い。

　「ええ、少し奴隷を見ていこうかと思いまして」

　こっちも爽やかロランスマイルだ応戦だ。奴隷商と聞くだけで身構えてしまうので、対応はロランさんに任せておこう。

　「それはそれは、なんともちょうど良い所でございました。私、奴隷を商っておりますヴェルレーと申します。この街にも店を構えさせていただいておりまして、本日は一の月最後の奴隷市にございますから、１級品をご用意しお客様をお迎えさせて頂いておりまして、ささ、こちらへどうぞ」

　ヴェルレーなる奴隷商が、大げさな身振り手振りでついてくるよう促し、ささ、どうぞどうぞと、自分の店の天幕に案内し始めた。まだ行くとも言ってないのだが。ロランに確認すると、まあ行ってみますか、と言っていたので、付いて行ってみる。

　ヴェルレーの天幕に入ると広場に漂っていた甘い香りが更にはっきりしてくる。ちょっと焚き過ぎ。だんだん鼻が麻痺してきた。どうぞお座り下さいとソファーに案内されたので腰を下ろす。ヴェルレーが天幕の裏に声をかけると、若い男がどうぞ、と飲み物をだしてくれた。赤ワインのようだ。ヴェルレーがどうぞ喉を潤し下さいと言いながら、ソファーの対面に浅く腰掛ける。

　「さてさて、先ほども申しました通り、本日は１級品揃いでございまして、必ずやご期待に添えるかと思っております。若君方は、どういった奴隷がご所望でございましょうか？」

　「そうですね、護衛に向きそうな奴隷を見せてもらってもよろしいでしょうか？」

　「かしこまりました。それでは準備させますので少々おまちください」

　そう言って、ヴェルレーは天幕の裏に消えていく。

　「ロランさん、大丈夫なんですか？　お金も持ってないのに一通り見せろなんて。見せてもらって、買わないとか怒られたりしません？」

　「ははは、大丈夫ですよ。ヴェルレーさんは、北区画で、１０年以上奴隷商館を構えてる方ですから。不穏な噂などあるような商人ではないですよ」

　ヴェルレーのことを知っていたようだ。ロランさん曰く、奴隷商は人を扱う仕事柄、商人ギルドに登録するのではなく、国からのライセンスで営業許可が出るのだとか。なので、そのへんのギルドに登録だけしている商人よりも、身元が確かなそうな。ただ、違法奴隷を扱っている闇奴隷商なるものもいるから気をつけてくださいだって。なにそれ、闇の奴隷商とか怖すぎる。

　奴隷商について聞いていると、ヴェルレーが戻ってきた。

　「それでは５人ずつ呼んでまいりまして、ご説明させて頂きますので、気になる奴隷がおりましたら声をお掛け下さい」

　パンパンと手を叩くと、先ほどの飲み物を出してくれた男が、５人の男女をつれて天幕の中に入ってきた。
　天幕に５人の男女が入ってくる。皆膝丈くらいの薄い貫頭衣を着ている。首には、奴隷の証の黒いチョーカーだ。

　「では、右端の女性からご説明させていただきます。この者は、歳は２４、剣術スキル持ちでございまして、スキルレベルは２となってございます。きちんと教育を行ってございますので、伽の方もご満足いただけるかと。次の者は……」

　おお、スキルがまた来たな。剣術スキルか。そういえば、図書館で調べるの忘れてた。語感からするに、小説やゲームであるようなスキルなんだろうけど、レベルもあるのか。説明を聞いていると、皆剣術スキル、槍スキル、短剣スキルと、武器スキル持ちみたいだ。連れてこられた奴隷の中の２人は女性で、夜の方も承諾済みだとか。なかなかに美人さんだ。心が揺れる。

　「ご紹介致しました５人でございますが、皆、大変尽くす奴隷にございます。お値段でございますが、普段なら金貨８０枚と申したいところなのですが、本日は月に３度しか無い市の日でございますので、金貨５０枚でいかがでございましょうか？」

　いや、高すぎて手が出ないですよ。金貨５０枚となると、日本円換算で５００万だろ？　人の人生をそれで買えるのかと思うと、安いような気もするのだが、とてもではないが俺には手を出せそうにないな。

　「もう少し安い奴隷で、護衛に向きそうな奴隷はいませんか？」

　ロランさんは奴隷を買う気なのだろうか？　俺の今の全財産は、金貨４枚弱だ。どんなに安くなっても買えないだろう。

　「左様でございますか。護衛向きとなりますと、武器スキル持ち等になってきますので、そういった奴隷ですと、どうしても先ほど前後のお値段になってきてしまいます。それよりもお安い奴隷ですと、少々歳が行っている者や、体に負傷があったりなどいたしますが、ご覧になられますか？」

　「せっかくなので見せて頂きましょうか。ね？　マヒロさん」

　いやいや、ね？　と言われても、見ても買えないですし、見る意味あるのかな？　まあ見る分にはタダだからな。ここまで来たら最後まで見てみるか。ロランさんを見てこくりと頷いた。

　「かしこまりました。連れてこさせますので、今しばらくお待ちくださませ。」

　ヴァレリーは、奴隷を引っ込める指示を出すと、一緒に天幕の裏に消える。それにしても、ロランさんは何を考えてるのだろうか？　

　「ロランさんは、奴隷を買うつもりなんですか？」

　「いえ、そのうち買おうかとも思っていますが、今日はマヒロさんが奴隷市は、初めてだったようなので、せっかくなので色々見てもらおうかと思いましてね。マヒロさんもそのうち入用になることもあるかと思いますので、見ておいて損はないかと思いましてね」

　ははは、と爽やかスマイル。なるほど、おれの社会見学させてくれていたのか。俺が奴隷を買う日は来るのかは分からないが、いろいろお世話してくれてありがたいな。

　「お待たせしました」

　ヴァレリーが天幕に戻ってきた。裏はどうなってるのだろうか？　先ほどの従業員らしき男に連れられて、３人の男女が天幕に入ってくる。

　連れてこられた３人の内、一番左にいる、犬耳の獣女性に、俺の目は釘付けになった。腰まで伸びる髪は、清々しく光っているような白銀色。サファイアの様な双眸、顔は非常に整っていて、優しさを感じさせる。足はスラっとしていて素晴らしいスタイルで、尻尾は髪の色と同じ色、フサフサとしている。肌は白磁のように美しく、もはや通り越して青白い。

　ん？　青白い？　よく見るとものすごく具合が悪そうだ。体は震えているし、今にも倒れてしまいそうだ。よく見ると、顔もやつれている。眼の焦点もあっていない。

　「それでは、先ほどと同様に、右端の者からご説明させて頂きます。この者は……」

　獣人女性が気になり、全然説明が頭に入ってない。適当に相槌を打ち、説明を聞き流す。

　「最後にこの者なのですが、ご覧のとおり、見惚れるような美貌でございましょう。歳は１７と若く、スキルに関しましても、刀術スキルが３と、護衛としの能力も十分でございましょう。ただ、先の２名同様に、問題がございます。もともと、この者は異国の者であったようで、ノーザンスト大陸に船で渡ってきたとのことでございまして、その際に、海の呪いをその身に受けてしまったようなのです。回復魔法でも回復は望めず、今はまだかろうじて歩けてございますが、もうしばらくすれば命を落としてしまうでしょう」

　海の呪い？　違うな。呪いなどあるはずがない。魔法があるから、あるのかもしれないが。それでも彼女の症状は断じて呪いなどでは無いだろう。

　「ヴェルレーさん、彼女は随分痩せているみたいですが、食事は取っていますか？」

　「それが、まったく取れていない状態でございまして。一日を朦朧と過ごしておりますので、教育なども全くできてない状態でございます」

　「彼女は値段はいくらですか？」

　単刀直入に尋ねる。できるなら今すぐにでも連れて帰って治療してあげたい。

　「この者ですと、余命幾ばくかと言いましてもこの美貌でございますので、金貨３０枚でいかがでしょうか」

　くそ……、なんにしても高すぎて手が出せない。ロランさんに相談してみるか。

　「少し検討する時間をもらえませんか？」

　「かしこまりました。私は場を一度外させて頂きますので、ご検討が終わりましたら、こちらのベルをでお呼びくださいませ。それでは失礼致します」

　ヴァレリーは３人と従業員の男を連れて天幕の裏に引っ込む。さて、どうするか。ロランさんに借りるしか無いが、言い出しづらいな。

　「マヒロさん、先ほどの女性がお気に召したんですか？」

　「そうですね。彼女を買いたいと思いましたが、値段がね……」

　「海の呪いにかかっているのですよ？　それでも買いたいと？」

　「ええ。あれは呪いなんかじゃありませんよ。俺なら彼女を救うことができるんです」

　「それは……本当なのですか？　海の呪いにかかったものを救うことができるとは……分かりました。こうしましょう。私が彼女の代金を支払ます。その分のコショウをまたお願いできませんか？」

　「え！？　いいんですか？　そんなことならでいいのなら、いくらでもお持ちします！」

　「ははは、それはまた豪気ですね。では商談成立ですね」

　「ありがとうございます！　また面倒を見てもらってしまって、何度も申し訳ない」

　「何をおっしゃいます。困ったことがあれば言ってくださいと言ったではありませんか。私はあなたの友人なのですからね。ヴァレリーさんとの交渉は私に任せて下さい。多少は値引かせてみせますよ」

　爽やかスマイルのロランまじイケメン。よしっ！　これでなんとかなりそうだな。ベルを鳴らすとすぐにヴァレリーが天幕に戻ってきた。

　「ご検討の程は、いかがでございましょうか？」

　「此方のマヒロさんが是非彼女を連れて帰りたいと言っておりましてね、お値段は金貨３０枚でしたか？　そこをを是非金貨２０枚でお願いしたい」
　「此方のマヒロさんが、是非彼女を連れて帰りたいと言っておりましてね、お値段は金貨３０枚でしたか？　そこをを是非、金貨２０枚でお願いしたい」

　ロランさんに交渉をお任せしたら、いきなりズバっと金貨１０枚の大胆値引き交渉だった。

　「金貨２０枚ですか。私共も、色々と経費がかかっておりますので、精一杯の値引きさせて頂いてのお値段でお話させていただいております」

　「そうですよね。私も商人の端くれなので、もちろんヴァレリーさんの苦労はお察しします。ただ、先ほど、教育が済んでないとおっしゃっていたので、それを考慮すると金貨２０枚くらいが妥当ではないかと思いましてね」

　「そうでございますが、やはりあの器量でございますので」

　「なるほど。やはりあれだけの器量良しとなると値も下げづらいですよね」

　「さようでございます。ですので……」

　「ヴァレリーさん。売り時というものがあることはご存知かと思います。例えば、果実などは熟しているものが食べごろとして最も値段が高い。早すぎても遅すぎても値段は落ちてしまいます。人の売り買いでもまた同様かと」

　「今が売り時と、おっしゃっているのでしょうか？」

　「ええ。その通りです。ヴァレリーさんは、教育という形で奴隷を熟させ、一番いい時に売る。流石１流の奴隷商人です。

　ただ、彼女に関して言えば、これ以上時間をかけてしまいますと、先ほどヴァレリーさんがおっしゃった器量が、海の呪いにより崩れていきますよね？　

　これはすなわち、唯一の商品価値が落ちることになる。今日よりも明日、明日よりも明後日と、日が進むごとに落ちていきます。

　ところが今現在、確実に、明日には値が落ちる商品を買いたいと言う客がいるのです。ならば、買い手がつかず、金貨２０枚を下回り、さらには、ただ無駄に死を待つだけになってしまうかもしれない。

　そんな不安定な未来に賭けるより、今現時点で確実に売り払ってしまって、利益を確定し、損切りをしてしまったほうが賢い選択ではありませんか？」

　「…………、なるほど。たしかにそうでございますな。金貨２０枚でお売りいたしましょう」

　おお！　本当に金貨１０枚も値切った。値切れても金貨２〜３枚くらいかと思ったけど、まさか金貨２０枚を押し通すとは。なんだか話を聞いてたら、人の不安を煽るような悪徳商法みたいな値切り交渉だったな。

　「商談成立ですね。それでは金貨２０枚確、お受取り下さい。私共も後の予定もありますから、手早く契約のほうをお願いします」

　ロランさんは立ち上がり、爽やかスマイルを浮かべ、ささっとヴァレリーに歩み寄ると、金貨を手渡す。なんて素早いんだ。相手に考える隙を与えないこの行動。ロランさんたらすごいできる商人なのではないだろうか。まじイケメン。

「は、はい…………、確かに金貨２０枚でございますね。それでは契約師を呼んでまいりますので少々お待ちくださいませ」

　ヴァレリーさんが従業員の男に目配せすると、天幕の奥へ彼女以外の奴隷を連れて引っ込とすぐに、臙脂のローブを羽織い、杖を持った男が現れる。

　「それでは契約を行いますので、血を１滴お願いします」

　ローブの男からナイフを渡された。え？　血を１滴ってどうするの？　よくわからないが、取り敢えず指先をチクッとしとく。ローブの男は彼女を此方へ連れて来て、貫頭衣の袖をぐいっとまくる。彼女の二の腕に、タトゥーのようなものがある。

　「此方へ血をお願いします」

　言われるがまま、タトゥーらしきものに指先を当て、血を付ける。

「ー□□ー□ーー□□ー」

　ローブの男が何やら、歌の様なリズムを呟くと、俺と彼女の体か朧気に光る。これはあれか！　魔法なのか！　前にロランさんがゴブリンの血を落としてくれた時と同じような光だ！　

　「無事契約できました。どうぞご確認下さい」

　なにを？　何を確認すればいいのかわからないので、取り敢えず曖昧にうなずいておく。

　「問題ないようでございますね。若君方、是非とも、またいらしてくださいませ」

　何が何だかよく分からないまま、彼女をつれて辞去する。

　「いやぁ、なんとか値切れてよかったですね。ちょっとむずかしいかと思っていたのですが」

　「いやいや、流石に金貨１０枚は無茶だとおもいましたよ。それに金貨２０枚も持ってたなんて驚きましたよ」

　「何かあったらと思い、多めに持っておいてよかったですよ」

　利に聡い商人だ。また借りを作ってしまったな。それにしても金貨２０枚分のコショウとは、小数点切り上で、約２９本か。

　「コショウなんですが、銀貨７枚でお売りするとしたら２９本で問題無いですか？」

　「ええ、コショウ以外でも問題ありませんので、話し合いながら決めていきましょう」

　おぉぅ……、いきなりコショウ以外の物も含まれている。コショウしかなったらどうするつもりだったんだろう。それに俺が逃げたりとかするかもとは考えないのかな？　逃げたりはしないけれども。

　「了解です。一応売れそうな商品に心あたりがあるので、相談させてもらいます。金貨２０枚、なるべく早く返済できるようにがんばりますね」

　「ゆっくりで構いませんよ。コショウの在庫はまだ有りますしね。これからも長い付き合いになりそうなので、のんびり行きましょう。それよりも彼女を早く休ませてあげましょう」

　彼女は意識が朦朧としてるのだろうか、俺に手を惹かれてふらふらと歩いている。今にも倒れてしまいそうだな。急いで連れて帰ってあげないと。宿に戻ってから彼女の治療をしよう。

　異世界に来て、早々、勢いで奴隷を買ってしまった。こんな勢い任せでいいのだろうか。自分のことながら心配になってきた。そういえば、夜のお店行けなかったな。また今度、お金が入ったらロランさんに連れて行ってもらうか。

　兎にも角にも、まずは彼女の治療に専念しよう！　これで治りませんでしたじゃ冗談にもならないからな。

　宿の受付に相部屋に１人増えたことを伝え、２人部屋に移動させてもらう。追加料金を払い、ロランさんに暇乞いをし、彼女をつれ部屋に入る。今度は２階の角部屋だ。

　そーいえば、彼女の名前もわからないな。まあ、そのへんも全部治療終えてからでいいだろう！

　ひとまず彼女をベッドに寝かせ、俺は自分の部屋へ転移した。
　自分の部屋に戻ってきた俺は、パソコンを立ち上げ、治療に役立ちそうな情報を調べ、すぐさま薬局やコンビニに走り、必要な物を買い込んだ。

　うん。ネット最強だな。薬局もギリギリ開いている時間だったのでなんとか、思いつくものを全て買うことができた。本当は、病院に連れて行ってあげたいのだが、一緒に転移はできるのだろうか？　

　いや、犬耳に尻尾がついてる美少女なんか連れ込んだら事案発生だ。大問題になる。絶対コスプレじゃ押しきれない。

　異世界に戻り、彼女の容態を確認する。多分間違いないと思うのだが。おそらく彼女は壊血病の症状が出てるのだと思う。中世ヨーロッパの船乗りに猛威をふるったあの有名な病気だ。

　当時も、同じ船の乗っている船員でも疾患する者しない者がいたために、謎の病と言われていたらしい。単純に、ビタミンCのある食材を食べているか食べてないかの違いだったのだが。

　詳しい病状は医者に任せるとして、まずは、経口補給液をのませる。寝ている彼女を抱きかかえ、少しずつ口の中へ流し込む。どうやら壊血病だけではなく、体自体が大分弱ってしまっているようだ。この状態だと固形物を食べたりは無理そうだ。がんばって飲んでくれよ。

　「貴方様は…………」

　とても弱々しく、今にも消えてしまいそうな声だ。弱っている美少女。犬耳もペタンと倒れてしまっている。あぁ……、もふもふしたい…………いかんいかん！　今はそれどころじゃない！

　「今は、何も気にしないでいいから。辛いかもしれないけど、頑張ってこれを飲んで」

　彼女は目を閉じ、こくりと頷いた。よし、なんとか水分は取れるようだな。現代日本にはあらゆる栄養素がお店で売られているのだ。現代日本の力を見るがいい！　もふもふしたい。

　その後も少しづつ様子を見ながら、もふもふしたい欲求と戦いながら彼女を看病する。俺……彼女が元気になったら……全力でもふもふさせてもらうんだ！


♢♦♢


　数日の間、毎日朝から晩まで彼女を看病している。ロランさんに状況を伝えると、仕事の話は落ち着いてからで構わないとのお言葉を頂きました。彼女はようやく意識がはっきりして、少し会話ができるようになってきた。

　「体調はどう？」

　「はい、楽になってまいりました。あの……貴方様が私を、御召し上げになったのでしょうか……？」

　「そうだね……」

　おぉぅ……、なんか気まずい……。悪いことはしてないはずなのだが、何故か後ろめたくなってくる。こんな時は……取り敢えず自己紹介とかしとくか。

　「俺はアサヒナマヒロっていうんだけど、あぁ、マヒロって呼んで。君は？　実は名前もわかってなくて」

　「えっ……と……？　私（わたくし）は、サクヤと申します」

　「サクヤさんね。了解。それでの事情を説明するとね……」

　海の呪い（壊血病）の治療をしている事等、説明をすると、サクヤはぼんやり覚えていたみたいで落ち着いて話を聞いてくれていた。

　海の呪いが治ると説明するとすごく驚いていたが。いきなり暴れたりしないでくれてよかったよ。いきなり知らない男と２人きりとか怖いよね。

　「そうでございますか。大変お世話をお掛けしてしまい、心苦しく思います。ご主人様……、私のことはどうぞサクヤと、お呼びくださいませ。ご主人様に命をお救い頂いたこの御恩、身命を賭してお返しいたします」

　なにそれ、すごい重い。そんな固く考えなくてもいいよ。それにご主人様って。むず痒い。メイド喫茶すら行ったことのない俺にはレベルが高すぎる。言葉も崩して喋ってくれないと話しづらい。ジャパニーズサムライみたいな娘だな。

　「そうでございますか。それでは失礼を致しまして、私のことをお買いになられた貴方様の事をご主人様とお呼びするのは当然でございます。それに、私はこれから奴隷として、ご主人様に全てを奉じるつもりでございますので」

　サクヤの言葉は難しくてよく分からないので、日本人固有スキル曖昧に笑顔で頷くで対応しておく。

　「まあ、取り敢えずサクヤさんには取り敢えず元気になってもらって、俺の護衛をしてもらいたいんだよ。ちゃんと賃金も出すようにして、そのうち解放するしからさ。あと、俺は事情があって、この大陸？　の事とか常識に疎いところがあるから色々教えてくれると助かるんだよ」

　「サクヤとお呼びくださいませ。ご主人様。私は、賃金など必要ありません。全てを失った身の上でございますので」

　全てを失った身？奴隷になってしまったことを言っているのだろうか？　見惚れてしまいそうな笑顔なのに、悲しげに見える。なぜ奴隷になったのか聞いてみたかったのだが、まだ、ゆっくり休んでもらおう。

　「う〜ん、取り敢えず、今は体をしっかりやすめてくれ。俺は少し出てくるから、部屋の物は好きに使っていいから。水分をこまめに補給するようにしてね。飲み物はこれをのんで」

　「かしこまりました。お気をつけて行ってらして下さい」

　まだまだ全快には程遠いだろうからな。家から持ってきたペットボトルを渡し、部屋を出る。ロランさんに一刻もはやく借金を返すべく仕入れてこなければ。

　それと、金貨を日本で換金してみようと思ってたのだ。此方のもので、日本で売れそうなものは無いかと考えていたのだが、手っ取り早く金貨を換金してみることにした。

　部屋から出て、転移を発動、一瞬で自分の部屋だ。さあ、人類の叡智、インターネットにアクセスして、換金できるとこを探してみよう！

　家に戻り、ネットで金の買い取りをやっているとこを調べ、何軒か回った所、金貨１枚１４万円位で買い取ってくれた。

　何軒か回ったのは、買い取ってくれないお店も有ったからだ。中には、アンティークコインとしての価値があるかもしれないから、アンティークコインを扱ってる店に持ってくことを勧められたりもした。

　異世界の金貨に、地球の歴史上の価値もないだろうし、いろいろ聞かれても答えられないので、純粋に金の買い取りをしてくれる所で換金してきた。最終的には、個人でやっている質屋で２枚ほど売り払ってきた。　

　俺はあまり貯金ができていなかった。捨てられた彼女にお金を使っていたのもあったし、なにせ５年間引きこもったのだ。母が残していた貯金なども少しあったのだが、残金わずかだったので金貨が換金できるのは助かった。これで、こちらで物を買い込むことができる。

　取り敢えず、スーパーを巡りコショウを３０本ほど買い込む。あちこち走り待って疲れる。車がほしいな。免許はあるんだが、車がない。そのうち必要になるだろうから、お金が溜まったら是非購入したいものだ。

　時間を確認すると、１４時を過ぎた所だ。朝から動いていたのに、結構時間かかったな。コショウをもって異世界の宿に転移する。

　「ご、ご主人……様……？　いったい……、今のは……」

　サクヤがいるの忘れてた……恐る恐る振り返ると、ベッドで水分補給をしていたサクヤが、口を半開きにして呆然としていた。やっちまったぜ。でも、奴隷契約をしてるから、口止めすれば問題ないよね？　それと、美人がそんな面白い顔してはいけませんよ？

　「ああ……、これはね……、なんていうか、おれ異世界人なんだよ！」

　うん。言い訳を考えるべく脳みそをフル回転させてみたが、どうにもできそうにないので、素直に言ってみた。普通はこんなこと言われても信じないよな。犬耳美少女から変人扱いされる事案の発生だな。

「それは……、真でございますか？」

　おぉぅ……、怪訝な目で見つめられる。そうだよね、そんな目で見ちゃうよね。でも、犬耳美少女にそんな目で見つめられたら……うん。全然ご褒美じゃありませんでした。俺はその業界の人間ではないのだ。
　「あぁ……、あぁぁ……、ご主人様が……！　異世界の来訪者だったなんてっ……！　なんてことなのでしょうっ！　月女神ヘルザよ！　この大いなる幸運に最大限の感謝を捧げます！　う、うぅぅぅ……うぅぅ……」

　サクヤがベッドに腰掛け、手を胸の前で手を組み、神に祈りを捧げながら嗚咽を漏らすように泣き出した。何があったのかといえば、俺はサクヤを連れて日本の家に転移したきたのだ。


♢♦♢


「えっ……と、……そうなんだよね、おれ異世界人なんだよ。本当に。信じられないのも分かるんだけどね」

　サクヤが全然信じてくれない。まあ当たり前か、俺が逆の立場だったら、思春期に発症する伝説の中二病と診断するだろうしな。どうするか、このままずっとその怪訝な、それでいて蔑むような瞳に見つめられていくのも一つの選択肢だが、その辺は、その業界の方におまかせするとして、なんとか証明しなくては。

　といっても、おれがこの問題を正しくQ.E.Dするには、たったひとつの冴えたやり方しか無い。そう、サクヤを連れて家に転移するしか無いのだ。物は向こうから持ってこれるし持っていけるのだ、行けるはずだ。

　「よし。サクヤさんこれから君を、異世界に連れて行くよその国は日本と言う俺の生まれた国なんだ。その国の俺の家に転移して見せるから」

　多分、俺が直接触っているものならば一緒に転移できると思う。コショウを入れてきている袋は手に持って転移してきているし、此方の金貨などの入っている小袋もベルトに結んでいる状態で転移できている。困惑しているサクヤの手を取り、家をイメージして転移を発動する。

　「お……、おお！　できた！　なるほどね〜。直接触れていればやっぱり転移できるのか。これで一つ謎が解けたな」

　「ここは……？　一体なのが起きたのですか？　ご主人様？　なぜ部屋がいきなり……」

　うむ、困惑している。そうですよね。外の景色でも見てもらえれば異世界だと理解してくれるかな？　家は、東京の端の方、５階建ての賃貸マンションの３階なので、窓からは住宅街しか見えないが、それでも随分と景色は違うはずだからな。

　「サクヤさん、ここから外を見てみて」

　カーテンをささっと開くと、一般的な住宅街が目に飛び込んでくるが、俺にはいたって普通の風景なのだが、サクヤにとっては衝撃的だったようだ。窓ガラスピッタリと張り付き、目を丸くして、口を半開きにしながら食い入るように昼過ぎの住宅街の光景を眺めている。美少女がそんな面白い顔してはいけませんよ！

　「どうだろう？　これで信じてもらえただろうか？　なぜかはわからないけど俺は、この世界とサクヤのいた世界、行き来できるみたいなんだ。今はこの能力で、此方のものを持ち込んで簡単な商売をしているんだよ」

　「本当の……ことで……ございましたのですね……」

　ぽけ〜っと外を見ているサクヤ。おぉ……尻尾がゆらゆらと振られている。もふりたい。耳もピコピコと動かし外に興味津々だ。信じてくれたかな？　一旦向こうの世界、ルドラアトルに戻ろう。まだサクヤの体も万全じゃないしね。窓に張り付いているサクヤの方に手を乗せ転移する。
　宿にもどり、いきなり景色が変わってびっくりしたのか、キョロキョロと見回していたサクヤをベッドに座らせる。

　「さて、信じてもらえたところで、一つお願いなんだけど、このことは絶対に誰にも言わないようにしてほしい。俺は世界は平和な所で、武力での争いなんてことを俺はしたことがないんだよ。なので全く戦えないんだ。だけど、この力を強欲な人間なんかに知られたりしたら、確実にトラブルに巻き込まれると思う。なので、絶対に秘密にしてくれ」

　「はい……、はいっ！……もちろんでございますっ！　ご主人様が……ご、ご主人様が……！　　異世界の来訪者……」

　そして、いきなり神に祈りを捧げながら、泣き始めたわけだ。異世界の来訪者って、このワードが気になる。


♢♦♢


　「どう？　落ち着いた？」

　「申し訳ございません。取り乱してお恥ずかいしい所をお見せしてしまいました」

　「気にしないでよ。それより異世界の来訪者って行ってたけど、異世界人についてサクヤさんは何か知ってたりするの？」

　「はい。私の生まれた国、ビゼンノ国は異世界の来訪者が興した国と言われているのです」

　おいおい……、俺以外にもいるのかよ……？　確かに俺だけしか異世界に行けないとは決まってないのだろうけども。

　「そうなのか。取り敢えず、俺は異世界、つまりサクヤの生まれた世界のルドラアトルのことが全然わからないんだ。なので、教えてほしいんだけど」

　「もちろんでございます！　まずは異世界の来訪者のことからお教え差し上げましょう」

　サクヤ曰く、異世界の来訪者は、ルドラアトルの歴史上、数人が確認されているそうだ。異世界より来たりし者は、皆、偉業を成し遂げる。ある者は常識外れな武力を持って国を興し、ある者は常識外れの叡智を世界にもたらしたり、ある者は単独で巨大な竜を討滅したとか。いるのかドラゴン。

　ルドラアトルのお伽話にも描かれれている。そして、サクヤの生まれ故郷、ビゼンノ国は、建国の祖が異世界の来訪者と言い伝えられている。建国は凡そ、４００年前だそうだ。ただ、ビゼンノ国は現在クーデターによって王位簒奪、サクヤはその混乱の最中、国を脱して船でノーザンスト大陸まで船で渡ってきた。ビゼンノ国のあった大陸は、ルドラアトルで最も大きく、最も東にある大陸だ。

　サクヤは、建国の祖を篤く敬っているそうで、同じ来訪者である俺の奴隷となった事に、甚く感激したそうな。

　「そして、異世界の来訪者はいつも唐突現れるといいます。まるで異世界から迷い込んできたかのように。来訪者には皆、共通していることがあり、とても強力なユニークスキルや、常識では考えられないような、高レベルのスキルを有しているといいます。私が知るかぎりでは、現在、ご主人様の他に、異世界の来訪者がいるということは聞いたことがありません」

　なるほど。確かに俺も唐突に現れたな。それにしてもスキルというやつは俺は授かっていないから、ほかの来訪者とは違うのだろうか。他の来訪者は、俺と同じ世界、地球から迷い込んだのだろうか？　これは、後々、詳しく調べてみたいな。

　「なるほどね。来訪者ってやつは良くわかったよ。ただ、スキルとかは強力なものはもっていないタイプの来訪者みたいだね」

　「ご主人様は、どのようなスキルをお持ちなのですか？　よろしければ、私にステータスのスキル名をお教え下さい。なにか分かるかもしれません」

　ステータス？　ステータスってどこで見れるの？　……うぉぉぉっ！　なんだこれは！　視界の中空に、ゲームのようなステータス画面のようなものが！

□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□
　名前：マヒロ・アサヒナ　種族：異世界人

　スキル　　　　　
　転移魔法（１０）
　言語翻訳（１０）

　ユニークスキル　
　武具創生
　シソーラス

　奴隷：サクヤ
□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□

　なんだこれ……　ステータス！　

□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□
　名前：マヒロ・アサヒナ　種族：異世界人

　スキル　　　　　
　転移魔法（１０）
　言語翻訳（１０）

　ユニークスキル　
　武具創生
　シソーラス

　奴隷：サクヤ
□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□

　おぉ！　口に出さなくても考えるだけで浮かんでくる！　そして視界を外すとフッと消えていく。これはすごい！　ルドラアトルの人は自分のステータスは確認できるのだそうだ。つい何度も唱えては消して唱えては消してと、はしゃいでしまった。

　ステータスの内容だが、名前種族は見ての通りだが、異世界人……、これ見られたらまずいよな。スキル欄は、自分の取得しているスキルだそうだ。横の数字は、スキルレベルと言って、高いほどいいらしい。

　スキルレベル、１～３初心者　４～６熟練者　７上級者　８達人　９人類の到達点　１０神

　と言った具合だそうだ。俺のは１０となっているので、神様レベルということらしい。確かに世界間転移など神の所業だ。スキルの時空魔法に焦点を当てると、ユニークスキルは、個人の特異的なスキルということらしい。スキルに焦点を当てるとスキルの解説が読める。

　転移魔法
　・世界間を移転する魔法

　なるほど。そのまんまだな。この魔法は、転移をする時に思い描いた場所に転移できるから、一旦、世界間をまたげば、瞬間移動みたいに使えそうだ。かなりチートだな。俺、知らない間に魔法使ってたんだな。俺も魔法使いか。

　言語翻訳
　・知性ある生物の言語を翻訳する

　このスキルのおかげでルドラアトルの人と、コミュニケーション取れていたのか。ありがたや。さっきサクヤと話していて気付いたのだが、聞こえてくる言葉と口がの動きが合って無いような気がするんだよな。聞こえてきた言葉を日本語に翻訳してくれているのだろ。このスキルがあれば、地球でも、俺はバイリンガルだな。

　武具創生
　・能力者の魔力を使い想像の武器防具を創生する。既存の材料を使っての武具創生も可能

　これは使ったこと無いので全然わからない。想像する武器って、要は、俺が考えた最強の武器ってやつが作れるのだろうか？　これも使いこなせたらかなりのチートなのではないだろうか。ただ、魔力を使い、とあるがどれくらい使うのだろうか？　俺にどのくらいの魔力があるのだろうか？

　シソーラス
　・生き物以外を格納できる宝物庫。容量無限、時間経過無し

　おおお！　これは！　アイテムボックスじゃないか！　素晴らしい！　これは相当便利だな。こうしてみると、どのスキルもかなりのチートではないのだろうか？　神様的なのに会わなかったから、チートは転移しか無いかと思っていたが、これならおれの異世界ライフは素晴らしい物になりそうだ。俄然ファンタジーしてきたな！

　「確認できましたか？」

　おっと、ステータスに感動してサクヤがいるのを、完全にまた忘れていた。

「できたよ。俺は、転移魔法（１０）言語翻訳（１０）、ユニークスキルが２つだったよ」

　「そうなのですか、話に聞く異世界の来訪者は、７前後のスキルを持っていたと言われております」

　「そう……、俺は少いのね……」

　なぜ俺は３つなのだ……。まあ、もともと転移以外には無いと思ってたからな。少ないとはいえ優秀そうなスキルがあるんだ、良しとしよう。

　「あっ……、申し訳ございませんっ！　その……、聞いていた数よりも少なかったので、……その……あっ！　ユニークスキルが２つもあるなんてすごいですよっ！　流石ご主人様でございますっ！」

　いいよいいよ。そんなに無理して褒めてくれなくて。その優しさが痛い。ユニークスキル名を説明すると、武具創生は聞いたことがないらしく、シソーラスは似たような、アイテムボックスという、まんまそのスキルがあるらしい。ただ、シソーラスみたいに無制限、時間経過無しというのではないそうだ。これにはサクヤは本当に驚いていた。

　サクヤに、この際だからと色々、今までの疑問も確認した。まずは、魔法のことだ。この世界の生物は皆、多かれ少なかれ魔力を宿していると言われているらしい。ただその魔力を感知できるかできないかは、才能によるところが多いそうだ。更に、その魔力を操って、攻撃魔法として使用し、スキルにまで昇華できるものは更に少なくなるとのこと。魔法スキルを持っているのは、１０人中１人の割合位だそうだ。簡単な生活魔法だけなら使えるという人もいるらしい。

　次に、この世界の魔物の事、この世界の生物を殺すと、魂の階位というものが上がる。要は、レベルアップみたいなものだ。倒した生き物の魂の階位の一部を吸収するといわれていて、その恩恵は、力が強まったり、体が引き締まったりと目に見える形であるらしい。ルドラアトルに美男美女が多いのはこれが原因かもな。これは早速レベル上げがしたくなってくる。

　そして、この世界の神様について聞いてみた。俺の地球からの転移はいったい何者の仕業なのか。こんなことができるのは、神様くらいしかいないのではと思っていたのだ。もしかしたら、この世界は神様が、概念ではなく、存在としているのかもしれない。年末のお祝いの５日間の、降臨の月というのもあるくらいだしな。サクヤも、さっき号泣しながら神様に祈っていたいたもの。

　「ルドラアトルは、月女神ヘルザ様が創造したと言われています。なので、世界的にはどの大陸でも、月女神ヘルザ様を奉る、月神教が信仰されています」

　神様が降臨したと言う話は残っているらしい。いるのかも、神様。

　一神教みたいのようだな。これなら宗教戦争とかもなさそうだな。あれは殲滅戦だからとても悲惨な歴史になるし、必ずその後に禍根を残すから、平和的で何よりだ。おれはもしかしたら、月女神によってこの世界に呼び込まれたのだろうか？　それらしい人に会ってないんだが。人じゃないか。

　ルドラアトルにいる種族については、人間、獣人、ドワーフ、エルフと魔族がいるらしい。魔族は、全世界でも５人確認されているが、所在は不明だとか。寿命については、人間が８０年前後、獣人も同じくらいで、ドワーフが１５０年前後、エルフに至っては、５００年も生きるのだそうだ。魔族は詳細不明だとか。もちろん、魔物がいる世界でなので平均寿命ならばもっと短くなるだろう。

　まだルドラアトルにきて、エルフとドワーフを見ていないなと思ったら、エルフは、森の集落からあまり出てこないらしい。美男美女ぞろいで、闇奴隷商などに攫われるることがあって、あまり他人種との交流をしないそうだ。ドワーフは、街の鍛冶屋とかに結構いるらしい。東のオーディスティ大陸にはドワーフの王国があるらしく、新しい技術を求めて、国を飛び出していくドワーフが多いとか。

　ルドラアトルの人口はどのくらいなのだろうか。世界地図なども見たこと無いから、なんとなくでしか大陸の場所を把握していない。精確な地図などは国家機密扱いだそうだ。

　今のとこ聞きたいことはこのくらいだろうか？　今しか聞けないわけでは無いから、追々、何か遭った時に確認すればいいだろう。サクヤにも何か俺が変なことしたら、注意してもらうようにしておこう。

　「大体聞きたいところはこんなものかな。また、聞きたいことができたら教えてもらうことにするよ。まだ体調が回復してないのに長々とありがとう。助かったよ」

　「とんでもございません。私は、ご主人様の奴隷で、この命を救い上げて頂きました。その優しいご主人様に身命を賭して尽くしてまいりたいと思います。ですので、これくらいなんともございません。来訪者であるご主人様とこうして巡り会えたのも、月女神ヘルザ様のご意思。そう、これは神の恩寵なのです。ですからご主人様、これから末永く、この命尽きるまで、どうぞ、よしなにお願い致します」

　サクヤは床に正座し、三指ついて頭を深々と下げる。おぉぅ……、何か色々重いが、美少女にここまで言われるとは嬉しい物だね。こちらこそよろしくお願いしたいものだ。　結構長い時間話していたみたいだ。いい時間になってきていたので、家から調理して持ってきたお粥を食べさせた。

　やっと簡単な食事が取れるようになってきたみたいなだな。まだ無理させてはいけなので、寝ておくように言っておく。コショウをロランさんに渡しにでも行くかな。

　早く借金返さないとね。サクヤに行ってきますをしたら、部屋を出て、３階のロランさんの部屋をコンコンとノック。

　「おや、マヒロさんでしたか、彼女の容態はいかがですか？」

　「ええ、ひとまずは落ち着いてきたようなので。それで、これ、お約束のコショウです。３０本用意してありますのでどうぞ」

　「おぉ、これはまた沢山持ってきて頂いて、助かります。１本多いようですが？」

　サービスですよと、ロランさんの部屋にコショウを運び入れる。　よくよく考えたら、これ１本金貨１枚とかで売れるんだろ？　これだけで金貨３０枚か。大金だ。ボロい商売だ。

　「コショウってそんなに売れるんですか？」

　「ええ。コショウはこの大陸では僅かしか生産されていないですし、貴族と言うのは見栄を張る生き物なのですよ。パーティーの料理などで香辛料を大量に使い、自らの家の権勢をアピールする。そのような人々に、異国の技術を使った瓶に入ったコショウを見せれば欲しがらないワケがありません」

　ふ〜ん。貴族とやらは難儀な生き方をしているようだな。

　貴族といえば、思い浮かぶイメージが高慢で腹黒くて常に腹芸をしているイメージだ。ルドラアトルの貴族もそんな感じなのだろうか？　前にロランさんに売ったコショウは、ある貴族が買い占めたらしい。

　本来のコショウの量から考えれば、銀貨４枚ほどのものだそうだが、あの瓶と込で、物珍しさから付加価値がついているようだ。

　「マヒロさん。一緒に夕食でも如何ですか？」

　ちょうど何か食べようと思っていた所だ。もちろんご一緒させてもらいますとも。

　「いいですね。まだ食べてなかったので、ご一緒させてもらいます」

　「では、少し外に出ましょうか？　宿の食事ばかりでは飽きてしまいますしね。お酒が飲めるいいお店があるので、そちらにしましょう」

　宿の食事もあまり食べてないよ。家に転移した時にコンビニとかですましているからね。こっちの食事も色々見たこと無い食材があるから食べてみないとな。

　せっかくの異世界料理、色々試さないと。一旦部屋に戻り、届いていたお高い紺の外套を羽織りサクヤに再度いってきます。

　ロランさんについていくと、ここは……、歓楽街！　あぁ……、魅惑の街。今日も夜の街は煌々と輝いている。色とりどりの灯りが迎えてくれる。歓楽街よ！　私は帰ってきた！

　もしかしてあれかな？　この間はお流れになってしまったけれども、大人のお店とかにいっちゃったりするのかな？　

　そわそわキョロキョロしながら歩いていると、「つきましたよ」と。歓楽街のメイン通りからは外れた通りにある店で、表通りにあるお店と違って少し落ち着いた雰囲気の店だ。小洒落たバルの様な。別にがっかりとかしてないんだからね。

　店内ると落ち着く明るさでいい雰囲気だ。案内された席は個室だった。この店は、三月亭というらしく、ゆっくり料理やお酒が味わえる店だそうだ。

　若い女性従業員さんが注文を取りに来てくれるが、メニューを見てもよくわからないので、ロランさんにお任せだ。いい雰囲気のお店に男二人で個室とはこれ如何に。これがデートだったらいい雰囲気だろうに。サクヤが元気になったら連れて来てあげよう。

　注文をして、雑談していると先にお酒がを持ってきてくれたみたい。軽く乾杯っとコップをカツン。口をつけると赤ワインだ。うん、少し渋めだが飲みやすい。普段あまり飲まないから控えめにしないと、すぐに酔っ払ってしまいそうだ。

　頼んだ料理が次々とやってくる。

　コルリという香ばしい味のする木の実とフルーツが小さくカットされ入っているサラダ、ワイルドボアのロースト、ロックバードの香草焼き、野菜がごろっと入ったシチューに白パン。

　結構量があるな。味は香草などをうまく使っているのか、素材の味も良いのか、かなり美味しいな。肉類がとてもジューシーでワインによく合う。肉はどちらもダンジョン産だそうだ。ダンジョンと聞くと俺の冒険心がうずく。

　「それで、マヒロさん、実は相談がありましてね」

　雑談しながら食事をあらかた食べ終えて一息ついていると、相談タイム。何やら仕事のお時間の予感。ワインをグビグビやりながら話を聞く。飲みやすいから結構飲んじゃうな。日本ではワインなんかほとんど飲まなかったのだが。

　「コショウは先程頂いた分は、貴族相手に売り込むので、すぐに売れてしまうと思うのです。貴族とは物珍しい物に目がありませんからね。そこでなのですが、他に何か異国の品などはないでしょうか？」

　ふむふむ。他の品か……、そういえばサクヤを買った時、他の品でも良いとか言っていたよな。

　ちょっと考えないと出てこないな。ここ数日は、サクヤの看病やらでろくに考えてもなかったからな。なにかあっただろうか……、ダメだな。すぐに出てこない。新商品は保留にしておこう。

　「他の物は今パッと思いつかないんですよね〜。考えれば出てくると思うので、少し時間下さい」

　「そうですか、是非お願いします。人のスキルを詮索するのは良くないと思うのですが、マヒロさんはアイテムボックスに異国の品をお持ちなのですよね？　その中で何か思いついた品があれば拝見させてください」

　「そ、そうなんですよー。そう！　アイテムボックスに入れてたんですけど、今は宿で中身の整理しようと思って出してきてしまってるんで、今度、今度良さそうなものを見てもらえれば！」

　うぉっ！　そうだよな。いきなりコショウをどこから持ってきたってなるよな。アイテムボックス持ちだと思うのが普通だよな。

　焦ったぜ。とっさに誤魔化したから棒読みになってしまった。異世界人だというわけにもいかないし……ん？　ロランさんになら言っても問題ないだろうか？　いや、もう少し様子を見てからのほうがいいかな。この先どうなるかわからないからな。

　ロランさんには世話になってるし、仲良しさんだからできるだけは融通するけど。

　ワインをグビグビ、いい気分になってきた頃に今日はお開き。連れ立って店を出る。お会計はロランさんの奢りででございました。ごちそうさまです！　

　次のお店とか、はしごしちゃうのかな？　しちゃう？　しませんか……、そうですか。いかんいかん。お酒が入ってテンション上がってしまっているが、サクヤが宿できっと俺の帰りを待っているハズだ！　素直に宿に帰りましょう！

　「ただいまー！　サクヤさん！　体調どうですか？」

　２階の階段でロランに、また明日！　と、お別れをして、コンコンとノックも早々部屋の中へ。

　「おかえりなさいませ。ご主人様。私のことはサクヤと呼びくださいませ。……まぁ、お酒を飲まれてこられたのですね、こちらへお座りになって下さい。さぁ、此方をどうぞ」

　優しい笑顔でのお出迎えから、ささっと立ち上がり、俺のベッドに着席させて水を手渡してくれた。何か、新婚さんみたいだな。こういう感じなんだろうな！　同棲とかしたこと無いから分からないが。顔がニマニマしちゃう。ちょっと歳が離れすぎてるか。

　「ふふふっ、何か良いことがございましたのですね？　大変ご機嫌がよろしいようで。さぁ、夜も更けてまいりましたので、シャワーを浴びて早くお休みになってくださいませ」

　おっと、いけない。まだサクヤは病人なのだ、こんな酔っぱらいの相手をさせていないで、早く休んでもらわないと。

　はーい、と返事をしてシャワールームにイン。

　浴槽はないのか。全裸になって気がついたが、ルドラアトルで初めて風呂にはいるな。これどうやったらお湯でるの？　これかな？　

　壁に備え付けられているシャワーヘッドらしき物の下に赤黒いの魔石が２つ。魔道具かな？　魔石に手を触れお湯出ろ！　と、念じてみたところ、スッと体の中から何かが出て行くような感覚。

　あ、この感覚は魔力を使ってる感覚みたいだ、転移の時と似てるな。転移のほうが使ってる魔力が多い気がする。

　シャワーを浴びながら石鹸が置いてあったので鼻歌交じりでゴシゴシする。ゴシゴシ……ゴシゴシ……、あれ？　なにこれ、全然泡立たないじゃんか。

　しかもシャンプーは？　無いのかな？　　石鹸で髪とか洗ったこと無いんだけど。ゴワゴワしそうだな。髪は男の魂なのだから、ちゃんと手入れしないと。

　「それにしても泡立たない石鹸だな。ちゃんと汚れ落ちてるのか？　香りもなんだか油臭し」

　ゴシゴシするが全然気持ちよく洗えない……、うん、石鹸いいんじゃない？　持ってきたら売れるんじゃない？　後、シャンプー良さそうだな！　よし！　次は石鹸とシャンプーだ！　　
　チュンチュンと、鳥の鳴き声。明かり取りの窓から差し込む日差しを浴びて、意識がゆっくりと覚醒していく。閉じた目が熱いような痛いような。　

　チュンチュン？　スズメ？　スズメなのか？　昨日少し飲み過ぎたかな。体を起こす。昨夜、シャワーを浴びて石鹸が売れるかどうかしっかり考察しようとか考えてたけれど、普通に寝てたみたいだ。

　サクヤが来てからは、看病があったのでルドラアトルの宿で寝起きしている。同衾ではない。部屋はツインなのだ。

　「おはようございます旦那様。今日も良いお天気でございますね」

　サクヤも起きていていたようだ。あくびをしながら体をぐい〜っと伸ばす。

　「おはよーサクヤさん。いい天気みたいだね。体はどう？」

　「はい、おかげさまで大分良くなってきたみたいです。ご主人様、私のことはサクヤと呼び捨て下さい」

　「あぁ、そうだったね。ついさん付けしちゃうよ。今度から気をつけるよ」

　はい。と優しい笑顔。朝から素敵すぎて、ぼんやりしていた意識がぱりっと覚める。

　さて、今日は日本に戻って石鹸とシャンプーを此方に持ってこよう。サクヤが出歩けるようになったら服とか買ってあげたいから早いところ稼がないと。

　サクヤは、ゆったりとしたマキシワンピースを着ている。ちゃんと尻尾がだせるようになっているみたい。ふさふさ尻尾だ。ロランさんからのいただき物だ。

　「今日も、日本で用事があるから向こうに戻るけど、サクヤはどうする？　体調が悪くなさそうなら一緒にいく？　外には出られないからどっちにしてもお留守番だけど」

　「私も是非ご一緒させてください！　あの……、随分と体の調子が良いようなので……、ご一緒に外出させて頂くのはだめでしょうか？」

　外出たいのか……、いや、ダメだろ。犬耳と尻尾あるもん。耳は帽子で隠せるとしても尻尾やばいよね。コスプレで押し通せるかもだけどさ。いや、そんな上目遣いでみないで！　

　首を縦にふってしまいそうになるが、ここは毅然とした判断が必要だ！　

　「う〜ん。今回はまだ大事をとってお留守番だね。体も治りきってないだろうし、日本には獣人がいないから、耳と尻尾を見られたら騒ぎになっちゃうかもしれないからね。今度、出歩けるように何か考えとくよ」

　そんなしょぼ〜んとしないで。耳がペタってなっちゃってるよ。もふもふしたい。帽子とゆったりとしたスカートで隠せば行けそうだけど、うちには無いからな。今度買ってきてあげよう。

　サクヤを連れて、家に転移する。時間が早くてまだ近くのドラッグストアが開いていないので、取り敢えず朝食でも作るか。と言っても、サクヤの体調を考慮してお粥だな。コンビニで買って置いたお粥をレンジでチンする。

　「この赤い実は、木の実でしょうか？」

　「そうだよ。お粥によく合うし体にもいいんだよ。食べてみて？」

　お粥にウメボシのトッピング。ルドラアトルにはないのだろうか？　ウメボシいいよね。梅は三毒を断つとかなんとか。クエン酸で疲労回復だ。さらっとおすすめしてみる。

　「ひゃぅっ！」

　おぉ、口に入れた瞬間毛が逆立って尻尾がピンッてなってる。良いリアクションだ。

　「初めて食べたの？　おいしでしょ？」

　「うぅ〜、ご主人様っ……すっぱいです！　ものすごくすっぱいですっ！」

　知ってるよ。梅干しだもの。おいしいよね。二日酔いにもいいとか聞くよね。健康にいいのだから残さず食べるんだよ？　

　健康といえば、ルドラアトルに行けるようになってから早寝早起きと健康的な生活送っているな。

　サクヤは、すっぱいすっぱい言いながら食べてる。えらいえらい。食べながら、最近こっちのニュースとか見てないなとか思ったので、リモコンぽちっと。

　「ふぁっ！　ご主人様っ！　これはっ！　これはなんなのですかっ！　映像のアーティファクトでございますか！　まさか、ご主人様がこんな物をお持ちであったなんて……　」

　テレビをみて驚きまたも目を見開き、口を半開きのサクヤ。忙しい子。こらこら、美少女が朝からそんな面白い顔してはいけませんよ？　

　それに、アーティファクトってなんだ。テレビには古代の超技術なんか使われていないからね。文明の力です。

　これはなんですかとしつこいので、違う場所の映像を遠くで見れる物と説明したら、やはりアーティファクトなのですねと勘違いしていたが、映像を電波にのせて云々など説明できそうになかったので、そういう事にしておいた。

　朝食をすましたら、ドラッグストアが開くまでまだ時間があるので、簡単に家の掃除でもしておくかな。サクヤにはテレビでも見ていてもらうか。

　「俺はちょっと部屋の掃除とかしておくから、テレビでも見ててよ」

　「そんな、お掃除を手伝わせていただきます。むしろ、奴隷なのですから、私におまかせください」

　いや、そんなテレビ凝視しながら言われてもね。家の事はサクヤじゃ分からないことがあるだろうし、病み上がりなのだから、テレビをみながらゆっくり休んでてね。

　「そうですか……。確かにそうですよね。では、大変心苦しいのですが、体調などを考慮いたしましてご主人様のお言葉に甘えさせていただきます。本当に心苦しいのですが」

　神妙な顔してるけど、しっぽがブンブンと左右に振られ、耳がピコピコ動いて嬉しさを表現しちゃってるよ！　テレビ見たかったんだね。ただ寝てるだけだと暇だしテレビでもみながらゆっくりしてて下さい。お茶とお煎餅でも出しておこう。


♢♦♢


　掃除やらなにやらで、ぼちぼちいい時間になったのでドラッグストアへごー。

　石鹸は何にしようか？ボディーソープじゃなくて固形のほうがルドラアトルでは馴染みがあって売りやすそうだからな。お、これにするか。

　選んだ石鹸は、有名な牛乳のあれだ。これは匂いもいいし、泡立ちもすごいからな。店頭に並んでいる在庫を見ると２０個くらいあるので全部買い物カゴへ。

　シャンプーはどれにするかなー。よくわからないので、某有名メーカーのオールインワンシャンプーを１０個ほどカゴへインした。

　こんなものでいいだろう。ロランさんに見せて、反応良ければまた買い占めにくればいいしね。

　そうだ、スキンケア商品なんかも売れそうだな。試しにサクヤに買っていって、使ってもらおう。あれは肌に合う合わないあるからな。低刺激のやつにしよう。ひとまずこんなものかな。

　買い物を終えて、家に帰ってくるとサクヤがまだテレビに食いついていた。よっぽど気に入ったのだろうか。

　言葉わかるの？　分からないが、映像が綺麗で見ていて飽きないそうな。気に入ったのならよかったよ。

　綺麗なのが見たいなら、これはどうかと思いネイチャー系の映画を見せたら、ふわぁ〜とかはわぁ〜とかいながら、尻尾がちぎれんばかりふっさふっさと揺れる。

　「ご主人様！　この映像はこの世界のものなのですか？」

　「そうだよ。この世界で実際にある風景を映像にしてるんだよ」

　「そうなのですか……、この世界には魔物がいないとおっしゃっていましたが、存在しているようですね」

　あ〜、肉食動物だね。ライオンは魔物じゃないよ？　動物だよ？　というか、魔物と野生動物の境界線はどこにあるのだろうか。

　質問に返答しながらしっかり映画を見きってしまった。急ぐ用事もないからいいか。サクヤは何が胸を打ったのかわからないが感動で涙を流している。

　「うぐぅ、うぅぅ……、すごいですっ……。この世界はこんなにも広いのですね」

　「そうだね。この世界にも綺麗な景色はたくさあるけど、きっと、ルドラアトルにもこれに負けないくらい綺麗な景色があるんじゃない？」

　「そうですよね。こんな素晴らしい景色を、私も、いつかこの瞳に映せるのでしょうか」

　「うん。きっと見れるよ。この世界の景色も、ルドラアトルの景色もね」

　だから、まずは涙を拭おう。これからは、きっと君が望めばどんな景色でも見ることができるはずだから。あと、鼻水も拭おうね。
　映画も見終わり、サクヤを宥めたら昼食の時間を過ぎた頃にだったので、昼は消化に良い、おうどんを作ってあげった。おいしいですか？　そうですか。お口にあってなによりです。お箸が使えないので、フォークでぐるぐる巻いて食べてた。

　食べ終わったらサクヤを連れて転移！　ただいまのルドラアトルだ。地球の方が異世界の様な感覚がしてきている今日このごろ。サクヤにちゃんと体を休めるように言い含めておく。家にあった旅行雑誌を何冊か渡してあり、綺麗な絵が色々乗っていて、見ていて楽しいのだそうだ。ほっとくとずっと見ていそうだらね。

　石鹸とシャンプーを持って３階へ上がり、ロランさんの部屋をコンコン。あれ？　いないみたいだな。予定を聞いておけばよかったな。携帯電話など無いから連絡の取りようもないしな。宿のフロントの人はどこいったか知らないだろうか？　聞いてみるか。

　１階でフロントの人に、ロランさんどこ言ったか知らない？　お尋ねすると、商業ギルドに向かったそうだ。俺に聞かれたら、その旨、言付けていったそうだ。できる男ロラン。

　そうだ！　思い出したけど、ずっとギルドに登録するの忘れていたよ！　もはや、そんなのもあったよね、位の感覚になっている。ここは、商業ギルド行って、ロランさんと合流するついでに登録してこよう！　

　宿の人に場所を聞くと、商業ギルドは西区画にあるそうで、辻馬車で行くように勧められた。この街はかなり大きいので、歩いて行くとかなり時間がかかってしまうと。

　謝辞を告げ、通りを歩きながら馬車を拾う。商業ギルドまでお願いします。御者さんと話していると、なんとこの街の辻馬車は公営だそうで、町の中ならどこへ行くでも一律、大銅貨２枚だとか。南区画にお住まいの平民さん方は、何人かで乗合いし運賃を割り勘するそうだ。御者さん公務員さんでしたか。

　しばらくすると金属を叩く音などが響いてきた。西区画の職人街だ。馬車もゴトゴトと音をたててモノ作りの喧騒の中を進む。結構奥まで行くんだね？　どこまで行くのかな？　と思っていたところ、到着したらしい。

　馬車を降りると、いつぞや見た天秤の看板だ。この街の商業ギルドも大きいな。見上げれば４階建てのレンガ造り。レンガ造りのでかい建物はなんだか迫力がある。

　中に入ると、建物は吹き抜けになっていて、１階が、各種受付窓口だろうか？　カウンターが沢山並んでいて、揃いの白いシャツに、短いネクタイを着用した職員が対応している。

　上階に目を向けると、沢山の扉が並んでいて、そこを商人の様な人や職員が忙しそうに出入りしている。商談用の個室だろうか？

　ぼけ〜っと、皆さんの忙しそうに動いている様子を見ていると、２階の個室からロランさんが出てくるではないか。良いタイミングだ。階段の下で待ち構えよう。

　「おや？　どうやら言付けておいて正解だったようですね」

　階段から降りてくる最中に此方に気づいたみたいだ。爽やかスマイルで此方にやってくる。

　「ええ。大正解でしたよ。ちょうど良い商品が思いついたもので、急いで持ってき……」

　「マヒロさん！　ここではなんですから！　個室を用意してきますから待っていてください」

　ロランさんに口を遮られもがもが。あまり聞かれないほうがいいのか。空いている受付で二言三言、羽ペンでささっとサインする。

　「さあ、２階の部屋を抑えましたので行きましょう」

　２階の扉の部屋は商談をする個室であっていたみたいだ。個室には２人掛けのソファーが、背の低い木製のテーブルを挟むように置いてある。

　「流石に、人の多い所でしたい話ではありませんからね。秘密の話をするには個室にかぎります。早速ですが、何か良い品を思いついたのですか？」

　ロランさんとよく個室で２人きりになるな。気にしたら負けだ。

　「そうなんですよ。これなんかいいんじゃないかなと思って」

　持ってきた石鹸をテーブルに置き、石鹸を箱から取り出しロランさんに手渡す。箱から出すと漂うほのかなバラの香。どうだろうか？　かなり自信あるんだけどな。なんと言っても、日本のロングセラー商品なのだ。

　「これは……、石鹸ですか。それにしても……香りがいいですね」

　「そうなんですよ。宿に置いてある石鹸を使ったのですが、香りも良くないですし、全然泡立たなかったので。その石鹸は香りもいいですし、泡立ちもすごくいいんですよ。もちろん汚れもよく落ちる。洗い終わった後はお肌がしっとりすべすべになること請け合いですよ」

　「なるほど……。それが本当なら、高級石鹸として貴族相手に売れますね。ただ、一度私に使わせて頂けませんか？　マヒロさんのお持ちの物なので間違いは無いと思うのですが、念の為に確認したいので」

　「構いませんよ。そちらをそのまま差し上げます。それとですね、これもお勧めしたいのですよ」
　「これは！　なんとも綺麗ですね。置物ですか？　花瓶とは作りがちがう様な気がしますし」

　置物？　いいえ、シャンプーです。ボトルの見た目キレイだもんね。シャンプーの使い方も説明する。ルドラアトルにはシャンプーの様なものはなく、あの泡立たない石鹸で洗うそうだ。

　ふと前にゴブリンと遭遇した時、魔法で綺麗にしてもらったのを思いだしたので、訪ねてみると、生活魔法というもので綺麗にすることができるのだが、生活魔法といえども、魔法であるので使える者は少ない。誰もが気軽に使えるわけじゃないとのこと。

　普段はシャワーを浴びるのが一般的だそうだ。それに、ただ汚れを落とすだけでなので、髪に艶が出たり、肌がしっとりとしたりすることはない。

　うん。それなら売れそうだな。特に女性には人気がでるのではないだろうか。やはり購買意欲の高い層と言えば相場は女性と決まっているしな。石鹸やシャンプーは全年齢で使えるし、貴族などは男でも見栄えも大事だろうから、一度使ってもらえれば良さが分かるはずだ。

　「この石鹸とシャンプーなる物がお話通りのものなら、これはかなりの売れ筋になりますよ。ちなみに、在庫はどれくらいあるのでしょうか？」

　そうだよね。そこ気になるよね。今渡したのを含めて、石鹸３０個にシャンプー１０個だ。う〜ん、まだアイテムボックスにそこそこ入ってると誤魔化しておくとするか。いくらでもとは言えないからな。

　「金額なのですが、一度使ってみて判断させていただいてもいいですか？」

　「はい、ロランさんが使ってみてこれは行けるとなったら改めて金額は詰めましょう。後、商業ギルドに登録したいのですが、どういった手続きがいるのか教えてもらえますか？」

　商人ギルドは登録が結構面倒くさいようだ。必要事項を紙に記載して申請をだし、その後に担当職員の面接。問題がなければ、鑑定のオーブと言うものでステータスを商人ギルド発行の金属プレートに転写すると。

　それダメなやつだよね。転写されたら堂々と異世界人て出ちゃうもんね。なので、商業ギルドへの登録は断念した。引き続き、ロランさんに商品を卸す方向で行こう。貴族に売り込む伝なんかもないしね。

　「なるほど。中々に面倒くさそうですね。登録はやめておきます」

　「面倒というほどではありませんが、少し時間がかかってしまいますね。当日面接できるわけではありませんし。登録すると税金もかかりますしね。このまま売り込みなどは私に任せて頂ければお互い、良い商売ができると思いますよ」

　仰るとおりですね。でも、俺は、身分証が無いと他の街などには入れない。身分証がない人間は、入る際に鑑定のオーブと言うものでステータスをチェックされるようだ。異世界人と、でてしまうよね。

　この街に入る時は、手続きがあると時間かかるから、ロランさんが話を通し、ロランさんを保証人としてこの街だけで有効な滞在証を発行してもらったのだ。

　俺がこの街に永住するなら問題ないが、いつかは旅立ちの日が来るはずだ。この世界を見て回りたいってのもあるしな。なんとか身分証が手にはいらないものか？

　「それならば、冒険者の登録をしたらどうでしょう？　冒険者ならば、お金さえ払えばすぐにでも登録できますよ？」

　なんだって！　すっかり冒険者ってやつを忘れていた！　そういえばそんなのも有りましたよね！　そうか……、そんな手があったのか。

　ここは！　なってしまうしか無いだろう！　冒険者ってやつに！　冒険者ギルドの存在を思い出した俺は早速向かおうと思ったのだが、サクヤの分も作ってしまった方がいいとロランさんに言われたので、サクヤの体調がもう少し良くなったら一緒に行くことにした。

　石鹸とシャンプーは、宿に戻ったロランさんが早速使ってみたらしく、大絶賛だった。ルドラアトルの人々は、美男美女が多いのだから更に石鹸とシャンプーで磨きをかけてほしいものだ。

　話し合った結果、石鹸は１個銀貨１枚、シャンプーが銀貨５枚と超高額の値段設定になった。とくにシャンプーはボトルが物珍しいので、この金額でも安い設定だそうだ。今回の取引だけで金貨８枚の売上だ。こんなに暴利でいいのだろうか。小心者の俺としては心配になる。

　金貨７枚もの現金収入を得た。

　手持ちのお金は、金貨１４枚と少しといった所。なかなか稼ぐのは難しいな。もっと大きく稼ぎたいのだが、なにか良い方法は無いものだろうか。自分の店舗を持ったりもいいのだろうが、この街に永住するわけでは無いからな。考えものだ。

　サクヤにも生活魔法ではなくシャワーをあびるように勧めて、石鹸とシャンプーを使わせている。お値段お高めのシャンプーとトリートメントを使わせているので、白銀色の髪と尻尾の触り心地が更に良くなっているはずだが、未だもふってはいない。

　思い切ってお願いしてみようかな？

　「サクヤ、大事な話があるんだが」

　「はい？　なんでございましょうか？」

　「サクヤの耳と尻尾をもふ……なでさせてもらってもいい？」

　「耳と尻尾でございますか……？　えぇっと……、ご主人様にはなら構いませんが、その、優しくお願い致します……」

　ああ、もちろん優しくするよ？　繊細かつ大胆なフェアリーなタッチで耳に触れる。おぉぉぉ、温かい、もふもふだ、髪は痛みがあるものの、さらさらとしていて細い。尻尾に触れる。ふぉぉぉぉ……、なんてもっふもふな。あぁ……、なんてもふもふなのだ。この手触り、なで心地、首に巻いたらさぞ温かく心地良いだろう。ずっとこうしていられる。夢の時間のようだ。そう、俺達の夢は終わっていなかったんだ。

　「あ、あの……、ご主人様……、そろそろ……」

　はっ！？　何が起こった？　素敵な時間は過ぎ去るのが早いというが、ここまで早いとは！　　気がつけば、外は暗くなっているではないか。こんなにも世界のスピードは速かったというのか！？　サクヤは魔性の女だったのだ。

　「ふぅ……、ありがとう。俺の心が癒やされたような気がするよ。おかげでまた明日も頑張れそうだ」

　「は、はい。こんな事でお役に立てるのなら、頑張りますのでいつでもおっしゃってくださいませ」

　こんなにも心が癒やされた日は人生で一度でもあっただろうか？　サクヤの顔が少し赤いけど、異性に尻尾とか触れさせるのって恥ずかしかったりするのかな？


♢♦♢


　「マヒロさん、石鹸とシャンプーの追加をお願いします」

　サクヤの尻尾に魅了され、世界のスピードの速さに取り残された日から早数日、今日も朝からサクヤをもふり穏やかな日々を送っている。サクヤも順調に回復してきているみたいだな。青白かった顔も血色良くなってきているし、少しふっくらしてきたみたいだ。

　宿か家に引きこもり、あれ？　これ前と生活変わってなくね？　と気づいた頃に、コンコンとノックのからの、石鹸とシャンプーの追加注文。良いタイミングできてくれたよロランさん。またも引きこもるところだった。

　「了解です。どのくらい必要でしょう？」

　「そうですね……、石鹸を１００個、シャンプーを２００個ほどお願いできますか？」

　懇意にしている貴族に渡し、しばらくしてから様子伺いに向かった所、今やグラヴィーナの貴族の間で噂が爆発的に広がり奥様方やご令嬢からどこで買えるのかと、ひっきりなしに問い合わせが来ていて困っているとのこと。

　石鹸で金貨１０枚、シャンプーで金貨１００枚になる。いきなりの大商いだ！　金貨１１０枚、ビックウェーブがきた！　乗るしか無い。大至急ドラッグストアに買いに行かなければ。ロランさんには一旦お引き取りいただこう。

　「在庫が足りるか確認したいので、確認できたら持って行きます。この後は出かける予定ありますか？」

　「品をお持ちいただけるのであれば、何処へも行かずお待ちしています。貴族にも大至急用意してくれと言われておりますしね」

　それでは、とロランさんをお見送り。サクヤを連れて転移発動！　一緒に外出できるかもと期待していたようだけれど、サクヤは安定のお留守番。耳ぺたーん。

　今回は大量だから何軒も回らねばいけないだろう。やはり車がほしいな。今回の取引が終わったら購入を検討しよう。

　手持ちの日本円も心もとなかったので、金貨を２枚ほど売り払ってきた。前回と同じところで売り払ったのだが、あまり同じ店だとまずいかな？　何処か探しておかないとな。

　思いつくドラッグストアを回り必要数購入出来た。何かあるかもしれないからと、予定個数よりも多めに買っておいた。

　荷物が大量だったが、スキル、シソーラス(宝物庫)で収納。シソーラスに収納したいものに手を触れてイメージすると手に吸い込まれる様に消えていく。取り出す時も、イメージすれば取り出せるというとんでもスキルだ。なにがどのくらいあるかというのもなぜだか理解できている。便利すぎる。

　結構時間掛かってしまったがミッションコンプリートなので、サクヤを連れてルドラアトルへ。え？　もっとテレビ見ていたいの？　ダメだよ！　この後はサクヤの服買いに行くからね！　

　この後は大金が入る予定なのでサクヤに服を買いに行こうと思うのだ。着たきり雀じゃ美人がもったいないからね。ちなみにサクヤは生活魔法が使えるので服は清潔だ。

　渋るサクヤを連れて、ルドラアトルへただいましたら、早速ロランさんの部屋へお邪魔する。

　「在庫が確認できたので持ってきましたよ。ここでお渡ししてもいいんですか？」

　「ありがとう御座います。量がありますから馬車を用意します。少々お待ち下さい」

　宿の下働きの者を、借り馬車屋へ走らせるようだ。お金は半金を先払いしてもらい、残りは商品が売れ次第渡してもらうことになった。申し訳無さそうにしていたが、気にしなくていいよ。ロランさんも流石に金貨１１０枚は持っていなかったようだ。

　馬車を待つ間、サクヤの洋服を買うのは何処が良いか聞いておくのも忘れない。やはり東の商業街にある店がいいというので、店の名前も聞いておいた。プリュデルマシェ裁縫店だそうだ。噛みそうな名前だ。

　馬車に石鹸とシャンプーを納入すると、ロランさんはこのまま貴族の元へ売り込みにいくそうな。また、と別れて部屋に戻る。

　「サクヤ、服を買いに行こう。体調が悪くなったらすぐに言ってね」

　「かしこまりました。もう随分と体の調子も良いので、大丈夫です。良い服が見つかるよう、全力でお手伝いさせて頂きます」

　胸の前で拳を握り気合を入れているが、あなたの服を買いに行くんだよ？　早速、辻馬車を捕まえお店の前までと、馬車に揺られる事しばらく、到着の様子。

　「あの、女性向けの服ばかり見受けられるようなのですが、ご主人様がお召になるのですか？」

　いや、そんな訝しげにみないで。サクヤの服だから。女装癖とかないからね。

　「私のでございますかっ！？　そんな、もったいない！　ご主人様にはご迷惑しかおかけしていないのに、服を買って頂くなど以ての外です！」

　自分の服が買えるのが嬉しいのか、発言とは裏腹に、尻尾がぶんぶんと音を立ててるよ。オシャレに興味ない女の子はいないよね。いいよいいよ！　気にしないでね。

　この店は中古品の古着と、新品の既成品も売られている女性服専門店だ。

　遠慮して古着を選ぼうとするサクヤを、店主のマダームに押し付けて新品の既成品を選ぶように言い含めると、真剣に吟味し始めたようだ。女性の買い物が長いのは異世界でも変わらないだろうから、のんびり待っていることにするか。　「これはどうでしょうか？」

　女性は物を選ぶときの情報量が多いそうだ。ブランド、色、品質、デザイン、人気、等。更には、商品を選ぶ過程を楽しむのだとか。それを自分で使用した時にどうなるのかを、あれやこれや想像して楽しみながら選ぶらしい。

　男性なら俺と同じように、予め買うものを決める、選ぶ、お会計、といったスリーステップで終わる同志諸君が多いのではと思うのだが。他にも色々と理由はあるそうだが、女性の買い物は長いということだ。

　「さっきのもいいけど、それも似合うんじゃない？」

　先ほどからの、これどうでしょう？　に無難に対応しておく。欲しいものは全部買ったら？　などとは言ってはいけない。良い物を自らの手で探し出した！　という満足感も、女性が買い物に求める要素の１つなのだから。

　「ご主人様？　先程から同じお返事ばかりで全然決まらなくて困ってしまいます。せっかく買って頂くのですから、お気に召したものをお教え下さい！」

　おっと、それも似合うんじゃない？　と返答するマシーンになっていたようだ。もう結構な時間こうしてるからな。本腰を入れて買い物を終わらせに行こうか。

　「あれ？　これ何？」

　「あっ、ダメですご主人様っ！　それは……」

　サクヤが気に入った服の中山から１枚手に取ると、うろたえたサクヤがすっ飛んできた。どうしたの？　あぁ、下着だったのね。サクヤが顔を赤くしながら下着を引っ掴んで回収する。

　「もぅっ！　恥ずかしいのでこんなもの手にとらないでくださいませ！」

　そんなに恥ずかしがらなくても大丈夫だよ。なんといっても此方の下着はドロワーズというやつで、全く俺の琴線に触れないからね。全然そそられない。

　どうやらブラジャーもないらしく、布を巻くだけだとか。形くずれるよ？　ここは私が、紳士的にサクヤの下着を日本で買っておいてあげようではないか。せっかく良いスタイルしてるんだからね。

　結局、サクヤの選んだ服の中から、外套や、厚手のワンピースやら、シャツやら、丈夫なパンツやら、ポンチョやら、ブーツやらを、２０着と２足ほど購入した。トータル金貨４枚とちょいだった。この世界の服は魔物の素材を使っていたりすると非常に丈夫で長持ちするそうだ。その分お値段も上がるらしい。

　「申し訳ございません……。買い物など随分と久しぶりだったもので……」

　「気にしなくていいよ、仕事で大分懐に余裕ができたからね」

　「うぅ……、私は何もご主人様のお役に立っていないのに、散財させてしまうだなんて。私にも何かできる事があればいいのですが」

　結局、夕方まで掛かってしまった。宿に戻り項垂れているサクヤを慰める。いやいや、出来る事も何も、そもそも護衛してもらうつもりだったんだよね。　確か武器スキルをもってるとか聞いた覚えがあるよ？

　「はい。私は刀剣術という、ビゼンノ国伝統の武器のスキルを持っています。あまり一般的な武器ではないので、ビゼンノ国以外では手に入れにくいと思うのですが……」

　あれかな？　刀かな？　刀剣術と言うのは、ビゼンノ国の建国の祖が持ち込んだ日本刀のスキルのようだ。俺と同じ日本からこっちに来たようだな。刀使えるなんて格好良すぎる。サクヤにスキルを聞くと、

□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□
　名前：サクヤ・テンロウ　種族：天狼族

　スキル　　　　　
　刀剣術（３）

　ユニークスキル　

　隷属：マヒロ・アサヒナ
□ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー□

　サクヤは天狼族と言う、ビゼンノ国の建国から、国の要職に名を連ねる高位貴族だったそうだ。耳は犬耳じゃなくて狼耳だったのね。

　父親が、国の近衛師団の団長を努めており、サクヤも幼い頃は武術を教わっていたと。幼い頃、サクヤを可愛がってくれていた祖父が、冒険者が活躍するお伽話を読んでくれていたそうで、それに憧れいつかは冒険者になってダンジョンを攻略したりと、そんな夢を持つ少女だったらしい。

　それがある日、第１王子の目に止まり、拒否をしたものの、王子の婚約者候補になってしまい、それからは刀に触れない日々だったそうな。この美貌だもの、さもありなん。

　そして、国の内乱からの出奔、奴隷落ちである。中々にハードな話だ。俺の想像していた奴隷と違ったのは、お嬢様だったからなのかもね。いつかビゼンノ国もいってみないとな。

　「いつか、ビゼンノ国に行こう。俺も、同じ世界から来たかも知れない人に興味あるしね」

　「はい。ご主人様。私は、何処までもお伴させて頂きます」

　当初の目的に戻すが、サクヤに護衛のための武器を何か持たせたほうがいいよな。本人は、刀じゃなくても剣であれば多少は使えると言っていたが、刀と剣ではかなり違いが出るのではないだろうか？　

　ビゼンノ国以外では、刀は手に入りにくいと言っていたしな。ここは買うより作ってしまった方がいいだろう。ユニークスキル、武具創生の出番だな。チート万歳だ。

　「よし！　サクヤ！　おれが武器を作るよ。初めてスキル使うから、うまくいくかはわからないけど、なんとかやってみる」

　「ご主人様に作って頂けるのでございますか！？　私は、なんという果報者なのでしょう」

　胸の前で手を組み、キラキラお目目で尻尾がちぎれんばかりに振られてる。なんというプレッシャー。できるかわかんないからあんまり期待しないでね？

　スキルの使い方がわからないので、取り敢えず床に座りあぐらをかく。さて、どうしたもんだろう。スキルの解説には、想像した武具をとあったが……取り敢えず刀を想像してみるか。

　……刀、駄目だ！　現物も見たこと無いしな。全然想像ができない。現物……、こんな時のインターネットじゃないか！　画像でも見てイメージを明確にしよう。サクヤをつれて、早速転移だ！

　ふむふむ、PCを立ち上げ、検索でこの刀を参考にするか、長さは二尺五寸八分ってよくわからんな、８０ｃｍ位でいいだろ。刀の情報を頭に入れて画像を脳裏に焼き付ける。

　……ふう、時計を見るとPM８時前だ、全然できる気配がない。俺のスキルは欠陥品なのかな？　取り敢えず腹減ったから夕食にでもするか。そういえば、今日は昼食を食べてなかったな。なんか材料あったかな？　

　冷蔵庫を見てみるが何もない。コンビニでいいか。サクヤに何か食べたいものあるかと聞いたが、ご主人様に頂くものはなんでも美味しいからなんでもいいって、なんて良い娘。もはや、女の子座りでテレビに夢中である。

　コンビニで多めにいろいろ買ってきた。シソーラス(宝物庫)にもしものために食べ物はいれておいたほうがいいだろうからな。サクヤの下着も買ってあげたいけど店舗に俺が買いに行くのはヤバイから、ネットで頼んでおくか。

　サイズはわからないから、各種大きめのサイズまでを頼んで、体に会うものを着てもらえばいいだろう。

　ご飯を食べて、一息、サクヤには紅茶を入れてあげた。俺はコーヒーのほうが好きなのでコーヒーだ。一緒にPCで下着でも選ぶか。

　「サクヤ、これ見て？　どれがいい？」

　「これって……え？　ちょ、ちょっと……ご主人様！？」

　ボンッ音がするんじゃないかというくらいに一瞬で顔が赤くなった！　肌が白いからよく分かるね！　

　「映像のアーティファクトで女性の胸を見ていらっしゃるなんて、ご主人様は発情されていらっしゃるのですか？」

　なんて失礼な！　私は紳士ですよ！　良かれと思ったのだが。
