悪役は天才だった件について名前：リリアナ・ユーフィル　
性別：女性
年齢：３歳（２０歳）
職業：幼女
パラメータ
体力：６
魔力：５０
筋力：４
学力：４０
器用：１０
容姿：２０
奇運：９９
スキル
全てのスキル（レベルが１より高いものは別表記）
マナー：２　料理：３　言語：ＭＡＸ
-----
学園編
名前：リリアナ・ユーフィル　
性別：女性
年齢：１２歳（２９歳）
職業：学生
パラメータ
体力：７０
魔力：？？？
筋力：６０
学力：７５
器用：８０
容姿：８０
奇運：９９
スキル
全てのスキル（レベルが１より高いものは別表記）
剣：４　銃：４　体術：３　赤魔法：３　青魔法：３　白魔法：４　透魔法：５　キック：３　投擲：４　隠れる：３　薬学：３　マナー：５　ダンス：４　センス：３　裁縫：３　料理：４　洗濯：２　　優雅なティータイム：２　言語：ＭＡ　皆さんにご報告があります。悪の令嬢は実は最強だった件について。いや、順に話をしていこう。私の名前はリリアナ・ユーフィル。これでも貴族のお嬢様です。お決まりのパターンです。つまり私は「転生モノ」を体験しているということ。しかも唯一やったことある乙女ゲーム「恋、しませんか？」。このゲームは有名イラストレータの絵に加え、豪華声優人、神と称される演出家などにより作られている。要するに金と技術と時間を詰め込んでいる作品だ。もちろん、このゲームは世界的ヒットをして、会社は大もうけしたわけだが。何故このゲームをやったことあるかって言うと、お勧めと言う名の押し付けゲフン、楽しさを分かち合いたいという親友の粋な計らいである。

「玲、これやるわね？」

とか言って物を渡してきた訳です。で、試しにやってみたところこれは押し付けるだけあるなーと思ったわけですね。笑いあり、感動ありで、愛の逃避行の場面でなんか全力で応援してしまったのは内緒だ。肝心のリリアナのことだが、攻略する対象に合わせてキャラを変えて出現する、いわゆるライバルキャラ。普通はどうなのかは知らないけど、このゲームには、ライバルが「リリアナ」ただ１人居るだけなのだ。どうやって攻略していくかと言うと、攻略キャラには「好きなタイプ」があり、それにあったスキルをあげていく。そのスキルをあげないとルートにすら入らないし、あげ続けないと敵であるリリアナもスキルをあげて主人公に立ち向かってくるので攻略ができなくなる。

で、その記憶を夢で思い出し何の気なしに「ステータス」とか呟いたら出てしまったわけでしかもそのステータスがチートだったって言うね。なんと言うことだ。夢でないことを証明するためにもう一度言ってみると。

「ステータス」

目の前には青い電子掲示板のような未来的な物体が出てくる。かっこいいね。
------
名前：リリアナ・ユーフィル　
性別：女性
年齢：３歳（２０歳）
職業：幼女
パラメータ
体力：６
魔力：５０
筋力：４
学力：４０
器用：１０
容姿：２０
奇運：９９
スキル
全てのスキル（レベルが１より高いものは別表記）
マナー：２　料理：３　言語：ＭＡＸ
----
らしい。突っ込みどころ多すぎる。幼女って職業だったのか。そんなことより、この世界でのパラメータの平均は知らないけどゲームのとき主人公は初期値が１０程度だった。パラメータはあげるスキルによって変わった気がするのでよく分からないけど。奇運ってなんだろ？幸運でいいのかな？幸運が９９ってカンストしてる、宝くじ買いたい。スキルにいたっては全部って神かよ。よく主人公攻略できたなってレベルだ。そもそもスキルとは何ぞやって話だけど、簡単にいえば才能のような物。磨けば光る、みたいな。才能がなければ出来ないことはないがどうしてもお粗末と言うかしょぼい感じになる。やり続けていれば付くがそれもすごい経験が必要でどうしよもないわけだ。つまりスキルがあれば何でも出来ると思うんだ。つまりこのリリアナは天才だったと言うね。

　ここで私は考えたわけだがまだ３歳だし今からがんばれば「完璧なリリアナ」を育成することも可能と言うことではないかと。私ＴＵＥＥＥＥＥＥＥ的なことが出来るのではないかと。これはテンションあがってきましたが、改めてみると今は夜中の３時のようで３歳児の体は睡眠を欲求しておられるのでそろそろ寝ようと思います。

明日からがんば・・・ぐぅ。「れい。おきなさいれい。．．．お願いだから起きてよぉ」

真理ちゃんの声がする。あれ私学校で寝ちゃったんだっけ。体が動かない。

「まだまだ、一緒にやりたいこといっぱいあるんだよ。だから起きて」

真理ちゃん泣かないでよ。目は開かないけど真理ちゃんが泣きそうなのが分かる。何でこんな状況になっているんだろう。

「神様。どうか、どうか玲を助けて！」

本当にわけが分かりませんな。
-----
「お嬢様！」

私が目を開けるとそこには茶色の髪の毛を後ろにきちっとまとめたメイドさんが立っていました。私の世話をしてくれる人で、すごく美女だ。すごくでかいけど。何がとは言わない。すごくでかいけど。

「お嬢様。大変うなされていましたが大丈夫ですか？」

「夢を見ていたの。見ていたはずなんだけど」

ぜんぜん思い出せない。でもすごく悲しかった気がする。不安が伝わったのかサリーは安心させる笑みを浮かべ

「ご安心ください。お嬢様は私どもが命を掛けてお守りいたします」

そういってスッと紅茶を差し出してくる。いい香りのするお茶だ。それとともにスコーンが運ばれてくる。

「朝食は片付けてしまいましたし、食欲もありませんでしょう？」

私は素直にコクンとうなずいてスコーンを受け取る。

「ありがとう。サリー」

お礼を言うと一瞬驚いたように目を見開きにっこりと笑いました。

「お仕事ですので」

スコーンを食べ終わるとサリーに服を選んでもらい、しばらく１人にしてくれと頼みました。心配そうにしながらも部屋を出て行くサリーを見送りながら今後について考え始めました。

「とりあえず何のスキルを優先的にあげるかだよね」

ステータス画面を開き、スキルを見てみます。「全てのスキル」に意識を向けるとスキルの一覧が表示されました。便利だ。大体がレベル０ですがマナーと料理だけレベルが上がっているのは前世知識のせいだろう。大体見ていくと剣、槍などの武器系のスキルから赤魔法、青魔法などの魔法系、料理洗濯といった家事のスキルまでありとあらゆるスキルがあります。

「いき遅れたくないから家事系のスキルは必須かな。あとお嬢様としての常識」

学びたいスキルを書き出していきます。家事系は『料理』『洗濯』『掃除』ぐらいか。お嬢様としての常識は．．．お嬢様って何が出来れば立派なレディなんだろう。とりあえず思いつくのは『センス』『優雅なティータイム』『刺繍』『ダンス』『マナー』ぐらいだろうか。いや、言いたいことは分かってる『優雅なティータイム』についてだろう。私も思ったんだ。何だこれって。でもお嬢様ってお茶会とかするイメージあるしいるかなって思ったんだけど。今度は『優雅なティータイム』から説明文が表示されました。本当にどうなってんだこれ。
-----
優雅なティータイム
いかに女の交流の場であるティータイムを生き残れるか。無神経なことするとボスに目を付けられるぞ！
-----
何だ生き残れるかって。バトルかお茶会はキャッキャウフフでなく言葉の殴り合いなのか。私はそんな気が利く子じゃないので絶対にいるな。死にたくはない。

あとは攻撃系のスキルか。ちなみに剣とか武器系は取らない。前世での体育の評価は５段階中２である私にそんなもの出来るわけがない。ビビリだし。そうなると魔法系なんだけど魔法はいくつあるっけ。

するとコンコンと扉をノックする音が聞こえる。私がはいと返事すると、サリーが入ってきて

「お嬢様。マナー学習のお時間です」

といい笑顔を見せるのであった。

スキル最後まで考えさせてくれても良いじゃない。「お嬢様！あごを引きすぎです。まっすぐ前を見てそうです。あ、今度は歩きが変になってますよ！」

私にビシビシと指示を出すのは長身つり目ババア、もといマナーの先生のガトー先生です。こげ茶色の髪をきゅっと見た目痛いくらいに引っ張り後ろでくくり、びしっとした姿勢は品が漂います。イメージ的にはどこぞのア〇プスにすんでいる少女が主人公のアニメの〇ッテン〇イヤー氏でしょうか。そっくりです。

「今日は遅刻した分、それから今までサボった分。少し詰め込みますよ！」

何でこんなことになったかと言うと時間は少しさかのぼる。
-----
私がサリーに呼ばれホールのような場所に行くとガトー先生が待っていました。ガトー先生は厳しく、しかしこの国でもトップレベルのすごい先生らしいですが私は記憶を取り戻す前、この先生が嫌いでよくサボっていたようです。

「遅刻とは何事ですか。淑女たるものなんとかかんとか・・・」

すごい独り言が多い方ですね。私に言ってるんでしょうけどほとんど聞こえませんし。まあ、悪いのはこちらですので素直に謝っておきましょう。

「申し訳ありません。ガトー先生。それにこれまで来なかった日があったことを謝ります」

するとぶつぶつ言っていたガトー先生がピタリと止まり、ポカーンとした表情でこちらを見てきます。何ですか、そのおかしな物でも食ったんですかと言いたげな表情は失礼ですな。中身変わってるから驚くのは無理もないけど。

「ガトー様」

サリーが声を掛けるとハッとして意識を取り戻しました。

「お嬢様．．．改心なさったのですね」

その声には隠し切れない感動がありました。そんなにですか。

「今まで、お嬢様は何をやらしても「嫌！」と言ってなかなかやってくださいませんでしたが、これからは今まで以上に私ガトーがんばらせていただきます」

「へ？いや、そんな力を入れなくても．．．「さて今までの分を取り返しますよ！」はい」
-----
そして今に至るわけである。困ったものです。と言うか私体力ないんですから勘弁してください。

「そこはこうです！分かりますか？」

分かりません。なんて口が裂けてもいえません。私は素直に死んだ目をしながら「はい。はい」と唱え続けるのでした。ちゃんちゃん。

「おや、もうこんな時間ですか。お嬢様今日はここまでにしておきましょう。次は復習からですから忘れないようにしてくださいね」

「ハイ。ワカリマシタ」

私がそういうとガトー先生は満足そうに帰っていきました。貴族のお嬢様って３歳なのにこんなハードなことやるのかしら。

「お嬢様は物覚えがよろしいのでガトー様、すごく張り切っていらっしゃいましたね」

エスパーですかサリーさん。過剰な運動はかえって体に悪いです。

「ウフフ。秘密です」

絶対に心読まれてますねこれ。私はがくがくする足を引きずりながら部屋に戻ります。部屋に着き扉をサリーが開けてくれ、ベットにダイブします。ふかふかで癒される。

「少し休憩なさいますか？」

「そうします」

「では何かあればおよびください」

そういってパタンと扉を閉める音がします。まぶたが閉じる。目を開けていられません。ああ、今後の人生設計を．．．すやぁ。「うむぅ．．．」

あれ私寝てた．．．？あ、ガトー先生の授業から帰って疲れて寝てたのか。しかしお腹すいたな。サリー呼ぼうかな。いやでもこれでも日本の一般家庭で暮らしていた身としては「メイドさん」の存在が結構恥ずかしいと言うかなんと言いますか。服だって選んでもらって自分で着たもの。サリーはあまりいい顔はしなかったけどね。するとコンコンと言うがしたのでサリーかなと思いドアを開けると。

「お嬢様、おきていらっしゃいましたか」

執事さんが立っていました。長い青色の髪を後ろで縛り、ピシッとした執事服を着こなす美形さんです。しかしこの人誰だろう。お嬢様って言うぐらいだからこの家の人だと思うけど。

「お嬢様夕食の準備が整っておりますが、いかがされますか？」

「あ、食べます」

「ご案内いたします」

何といういいタイミングでしょうか！スコーンは美味しかったですし、料理に期待ですね。「佐久間玲」の記憶が思い起こされたときに「リリアナ・ユーフィル」の記憶は消えたか追い出されたなので料理の記憶がありません。ついでにちゃんとした食事は記憶を思い出してから初めてなんですよね。なんてこと考えているとどうやらついたようで執事さんが止まりました。そしてドアを開けてくれます。なんかお嬢様って感じですね。すごくくすぐったいです。執事さんに促されながら中へ入ると３人座っておりあとはメイドさんやら執事さんやらがいます。

「よく眠れたかい？」

そう言ってくるのはあまり家にいないお父様。銀色の髪の毛で目は藍色。イケメンです。

「ガトー先生にしごかれたんだろう？がんばったね」

労いの言葉を掛けてくれるお兄様。お兄様は金髪で目が緑色です。こんな優しげなキャラではなかった気がするのでゲームと違うようですね。これから変わるかもしれないけど。

「あらあら大変だったわねぇ。ご飯を食べて元気つけましょ！」

お母様はお母さんって感じの人ですね。お母様はお兄様と一緒で金髪で目が緑色です。髪の毛がありえないほどふわふわだけど。

「はい。遅れてごめんなさい」

「いいさ。さあ食べよう」

楽しいお食事会が始まりました。お父様はお仕事の話をお兄様としたりさっきの長髪執事さんと話したりしています。お母様は美味しそうにご飯を食べながらお父様を見てニコニコしています。何だこのアウェー感。私は無言でもそもそとご飯を食べますが、何かあまり美味しくないです。下の上ぐらい。パンはすごい固いし、野菜もしなしな。味付けは美味しいのですが食材の調理がおかしいのかな。美味しくない。大事なことなので。

「あら？リリちゃんご飯進んでないけど大丈夫？」

「え？いえ大丈夫です。ちゃんと食べてますよ」

「それなら良いけど」

危ない。すごくまずい訳でもないしお腹すいたし、とりあえず食べよう。
-----
「お腹いっぱいだ．．．」

ところ変わって自室に戻ってきました。あれから何とか美味しいと感じる部分を食べ続けお食事が終わり部屋に戻ってきました。今サリーはお風呂の準備をしているのでその間にスキル育成リストを取り出し『料理』の部分をぐるぐると囲み強調しておきました。ついでに前回決められなかった魔法について決めたいと思います。
魔法は赤、青、緑、白、黒、透の６つがあるようです。それぞれの説明としては

赤・・・火を扱う魔法。威力は強。使う魔力も多。殺したいときにはこれ。
青・・・水を扱う魔法。威力は中。使う魔力も中。扱いは難しいけど慣れれば強い。
緑・・・風を扱う魔法。威力は弱。使う魔力も少。生け捕りにおすすめ。
白・・・傷を癒す魔法。魔力によって回復量が変わります。
黒・・・呪いを扱う魔法。のろいとまじない。
透・・・空間を扱う魔法。夢の四次元ポケットも出来るかもわからんね。

大体こんな感じ。全部色になっているようですね。魔力の適正は見た目に表れるって説明もあったけど全部扱えるリリアナはどうなるんだって話なんですよね。普通の見た目ですよ？お父様と同じ見た目です。
さて話がずれたけど『白』と『透』は取りたい。『白』何かと使えそうだし、『透』はチートっぽかったから。がんばれば転移魔法？とか使えるらしい。がんばろう。赤、青、緑なのかで１つ取りたいけどどれにしようか。色的に青が好きなので青にしようか。うんそうしよう。

いろいろみてみたけど『忍び歩き』とか『盗み聞き』とかもあるんだけど気になったのが『投擲』ってスキルと『キック』ってスキル。『投擲』については投げる事に関するスキル。説明オープン。
-----
投擲
狙ったところにものなどを投げれるスキル。あげ続ければ人も投げれるかもしれない。
-----
すごく便利そう。ただそれだけの理由。キックはそのまんまですね。蹴りを入れるスキル。いや、敵が近くにいたら魔法だと自分も巻き添え食らうかなっと思って。パンチよりキックの方が強そうじゃない？取りたいスキルはこんなものか。あとはこの世界のことについて思い出したことをまとめてみようと思います。

ゲームの舞台はリクーシュ王国にあるレクエーム学園に１２歳で入園。リリアナの入学とともに主人公も入学。主人公が選んだ攻略したいキャラが私の婚約者となっていて、主人公と婚約者がいい感じになるのをよく思わないリリアナがいじめやらをするって話だったと思う。攻略対象は初期が５人。ネットで追加すれば後何人か増えた気がするけどこの世界では分からない。そして攻略対象がこちら。

レオナール・オ・エンドール
この国の第１か２かその辺の王子。金髪碧眼の王子らしい王子。しかし中身は腹黒。利用できるものは利用しつくしてから捨てる。外面は良いので人間関係は良好。欲しいものは必ず手に入れる。主人公と同い年。

アリス・オルバート
レオナールの側近。真面目だが硬すぎず人気がある。魔力も普通に多いが剣の腕が強すぎて活躍する場面のない魔力。もったいない。ちなみに黒髪に赤い目。年はレオナールと同じ。

カシス・エメラルド
１つ上の先輩。チャライ。やれば出来る子。やらないけど。女の子のピンチしか力を発揮しない。オレンジ色の髪に緑の目。

リュート・アルフィート
魔力が多すぎて何処の家庭でも手に負えない問題児。学校に住んでいる。年は主人公より１つ下。見た目は銀髪黒目。

アルド・マーチン
担任教師。魅力は大人のエロさらしい。まったく感じなかったけど。年は主人公より８歳上。見た目は白髪碧眼。

あまり覚えていないけどこんな感じだった気がします。ちなみにアルドだけは婚約者にならなかった気がする。たしか、兄の友人でなついていたとかそんな感じ。

私が一息ついているとサリーがやってきてお風呂には入れるとのことなので入ってこようと思います。出てきたらもう少しまとめれると良いな。

お風呂が広い。すごく広い。前世の何倍かしらって感じ。そして後ろにいるニコニコしたサリー。洗われる私の頭や体。どうしてこうなったし。

「お嬢様のお肌はつるつるでうらやましいです。そしてお嬢様に触れている私の疲労も回復」

何かボソッと聞こえたけど聞こえなかった。だんだんと綺麗になっていく体。今日はガトー先生にしごかれて汗かいたもんね。これで１人だったら気が休まるのに。いや、私は３歳。これは普通。大人の人と入るのは普通。だから恥ずかしくない。ないったらない。

「はい。流しますからね」

私の体にお湯が掛けられ石鹸が流される。そのまま湯船につかる。気持ちがいい温度のお湯が私の体を癒してくれる。しかしそうニコニコされると気恥ずかしいんですが。

「そんな！お嬢様をみて癒しを得る時間を私から奪うのですか？！」

何か怖いこと言い出した。早く出たい。

「しょうがないですね」

湯船から上がった私の体をおいてあるバスタオルで拭いてくれるサリー。私なすがままにされてるじゃないですか、ヤダー。風呂から上がり髪の毛の手入れをしてもらった後私が寝ると言ったらサリーは私の部屋から出て行く。

「お休みなさいませ。お嬢様」

そういってパタンとドアが閉じられ部屋の中には自分ひとりになった。私は先ほどまとめておいたノートを（紙に入らなくなったのでノートにした）読みながら考える。この世界について。ゲームなのか現実なのか。世界はゲームの設定をもとにに動いている。しかし私は生きているわけで、お腹もすくし眠たくもなる。ゲームの主人公は相手が貴族だろうがなんだろうか「攻略対象に好かれる行動をしていた。」しかしここは現実であるとすれば。しかも身分がものをいう部分がある。もしもこれが現実で、主人公がそんな態度を取ったら罰せられるのではないか。罰せられない場合私はちゃんと生物として生きているのか。コンピュータで作られらデータではないか。そんなこと考えていたら不安で眠れなくなった。

突然ゆっくりと扉が開かれる音がして誰かが部屋に入ってきた。誰かと思い体を起こすとお母様だった。

「あらリリちゃん。起こしちゃった？」

私は首を横に振りそんなことないと言う意思を伝えた。少しほっとした。誰かにいてほしい気分だったから。

「お母様。私は生きていますよね？」

無意識にそんな言葉が出た。ハッとして訂正しようとしたけどお母様にさえぎられた。

「生きているわ。私の愛しい子。貴方が死んでいたら私も悲しみで生きていられないわ」

そういってぎゅっと抱きしめられる。柄にもなく嗚咽が漏れ今までの不安とともに涙が出てきた。

「おかあさまぁ」

泣いている私の背中をぽんぽんとたたき、慰めてくれる。前世でも今世でも母というものはすごいと感じながら自分の感情が落ち着くまで泣き続けた。

朝起きるとお母様はおらず代わりにサリーいました。サリーに用意してもらった紅茶を飲みならが今後について考えます。それにしても今日はいい天気だ。雲１つない快晴、素晴らしい。

「……。」

何ですかねこの、越えられない壁の外側からにやにやと笑われている気分は。うぅこっちは中身が２０歳なのに泣いてしまってとても恥ずかしいと言うのに。恥ずかしいと言うのに。

「どうされましたお嬢様？」

「……何でもないです」

もやもやは消えませんがまぁいいでしょう。今日はガトー先生が来るらしいのであまり余裕はありませんが簡潔に何をしてだけでも。

１、１２歳で入園、つまりあと９年間で最強お嬢様を完成。

２、何歳かわからないが私には攻略対象の婚約者が出来る。どうせ主人公に婚約者様は惚れるでしょうから放置でいいかな。

３、友人その他の交遊関係を広める。友達欲しい。これ絶対。

この３つかな。１は自分で出来るところまでってつくけど。２、３は頑張ればなんとかなるからね。

「お嬢様。朝食の準備が整いました」

いつの間にか部屋から出ていっていたサリーがそう告げる。

「はい。行きます」

思考を中断し朝食を食べるために移動するのであった。恥ずかしいさからテンション上がらなくて今回はこんな感じで行くので。ローテンションです。
－－－－－
朝食後はマナーレッスン。食後にきついんですがね。でも前より厳しくないかも。こうやって考えられる暇があるしね。もしかして私が上達したんだろうか。

「お嬢様！危ない！」

「へ？」

私はアホみたいな声を出しながら倒れた。全然意識していなかったので手をつくこともできずそのまま顔が床に衝突します。ヤバい。凄く痛い。タンスに小指ぶつけたぐらい痛い。

「お嬢様！大丈夫ですか！？」

サリーが心配して声をかけてくるますが声が出ません。と言うか声を出したら泣いてしまうので出しません。中身だけにこうも連続で泣きたくないですし。

「お嬢様。今日は終了です。お医者様に見せて安静になさってください」

ガトー先生も心配そうですがどちらかと言うと呆れてますね。すみません。

「すみません。ガトー先生」

「いえ。こちらも無理をさせ過ぎました」

話しているとお医者様が来て簡単な治療をして帰っていきます。まぁ、血も出てないしたん瘤程度なんで医者とか要らないと思うんですけどね。サリーがあり得ないほどおろおろしているなだけで。

ガトー先生のお許しも出たので部屋に戻りせっかくなので考え事の続きをします。今回は回りがちゃんと見えてなかったですね頑張りたいです。

婚約者様についてですが。ゲーム通りに行けば婚約者様に嫌われると死にます。いや、死ぬはちょっと違うな。何も持たされず、身分も取り上げられ、他国に送られます。もちろん帰ってくることは不可能です。ゲームの婚約者たちは我が儘で自分勝手なリリアナをよく思っていませんが地位とスキルにより無下にはできない。学園に入ると好きな人、つまり主人公をいじめるのでさらに嫌いになり最終的にいじめを理由に国外追放って訳ですね。嫌だね。

まとめるとつまりは攻略対象に嫌われず、かつ、主人公をいじめなければいい話なんですが。リリアナは身分が高いのでよくある「取り巻き」がいるんですよね。その人たちが行動してしまったらどうしよもないって言うか。取り巻きはモブだから名前も覚えてないし、顔も1回か２回出てきたぐらいで覚えてるわけがない。どうしようかな。気分も上がらず、言い案も浮かばず今日は災難だなぁ。あらすじ失敗しておでこ負傷。

私は３歳児。出来ることは限られている。という根本的なことを忘れていた自分。何自慢げにスキルとか考えていたんだろうと少し前の自分を殴りたい。

なぜこんなこと言い出したかというと料理ですよ。料理。あのあまりおいしくない料理を何とか変えたいと思いまして、サリーと一緒に厨房に来たわけですが。ちなみにあのおいしかったスコーンはサリーお手製らしいですがあれ以外は作れないそうです。（一般的なものは作れるそうです。）
-----
「お嬢様、厨房に来てどうするのですか？」

「何って料理するんですよ」

厨房に来てやることって食べ物漁るか料理するかじゃないですか。取り合えず美味しいパンが食べたいです。コッペパン的な。夢は揚げパンです。

「へ？作れませんよ。危ないじゃないですか」

「え？」

「え？」

な、何ですと？料理が作れない。つまりあの料理をしばらく我慢しなければならないという事か。いやいや、無理ですって。この際だから言っちゃうけどまずいからね！まずいの。今までオブラートに包でたけどさぁ。とにかくあれ何とかしないとこの先何を楽しみに生きろというのですか。食って大事ですよ。私の好きなものは睡眠、食事、読書だからね。これの一つでも欠けたらやる気失くすんですよ。

「見る事ならできますけど今は作ってないと思いますよ？」

「うぬぬ．．．」

いや落ち着こう。前回テンションが低かったせいで今回ヒートアップしすぎてしまっている。沈まれ我が右腕ではなく、ああ興奮が収まらない。ヒッヒフー。よし落ち着いた。大人しく考えてみればそれもそうですよね。３歳児に料理させるわけがない。私もプロとかじゃないし教えれもしないからな。レシピとかもうろ覚えだしね。悔しいです。
-----
何てことがあったので部屋の中でひたすら投擲の練習中です。丸めた紙をひたすら的に当てるだけの簡単な練習です。こんなことしか出来ないなんてあとどのくらいの間こんな地味な練習ばかりなんでしょうね？不安しか残らない。この練習だって投擲スキル０で、しかも筋力が無いので的にすら当たらないという最悪な結果しか出ない。キックの練習でもいいんですがパンチはともかくキックってどう練習すればいいんですかね？さっきシャドーボクシングの様にやったらこけそうになりました。頭が重いです。いい案が思いつくまで大人しくこのむなしい投擲練習をするとします。はい。あれからしばらく時間がたちました。具体的にいうと２年たちました。あっと言うまですね。１日ぐらいしかたってない気がします。この２年間特になかったです。ガトー先生に怒られて、様々なスキルを上げていきました。ちなみに今のステータスはこんな感じ。
------
名前：リリアナ・ユーフィル　
性別：女性
年齢：５歳（２２歳）
職業：少女？
パラメータ
体力：１０
魔力：８５
筋力：８
学力：８０
器用：４０
容姿：７５
幸運：９９
スキル
全てのスキル（レベルが１より高いものは別表記）
白魔法：３　投擲：２　キック：１　マナー：４　掃除：２　センス：２　ダンス：１　優雅なティータイム：２　料理：１　言語：ＭＡＸ
----
結構上がったと思うのですがどうですかね。え？料理とか裁縫とかどうしたって？やっぱり危ないからってやらせてもらえなかったのさ。青魔法も同様。先生がいないとダメなんだってさ。まあ普通に考えたら危ないからやらせてもらえないよね。しかし白魔法は植物にもできるぽくて「元気になーれ☆」てやってたら何か出来るようになっていた。やったね。キックとか投擲とかは部屋でひとりでに練習したよ。たまに目撃されて（主にサリーに）すごく不思議そうな目されました。あの時は心が折れるかと思った。あ、話がずれたけど２年後の今にして何があったのかって話ですねよね。なんと本日私の婚約者様とご対面らしいです。どうしたものか。そもそも誰かのかって問題ですよね。

「サリー何時にいらっしゃるの？そもそも誰なの？」

「フフフ。それはあってからのお楽しみですよ」

と言って教えてくれません。「主人公が選んだキャラ」という条件なのか関係ないのか。悶々と悩む時間はもどかしいですな。今日は私、少しおしゃれしています。私の見た目が銀髪青目なので薄い水色のふわふわワンピース。髪の毛は編み込みしてお花の髪飾りです。身長もだいぶ伸びて１００ｃｍぐらい？なかなか美人さんに育ってきました。なんかナルシストみたいですねやだー。一応第一印象大事だからね。鏡を見ながら整えていきます。そわそわしてますが楽しみとかそんなんじゃないですよ。少年時代の画像が無かったから見るの楽しみとかそんなんじゃないですよ。言ってなかってですけどこのゲームのイラストレーターさんはこのゲームを機に大ファンになったんですよね。でイラストレーターさんはつづらさんというんですがその人のイラストきれいなんですよね。色使いというか幻想的で完璧でした。

「お嬢様。いらっしゃいましたよ」

「本当ですか？！行きます。」

さて、敵はすぐそこである。いざ尋常に勝負。ドアを開けるとそこには少し不機嫌そうな金髪の少年が立っていた。その隣には同じく金髪のダンディなおじさまがにこにこして立って、そのおじさまとあまり機嫌がよくなさそうなお父様が喋っている。と言うことはこの正面の不機嫌少年、もといが私の婚約者となる。正直言おう。感動して涙が出そう。だって好きなイラストが目の前にあって（いて）それが喋ると思ったらもう泣きません？私が心のなかでキャーキャーしていると金髪のおそらく現国王（国王でいいのか？）が口を開いた。

「やあ、はじめまして可愛らしいレディ。私はヴィアインと言うものだ。そしてこの子が私の息子のレオナールだ」

「は、はじめまして。リリアナ・ユーフィルと言います」

「ちゃんと挨拶が出来て凄いね」

そう言いながら国王様が頭を撫でてくれます。精神年齢的にはこっちの方が好みですが見た目は子供なのでキモくないように照れておきます。

「リリアナ。この方がお前の婚約者となる方だよ。無礼がないようにな」

「わかりました。お父様」

「そんなこと気にしなくていいよリリアナちゃん。それより２人きりで少し話してみてはどうかな？私たちも大人の話があるからね」

そう言って私たちは部屋を出るように促されます。その間は無言です。部屋の扉が閉じる前に少し聞こえたのは

「これは……であって……てます？」

「わかって……しかし……だよ」

と、そんな感じ。ほとんど聞こえなかったんだけどね。別の部屋についた私たちは本当に２人きりにされる。どうしよう５歳児に何て話をふればいいんだろう。

「……だからな」

「へ？」

「別にお前のことは好きでもないがとりあえず他の婚約者から逃れるための契約だからな」

！？しゃ、喋ってる。ゲームの声よりも高く少年の声。しかし、目の前でが喋ってる。あ、不味い涙出てきた。あ、何て返そう。記念すべき初コミュニケーション。えっと、あっと。

「そう、ですか」 

何でもっと気の利いたこと言えないのよばかー。こ、これでは話が途切れてしまう。何かないか。何か話題を……そうだ。

「レオナール様は普段何をして過ごされるのですか？」

よし。今度は笑顔で言えた。完璧。レオナール様はとまどいながらも答えてくれる。

「あ、そうだないろいろ学んだり、剣を教えてもらったりしている」

「そうなのですか。私も今年からは魔法を習うことが出来るそうで楽しみにしておりますの。ところで今話題の『ジーンリアスの冒険記』という本はご存知ですか？」

「い、いや知らないな」

そうか、残念だな。同世代がいないからなかなか語り合いとか出来なくて寂しいのだけど。そうだ。

「でしたらこれから一緒に読みませんか？面白いので是非読んでいただきたいのですが」

ちょっと図々しかったかな？いや、でも仲良くなっとかないとこの顔が近くで見られないのは悲しいし。

「わかった」

と一言いただきましたので本を読みましょう。あの本はあったこの部屋にあってよかった。その後様の隣に行き一緒座って本を読みました。終盤で盛り上がって２人で迎えがくるまで楽しく過ごせました。良かった良かった。「手紙書くからな！返事書けよ！」

そう言い放ち帰っていくレオナール様。とりあえず仲良くなれた、かな？手紙書いてくれるんだから仲良くなれたよね。多分。そう思っておくほうが幸せだよね。

「ご機嫌ですねお嬢様」

「うん。仲良くできて楽しかったわ。同い年の友達初めてだし」

「お友達．．．フフフそうですわねおめでとうございます」

？サリーどうしたんだろう。何かにやにやとした笑いなんですが何ですかその笑みは。それにしても手紙、手紙か。なんか古臭いね。こっちの世界ではあまり電話とは発展してないみたいだからしょうがないと言えばそうなんだけど。

「ねぇサリー。遠くの人と対話するにはどうするの？」

「そうですね。【会話】魔法ですかね。多くの魔力と魔法石が必要ですがリアルタイムで会話できますし」

「【会話】ってどんな魔法名の？それと多くの魔力ってどのくらい？」

「そうですね。【会話】の魔法は決められた場所に置かれた魔法石を元に会話をする魔法ですね。魔法石に魔力を注ぎ込んで言葉を送ります。いちいち決められた場所に行って一から魔力を注ぎ込むので多くの魔力がかかるんですよね。それと王宮の魔法使い一人分の魔法を使い切って１５分くらいですかね」

どのくらい魔力があるか知らないけど短い。私の前世の母なら６人必要なんですけど。ん？てことは常に魔力を入れておけば簡単に通話ができるってことかな。そのれをサリーに伝えると

「でも通話用の魔法石は少し特殊でその方法だと１日でも魔力をかかすと意味ないんですよね。全て外に流れ出てしまうんですよ。常に身につけておかないといけ無いんですよね。それに相手のほうも常に魔力を入れないといけないですし」

面倒ですね。でも中に押しとめておくことは出来そうですよね。イメージ的に。何とかならないものか。

「そういえばお嬢様。以前手配していたキッチンの使用許可が出ましたよ。ただし包丁や危険なものは触れません。ちゃんと守ってくださいよ」

「はーい」

やったー。やっとキッチンに侵入許可がおりたぜー。とりあえずパンだよ。パン。早く作りたいですね。ムフフ。

-----
はい。キッチンにやってきました。用意してもらったのは強力粉とかパン作る材料。同じ食材があってよかった。正直うろ覚えだから分量不安だけどね。というかイースト菌があったことに驚きだわ使われてなかったけど。何であったのかは不明。ゲームの中だからで納得しよう。何かキノコから採取されるみたい。不思議だね。
「材料を混ぜて．．．一次発酵。二次発酵はどのタイミングだったかなぁ」

私がパン生地を作っている間サリーは不思議そうな顔をしている。これがおいしいものになると思っていないようね。驚くだろうな。

発酵が終わり焼く段階まで持ってきたわけだが温度設定ができない。簡単に言えば石焼窯しかなかった。くそう最初に確認しておけばよかった。まあここまで作ったんだから焼くしかないよね。サリーにいつもの温度ぐらいにしてもらい焼き始める。焦げ目がついてくると同時にキッチンに香ばしい香りが漂い始める。私とサリーはその匂いを嗅ぎながらかまどの前でお預け状態である。早く焼けないものか。そんなこと考えながらパンが焼けるのを待った。勿論出来上がったものは見た目はよかった。さて実食だが同じものがあっても味が一緒でおいしいとは限らない。食べる直前にそんなことが頭によぎるが思い切って食べてみる。

「美味しい．．．」

「お嬢様。これ．．．美味しすぎます。中はふわふわ、外はカリッと噛んでいくうちに味がどんどんでてきてやみつきです」

「フフフそうであろうそうであろう」

サリーが言ったとおり上手に焼けました。これで私の大好きパン食がかないそうね。しかし、オーブン欲しいな。これじゃ目の前で焼き加減をずっと見てなきゃいけないし大変だ。いろいろ作りたいものが増えてきましたな。前回までのあらすじ　パンが完成したよ

「ふーむ．．．。」

パン作成から数日後私は悩んでいた。それは【会話】魔法についてだ。たくさんの魔力がいるって言ってたけどなんか違う案はないかな。魔力を入れなきゃいけないならそもそも魔力そのものならいいんじゃないかな？とか思ってみたけど魔法石とか見たこともないしどうしようかなぁ。どんなものかもわからないし。と思いながら最近習った青魔法の「ウォータボール」とやらを出してみる。すると手の上にテニスボール程度の水の球体が現れる。水の球は私の手の上を浮遊しながらくるくる回っている。練習がてら水の球を大きくしたり小さくしたりしていると意外と簡単に動かせることが分かる。考え事しながら水の球を操っていると急にはじけるように水の球が消える。そして青い石が手に落ちてくる。

「これは．．．？」

そこへサリーが入ってくる。

「あれお嬢様。その魔法石どうしたんですか？」

「え、これ魔法石なの？」

「はい。にしてもすごく魔力の濃い魔法石ですね。ほぼ魔力じゃないですか」

まさかの偶然で凄い魔法石作成できた。という事をいうと大変なことになりそうなので内緒にしておこう。しかし魔力の塊ねぇ。

「ねぇこれ【会話】に使えないかしら」

「その魔力石ならできるでしょうけど【会話】の魔法は透魔法の魔法石が必要ですよ」

「そうかぁ。そもそも魔法石って何なの？」

「そうですね。「石に魔力がついたもの」ですかね。もともと小石でも長年自然の魔力にあたっていると魔法石になりますね。何処でもできるわけじゃないですけど。その石に蓄積されていった魔力が今度は結晶化してきたものがお嬢様の持っているタイプの魔法石ですね。作られるのにすごい時間がかかるので高値で取引されているんですよ」

まじか。一攫千金だぜ、じゃなくて魔法石の上位版はチートだと言うことだなこれは。幸い私には透魔法の才能があるし、このタイプの魔法石を作れれば一歩前進するんではないか。なんて甘い考えが浮かんだが、そもそも透魔法ってどうやって使うんだろう。

「透魔法ってどんなの？」

「私も実際に見たことはありませんね。王宮魔法使い２人いるって聞いたことがありますが人間国宝級なので」

それはどうやったとしても会えませんね。それじゃどうやって勉強しろと言うのだよ。空間を操る魔法でしょ。イメージでどうなるって話じゃないですよこれは。しかしこれはオーブンとか冷蔵庫とかそっちの方をやったほうが早そうだよなぁ。しかし【会話】魔法何とかならないものか。



今日は父上につれられて名門貴族の１つ「ユーフィル家」にやってきた。理由は私と婚約者との顔合わせだそうだ。向こうからこればいいものをまだ非公式なものだから隠れていくらしい。私としては誰でもよかったんだが、どうせ貴族のわがままなやつだろうと覚悟はしていた。しかし、会ってみたらどうだろうか。すごく大人びていて、つややかな銀の髪を揺らしこちらを青い瞳がきらきらと見つめてくる。よくある貴族のわがままお嬢様じゃなくてすごく礼儀のあるやつだった。しかし父上がいたからかもしれないし、別室に分かれてからも様子を見ようと思った。他の部屋に行くとお互い何を喋っていいかわからず無言になってしまう。私も緊張してどうしようと考えているうちにとんでもないことをいってしまった。

「別にお前のことは好きでもないがとりあえず他の婚約者から逃れるための契約だからな」

いってからハッとする。泣くだろうか。叫びだすだろうか。そんなことを考えながらはらはらしているとリリアナ嬢は少し涙ぐみながらも少しぎこちない笑顔でこちらを見る。そして言葉を発した。

「そう、ですか」 

そのあとは顔を伏せてしまった。私はなんてことをしてしまったのだろう。別に悲しませるつもりなどなかったと言い訳できたらどれだけ良いことか。そんなこと悔やんでも後の祭りである。しかしリリアナ嬢はそのあとは笑顔で接してくれた。泣きもせず、叫びもせず、今まで出会った令嬢とは違った。

「レオナール様は普段何をして過ごされるのですか？」

と気を利かせて聞いてくれる。私は戸惑いながらも何とか落ち着いて返す。

「あ、そうだないろいろ学んだり、剣を教えてもらったりしている」

「そうなのですか。私も今年からは魔法を習うことが出来るそうで楽しみにしておりますの。ところで今話題の『ジーンリアスの冒険記』という本はご存知ですか？」

「い、いや知らないな」

妹が騒いでたのは知っていたが、私自身は知らないから少し申し訳ない気持ちになる。

「でしたらこれから一緒に読みませんか？面白いので是非読んでいただきたいのですが」

顔に出ていただろうか。またもやリリアナ嬢はしゃべることに困る私をリードしてくれる。本当に同い年だろうか。

「わかった」

と一言しか言えない私を許してくれるだろうか。リリアナ嬢は他の令嬢とは違い私を気遣い楽しませてくれる。本当にさっき言ったことを撤回できないかと言う気持ちが大きくなってくる。ここで「やっぱり」なんて言い出したら男らしくない、なんて見栄を張って自分をごまかしてみたがむなしくなった。もう少し男らしくなって彼女を守れる男になってから改めてプロポーズしよう。明日からのプランを立てながら彼女と一緒に本で盛り上がった。帰ったら妹に借りよう。そして明日からはいつもよりがんばるのだ。【会話】魔法ならぬ【通話】魔法の試作品を完成させることは出来きました。しかし問題になってくるのは透魔法が使えるってこと。サリーに聞いた話から察するに、透魔法の使える方は人間国宝級扱い、それと誘拐される危険性が高いと言うこと。これ私使えるってばれたら一瞬で王宮行きｏｒ奴隷扱いじゃないですか。たぶん。それは嫌なので隠したい。でも完成品を誰かに自慢したいとは思っている。このイヤリング型【通話】魔法に費やしたものは、透魔法の魔法石（私作）と青魔法の「ウォータシールド」を使用しました。イヤリングにした理由は単純にアクセサリーで一番好きだからです。透魔法は練習の本に書いてあったやつですがこう．．．空気を固形物にするイメージですかね、で作りました。自分でも言っている意味が分かりませんが。ウォータシールドはざっくり言えば「遮断する」魔法ですかね。基本なんでも遮断できるようです。欠点は魔力の量によって強度が変わる。つまり強い魔法や物理攻撃を受けたらそれに相応する魔力を注ぎ込まなければいけないこと。対象に触れていないと発動しないこと、かな。ちなみに術者が解くか魔力量以上の力が加わらなければウォータシールドは発動されたままになるらしい。便利でよかった。もうお分かりかもしれませんが魔法石を作りそれにシールド掛けて完成！って言う安直な案デス。私の手のひらで光るイヤリングを眺めながら何とか使えないものかと思考をフル回転させます。

「サリーはだめだし。お父様達は．．．周りに言いふらしそうだなぁ。子供自慢で。なるべく魔力の高い人で万が一暴走しても耐えられる人．．．」

だめだ。周りに適任者がいない。ぐぬぅ、自慢しつつ実験したい。携帯の存在を知っているものとしては手紙とかすごくもどかしい。何もいい案が浮かばずベットの上でごろごろしていると、玄関の方が騒がしいことに気づきます。そして玄関からどたどたと階段を上がってくる音がしてバンと勢いよく私の部屋の戸が開けられます。そこにいたのはスカーレット色の長い髪を無造作に後ろで束ね、まるで騎士か冒険者とかそんな風貌と装備の女の人。えっと誰ですかね。

「リリアナ大きくなったじゃないか！私のこと覚えているか？覚えているわけないな私と会ったのはお前が１歳の時だからな！あらためて自己紹介といこうか私は「ちょっと姉様！」なんだ今いいとこなんだぞ」

お母様の乱入で冒険者（仮）さんの名前が聞けませんでした。えっとでもお母様が「姉様」と呼ぶことは私の伯母様？

「え！？」

思わず声を上げてしまった私の方を２人が振り向きます。そして伯母様がにやっと笑ったかと思うと改めて話しかけてきました。

「リリアナ悪かったな。私はスカー・ブルボン。お前の母、マリア・ブルボンの姉さ。お前の伯母になる。これから数日間こっちの用があってな。泊まるからよろしくな」

「もう！リリちゃんがその喋り方まねしたらどうするんですか。姉様。しかも泊まりなのに連絡もよこさず」

「いやー手紙書いたって手紙が届くより私のほうが先につくだろうと思ってな。まあまあ落ち着けよ」

お母様がすごく感情表現が豊かになっている気がしますが良いことなんですかね。なんだかにぎやかになりそうだけど伯母様、一応お嬢様ですよね？「しかしまぁ、お元気そうで何よりです。スカー様」

「スカー様ってのはやめてくれと言っているだろう？エルバート殿よ。お前さんは私の妹の夫、つまりは私の義理の弟なんだから姉さんと呼んでくれよ」

「しかし．．．」

お父様がすごい困り顔です。こんな顔はじめて見ました。伯母様すごい。改めて伯母様を観察します。スカーレットの髪がポニーテールをしているのに腰ぐらいまで伸びていてストレートです。目は黄緑色でややつり目、とても筋肉質のようですが身長が高く、出るところは出てへこむところはへこんでいるのでモデル体系と言えるでしょう。総合的に言えば近寄りがたい美女と言ったところでしょうか。お母様は怒りつかれたのかいすに座ってため息ばかりついています。こうやってみるとお母様と伯母様あまり似てないと言うか正反対な見た目ですね。お兄様は目がキラキラさせていますね。憧れなのでしょうか？ッハ！恋だったら大変なことになりますね。そんなことないでしょうけど。

伯母様のご職業はやはり冒険者でした。しかも凄腕の。旦那さんとチームを組んでいるらしいですが、旦那さんとの馴れ初めを聞かねばなりませんねこれは。私はニヤニヤ、兄様はキラキラそれが伝わったのか分かりませんが伯母様がこちらを見て口を開きます。

「久しぶりに会ったんだ。ちょっくらリリアナとクライド借りてくぜ」

そういって伯母様は私とお兄様をつれて伯母様の部屋（何か専用で作られていました。）に連れて行かれます。お兄様は聞きたいこといっぱいで待ってました状態ですが何せ私ははじめて会うに等しい方です。ちょっとどきどきしながら二人の会話を聞いています。

「伯母様伯母様！私、剣の腕が上達したんです！後からみてくださいませんか？あ、最近どんな魔物と戦いました？強かったですか？珍しい発見はしましたか？えっとそれから．．．」

お兄様はすごい勢いで伯母様に話しかけます。普段落ち着いているお兄様では考えられない行動で隣でびっくりしています。

「おいおい、落ち着けって。まだ数日あるんだ。ゆっくり話していこうじゃないか。そうだな剣の練習はサボらなかったってことだろ？それなら後から手合わせしてやるよ。私にお前の剣が触れたら、そうだな。１つだけ願い事を聞いてやろう。魔物、最近はかわったのは出てないな。しいて言うなら少し強くなったか？と思うくらいだ。私には負けるけどな。新しい遺跡見つけたがめぼしいものは見つからなかったなぁ」

伯母様もあきれながらしかしうれしそうに一つ一つ丁寧に答えていきます。私はその間暇ですがけっこう役に立つ情報もあるので聞いておきます。魔物っているんだな程度ですが。お兄様も男の子ってことでしょうかね。冒険の話を聞いているときの顔がすごくわくわくしています。

「えっとそれとですね．．．」

「まあ待て。次はリリアナの番だ。何か聞きたいことはあるか？私としてはお前さんとも話したいと思っているんだが」

「えっと、旦那さんってどんな方ですか？どういう出会いをしたんですか？」

「おっと小さくて女の子と言うわけか。ますますマリアに似てきたねぇ。よし話してやろう」

と言ったところでコンコンとノックがしてリチャードさんが入ってきます。リチャードさんは私が今世初☆どきどきお食事会のお迎えをしてくれた執事さんです。

「スカー様。マリア様がお呼びですがよろしいでしょうか」

「分かったすぐ行く。すまんなリリアナまた今度な」

「はい。楽しみにしておりますわ」

残念だけどまだ何日かいるし聞けるよね。しかし冒険者、かっこいいなぁ。ちらりとお兄様のほうを見るとすごく名残惜しそうに伯母様を見ています。何でしょう。伯母様には人の感情表現を豊かにする能力でも備わっているのでしょうか。



伯母様は行ってしまわれたので私は自室に戻ることにしました。お兄様は伯母様と手合わせが出来るとのことで張り切って練習しています。ほどほどにしておかないとばてるんではないかと心配ですけどね。最近では料理や魔法、お嬢様スキル等の育成に精を出していましたがステータス表示に変化が出たんです。それがこちら。

「ステータス」
------
名前：リリアナ・ユーフィル　
性別：女性
年齢：５歳（２２歳）
職業：少女？
パラメータ
体力：？？？
魔力：？？？
筋力：？？？
学力：？？？
器用：？？？
容姿：？？？
奇運：？？？
スキル
全てのスキル（レベルが１より高いものは別表記）
青魔法：２　白魔法：３　透魔法：１　投擲：３　キック：２　マナー：４　掃除：２　裁縫：１　センス：３　ダンス：　優雅なティータイム：３　料理：３　言語：ＭＡＸ
----
何ということでしょう。パラメータが表示されなくなりました。最初は文字がゆがむ程度だったんですが最終的にハテナという手抜きな表示。私の行動で変化したのかは分かりませんが困りました。魔力が見えないのが痛手ですね。そういえば完全に表示しなくなったのは試作品【会話】の魔法道具が完成したところでしたね。そうそう、私の作ったイヤリングは「魔法道具」と言うものに分類されるそうです。それが関係しているのでしょうか？検証しようがないのでどうしよもないですがね。

さてイヤリングの詳しい説明と参りましょうか。イヤリングは２つで１つのセットになります、当たり前ですけどね。イヤリングの飾り部分に私の作った魔法石があります。この魔法石は最初１つの魔法石として作って半分にしたものです。昔の人が魔法道具を作るときに使っていた手法らしいです。本に書いてあったので参考にしました。あとはウォータシールド掛けて完成です。まあ簡単。使えるかどうかは分からないんですけどね。

するとノックがするので返事をすると伯母様でした。私は待ってましたと思い、イヤリングを机の上に置き部屋を開けます。今回はノックがありましたね伯母様。

「お前たちに変なこと教えるなとくぎを刺されちまったよ」

「大丈夫ですわ。私が聞きたいのは恋愛話だけですから」

「ああそうだったな。何処から話そうかあれは私がまだ新米だったころだな．．．」
-----
伯母様たちは多くの困難がありましたが最終的に結ばれたそうです。よかったですね。と言うか意外と伯母様ロマンチストですね。おまじないかけるなんて。そういうと伯母様はすごく照れた顔で「いや、あれはマリンに言われたからでどうとかこうとか。」と言い訳をしています。そしてふっと真剣な顔になったかと思うとおもむろに口を開き言いました。

「ところでリリアナ。あれは何だ？」

そういって指差した先にはイヤリングがありました。伯母様の顔からは笑みは消え力のこもった目で見てきます。しまった隠すの忘れた。怒られるんだろうかとびくびくしていると表情をやわらげてくださいました。

「別に怒ってるわけじゃないさ。ただあれは何処で手に入れたのか聞いているだけさ」

だいぶ和らぎましたが顔がしらばっくれるんじゃねぇぞ？と言っています。少しだけ泣きそうです。少しだけですよ？まあそんな雰囲気名のでおとなしく白状する事にします。怒られませんように。「つまり【会話】魔法を何とかして簡単にしたかったと。それで自分で魔法石を作成したと」

「ごめんなさい。伯母様」

伯母様の目力に負けて白状してしまいました。伯母様は何か渋い顔をしておられます。

「言ったろ？怒ってるわけじゃなさ。しかしばれたら大変なことになるだろうな。魔法石を作るなんて」

え、そっちですか。てっきりこの【通話】の魔法道具を作ったことか透魔法を使ったことだと思っていたのですが。魔法石を作れるのは珍しいことなのでしょうか？意外と簡単に出来た記憶があるのですがね。

「伯母様。魔法石を作るのは駄目なんですか？」

「駄目じゃない。と言うか作ったやつがいないから駄目、駄目じゃない以前の問題だな」

「いない？誰一人とですか？」

「少なくても私の知っている人ではいないな」

そういって伯母様はため息をつくとベランダの方へ行きます。そして扉を開けタバコらしきものを取り出し一服し始めました。そしてちょいちょいと私を手招きします。それに従いベランダへ行くと真剣な顔で話を切り出されました。

「いいか、リリアナ。それが作れることは誰にも言っては駄目だ。これだけは守ってくれ。その事実がばれたら大変なことになる」

それはもちろんです。誘拐なんぞされたくないですから。前世でも誘拐なんてされたことないですからね。そんな恐ろしいことに自ら足を踏み入れたりしませんよ。．．．この体では大の大人につかまったら抵抗も出来ませんしね。そんな考えが私の心に浮かびます。

「透魔法が使えることは言っても良いがたぶん、いや確実に面倒なことになるぞ」

茶化してきますがそう言う伯母様の顔は少しうれしそうです。やはり実力がある人のことは好きなんでしょうか。その笑みが何を意味するのか私には分かりません。伯母様はタバコを捨てるとこちらを振り向きます。

「よし、リリアナ。私がその魔法道具の第一体験者になってやろう」

「いいんですか？」

「ああ私ならある程度魔力が暴走しても何とかなるからな」

やりました。実験できます。私は伯母様に一通りの使い方を教えるとイヤリングの片割れを手渡します。伯母様は自分の耳にそれをつけるとにっこりと笑いました。おお、笑うと少し幼く見えますね。伯母様は私にもつけるように言い私の部屋から出て行きました。早速実験するそうです。私もつけて部屋をうろうろしているとイヤリングから声がします。

『リリアナ、聞こえるか？』

『はい、聞こえますわ。』

『おお、成功か。リリアナの部屋から一番遠い部屋にいるんだが何とかなったな。』

『やりましたわ！．．．それはそうと伯母様。なぜこの魔法道具に目をつけたのですが？「ウォータシールド」で魔力の流出は抑えられているはずなのですが。』

『勘。』

伯母様の声はいたって真剣でごまかすような気配は感じられません。しかし、勘って鋭すぎやしませんか。

『リリアナもアクセサリー好きなのかと思ってみていたら、ただのイヤリングじゃねぇなと直感で思ったのさ。』

伯母様の勘やばいです。侮れませんね。いったん通話を切り部屋に戻ってきてもらいました。二人で改善点を考えたりお母様たちの話を聞いたり楽しく過ごしました。しかしこのときの私は何も分かっていませんでした。

フラグなんて立てるものじゃないということを。



