黒の創造召喚師　The Change Side Story　思い立ったら吉日とばかりに、男はある場所へと向かった。そこは色とりどりの草花が茂り、多くの神が集う場所――神祇館（じんぎかん）と呼ばれる場所である。
　館に着いた男が目にしたのは、巨大なスクリーンを前に一人ポツンと映し出される光景を眺めていた男の子だった。
（あいつは……確か）
　その男の子については、男も見知っている神の一柱だった。
「確か――ディエヴス、だったか？」
「うん？　……やぁ、どうしたの？」
　ふと男が以前耳にした名を呟くと、その声に反応を示した男の子――ディエヴスは、声のした方へと振り返る。そこには自分よりも背が高い背年の神がいた。
「……楽しそうだな」
　ディエヴスに問いかけられたその神は、じっと彼の表情を見つめながらどこか羨ましそうにぽつりと発言した。
「あぁ、そうだね。こうして見ているだけだけど、面白いよ。特にこのスクリーンに映っている彼はね」
　そう言いながらつい、と指を目の前のスクリーンに向けて話すディエヴスはにっこりと微笑んだ。その指に釣られるように視線を動かした男はディエヴスの前に広がるスクリーンを見つめる。そこには黒髪黒眼、そして黒を基調とした衣服に身を包んだ少年が仲間らしき銀灰色の狼と共に敵である怪物（モンスター）と戦闘を繰り広げている映像が映し出されていた。
「なるほどな……」
　ディエヴスと共にスクリーンを前に眺めていた男の口からふと言葉が漏れる。男にとって、スクリーンの中に広がる光景は今までに何度も目にしたことがあるものだった。だが、今目の前に映る景色は、これまでに見てきたものよりも遥かに興味を掻き立てられるものがあった。隣の芝生は青く見える、というわけではないがこうして自分の管轄する世界とは別の世界に男は強く憧れた。
　だから、その言葉は自分でも驚くほど自然に発せられた。

「頼む。俺を――この世界に行かせてくれ」

「え゛っ！？」
　驚きのあまりディエヴスは目を見開き、何度もパチクリと瞬かせる。「ちょ、それ本気で言ってんの？」と疑念に満ちた空気が彼の周囲から発せられるも、男の決意は揺らがなかった。
「り、理由を聞いても？」
「飽きたからだよ。つーか、何なんだよ。毎日毎日目の前に広がる窓を眺めてるだけの繰り返しでやりがいも面白さもへったくれもないだろ」
「あぁ、まぁそうだよねぇ……」
　顔を顰め、嫌そうに語る男にディエヴスは理解を示したものの、次には「でもそれがボクたちの仕事じゃない？」と同意を求めた。
「ハッ！　確かに仕事と言われればそうかもしれないが、んなもん俺じゃなくてもできる問題だろう。神？　世界の管理者？　耳触りのいい言葉を並べても、結局おれたちには何にも出来ないんだよ。ただ与えられた役割をこなすだけの生活になんの面白味があるってんだ？　なぁ、頼む！　頼むって！　俺をあそこに行かせてくれ。このままだと気が狂っちまう！」
　男はディエヴスの肩を掴むと、前へ後ろへと大きく揺らす。頭が揺さぶられることに耐えかねたディエヴスの口から「わ、わかったよお！　お願いだから放してぇぇぇ」と発せられるのはその後すぐのことだった。

「えぇ～っと……それじゃあ始めるけどさ」
「おぅ、宜しく頼むわ」
　ニカッと笑って「いつでもドンと来い！」とサムズアップする男に対し、ディエヴスは恐る恐る訊ねる。
「……キミ、これまでしていた自分の仕事はどうするわけ？」
「心配すんな。部下に任せる！　余裕っしょ」
「いや、それって丸投げしてるだけだよね！？　部下の仕事が増えるだけだよね！？」
　ギョッと目を剥いて驚きつつも問題を指摘するディエヴスに、その神はあっけらかんと言い放った。
「問題ないだろ。ウチのは優秀だし」
「いやいやいや。部下だけで解決できない問題が出てきたらどうするのさ？」
「……俺は一切関知しない！　部下たちだけで解決してもらう！」
「ダメだこいつ！　誰だよコイツを神にしたのは！」
　頭を抱えて叫ぶディエヴスだったが、目の前の神は彼のお小言などもはや聞く耳持たずといった状態である。さらに付け加えればその目が血走っていたため、軽く引いたのはココだけの話である。

「あ～、うん。もうそれでいいならいいけどさ。どのみちボクには直接関係ない話だし……」
　大きくため息をついて呆れ気味に呟いたディエヴスは、「これ以上何を言っても無駄だ」と悟ると杖を出して小さなウインドウを男の前に立ち上げる。
「送る前に、必要最低限の説明だけはさせてくれない？　キミだって何も知らないまま放り出される形で行きたくはないでしょ？」
「まぁそうだな。聞くのは面倒だけど仕方がないか」
　ディエヴスの言葉に理解を示した男は、眉間に皺を寄せながらも渋々彼の話に耳を傾ける。その上から目線の態度に「何言ってんだコイツ」と喉まで出かかったディエヴスだったが、無理やりその言葉を呑み込む代わりに淡々と説明を始めるのだった。
「それじゃ、一応簡単に説明しておくよ。これからキミが行こうとしているのは、ボクが管理する世界の一つだ。ここは『イグリア大陸』という大きな大陸があって、大陸中央には『カリギュア大森林』っていう大きな森林地帯が広がっている。その周辺には三つの国が存在していて、互いに覇権を競い合ってる状況だね」
「うん？　中央の森林地帯にはどの国も手を出していないのか？」
　ウインドウをディエヴスと共に眺めていた男から上がった質問に、彼は「あぁ、そこねぇ……」と前置きしつつ答える。
「この森林地帯には強力な怪物（モンスター）がウジャウジャいるからどの国も手を出していないんだよ。死にたくなかったらここには近づかない方が身のためだね」
　最後にディエヴスの口から発せられた言葉に、男は「あれっ？」と首を傾げながら訊ねた。
「おいおい……『死にたくなかったら』って物騒な言葉だな。仮にもこっちは神様なんだぞ？　そうそう死ぬなんてことは起きないと思うが」
「あっはっはっ。何を言っとるんだねキミは。自分の仕事を放り投げるようなヤツに、神様としてここに送るワケがないでしょ」
「えっ……？　無理なの？」
　キョトンとした顔で呟く男に、ディエヴスはニタリと黒い笑みを浮かべて告げる。
「どう考えても無理だろ、この駄神（だしん）が！　当然制限かけるに決まってんだろ！」
　くわっと目を見開いて告げるディエヴスに、「えぇ～っ」とアテが外れたと言わんばかりに顔を顰める男だった。「なぁ……どうしてもダメか？」
「だぁめ！　もぅ、さっきから言ってるでしょ」
　そっと優しげに語る男に対し、ディエヴスはゆっくりと首を横に振って答える。
「俺はどうしてもこのままでイキたいんだが……」
「イカせると思う？」
「が、我慢が……」
「えぇ～っ！？　そう言われてもなぁ……」

　聞けば「男同士で何を言ってんだコイツらは？」と首を傾げられたり、脳内に桃色展開（腐）が描かれる会話をするディエヴスと男性の神。この場面だけを見た者に補足説明をするならば、現在ディエヴスは目の前に立つ男を自分のとある世界に降ろすため、男に対してある制限をかけようとしている最中だ。
「いや、つーかさ。ホラ、最近よくあるだろ？　神様からチートスキルをもらってうんぬんかんぬんとか。俺もそんな状況に憧れるワケさ」
「それなんのラノベ？　そもそも、キミ……神様だよね？　論理破綻してね？」
　比較的穏やかに提案をする男に対し、ディエヴスは至極まっとうな意見を述べる（注：特にライトノベルと述べるをかけているわけではない）。
「イマイチ理解していないみたいだから言うけど、キミは『神様』なんだよ。何もしていないように感じているけどね。神としての力、まぁ分かりやすく『神力（しんりき）』とでも言おうか。その力をもし保ったまま降りたら……それこそデコピンで山が抉れることだってあり得るんだからね？」
「……マジ？」
　予想の斜め上をいくディエヴスの発言に、男は頬を引き攣らせつつ訊き返す。その問いにディエヴスはゆっくりと首肯し、さらに話を続けた。
「そうだよ。逆に言えば、それぐらい神力は絶大なる力を持ってるってことなんだよ。キミのちょっとした何気ない動作でボクの管理する世界がガラリと変わり得る。そんなことは管理者として到底容認できるワケもないでしょう？　よって、キミがボクの世界に降り立つのなら、当然その力に制限を付けさせてもらう。これでもまだ意志は変わらないかい？」
　最終確認だ、と言わんばかりにディエヴスは真顔でじっと男の目を見つめたまま問いかけた。その問いに対し、男は一も二もなく頷いて答えた。
「あぁ、それでも頼む」
　ここに神同士の契約が成立し、「神が別の神の管理する世界に降りる」という前代未聞な物語が幕を開けたのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「それじゃあ、これを付けてよ」
　行き先の世界について一通り話を済ませ、最終確認を取ったディエヴスは男に十個の指輪を手渡した。
「これは？」
「その指輪は『神帝の指輪』というボクが作ったものさ。主な能力は神たるキミの力を制限することと偽装だね。行く先々でキミの正体がバレると非常に厄介でしょ？」
「まぁな。確かに行く先々でよく知らん人から崇め奉られるのは御免被りたいな」
　ディエヴスの指摘に同意した男は、仕方がないとその指に指輪を嵌めた。宝石も何も嵌められていない単なる銀色の指輪だったが、ジャラジャラと煌びやかな宝石を身につける趣味もない男にとっては、このシンプルな指輪の方が落ち着いた。
　そして全ての指輪を嵌め終えると、男の前に一つのウインドウが出現する。

『神帝の指輪の効果により、基礎能力値(ステータス)に制限がかけられています』

　その下にあるOKボタンをタッチすると、ウインドウは音もなく消えた。
「さて、これで準備は終わりだな」
「大体はね……っと、そうだ」
　男と共にウインドウが消えたのを確認したディエヴスは、「忘れるところだった」とある物を渡した。
「……？　これは？」
　手渡された物を見た男の口から疑問が発せられる。その手に収まっていた物は、大粒の種だった。
「これはキミの行動をサポートするものさ。芽吹けばどういったものかが分かるよ。キミの魔力を込めて地に埋めれば、すぐに芽吹くから」
　意味深な言葉を告げるディエヴスに首を傾げて見せる男だったが、「まぁ嵩張るようなものでもないし……」と素直に受け取った。
「んじゃ、これで準備は完了だね。あとは……ほいっと☆」
　軽快な掛け声と共に、ディエヴスはどこからともなく取り出した杖で男のそばに扉を出現させる。
「この扉を潜れば目的地はすぐそこだよ」
「あぁ……」
　じっと現れた扉を見据え、これから訪れるであろう様々な出来事を思い描く男の心には、ふつふつとこれまでにないやる気が湧いてきていた。
「気をつけてね」
　扉を開けようとしたその時、微笑んだディエヴスが男に声をかける。
　そのどこか悲しみが宿った声音に、男の手がピタリと止まった。
（あぁ、そうか……俺はもう）

　――この場所に来ることはほとんどないんだ。

　瞬間、男の中に言い知れぬ物悲しさが心に芽生えた。これまでどれぐらいの歳月を過ごしてきたこの場所も、時に他愛もない話で盛り上がった他の神たちともおいそれと会うことは難しくなるだろう。
　そして、自分の無茶なお願いを聞いてくれた目の前の小さな男の子にも。
　けれども、だからといって歩みを止めることを男は是としなかった。扉の向こうにはこれまで男が経験してこなかったであろう新たな世界が広がっているのだ。新しい世界、新しい景色。そして経験。それは男が切に願っていたものなのだから。
「……ありがとな」
　だから、せめて最後に礼ぐらいはしておこうと男はややぶっきらぼうに口を開く。その感謝の言葉に、ディエヴスはただ首を横に振りつつ、にっこりと微笑んで優しく答えた。
「ううん。こっちの方こそ感謝したいぐらいだよ。キミのように神でありながら『他人の世界に行ってみたい！』なんていうのは初めてだからね。ボクも楽しみなんだよ。キミが向こうでどんな人と触れ合い、どんな経験をするのかをね。遠くからだけど、見ているからね」
　ディエヴスの「見ているから」という言葉に、ふっと相好を崩した男は「そうだな」と頷いて扉を開けた。
　男が扉の向こうへと歩み始めるその背に、ディエヴスはそっと「行ってらっしゃい」と小さく呟くのだった。　開かれた扉の先には、待ち望んでいた新天地が広がっていた。
「おぉ～っ！　これが……って、ドコだよここは」
　だが、降り立って早々、視界を覆うほどの草木に思わず男の口からはこんな言葉が突いて出ていた。辺りを見回しても目につくのは鬱蒼と生い茂る木々ばかり。ここはそもそもどこなのか、どう行けば街に辿り着くのか。地図がない状況でやって来た男にとって、このシチュエーションはなかなかに厳しいものがある。
「っと、そうだ。確か……」
　ここに来る前にもらったものがあったはず、と男はディエヴスから受け取ったものを取り出す。その手に収まる10セルメラほどの大きな種は、日の光を浴びてその外殻をキラリと光らせていた。
「えぇ～っと、まずは魔力を込める、だったか？」
　ディエヴスが告げたことをブツブツと呟きつつ、男は種に魔力を込め足元に埋めた。
「おっ？　って……うわぁ！？　こりゃ成長早過ぎだろ！？」
　直後、瞬く間に種を植えた地面からぴょこんと芽が生える。そしてあれよあれよという間にその芽はぐんぐんと大きく成長し、やがて男の背を超えるまでに育った。
「ほぇ～っ？　凄いな……」
　呆けた顔で見上げる男の前に、ゆっくりと二つの実が成った。
「これを取るってことか……？」
　疑念を口に出しながらも、男は一抱えもある実を収穫した。汗を拭い、足元に収穫した実を並べ終えると――

　――ピシッ。

　突如、実の殻に亀裂が生じ、ヒビが全体に行き渡る。やがて全体に行き渡ったヒビにより、一抱えもある実が砕け散った。
「うわっぷ！？　な、なんだぁ……？」
　爆発するように飛び散る殻の破片から身を守るように視界を覆っていた腕を降ろすと、そこにはスヤスヤと眠る裸の女の子がいた。見た目からして10歳前後の女の子は、その腰まで伸びる長い金色の髪を黒色のリボンで二つに結わえていた。いわゆる「ツインテール」と呼ばれる結び方だ。また、横にはもう一つの実から出てきたのであろう彼女のものらしき衣類がある。
「ど、どうなってんだこりゃ……」
「う、ん……」
　男の独り言にピクリと反応を示した女の子は、薄らとその目を開けてむくりと起き上がる。小さな顔に生えるその紅色の瞳がやけに印象に残る女の子だった。しばらくじっと男の顔を見つめた女の子は、素っ裸という状況にもかかわらず、静かに口を開く。
「……お初にお目にかかります、我が御主人様(マイ・マスター)。以後宜しくお願いいたします。つきましては私に名前を――」
　自分の状態を顧みず、すらすらと紡がれる言葉にハッと我に返った男が優しげに指摘する。
「……ねぇ、服着ないの？」
　割って入ってきた男の指摘に、彼女は自分の身体をしげしげと眺めて呟く。
「……『きゃあああっ！　変態っ！　男はみんなケダモノよ！』とでも叫べばいいですか？」
　至極冷静かつ可愛げのないセリフを吐いたのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「んで？　お前さんは一体何なんだ？」
　指摘を受け、着替えを済ませた女の子に男は改めて問いかけた。
「はい、御主人様（マスター）。私は貴方様の行動をサポートする者です。詳しくはこちらをご確認ください」
　言いつつ彼女は黒と白のゴシック服に着替えると、サイドポケットから小さな紙片を取り出し、男に手渡す。胸元の大きな紅いリボンが揺れたが、その悲しいまでに平坦な胸に男は欲情――するはずもなく、黙って紙片を受け取るとゆっくりと開いた。

『――やあ。そっちはどうだい？　よろしくやってるかな？　この手紙を見ているってことは、ボクの言いつけ通り、あの種を芽吹かせたってことだね。キミの目の前にいるであろうその子は、簡単に言えばキミの御目付役さ。こうでもしないと危なっかしいだろうからね。他の神から何言われるか分かったもんじゃないし。あと、単純に仕事放り出してボクの管理する世界を気ままに過ごすキミが妬ましいから』

（――どうみても最後の一文が本当の理由っぽい気がするのは俺の気のせいか？）
　思わず「それ、お前の八つ当たりだろ」と言葉が出そうになるのをなんとかこらえつつ、男は手紙に目を走らせ続ける。
『んで、こっからが本題ね。その子にはさっきも書いた通り、キミの行動をサポートする存在だ。より具体的に書けば、マップスキルや戦闘支援、それに資金管理も任せられるよ。細かいことは直接聞けば分かると思う』
「へぇ、マップスキルねぇ。こりゃありがたいな」
　ここがどこかも分からない現状において、この女の子の存在は非常に助かるものであった。そんな風にぽろりと感想を漏らす彼の裾を、少女がくいくいと引っ張る。
「っと、ゴメンゴメン。手紙読んでて忘れてたわ。えぇ～っと……何だっけ？」
「……とっとと私に名前を寄越しやがれってんだ。この駄（目な）神」
「え゜っ！？」
　軽く謝罪する男に、見た目からは想像もつかない辛辣な言葉が投げかけられ、固まる神（元）に、女の子はさらに言葉を続ける。
「あと、御主人様（マスター）の名前は何だって聞いたんだけど？　耳の穴ふさがってんの？」
　およそ「尊敬」という欠片もないその言葉に、男は持っていた手紙をパサリと落としてしまう。
　その手紙の最後には、ディエヴスによってこのように綴られていた。

『あっ、そうそう。言い忘れてたけど、その子の性格はキミの魔力によって形作られたものだからよろしくね。当方は一切責任を負わないので、あしからず――』

　その一文を後に目にした男の口から「ウソだろ！？」と驚きの声が上がったのだった。「で？　いつになったら名前を頂けるんでしょうか？　さっさとしないと役目放棄して一人で行きますけど？」
「ちょ、ちょっとタンマ！　分かってるよ。これからつけるトコだから！」
「……なら早くしてくれませんかね？　この駄神が」
　もはや神としての威厳が皆無なその呼び方に若干イラッとしつつも、決めなければ自分の抱えている問題は解決しないと諦めた男は眉間に皺を寄せつつ名前の候補を列挙していった。
「えっと、それじゃあポチってのは――」
「そんな犬みてぇな名前付けられて喜ぶと思ってんですか？　この駄神」
「わーったよ。それじゃミケは――」
「猫か？　そーかそーか、猫耳でもつけて『お兄ちゃ～ん☆』とでも呼んでほしいんですね。この変態駄神」
　その後もいくつか候補を挙げるも、全て「却下」となってしまう。ついには男の方が音を上げ、「どうしろってんだよ……」とがっくり腰を落として両手を地に付けた。
「……てんでお話になりませんね。ネーミングセンスが欠片もない」
「それじゃあ自分で付ければいいだろ！」
　やれやれ、と肩を竦めて見せる女の子に、半ばヤケになった男が告げると彼女はキョトンとした顔で「いいの？」と訊ねる。
「もうどうしようもないからな。俺が決めるより遥かにマシだろ」
　ため息を吐いて口を開く男に、女の子は「だったら――」と口元に手を当てながら呟く。
「リンネ」
「リンネ？」
　確認のために聞こえてきた言葉を呟いた男に対し、女の子はこくりと首を縦に振る。
「……分かった。それでいいのなら、俺も異存はない。宜しく頼むよ、リンネ」
　すっと差し出した右手に、女の子も同じように右手を出して握手を交わす。これでようやく、と思っていた矢先――
「……で？　御主人様（マスター）の名前は？」
　どうやら、まだ先には進めそうもないと、苦笑いを浮かべつつ心の底で嘆息する男だった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「名前……名前かぁ……」
　告げられたリンネからの問いに、男はふとこれまでの事を脳裏に思い描きながら呟いた。
（どうしよう……ここに来ることに焦点を置いていたから、正直何も考えてない）
　内心冷や汗を掻きながら、男は脳内に次々と候補を挙げていく。だが、「呼びやすい名前」「違和感を覚えないもの」などと条件をつけて候補を絞るうちに時間が過ぎ去っていく。
「……まだですか？　いい加減にしてくれ―」
　待っているのも飽きたと言わんばかりにげんなりとした表情で訴えるリンネ。しかしながら男はそんな訴えに耳を傾けることもなく、自分の世界にどっぷり浸っている。ブツブツと「これがいいか……いやでも――」などと口ずさみながら、口元に手を当てて考え込むその仕草は端から見るとヤバい奴としか言いようがない。
　時折ニンマリとだらしない笑みを浮かべては「これから世界中の奴らが俺のことを……」と呟いていることからもその気持ち悪さがなんとなく伝わるほどだ。
「よし！　待たせたな」
「ふぇ？　あぁ、もう終わったのか」
　それからしばらくの後、ようやく名前を決めた男はこっくりこっくりと舟をこいでいたリンネを起こす。
「あぁ、俺の名は……ホルストイヴィル・アウストラングル・リゲルヴァヘイト・カリバヒャラ・ロングルニヒト「長いわ！」――ぐべらっ！？」
　自らの名を告げている最中の男の左頬に、リンネの右ストレートがいい感じでヒットする。
「痛ったいな！　何すんだ！　折角熟慮に熟慮を重ね、響きと荘厳さと重厚感ある名前を付けたってのに」
「盛り過ぎだっつーんだよ！　この駄神が！　第一、そんな長ったらしい名前覚えられるワケねーだろ！　ちったぁ呼ぶ方も考えろ、この駄神がっ！」
「失敬な！　俺はちゃんと覚えてるぞ！　ホルストライヴィル・アウグストインクト「さっきと違うじゃねーか！」――がはっ！？」
　耳にした名前が違うことに、リンネは再度右ストレートを放ち、同じく左頬にクリーンヒットする。倒れる男に、リンネは荒い息を吐きながら「もういい、メンドクセー」と言い放つ。
「だったら私が名付けます」
「はぁっ！？　ちょ、ちょっと待――」
「ホルスト。ホルスト＝アルクライン。これが我が御主人様(マイ・マスター)の名前とします」
　男の、いやホルストの抵抗も虚しくリンネは手早く登録手続きを終えるのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「それで、これからどうするのですか？　マイ・マスター」
「あー、うん。そうだねぇ……」
　もはや抗議しても一向に「無駄です。既に登録してしまったので」と引かないリンネに諦めたホルストは断腸の思いでリンネの登録した「ホルスト＝アルクライン」という名を受け入れるのだった。
「とりあえず、現在位置と近くの街までの距離とかを知りたいんだよなぁ。ここがどこかが分からなきゃこれからの方針は立てられないから」
　どうしたものかと悩むホルストに対し、リンネはわずかに口を閉じると次には驚きの言葉を告げる。
「ここは『アシアナの森』と呼ばれるところですね。近くの街はメフィストバル帝国のオイネルズという比較的大きな街があるみたいです。距離にしておよそ５キルメラほどといったところでしょうか。徒歩だと３時間半ほどで到着見込みですね」
「……うそーん」
「こんな状況で嘘言ってどうするんですか？　頭湧いてんですか？」
　ため息交じりにさらりと毒舌を吐くリンネに一瞬言葉を詰まらせるホルストだったが、最終的には「いや、そんなの分かるわけねーじゃん！」と駄々っ子のように喚いた。
「分かんねーって……『ステータス』で確認すればいいでしょうに」
「どうやんの？」
　小首を傾げて訊ねる主人に呆れつつ、リンネは「ステータスと唱えればできますけど」と教える。
「なら、ステータスっと……」
　そうして唱えたホルストの目の前に画面が出現する。その画面に記された文字に目を走らせるや否や、ホルストの表情が曇ったものに変化した。

【ステータス】 
　　名前：ホルスト＝アルクライン
　　性別：男
　　レベル：14（っぽい）
　　年齢：21（歳程度）
　　種族：人族（元神ですが一応種族的にはこんな感じ）
　　職種:――（見登録ですので）
　　ＨＰ　600（現在値）/600（最大値）（現在指輪効果により制限中）　　
　　ＭＰ　684（現在値）/684（最大値）（現在指輪効果により制限中）　　
　　筋力（ＳＴＲ）　42　　　　　　　 （現在指輪効果により制限中）
　　耐久（ＶＩＴ）　38　　　　　　　 （現在指輪効果により制限中）
　　敏捷（ＡＧＩ）　55　　　　　　　 （現在指輪効果により制限中）
　　精神（ＭＩＤ）　60　　　　　　　 （現在指輪効果により制限中）
　　器用（ＤＥＸ）　66　　　　　　　 （現在指輪効果により制限中）

　　スキル
　　　森羅万象　Lv.1
　　　　（全系統の魔法を使用可能。ただし、レベル制限により効果は10秒。頑張れ）

　　　匠ノ技　　Lv.1
　　　　（製作したものが最高品質となる。ただし、レベル制限により一度製作物を使用すると壊れる使い切り仕様）


　　固有スキル
　　　全知全能（指輪効果により現在使用不可）

　　称号
　　　なし（元神だけどね）

「クズスキルじゃん！」
「……」
　一緒にホルストのステータスを見ていたリンネは、眉を八の字に曲げて同情の視線を向ける。横から向けられる視線に耐えきれなくなったホルストは、ついでにリンネのステータスも見せてもらうよう頼んだ。

【ステータス】 
　　名前：リンネ
　　性別：女
　　レベル：1
　　年齢：10（歳程度）
　　種族：神造生命体
　　職種:――（見登録）
　　ＨＰ　1000（現在値）/1000（最大値）　　
　　ＭＰ　1500（現在値）/1500（最大値）　　
　　筋力（ＳＴＲ）　150
　　耐久（ＶＩＴ）　150
　　敏捷（ＡＧＩ）　150
　　精神（ＭＩＤ）　150
　　器用（ＤＥＸ）　150

　　スキル
　　　全系統魔法　Lv.5
　　　　（全系統の魔法を使用可能）
　　　癒しの雫　　Lv.4
　　　　（対象のMAXHP・MPの4割を一瞬で回復可能）
　　　万能地図
　　　礼儀作法
　　　万物鑑定

　　固有スキル
　　　眷族生成　Lv.2
　　　　（怪物（モンスター）と契約し、眷族として従わせることが可能。ただし、レベル制限により2体まで可能）
　　　眷族召喚　Lv.2
　　　　　（眷族生成により自身の眷族としたものを召喚する。ただし、レベル制限により1体まで）
　　称号
　　　なし

「俺よりハイスペック！？」
「まぁもともと私は神によって造り出されたものですから」
　控えめに言いつつも、その言葉の裏では「にもかかわらず貴方は……」というリンネの非難めいた思いがあることをホルストは正確に読み取る。
　そうして自らのステータスと付き従うリンネのステータスに隔絶たる差を見せつけられたホルストは、がっくりとうなだれる他なかった。
「……」
　そんな彼を見かね、ぱんぽんと肩を軽く叩いたリンネは、
「完全に私におんぶにだっこですね。主人としては恥ずかしいでしょうが……まぁ元気出せ」
　容赦のない一言をかけるのだった。