刹那の風景　第一章この日の事は、鮮明に僕の記憶に残る。
窓の外に見える、大きな青い月の光の中で

本当の僕が消え、新しい僕に生まれ変わった日。
胸の中に咲く椿以外、すべて消し去ってしまった日。

本当の名前すら僕は、この時に捨てたのだから。

手に入れたものは、健康な体と自由。
そして、彼が残してくれた鞄と鞄の中身。

失ったものは、初めてできた親友。

今まで守り続けてきた約束と。
新しい約束を胸に、僕はこの世界で独り生きていくことになった。


　27年という年月は果たして長いのだろうか短いのだろうか。
子供の頃から病弱だった僕は、今日27年という年月の幕を閉じた。

親しい友人を作ることもなく、恋人を作ることもなく、恋愛経験もなく
結婚することもなく、ただゆっくりと死に向かって生きていた僕。

色々と恵まれてはいなかったけれど、家族には恵まれていた。
僕の両親は医者、それも結構有名な病院を経営していた。
きっと僕が健康ならば、僕も医者を目指していただろうと思う。

僕の27年間の部屋は、両親が経営する病院の病室の一室。
僕のためだけに作られた病室、病院ということで壁紙は白色だったけれど
部屋の内装は、僕の年齢にあわせて変わっていった。

きっと、世間一般の部屋とそう変わらないのではないだろうか？
ただ、そう違うことといえば、僕はその病室から出られないということだけ。

何のために生まれてきたのかとか、何故僕がこんな目にあわなければいけないのか
とか悩んだ時期もあったけれど、医者の両親が僕を治すことができないという現実に
深く傷ついているという事に気がついたとき
僕は僕の病気を受け止めることにした。

行って見たいところも、見てみたいものも、やってみたいこともたくさんあった。
沢山本を読んだし、沢山勉強もした。

治すことを、両親は諦めてなかったから。僕は治すことを、諦めなかった。
僕ができることは、努力することだけだったから、僕は僕なりに27年と言う歳月を
一生懸命生きたと思う。

だから、父さん、母さん、鏡花、僕は幸せだったんだ。
だから、泣かないでほしい……。
僕は、幸せだったんだから。

「あなたは、68番目の勇者様です」

女性を思わせる、少し高い声がそう告げる。
死んだと思ったのは、夢だったのだろうか？
そんなことをぼんやり考えていた。

「……」

「聞いておられます？ あなたは勇者様です」

もう一度そういわれて、意識を彼女に向ける。
僕に話しているんだという事は、理解できたけど
話している意味が理解できない。
ぼんやりしながら、彼女の話に返事を返す。

「貴方の言っていることが、僕には理解できないのですが」

「そうですわね、説明させていただいても？」

手馴れているのか、彼女はさほど表情も変えずに淡々と僕に告げる。
彼女の態度や口調から、きっと慣れているんだろうと思う。
勇者うんぬんはともかく、僕は68番目らしいから。

なぜ僕は生きていて、勇者と呼ばれるのか
ここは何処で、彼女は誰なんだろうとか。

いろいろな疑問が浮かぶけれど、彼女が余りにも落ち着いていて
その雰囲気に、飲まれたような感じになっていた。

後から思えば、その場には何らかの魔法が掛かっていたのかもしれない。
召喚された物(・)の精神を麻痺させるようなそんな魔法が。

「それでは、お部屋に案内しますお話はそちらで……」

そう僕に声をかけると、彼女は歩き始め
彼女の後ろをついていこうとするが……。
僕の足は、歩く事はなくその場で倒れてしまったのだった。

僕の意識が、遠ざかっていくときに
今まで話していた、彼女の姿が目の中に入ってくる。

今まで話していたというのに、彼女の姿に意識が向かなかったのは
どうしてなのか分からなかったけど……。彼女の姿は10代の頃に
遊んだ、RPGのゲームに出てくる、黒魔導師そっくりだった。

目が覚めてから、受けた説明はまとめるとこういうものだった。
ここは僕が、生まれ育った地球ではなく、違う世界だということ。
地球での命を終えた" 勇者 " の素質がある魂を
召喚するという" 魔法 " がある事。

元の世界での命は終えているので、地球に帰る事はできないという事。

何故、魂を召喚しただけで肉体が付随するのかはわからないが……。
僕の姿は地球での姿と変わってはいなかった。
変わったところといえば、年齢が18歳ぐらいに見えるということぐらいだ。

" 勇者 " とは " 魔物 " といわれる生命体から
人類を守るために " 召喚 " された人に与えられる "役職 " らしい……。
そういう冒険小説は、僕も妹の鏡花も好きだったからよく読んだ。
まさか僕に、そういう役割が回ってくるとは思わなかったけど……。

何故、勇者を召喚するのかという疑問に対して
召喚された人間は肉体的、精神的に多大な恩恵を受けられるらしい。
肉体的という面で言えば身体の強化・不老など人によって違い
精神的な面で言えば、魔力といわれるものが
この世界の人間と比べて、遥かに上回るというように。

だけど、僕は今白い部屋のベッドの上にいる。

結論から言うと、僕の病気は治っていなかった。
生きていく世界が違うだけで
結局、僕の役割というものは変わっていなかったのだ。

僕は、肉体が強化されることもなく、魔力が多いということもなくこの世界の人と
変わらない平均的なものしか、持ち合わせていないらしかった。

僕としては、それでもよかった。
大きな力などなくても、特別な力などなくても良かった。
恩恵を受けることができるというのなら

僕は、病気を治して欲しかった。

勇者という役割を与えられた僕だけど
病気の僕にそんな役割が演じられることもなく。
地球にいた頃と変わらず、僕は病院と思われる一室で治療を受けることになる。

治療といっても、この世界にも僕の病気を治す方法などなく
ただ寝ているだけだった。

衣食住は、一応は提供されている。
治療という名の監禁・監視それが一番正しい認識だと思う。
勝手に召喚しておいて、使えないと思ったら自由を与えない
だけど、僕が使えたとしても自由はないような気がした。

どちらにしても、救いはないという事か……。

僕に情報が入ってくることは殆どなく。
僕はきっとただ独りで、また、ゆっくりと死に向かうことだろう。
地球にいた頃となんら変わるところはない……。

あえて、地球にいた頃と違う点を挙げれば……。
僕を支えてくれる人が居ないという事……。ただ独りだという事だ。

独りというのが、こんなにも不安で寂しい事だったことに
僕は初めて気がついた。親のありがたみ、妹のありがたみ
僕が思っていた以上に、家族は僕を大切にしていてくれたんだ。

地球と同じ白い部屋の一室で、地球とは違うこの場所で
僕は家族の事を想った……。

　僕が召喚されて、1年ぐらいたったのだろうか？

　この一年間で変わったことといえば
僕では " 勇者 " になれないということで
69番目の勇者が召喚されたことぐらいだろうか
きっと外では様々なことがあるんだろう。
僕に入ってくる情報といえば、新しい勇者が召喚されたということぐらいだった。

新しい勇者が召喚されたということは、僕は用済みである。
もともと、病気で何ができるわけではないのだが……。

この部屋で、病気で死ぬことになるのか
用済みということで、殺されることになるのか分からないけれど
どちらにしても、僕は死ぬ事になるだろう。

僕の考えでは、きっと近いうちに殺されそうな気がする。
役に立たない、物(・)を生かしておくほど、優しい国ではないだろうし

それに僕は、とっくに生きる事を諦めていた。
例え、ここから出されたとしても、知らない世界で病気の僕が
生き残れるはずも無い……。この体では、到底無理な話だ。

ベッドの中から、外の景色を見る。
地球で言うところの、月なのだろう。
青色の月が、寂しげに僕を照らしていた。
あの月が、黄色ならよかったのに……。

静かな部屋の中、唐突に僕に声がかかる。

「おい、お前、お前勇者じゃないのか？」

部屋への扉が、開いたわけではないのに声が聞こえた。
僕は、窓のほうから扉のほうへと視線を移すとそこには
ブラウンの髪に、薄い翠の瞳の青年が立っていた。

僕が何も答えないのに、痺れを切らしたのか
青年が、僕のベッドに近づいてくる。

「おい、お前、俺の質問に答えろ」

「君は、誰？」

一瞬、暗殺者かもしれないと思ったが
暗殺者であったとしても、僕には抵抗するすべなど無い。
この体(・・・)では逃げ切る自信もない。
どうせ運命は決まっているようなものだし
僕は、少しの好奇心を満たす事にした。

それに、殺してくれるなら僕は喜んでこの命を差し出すだろう。

「先に、俺の質問に答えろよ。お前、勇者じゃないのか？」

「僕は、一応68番目の勇者という事になっているよ」

僕が答えると、彼は少し考えるような顔をした。

「68番目？ 召喚されたのは69番目の勇者じゃないのか？」

「僕は、1年前に召喚されたんだ」

「ふーん……」

「君は？ 僕に何かよう？」

「ああ……俺は、23番目に召喚された勇者だった
　召喚される前は、日本にいた。こちらに召喚されたのは2005年辺りか？」

言葉を失う。僕が68番目という事は、僕の前には67人の人間が
召喚されているわけだけど、同じ日本人である人が召喚されているとは
思っても見なかった……。

「お前は？」

「僕は、2010年に召喚されたんだ……」

「んー……お前、ちょっとじっとしてろよ」

そういうと、23番目の勇者は僕の胸に手を当てる
一瞬、電流が走ったような衝撃がきたがそれだけだった。

「なるほど、そういうことか」

1人で、納得したような表情を浮かべる彼を、怪訝に見ていると

「あぁ、ちょっと記憶を見せてもらった」と悪びれる様子もなく
軽く言う。僕としても、知られて恥ずかしい記憶などないが
一言ぐらい、断りを入れるべきだと思う。

「お前さ、このままじゃ殺されるぜ？」

僕にそう告げると、彼は真剣な表情で僕の顔をじっと見た。

「やっぱり、殺されるかな？
　殺されるとしても、僕にはどうする事もできない」

どうするつもりも無い事を伝えると
彼は、僕の心の奥底を覗くような目を向け、こう聞いた。

「お前、もし病気が治るとしたら、この世界で何がしたい？」

23番目の勇者の問いに、僕は迷わず答える。

「僕は、椿のように逝きたい」

殺されるなら、殺されてもいいのだと言うことを彼に告げる。
ここで、この白い部屋で、じわりじわりと死に向かっていく
その時間が耐え難いのだ。

「お前、それはしたいことじゃないだろう」

僕の即答に近い返事に、彼は苦笑する。

「俺は、お前がやりたい事を聞いているんだが？」

やりたい事……。
そう聞かれて、僕が思い浮かぶのは1つだけだった。

「やりたい事、ないのか？」

「僕は……病気が治るなら、世界を見て歩きたい。
　そして、僕は僕が選んだ場所で死にたい」

静かに話す僕に、彼は表情を変えることなく僕を見ていた。

「じゃぁ、俺がそれに必要なものをお前にやるよ
　この世界で、生きる理由もなくなったことだし……。
　お前に、俺の命をやる」

自分の命を僕にくれると、軽く言う彼。
一瞬耳を疑い、彼の表情が本気である事を見て、僕は声を荒げる。

「他人の命を、犠牲にしてまで旅がしたいなんて思わない！」

興奮した僕を、宥めるような目を僕に向け

「まぁ、言い方が悪かったのは認める。
　順を追って話すから、まず聞け。
　俺の話を、聴いた上で判断すればいいだろう？」

そういうと、何処からか椅子を取り出して
僕のベッドの隣に椅子を置き、そこに座った。

「……その椅子は何処から？」

この部屋に椅子は無い。彼は今まで何も持っていなかったし
椅子を隠しておける場所も無いはずだ。

僕の質問に、彼は答える事はせずに軽く笑って流した。

「まずは、自己紹介からだな。
　俺は、23番目に召喚された人間だ。
　日本での名前は、時任かなで。
　こちらの名前は、カイル。本当の名前は捨てたからな。カイルでいいぞ」

カイルは、僕に目を向ける。
彼は、僕の記憶を見たのだから必要ないような気もするけれど。

「僕は、杉本刹那……」

「どうした？」

名前を言っただけで、黙ってしまった僕を見て
不審そうに僕を見るカイル。

「いえ……この世界に来て名前を名乗ったのは初めてだと気が付きました」

「お前、召喚されたときに名前を聞かれなかったのか？」

「僕は、説明される前に倒れてしまいましたから。
　名前を聞くまでもないと、判断されたんじゃないでしょうか」

「そうか……」

何かを考えるように、瞬刻黙り込んだがそれだけだった。
彼が何を考えていたのかは、僕にはわからなかった。

自己紹介が終わったところで、カイルが自分の話をしてくれる。

召喚された時のこと、召喚されてからのこと、この国のこと。
召喚された人間は、勇者という称号を持ってはいるが
国の奴隷と変わりがないという事。

勇者が "召喚者"だという事を知っているのは
ガーディルとエラーナという国の一部の人しか知らない事。

そして、この世界では命の価値がとても低いという事……。

次々と話してくれる、カイルの顔はとても苦渋に満ちていて
僕は、1年ここで寝ていただけだけど、カイルはきっと大変な思いをしたのだろう。

苦虫を噛み潰したかのような、表情を作っていたカイルの顔が
ふっと、明るくなる。

「だけどな、俺も5番目に召喚された勇者に助けてもらったんだ」

「5番目の勇者？」

「ああ」

カイルと話しながら、僕はあることに気が付いた。この世界で
杉本刹那として、会話をしてくれたのはカイルが初めてだ。

この世界に来て1年、必要最低限のことしか
話してくれないメイドさんしかぼくは知らない。

僕の部屋を訪れる人はなく、僕と関わろうとする人もいなかった。
僕は、物だったから。

話しているうちに、そんな気持ちが溢れてきて
カイルの話を、聴かなければいけないのに
僕の目からは、涙が溢れて止まらなかった……。

名前を呼んでくれ、話をしてくれる。
僕の話を聞き、返事をしてくれる。

そういう人と、であえたこの時間が
とてつもなく幸せな時間に思えた。

ああ、僕は人に飢えていたんだと気がついたんだ。

「泣くなよ、男が泣いてもなぐさめねーぞ」

そう茶化すように、慰めてくれるカイル。
その優しさや労わりを含んだ言葉に、僕はこの世界に来て初めて笑った。

僕にとって、はじめて出来た親友。
出逢ったのはついさっき、だけどこう呼んでもきっとカイルは許してくれるだろう。

彼といた時間は、本当に短いものだったけど。
僕に、未来をくれた大切な……友達……。

「……ということだ」

カイルは、5番目の勇者の事を話してくれた。
5番目の勇者も、日本から来た人物だったらしい。
名前は、花井重人(はないしげと)。

この人物との出会いが、俺の人生を大きく変えたんだと
カイルが笑って言う。

「で、ここからが本題なわけだ
　お前の右腕に、腕輪がはまっているだろう？」

そういうと、カイルはチラッと僕の右腕を見る。　

「それは、IDチップみたいなものだ。
　魔力で作られているから、魔道具と呼ばれるものだが
　それは、お前の居場所と生命反応を発信している」

「……それは、僕が何処に逃げても居場所が分かるし
　生死も分かるってことだよね？」

「そうだ、だからその腕輪がついている限り逃げるのは無駄だ。
　自分で外すと死ぬ事になる」

カイルは、1つため息を落とすと

「ようは、奴隷の首輪と同じ役割だ。
　それをつけたやつが外すか、死ぬ事でしかとることが出来ない。
　召喚されたやつは、必ずそいつをつけられる……。
　別名は、勇者の証」

忌々しそうに、腕輪を見ながらカイルは話を続ける。

「腕を落としても無駄らしい、右腕が使えなくなったら左腕に移動する。
　俺にも、その腕輪がつけられた。毎日毎日、命を削りながら魔物を倒し
　国王の命令を実行する事でしか、生きていくすべが無かった……。
　そんな生活に、辟易していたときに、さっき話した5番目の勇者と出会ったんだ」

「花井さんには、腕輪はついていなかったの？」

「いや……花井さんも勇者として召喚されたからな。
　腕輪をつけられたらしい。だが、今よりは性能が不安定だったこともあってか
　魔物との戦いで、仮死状態になった花井さんを死亡と、魔道具は判断したようだ。
　花井さんが気がついたときには、腕に腕輪は無かったらしい」

「死亡と判定されるだけの、大怪我って……」

「よく生きてたよな」

「本当に……」

「それでな……花井さんは俺にこういった。
　腕輪が無くなったの見て、自分の人生をやり直そうと思ったって。
　花井さんは、魔物を殺す事に躊躇はしなかったが
　自分の意志をねじ伏せられる生き方が苦痛だったって……」

「……」

そこでカイルは一度話を切った。
きっと、カイルも花井さんと同じ事を考えたり、思ったりしたんだろうと思う。
僕は、カイルが話し出すのを黙って待っていた。

カイルは、そんな僕を見て軽く笑い少し話題を変えるような事を言う。

「花井さんはさ、この国の5000年前の歴史書にのっているんだぜ？」

「有り得ないでしょう？ 花井さんが5000年前の歴史書に名前が載っているなら
　カイルと花井さんが逢うのは、無理なんじゃないの？」

驚きながら答える僕に、カイルが悪巧みを考えているような顔を見せ

「刹那、俺の年齢を当ててみろよ？」

「見た目は、25歳くらいに見えるんだけど
　花井さんの、話を聞いた後じゃ……25歳ではないなって思うよ」

「そういうのを加味して、当ててみろって言ってんの」

「うーん……。花井さんが何かの魔法を使ったとして　
　カイルは、35歳ぐらい？」

「はずれ。俺はこれでも2500年ぐらいは生きてるんだぜ？」

「……」

目を見開いてカイルを見る僕。
そんな僕に、カイルはこの世界の寿命というものを教えてくれる。

この世界は、魔力量が多いほど寿命が長いらしい。
国の平均寿命は、大体200歳～250歳だそうだ。
王族とか貴族等の平均寿命は、350歳くらい。
あくまでも、平均というだけで
魔導師などは、それ以上生きる人も多いらしい。

魔力の無い種族もいるらしく、そういう種族は
人間とは違う寿命を持っているという事だった。

王族の平均寿命が350歳としても
カイルの2500歳というのは、いきすぎなような気がする……。

「花井さんもそうだけど、俺も魔力のそこが無い。
　だから、不死に近いんだと思う」

そう告げると、カイルは真剣な目で僕を見た。

「俺は、花井さんからこの膨大な魔力と花井さんが培ってきた
　知識、技術、能力を貰ったんだ。
　花井さんが、この世界を十分生きて死を望んだ時に、俺と逢った。
　死ぬまで外れない、俺の勇者の証を見たときに花井さんはこういったんだ」

カイルは、少し懐かしむような目をしながら続きを語る。

「お前は、その腕輪が外れたらこの世界で何がしたい？ てな」

その問いは、カイルが僕にした問いとよく似ていた。

「だから俺は、自由に生きたいといった……。
　がんじがらめに……縛られた生ではなく、自由に生きたいと」

「……」

「そう答えた俺に、花井さんは……自分はもう十分なぐらい人生を楽しんだ
　だから、私が君に自由をあげようと言ったんだ」

カイルは、その時の花井さんとの会話を思い出すように話す。

「そしてだな……花井さんは俺に、3度目の人生を与えてくれた。
　だから、俺はここに居る。花井さんに会わなければ……俺はこの世界を
　呪ったまま死んでいただろうな」

僕は、黙ってカイルの話を聞いていた。
この先に、カイルが話すだろうことを、半分分かっていながら
カイルの話をさえぎることはしなかった……。

「だから、今度は俺がお前に3度目の人生をやる。
　お前はその体を捨てて、俺のこの体にお前の魂を入れる事になる。
　簡単に言えば、お前の魂と俺の魂が混ざり合うって事だな……。
　もちろん、花井さんの魂も入っている。
　魂が混ざり合うといっても、俺達の……俺と花井さんの魂はただ単に
　情報というものに置き換えられるから、お前の人格になんら影響されるものではない。
　膨大な魔力、俺達の技術、知識、能力全てがお前のものになる。
　花井さんも俺も強かったから、融合したらお前最強だぜ？」

そう言って笑うカイルに、僕はポツリと呟く。

「嫌だ……」

やっと出会えた、僕に語りかけてくれる家族以外の人。
この世界で、僕を理解してくれる友人が出来たと思った。
心許せる、親友が……。それなのに……。僕の心は暗く沈んでいく。

「刹那、俺は2500年生きてきた。
　お前は、日本でもここでも、まだ何もなしていないだろう？
　お前は生きるべきだ、色々なものを見て生きていくべきだ。
　もちろん、楽しい事ばかりじゃないだろうし
　辛い事も多いはずだ。ここは地球じゃないし、価値観自体が違う。
　正直生き易いとは思わない。だが、それでもお前は生きるべきだ」

カイルが、僕を諭すように語り掛ける。

「い……嫌だ」

「お前が、この話を断っても、俺はこの世界から消えるつもりだぜ？」

頑なに拒否する僕に、カイルは衝撃的な言葉を僕に投げた。
余りにもな言葉に、僕の体が固まる。

「刹那……。お前がこの体を使ってくれたら
　俺の自我は消えるが、お前と一緒にいる事が出来る。
　お前は、この世界を自由に旅する事が出来る。
　お前が、望んだ世界を歩く事が出来るんだ。
　一歩踏み出せよ、刹那」

何も言う事が出来ない僕に、カイルは淡々と僕を追い詰めていく。

「俺は、お前に生きて欲しいよ。
　まだ逢って数時間しかたっていないが
　友達には、幸せになって欲しいと思うものだろう？」

僕の頬に、涙がつたって布団に落ちる。

「俺も花井さんも、剣術も体術も完璧だ。
　魔法の能力も、俺達に敵う奴はいないだろう。
　その使い方も、全部お前のものになる。もちろんこの世界の常識も
　俺達が生きてきた知識も全てだ。だが……刹那、身を守る能力は別として
　知識は、検索が出来るようにしておいてやるな」

そう言って笑うカイルに、視線を向けるとカイルは少し
困ったような表情を作る。

「お前、日本でも外に出た事が無かったんだろう？
　全てを最初から知っているというのは便利だが……。
　お前が、調べたいと思わなければ、情報が提供されないようにしておいてやるよ
　そのほうが楽しいだろう？ お前は、本を読むのがすきそうだしな。
　最初から、分かっている世界なんて新鮮味が無いだろうし……。
　お前は、お前のペースで経験しながらこの世界を歩いていけよ」

「……」

「イメージとしては、パソコンの検索をかけるような感じだな
　便利だが……不便みたいな？」

視線をさまよわせている僕に、カイルが力のこもった声を僕に飛ばす。

「刹那、頑張ってみろよ」

その言葉に、断ろうとしていた感情は薄くなり
僕は心を決める。

「うん。カイル……頑張ってみるよ。
　ありが……とう」

そう呟く僕に、カイルは満足そうに頷き、楽しそうに僕の未来を語る。

「刹那、世界征服なんてのも夢じゃないんだぜ？
　俺と花井さんの能力……まぁ融合すれば分かるだろうが
　2人の勇者の能力に、お前の能力が合わさるんだ。
　お前の能力が、何かはまだ分からないが……そのうち分かるだろう。
　旅に飽きたら、魔王になるなりどこかの国を守るなり好きなように過ごせばいい。
　一生旅をしてもいいけど……人と関わっていけよ刹那」

人と関われというカイルに、僕は

「カイルは……？ カイルは2500年という時を、どう過ごしていたの？」

「それは秘密だな、そうだな……情報の中に鍵を2つかけて置く。
　お前が、その鍵を見つける事ができたら
　俺の過去を、見る事ができるようにしておいてやる……。
　俺は、お前の記憶を見たわけだしな」

カイルは、少し寂しそうな目を向け僕にそう告げると
一度目を閉じ、ゆっくりと目を開ける。

「心の準備はいいか、刹那？」

心の準備なんて出来るわけが無い。
色々と、心の中に渦巻く感情が暴れている……。
本当は嫌だと叫びたいのに、何かが邪魔をして叫べなかった。

カイルが僕の背中を押してくれたんだ……。
色々な感情に蓋をして、僕はカイルに頷いた。


「じゃぁな、刹那、椿のように生きろ」

カイルはそう告げると、魔法と思われる言葉を詠唱し始める。
その詠唱を、止めたい気持ちと戦いながら
僕は、拳を握り締めた。

そんな僕の態度を見て、カイルは少し笑い僕に手を伸ばしてくる。
その手が、僕の額に触れた瞬間……僕の中に様々なものが流れ込んできた。

記憶と呼ばれるものや、知識と呼ばれるもの
技術、能力そういったものが、津波のように一気に僕に迫ってくる。

その全てを、こぼすことなく
受け入れようと、僕は必死に足掻く。巨大な波の合間をもがくような感覚
カイルと花井さんが、培ってきたものを1つも落とすことなく
僕に受け継がれるように、そう僕は何1つ無駄にしたくはなかったから。

そしてゆっくりと、波が収まっていく感覚に目を開けると
僕はベッドの横にたち、ベッドの中で横たわっている僕を見下ろしていた。

27年間、見慣れた僕の姿。
今は閉じているが、黒い目に黒い髪。こちらに来た時に
少し若返ってしまったみたいだけど、僕であることに間違いなかった。

そして、僕の右腕の腕輪がサラサラと崩れるのを見る。
その瞬間、杉本刹那という人間は死に、カイルと言う人間も
またこの世から消えたんだと、実感した。

僕はここにすべてを捨てていく……。

遠くの方から少し慌しい気配を感じる。
僕が死んだ事を、察知したのかもしれない。

見つからないうちに、移動しなければ
そう思い、カイルがどうやってこの部屋に来たのかを検索する。

カイルの話していた事は、妙に現実味を帯びており……。
頭の中に、パソコンが入っているような感じだ。
カイルは、僕の日本人としての気配を探ってここに来たらしい。
どのような方法で、それが分かったのかは漠然としかわからないけど
追々、分かってくるだろうか？

魔法が使える、使えないの不安は一切なく
自然と魔法が、体になじんでいるそんな感覚。
まるで、僕が僕で無いみたいな感じを抱くけどそのうちなれるだろう。

少し集中すると、この建物から人の気配を感じる。
人が何処にいるかという、詳細な気配。
もう少し意識を研ぎ澄ませるような感覚で
その意識を、建物の中から外へと向ける。

沢山の人が集っている場所、これが城下町だろうか？
その人が集っている場所から、少し離れた位置
人の気配を感じない位置に向かって、僕は初めての魔法を使った。

” 転移 ” そう、心に思い浮かべるだけで
僕は、1年間過ごしたこの部屋を逃げ出したのだった。

僕の全てを捨て、カイルとの思い出を胸にしまい。
そして彼の言葉を胸に刻み込んだ。

『椿のように生きろ』

焦燥と多大な寂しさを胸に、僕は3度目の人生を歩きはじめる。

　そいつは、ただ静かな部屋の中で1人月を眺めていた。
地球の月とは、大きさも色も違う月だが……。
その気持ちは、痛いほどわかった……。

俺も何度、月を見上げただろう。
あの月が、黄色ならばと何度思った事だろう。

69番目の勇者が召喚されたと聞いて、意識を飛ばしてみると
同郷の気配がした。俺は、俺の守る一族の血が途絶えてしまった事から
ここで生きる意味がなくなっていた。
そろそろ眠ろうかと思っていた所に、こいつが現れたのだ。

扉を開けず、部屋に入り込んだ俺にまだ気がついていない勇者を
俺は少し観察する事にする。

勇者というのは、裏がどうであれ表向きは
いい部屋をあてがわれ、いいものを着せられ
いいものを食べさせてもらえるんだが……。
どうやらこいつは、今までの勇者とは違うらしい。

大体勇者として、召喚される者は
心身ともに、ある程度健康なやつが引っかかるはずなんだが

こいつは、心はともかく体は健康とは言いがたかった。
筋肉などはほとんどついていない。食も細いのだろう、肉付きも病人そのものだ。

召喚しておいて、病気で使えないと見るとここに監禁か……。
相変わらず、やる事がえげつない。

眠る前に、興味本位で勇者を見に来たわけではない。
どうせ眠るなら、俺が花井さん(じいさん)にしてもらったように
召喚されたやつを自由にしてやろうと思ったのだ。

俺が気に入らないやつなら、そのまま放置しようと決めてはいたが……。
一通り観察も終わり、勇者にしては鈍い男に俺は声をかける。

「おい、お前、お前勇者じゃないのか？」

そう声をかけると、男は案外落ち着いた様子で俺のほうに視線を向けた。
普通、気配の無いところから声がしたら驚くものなのだが……。

そう思うと同時に、男の目を見て男が驚かなかった理由が分かり
俺は、内心舌打ちをする。

こいつはもう、生きながら死に向かっていた。
そう、全てを諦め受け入れた目をしていた。

同じ質問を繰り返し、男の返事を聞き
意外だったのは、69番目の勇者ではなく68番目だった。
召喚はそう気軽にできるものではない。
魔力の強い王の直系が、死ぬまでに2回使えるかどうかだ。
それを、1年で使ったとなると……余程切羽詰まった状態なのかもしれない。

この国がどうなろうと、俺の知った事ではないけどな。

しかし、1年前に召喚されたのに気がつかなかったのはなぜだ？
同郷ならわかるはずだ……と思い返し、1年前の自分を振り返ってみる。
振り返り、思い至る。あの時の俺は、それどころではなかった。
必死になっていたから……こいつが来ても気がつかない。
すぐに結論出した俺は、色々と聞き出すのが面倒だったから
記憶を読むという作業で、この男……刹那のことを理解する。

真直ぐな青年だ。真直ぐすぎるぐらい真直ぐだ。

己の事を理解しているこいつは
殺されるであろう事も知っていた。
そして俺が、それを伝えても表情を変えることは無かった。

そして、こいつの刹那の記憶はあまりにも酷いものだった。
この城の人間をすべて殺したいと思うぐらいには……。

怒りを無理やり押し込める。
俺がここで暴れたら、こいつをこのまま死なせてしまう事になる。

内心でため息をつき、俺は花井さん(じいさん)に聞かれた質問と
同じことを聞く。

「お前、病気が治るとしたら何がしたい？」

俺は、刹那にやりたい事を聞いたのに、返ってきた答えは
「僕は、椿のように生きたい」だった。

生きたいと聞こえたのだが……。
刹那との会話から推測すると、逝きたいだったようだ。

独り死に沈む時間が耐えられない
潔く、死にたいと刹那はいった……。

椿のように。
こいつの胸の中にある、【椿】という花の印象はとても潔いものだった。
それが、こいつの中に残った最後の生きる意味。

俺は、苦笑しながらそれは、したいことじゃないだろうと答えると
本当に静かに、世界を見て回りたいと答えた。

俺の事、花井さん(じいさん)の事、勇者というものなど
いろいろ話をしていくうちに、静かに涙を落とす刹那。

その涙の理由に至って、俺の胸のうちも切なくなる。
誰ひとり頼る事が出来ない孤独。
俺と違ってこいつは……話す相手も居なかった。

そう、この時にはもう俺は刹那を見捨てるという事などできなくなっていた。
数時間前に出会った同郷の男。
それなのに俺にはもう数十年来の親友という感じがしていたのだ。

それが、記憶を読んだせいなのか……。
刹那の性格によるものなのかはわからないが……。

俺はこいつの事が、気に入ったんだろう。
親友というよりも……弟に近い感情かもしれない。

刹那も俺の事を、親友だと感じていてくれるようだ。
こいつにとっては、俺は初めての親友というところか？

そうだとすると、説得するのが大変そうだ……。
俺は俺の意志を、通す事にした。こいつを、刹那を生かすために。

頑なに、拒絶する刹那を何とか説得し
俺は、こいつの意志が変わらないうちにサクサクと準備を進める。

俺は、有り余る魔力と能力のせいで、魔術詠唱なんてしたことが無かったんだが
より強く、魔法がかかるように丁寧に詠唱をすすめる。

刹那には内緒で、ふたつみっつ悪戯を仕込んでいたとしても
こいつは気がつかないだろう。

仕方ないよな？
俺の最後の親友は、箱入りだから心配でゆっくり眠れねーだろうし。
本当……困ったもんだ……。
最後の最後で、執着したくなるものが出来ちまった。
心の中で、そんな悪態をつきながら、それでもその感覚に幸せを感じながら
俺は、刹那の中で眠りについた。

「……さて、どうしよう」

これが今の僕の、本音だった。
行き成り病気が治り、歩いても息切れしない体が手に入り
そして、何の苦労もなく魔法が使え、戦う事も出来るらしい。
……精神的な面を、考慮しないならばの話だけれど。

とりあえず、ゆっくり考える事が出来る場所が欲しい。

自分の外見もわからない。
どういうことが出来るのかもわからないし
どういう風に、生きていくかも決まっていない。
ないないだらけでしょうがない……という感じだ。

昨日は、カイルと一晩中話していたので眠ってもいないし
お腹も空いたかもしれない。ゆっくり休めて食事の取れる場所。

ホテル……いや、こういう世界では宿屋かな？
宿屋を探して、部屋を確保してから次の行動に移そうと考える。
そう考えてはみるが……宿屋に泊まるにはお金がいる事に気がついた。　

「お金……」思わず呟いてしまう。
そう、僕はお金などもっていない。
この世界に、召喚されてからお金に触った事も無かった。

ふと、自分の体を見るとカバンらしきものが肩からかかっている。
そっと手を入れてみると、珈琲色の布製のカバンの中に
珈琲色の巾着袋みたいなものが入っていた。

巾着袋を開けて、中を見てみると、お金らしきものが入っている。
カイルは、本当に自分の全てを僕に残してくれたらしい……。

カイルが、眠りにつく前とても楽しそうに
「俺の、最高傑作の鞄をお前にやるから
　大切にしろよな！」と言っていた事を思い出す。

カイルは、この鞄のことを言っていたのだろうか？

この鞄の中から、すぐにお金の入った袋を取り出す事が出来たけど
この鞄の中には……他に何が入っているんだろう？

色々なことが新鮮で
興味が尽きないが、とりあえず宿屋に向かわなければと思い
宿屋を探しながら、お金の事を頭の中で検索する。

お金の単位は……。

十分銅貨10枚で、銅貨1枚。
銅貨5枚で、半銀貨1枚。
半銀貨2枚で、銀貨1枚。
銀貨10枚で、金貨1枚となるようだ。

日本円に換算すると……。

十分銅貨、100円。
銅貨、1000円。
半銀貨、5000円。
銀貨、1万円。
金貨、10万円という事になるんだな。

お金の単位を把握できたところで、宿屋らしき所に到着する。
少し緊張しながら、扉を開けて中にはいった。
自分自身で、店に入るなんていったい何時ぶりなんだろうか。

「すいません、部屋を取りたいんですが」

緊張気味な声で、受付と思われる人に声をかける。
中々返事が返ってこない。僕は不思議に思いもう一度声をかける
我にかえったように、受付の人が僕の顔を見つめながら答えてくれた。

「いらっしゃいませ、1人部屋ですと1泊、銅貨4枚となります。
　夕食つきで、1日半銀貨1枚となりますが？」

お腹も空いているし、ゆっくり休みたいという気持ちから
食事つきを頼む事にする。

「食事つきで、3日間お願いしたいんですが」

「はい、食事つきで3日間ですね。
　先払いになりますので、銀貨1枚と半銀貨1枚になります」

僕は、珈琲色の巾着から、言われた通りのお金を取り出し渡す。
受付の人は、とても綺麗な笑顔で受け取る。

「お部屋は、2階の一番端のお部屋になります。
　201号室です。ごゆっくりおくつろぎください」

鍵を貰い、お礼を言いながら部屋に行く。
あてがわれた部屋は、ベッドと机と椅子と質素な感じだけど
清潔な部屋だった。

ベッドに腰を下ろし、ため息を1つ吐く。

疲れた……。

ベッドが、軋む音を聞きながらふと壁にかかっている鏡に目を向ける。
鏡に映りこんだ姿に、僕は目を見開くように凝視した。

僕の姿……。
顔のつくりは、元の僕とは全く似ていなかった。
かといって、カイルと似ているわけでもなかった。
だけど……不思議と、僕はこの顔が僕だとすんなりと受け入れることができた。

黒髪に、黒い瞳ではなく
髪はカイルと同じブラウン。
濃いブラウンではなく、甘い感じがするブラウンだ。

カイルの瞳は薄い翠色だったけど、僕は薄い菫色だった。
ブラウンの髪に菫色の瞳……。鏡の中の僕を僕はじっと見つめて
心の中で、よろしくと呟いた。

鏡の中の顔から視線を下げると、体が目に入る。
体つきは全てが違っていた。日本で夢見た、筋肉もちゃんとついている。
バランスのいい体……。頬が緩むのは仕方がない事だと思う！
そう、憧れの細マッチョ！

鏡花に見せたら、きっと泣いて喜んでくれただろうな等と考えていたら
いつの間にか眠りについていた。

ほぼ半日寝ていたようで、目が覚めたら夕食だった。
夕食を済ませた後、部屋に戻り気になっていた鞄の中身を調べる。

貰った、プレゼントの中身を楽しみにしている子供のような
そんな気持ちになっている僕に、僕は軽く笑う。

「さて、何が入っているのかな？」

鞄の中に手を入れ、つかめたものから出していく。
白い服に、白いローブ。黒い服に、黒いローブ……。
RPGの魔導師みたいな？ ちょっと高級感漂う服……貴族が着るような……？
マント……と最初は、服ばかりが出てくる。

次に出てきたのは、護身用短剣、杖、鞭、弓、矢……。
これは絶対、店売りじゃないだろうと思われるものや
どこかの、ダンジョンの宝物だろうというような剣……。

水筒に、お金の入った袋がみっつ……椅子……。
椅子！？ この椅子には見覚えがあった。

あぁ……僕と話していたときの椅子は、この鞄から出したのか？
あの時の、カイルの笑いが今ならわかる様な気がした。

椅子の次は、ぬいぐるみ。ぬいぐるみが……1つ2つ……。
……。……。

25個！ 何でぬいぐるみが25個も入っているの！？
首を傾げながらも、次は何が出るのかと手を入れると
楽器が出てきた。ハープみたいな感じの弦楽器が2つ。
1つは普通の楽器みたいだけれど、もう1つからは魔力を感じた。

楽器の次は、本……。
本！ 本好きな僕は、そのタイトルを見て呆然とする……。

”デートスポット穴場！ 今日はこれで完璧 ”
”彼女と泊まるならこの宿屋 ”
”初めての…… ”

タイトルを見る前に、鞄に戻す。
鞄の中身を出していくうちに、僕の頭の中は疑問でいっぱいだった。

カイル……君はいったい何をして生活していたの？

その後も、よく分からないものや、どうしてこんなものがと思われるもの
売れば、凄い金額になるのでは……と思われる魔道具まであった。

そして、次に取り出せたものは、薄い紙だった。
それを広げてみると、そこには少し癖のある文字が書かれていた。
懐かしい……日本語で……。

僕宛の手紙だ……いったい何時書いたんだろう？
カイルとの時間を思い出しながら、僕は手紙を読み始める。


”刹那へ

　この手紙を、何時書いたんだろうと考えるだけ無駄だ。
　魔法で書いたに決まっているだろう？ 今のお前ならわかるはずだ。

　俺の能力、想像具現で作ったものだ。
　わかっているとは思うが、花井さんの能力も俺の能力も
　そしてこれから、現れるであろうお前の能力もとても稀な力だ。

　だからといって、全てを隠さなきゃいけないって事は無い。
　この世界は、いろいろな人種が入り乱れているから
　不思議な力を持ったやつは、そんなに珍しくないからな。

　ただ、お前はその中でも異質だという事は理解しておくべきだ。
　俺と花井さん、そしてお前の3人分の経験が魂に刻まれている。
　お前が、俺達の能力をどう使っていくか、俺が知る事はできないが
　この世界を滅ぼせるだけの、力を持っているという事は忘れるなよ。

　なんせ、勇者補正3人分なんだからな。

　この世界に来て、ほとんど何も知らないお前は
　戸惑う事も多いだろうから、少しだけアドバイスしてやろうと思う。
　嬉しいだろう？ もっと喜べ！ ”

ここで、一枚目が終わっている。
二枚目に行く前に、手紙の内容とカイルの心遣いに
色々な意味で、複雑な心境を抱えながら二枚目に視線を落とす……。

”まず……。
　この鞄の中身だが、全部出そうとするのは止めておいたほうがいい。
　俺も、最初はわかりやすくまとめてはいたんだ。
　俺は几帳面なほうだからな。

　だが、この鞄は大きさ重さ関係なく何でも入る。
　そして、入れたときのまま維持される……。
　なので……500年あたりから、俺にもいったい何が入っ……。”

僕は手紙から鞄へと視線を移した。

2500年間の鞄の中身……？

片付けというのは、捨てるのが基本だ。
捨てないと、他の物を収納するスペースが確保できないし
際限なく、物が増えていく事になる。

だけど……この鞄は
スペースを気にしないで物を入れることが出来るらしい。
その事から、導き出される答えは
この鞄の中身が、凄い事になっているだろうということ！

僕は、鞄から手紙に視線を戻し
少しげんなりしながら、手紙の続きを読んだ。

”整理整頓なんてしなくても、頭の中で欲しいと思ったものが
　手の中に入ってくるから、何も問題は無いはずだ。

　ないものはもちろん出てこない。
　その時は、諦めて買うか自分で作れ。”

こんな状態で、よくこの手紙が
僕の手の中に入ってきたなと思う。
もしかしたら、手紙の事を全く知らずにいたかもしれないのだ。
一度顔をあげ、遠くをみてからまた、手紙に目を落とす。

”今、お前の頭の中によぎった質問に答えてやろう。

　よく、この手紙がこの段階ででてきたな……だろう？
　読んで驚け。お前が、鞄から出したものの数を数えてみろ67個だろ？
　この手紙は、68番目に取り出される事にしておいたんだ。

　よかったな、召喚されたのが500番台とかじゃなくて。”

本当によかったよ……68番目で……。

カイルの手紙に、心の中で突っ込みながら
手紙を読み続けていく。

”さて、少し脱線したが
　道具も金も、お前が心配する必要も無いほどあるが……。
　お前がどれだけ生きるのか、俺にはわからないからな
　ちゃんと働いて、稼ぐ事をすすめる。

　暫くは、働かないで世界を見る旅に専念するものいいけどな。
　鞄の中身を少し説明しておくと、水筒があったろう？

　その水筒は、自分で水を足さなくても勝手に水がでてくるから
　水の確保は必要ない。まぁ、水筒を出すのが面倒なら魔法で出せばいいんだが。
　食料は、自分で調達して鞄の中に入れろよな。

　一応、携帯食は入っているが……余りうまくないからな。
　旅の楽しみといえば、食べる事だ。美味いものを食い漁れ。

　金は、金貨、銀貨、銅貨の袋で分けてある。
　もう1つ在るはずだが、そちらには半銀貨と十分銅貨が入っている。
　宿屋などで、必要な分だけ移し変えるといい。

　後、冒険者ギルドの登録は必ずしておけよ。
　旅の助けにもなるし、金にもなる。適度な情報も入ってくるしな。
　俺からは、そんなところからな？

　あー……そうだ。
　ギルドに登録するときに、使える魔法の属性を書くんだが
　お前は、全属性使える。

　この世界では、魔法は8属性だ。
　能力は、各個人が持っているもので魔法と能力は別物だ。
　魔法は、魔力量で使える属性の数が増える。属性は選べないが……。
　今一番強いといわれている、魔術師で3属性が扱える。

　ここら辺は、情報として入っているが……一応な、一応。
　過保護じゃないからな？！

　火・水・風・土、ここの人間はこの4属性が主流だ。
　使い手の多い順番に、火・水・土・風だ。
　そして稀に、光・闇・空・時が使える奴もいる。

　まぁ……俺の能力が最強だと思うけどな！ ”

確かにカイルの能力は、想像した物を作り出せるんだから
最強といえば……最強かもしれない。

”さて、俺の能力自慢はとりあえず横において……。
　ギルドに登録するときに、お勧めする魔法は
　風だ風の本質は癒しだ。驚いたか？ 
　俺は魔法を知ったとき驚いた。癒しは水だろう！！ と思った。
　だが……ここでは風なんだ。

　刹那の好きにすればいいが、癒し魔法が何処に行っても重宝されるからお得だ。
　風使いは、火に比べて圧倒的に少ないしな。

　能力は、持っているやつと持っていないやつがいる。
　魔法と違い、能力は1人につき1つだ。お前は、3つ持つ事になるから
　少し注意したほうがいいかもな。

　注意事項と、俺の鞄の引継ぎはこれぐらいか？
　あ、鞄は何処に置いてもお前の元に戻ってくる便利な鞄だ。
　お前にしか扱えないし……ククク……。”

それは、便利というのではなく……呪われてるんじゃ？
笑い方が、悪役だし……。

”後、最後に……自分の命を優先させろ。
　殺される前に殺せ。

　ここは、日本ではないということを、心で納得しろ。
　その為に、暫くは冒険者ギルドの依頼を受けるんだな。
　何事も、基本は大事だ。

　俺からは、これぐらいだ。
　それじゃ、またな刹那。”

またな？

最後の一文が気になったけど
3枚目があることに気がつき、そちらを読む。

”追伸

　鞄の中に手を入れてみろ。
　小さな箱が取り出せたか？

　指輪とピアスが入っているだろう？
　右のピアスは、魔法防御。
　左のピアスは、物理防御。
　指輪は、魔力制御だ。

　体に魔力がなじむまで、外さないように。”

過保護だなっと思いつつも
僕の事を、考えて用意してくれていた物に喜びを隠せない。
この世界に、僕の事を心配してくれる人間はカイルしかいないのだから。

そのカイルも今はもういない……。
淋しさを、胸に押し込め手紙の続きを読む。

”それから、本は俺の培った経験の集大成だ。
　刹那に一番ひつ……。”

ガサガサ……。
一気に淋しさが、別の感情へと変わった。

僕は、手紙を折りたたんで鞄の中に入れる。
今の所、カイルが用意した本は必要がない。
まぁ……いつか必要になるときが来るかもしれないけれど。

そんな事を考えながら、指輪とピアスをつける。
ピアスの穴なんて開いてなかったから、無理やり刺したけど……。
思ったより痛かった。風の魔法を使って自分を治してみる。

すぐに血が止まり、痛みも消えていった。
便利だなと、感心しながらアクセサリーを眺める。

飾り物をつけるなんて、経験は初めてで
少し違和感がする。照れくさいような感じが……。

そのうち慣れるだろうと思い、カイルの手紙を頭の中で反芻し
色々ごちゃ混ぜの感情の中で、明日はギルドに行ってみようと思った。


　あれだけ寝たのに、カイルの手紙を読み終わり
片付け終わったところで、また気持ちよく寝ていた。

気がついたら、早朝で朝食にはまだ時間がありそうだった為
僕は、着替えると軽く体を動かす。
筋肉というのは、使わないとすぐ衰えてしまう。
人生の大半を、ベッドの上で過ごしていた僕には
ほとんど体に、筋肉がついていなかった。体を動かすのは楽しい。

今のこの体は、理想の体といってもいい。
理想の体を、手に入れたのだから
この体形を維持しなければということで
体が温まったところで、本格的に体を動かしていく。

僕は、カイルが行っていたであろう筋力トレーニングと
剣術の型、体術の型を中心に毎日行う事にする。

慣れてきたら、もう少し負荷をかけていくのもいいかもしれない。
部屋が狭いため、剣を持たずに動く。

自分の命にも関わってくることだから、真剣にトレーニングを行った。
しなやかに動く体に、感動しながら……。
大体……1時間ぐらい体を動かしていたのだろうか？

トレーニングを終え、汗をぬぐい食堂へ行き朝食をとった後
昨日予定していた、冒険者ギルドへと向かった。
ギルドの場所は、さほど苦労せずに見つける事が出来た。

ギルドの扉をくぐり、受付に居る人物に声をかける。

「ギルド登録をしたいのですが」

受付に居たのは、壮年の男性で僕を観察するように眺めながら
説明をしてくれる。

「まずは、この用紙に必要事項を書いてくれ」

男性から、用紙を渡され記入していく。
まずは名前……。僕は、少し考えてセツナと書く。
杉本刹那は、死んだから。1年前に病気で死んだ。

この世界に召喚されての1年は、僕は生きては居なかった。
呼吸をし、肉体は動いていたがそれだけだった。

僕は、昨日初めて、僕の名前をこの世界の人に伝えた。
元は、日本人だけど……。僕の本当の名前を名乗ったのは一度だけ。
僕の過去を知るのも、僕の本当の名前を知っているのも彼だけでいいと思った。

僕は、彼が眠りについた時に
僕の全ても捨てたんだ。杉本刹那は１年前に死んでいる。
ここにいるのは、杉本刹那ではない。
唯のセツナだ……。

だけど、そう思いながらもカイルのように新しい名前を
用意する気にはなれなかった。

小さく溜息を落とし
知識を引き出しながら、空白を埋めていく。

名前：セツナ
年齢：18
職業：学者・魔導師
属性：風
能力：なし
特技：薬草学
習得言語：共通語・古代語・南方言語(獣人語)・北方言語(帝国語)

とりあえず、年齢は18という事にしておこう……。
地球にいた頃から数えると、28だけど姿が変わったせいで
28にはどうしても見えなくなったから。

能力は、今のところは持っていないということにしておいて
職業はとりあえず、学者という事にする。

学者としたのは、旅をする理由にもなるだろうし
好奇心旺盛な感じを出したかったからだ。
特技と習得言語は、旅をする学者という感じで適当に選ぶ。

学者と言っても、僕が新しく調べる事など無いかもしれない。
花井さんも、カイルも博識で知識の量が半端ないから……。
それでも、知識にあるところを巡って旅をするのもいいだろうと思った。

花井さんは、言語に興味を持っていたようで
大体の国の言葉は書くことが出来るし、話すことも出来る。
カイルは、歴史に興味を持っていて
見つけた遺跡などを片っ端から調べたようだ。

混沌の鞄……。カイルから貰った鞄の中に入っている
大半のものは、遺跡からの拾得物だろう……。

色々と、知識の中から選んでいるうちに
僕と、花井さんとカイルに共通する事が数個あった。
そのうちの1つは……いろいろな意味で雑食だという事。
興味を持ったものだけではなく、興味のないものも一応掘り下げて勉強する
そんなところが、そっくりだった。

男性から渡された、用紙の空白を埋めて渡すと男性が少し驚く。

「若いのに学者か？ この用紙からみると言語学者か？」

「いえ、興味のある事柄を追いかけているうちに詳しくなりまして
　本だけでは、物足りなくなったので、旅をして色々見てみようかと思いました」

「そうか……。学者になるやつは変わり者が多いからな」

僕に、そう告げると
僕の顔を見て、口角を上げ笑うが、嫌な感じの笑いではなく
応援してくれているような、そんな感じの笑いだ。

「若い頃は、色々見てみる方がいいに決まってる。
　人生長いんだからな。俺はここのギルドのマスターしている。
　マスターとでも呼んでくれ」

僕が、頷いたのを見て満足そうにマスターもうなずいた。

「ギルドの説明はしたほうがいいかね？」

「はい、お願いします」

「ギルドの仕事は様々だ、簡単なものから危険なものまで
　それぞれの力量にあった仕事をしてもらうために、ランクというものがある
　ランクの色は、黄、緑、青、紫、赤、白、黒となる。
　登録時は、黄色からだ。左手をこの石の上においてくれ」

そういわれて、僕はよく占い師が使っているような水晶ぐらいの大きさの
石の上に左手をのせる、少しあったかい感じがしたかと思うと
左手に、椿の花を守るようにしている鳥の模様が浮かび上がった。

その光景に目を奪われていると、マスターが手の模様について説明をくれる。

「その紋様は、それぞれの職業にあった模様が浮かぶんだ
　剣士や傭兵は剣、盗賊や狩人は弓や短剣、魔導師は動物系
　知識を生業とする職業は植物系だ」

真面目に聞く僕に、マスターは話を続ける。

「紋様は一人一人違う、それぞれ心の奥底にあるものがシンボルとして
　浮かび上がるらしい。お前さんの今の、シンボルの色は黄色だが
　ランクが上がるたびに色が変わっていくからな」

「はい、わかりました」

「それから、ギルドの依頼は自分ができると思った範囲で受けることだ。
　依頼を達成できなかった場合、ランクが下がることもある。
　ランクを上げる方法だが、依頼の用紙にポイントが書いてある
　そのポイントが基本となるポイントだ
　そこから、依頼を達成するまでの過程がいいほどボーナスポイントがつく
　このボーナスポイントは、依頼主からのポイントとギルド員の評価で上下する。
　普通にこなすだけの依頼もあるが、少し考えれば効率よくできる依頼
　というものもある、そういう依頼をどうやって達成するか
　そこがお前達の腕の見せ所だ、頑張ってくれ」

「はい、有難うございます」

僕は、マスターの話を頭に叩き込んでいく。

「それと、冒険者ギルドから ”キューブ ”と呼ばれる魔道具10個を配布している。
　これは、お前さんが倒した魔物をいれるものだ
　入れたい魔物の前で ”キューブ・イン”と唱えると
　その" キューブ " に魔物が格納されることになっている。
　魔物は捨てるところがないほど、使い道があるから魔物に応じて換金させてもらう
　魔物が入った ”キューブ”を持ってきたら、新しい ”キューブ”を渡すからな」

キューブに、丸ごと入るということはRPGのゲームのように
一々換金部位を剥ぎ取らなくてもいいという事か……。

「他に聞きたい事はあるか？」

「いえ、ありません。有難うございます」

マスターから、一通りの説明を聞きお礼を言った後
ギルドの冊子を貰ったのでカバンにしまう。

ふと、自分の左手に浮かんだ紋様が目に入り、右手で撫でながら見つめる。
僕が憧れる、椿の花の紋様を見て少し切なくなった。

そんな感傷を胸に終い、僕は何か依頼を受けようと決めた。


　黄色の色が、塗られた所に貼られている依頼に目を通しながら
僕が、出来そうな依頼を探す。

薬草採取、魔物の討伐、配達に
作物の収穫、荷造りの手伝い……。

こうしてみると、本当に多種多様なんだなと思う。

昨日の夜、眠りにつく前に2人の情報をざっと調べてみた。
何が得意で、どんな事が出来るかは知る事ができたけど
カイルの言っていたように、本人に深く関わる記憶はどちらとも見る事が出来なかった。

その情報から、言語学、薬草学を中心に知識を引き出し
旅と生活するのに、困らないだろうと思われるものを選んだつもりだ。

言語学はともかく、薬草学を選んだ理由は僕は医者の息子ということもあり
将来は、医者を夢見ていたから……。

父さんや母さんに、わからない事を聞きながら
自分なりに、薬に関する勉強もしていた。
僕の地球での知識が、この世界で使えるかどうかはわからないけれど
自分で知識を蓄えた事があるという点で、薬草学を選んだほうが
気持ち的に、楽かもしれないと思った。

「そうなると、薬草採取が無難かな？」

薬草なんて、見た事が無いけれど……。
見た事がないんだけど、その薬草の形や色、効能がわかるのは
不思議な感覚だ……。まるで霊能者にでもなったみたいだ。

「うーん……」

1つの依頼の内容を、丁寧に読んでいく。

依頼内容：薬草採取
薬草名　：ユランソウ
採取場所：シランの森
納期期限：シルキス2の月26日まで
報酬：半銀貨3枚

内容：ユランソウの葉を20枚程度取ってきてください。
注意事項：メティスなどの魔物が出没します。

ちなみに、こちらの1ヶ月は30日、1年は15ヶ月（450日）
日本でいうところの四季があり

春はシルキス、夏はサルキス、秋はマナキス、冬はウィルキスという
季節の女神の名前がつけられている。

春は4ヵ月、夏は4ヶ月、秋は3ヶ月、冬は4ヶ月の合計15ヶ月だ。
シルキス4の月の30日の次は、サルキス1の月の1日という風に暦が変わっていく。

今日は、シルキス2の月の20日だから……納期は6日後というところ。
シランの森は、この城下町から歩いて大体半日の所だから
何もなければ、十分行って戻ってこれる。

ユランソウの事を、簡単に頭の中でまとめると
ユランソウは、日当たりのいい場所に生えているようで
効能は、虫刺され切り傷にきくらしい。
葉をもみつぶして、患部に塗ると膿を出す効果もあるみたいだ。

注意事項の所に、メティスという魔物のことが書かれているので
魔物の事も、知識の中から引っ張り出した。
メティスっていうのは……ウサギに似た魔物らしい。

薬草の事も、魔物の事も一通り理解したので
この依頼を受けてみる事にした。
依頼板から、依頼用紙を剥がして受付に持っていく。

「決まったのか？」

「はい、これを受けてみようと思います」

マスターが、依頼用紙を受け取って手続きをしてくれる。

「それじゃ、納期は5日後だ。
　そう難しい、依頼でもないが気をつけていくようにな」

「はい、ありがとうございます」

そう挨拶して僕は、初めての依頼を受けギルドを後にした。

頭の中の情報を引き出せばいいのだけど
本を触りたくて、魔物図鑑と薬草図鑑をギルドで購入した。
後、このあたりの地図も一緒に。

本と地図を鞄に入れて、旅の準備をする為に宿屋に戻る。
出発は明日の朝にしようと思い、のんびりと準備をはじめた。

冒険の第一歩。
言い換えれば、僕がここで生活していく為の第一歩だ。
不安はあるが……その中に、わくわくする気持ちがあるのも確かだった。

朝早く宿屋を出て、シランの森に着くと
思ったよりも簡単に薬草が見つかる。黄色の依頼だから簡単なものしか
無いのだろうと考えながら、手で持っているユランソウの枚数を数えた。

「5枚、10枚、15枚、20枚……と」

ギルドで受けた依頼通り
ユランソウの葉を20枚、5枚ずつ分け痛まないようにまとめる。
自分の分の薬草も、10枚ほど摘んでおいた。

ここまでは、魔物にあうこともなく順調にきている。
無事薬草も見つけることができたし、このまま行けば今日中には城下町に帰れるだろう。
朝早く出発したかいがあったというものだ。

森を抜ける為に、早足で歩いていると
前方に、何かが横たわっている。

ここから見る限り、人のようだ。
少し警戒しながら近づくと
倒れていたのは、30代あたりと思われる男性だった。

魔物にでも襲われたのだろうか？
気配を探ってみても、それらしい反応はなかった。
とりあえず、危険はなさそうなので声をかけてみる。

「もしもし？ 大丈夫ですか？」

何度か、声をかけるが返事がない。気を失っているようだ。
どこか怪我をしているようにも見えないし、大きな出血もないようだし……。
さわってみても、骨が折れている感じもない。
軽い切り傷だけのようなので、とりあえず薬草が見つからなければ野宿しようと
決めていた場所に倒れている男性を運んだ。

目を覚まさない男性を、眺めながらそっとため息をつく。

今日中に帰れそうにないな……。

僕の今の肉体であれば、この男性1人担いで帰っても、疲れもしないだろうし
魔法で運ぶこともできるけれど、そんな目立つことはしたくなかったので
ここは大人しく、この男性が目を覚ますのを待つことにした。

鞄から、必要なものを出し
野宿のために必要な、結界を張る石もセットしておく。
この魔道具はとても値が張るらしいが、1人旅をする冒険者には
なくてはならないものらしい。

僕だけなら別に、結界石などなくても大丈夫なんだけど
僕自身まだ、魔物を見た事がなく戦った事もないので
動けない人を守りながら、戦う自信が無かった。
念には念を入れて、基本を守る事にする。

魔法で結界を張れることを思い出したのは、数日後のことだったり……。

火をおこし、鍋に水を入れて、簡単なスープを作る。
スープを作る前に少しお湯を分けておいて、体力を回復させる効能のある
薬草をいれたお茶を作った。

今日の食事は、簡単なスープとチーズをパンにのせたものにした。
後は、この男性が目を覚ますのを待つだけなんだけど……。

もしかして、頭を打って倒れていたんだろうか。
頭に傷はなかったはずなんだけ……と
少し不安になりながら様子を見ていると、男の人がうめき声を上げる。

「うぅぅぅ……」

「もしもし？ 大丈夫ですか？」

眠りから覚めそうな様子に声をかける。

「ここは……」

「シランの森を抜けたあたりですよ」

僕が場所を告げると、ぼんやりと目を開けた男性は
まだ、夢を見ているような目で僕を見ながら、少し考えた後飛び起きた。

「シランの森！？」

「そうです。貴方はシランの森で倒れていたんですよ
　覚えていないんですか？」

「そうだ……。メティスを狩りに来たんだ」

そういって、うつむき黙り込む。

「メティスに襲われたんですか？」

そう、僕が聞くと……少しばつが悪そうな様子で

「見つからなくて、探しているうちに食料が尽きやして……」

僕と男性の間に少し重い空気が漂ったのを、振り払うように自己紹介をする。

「僕は、セツナといいます。
　最近冒険者になりました。今日はユランソウを採りにここまできました」

「あっしは、ジゲルといいやす
　お礼を言うのが遅くなりやした、有難うございやした」

「いえ、お怪我がないようでなによりです。
　簡単なスープとパンしかないですが、よろしかったら一緒に食べませんか？」

食べませんか？ と疑問形にしたけれど
彼が倒れていた理由が空腹だとわかっていたので
スープの入った器とパンを彼に渡す。

受け取ったジゲルさんは……僕にお礼を言うと、黙々と食べだした。
ジゲルさんの目に、活力みたいなものが戻るのが見て取れた。
僕も自分の分の、スープとパンを食べる。

全て食べ終わって、片づけをした後、入れておいたお茶を渡す。
2人で火を囲み、お茶を飲みながらたわいもない話をする。

初めてだらけの僕は、この日少しテンションが変だったのかもしれない。
初めての依頼、初めての旅、初めての薬草採取、初めての冒険
そして、初めて倒れた人を見つけ、介抱し
初めてあったばかりの人と食事をしながら話をした。

飲んだこともないお酒を、鞄からだして2人で飲み始める。
この世界では、成人は16歳からなので
18で登録している僕がアルコールを摂取しても、違反にはならない。

お酒が入ったせいか、ジゲルさんが饒舌になってくる
饒舌……というか愚痴……？

こうして、僕と酔っ払い冒険者との一夜が始まった。

「あっしはね、セツナさん
　もともとは、キリーナ商会の従業員だったんでやんす」

「お勤めされていたんですね」

日本で言うところの、サラリーマンなんだろうな。
僕が、コップに注ぐお酒をちびちび飲みながら
ジゲルさんがポツリポツリと、呟くように話していく。

「汗水流して、妻や子供を後回しにして
　仕事に打ち込んでたんでやんすよ。いい給料を持って帰ったら
　家計が楽になるだろうし、あっしが頑張れば
　キリーナ商会も、もっと発展するとおもったでやんす」

焚き火で照らされた、ジゲルさんの顔には
なんともいえない表情が浮かんでいた。

「それがです、それがですよ？ 首になったでやんす」

「え？ どうしてですか？ 何か重大なミスを？」

「あっしが、犯したミスで首になるのなら納得できるでやんすが……。
　ただ、人員削減のために人数を減らしたんでやんす」

所謂リストラにあったんですね……。

「首になって家に帰って、それを妻に伝えると離婚されたでやんすよ。
　子供も連れて、実家に帰ってしまったでやんす」

そういうと、ぼろぼろ涙をこぼし、涙をこぼしたことに気がつくと
コップに入っている酒を、ぐっと一気に飲み干した。

「おかわり、もらえるでやんすか？」

僕はひとつうなずくと、ジゲルさんにお酒を注ぐ。
僕がお酒を注ぐのをじっと見て、コップにお酒が満たされると
ジゲルさんはまた、話し始めた。

「商会のために働いて、家族のために働いて、働いて、働いてやしたのに
　今のあっしの現状は、余りにも酷いとおもいやせんか……」

「……」

「妻が出て行った後、思ったでやんすよ。
　どれだけ努力しても、簡単に首になるのなら人に使われない仕事をしようって」

「あぁ、だから冒険者なんですね」

「そう、あっしは、1ヵ月前に冒険者になりやした。
　最初は色々夢見てやした。魔物をバタバタと殺し、依頼をホイホイこなして
　男を上げて子供に逢いに行こうって！ それが、この有様でやんす……」

そう言って、ジゲルさんは深いため息を吐いた。

「まだ、はじめたばかりじゃないですか
　僕もまだはじめたばかりです。落ち込むのは少し早いですよ」

慰めるように声をかける僕に、ジゲルさんは首を横に振って

「あっしには、むいてない職業でやんす……。
　だけど、今更引き返せないでやんす」

「そんな……」

言いかけた僕を、目を向けることで黙らせ、ジゲルさんが淡々と話す。

「セツナさんが何故冒険者になったのかは、あっしにはわかりやせんが
　あっしら、勤めていた人間が冒険者になるには
　給料の3ヵ月分ぐらいの、初期投資が必要でやんす」

僕は黙って、ジゲルさんの話を聞く。

「あっしからみると、セツナさんの装備は最高の部類に入る装備でやんす。
　着ている服も持っている剣も、上級の魔法がかかっているでやんすね？」

そうたずねられるが
僕はカイルからもらったものだから、値段などは余り意識していなかった。

「そうなんですか？ これは全て……僕の兄からもらったものなんです」

僕とカイルの関係を、詳しく話すつもりはなかったので
兄ということにしておく。
あながち、間違ってはいないとおもう。親友であり、兄みたいな人だから。

「お兄さんは、とてもセツナさんの事を大切に思ってくれているんでやんすね
　その服1枚で、家族4人の一般家庭が、1年以上は食べていけるほどの金額でやんすよ？」

そう告げられて僕は絶句する。
僕はまだこの世界の物価というものが、頭に入っていない。
驚いている僕に、ジゲルさんは言葉を続けた。

「あっしが着ている鎧や、持っている剣は
　駆け出し冒険者が、最低限準備しなきゃいけない装備でやんす。
　いい防具というのは、強力な魔法がかかっていたり
　動きやすい材料で、作られていたりするでやんす」

ジゲルさんは、僕を見るとふっと笑い

「見た感じセツナさんは、お金の価値に少し疎いようにみうけられるでやんす」

「……どうしてそう思われますか？」

僕は何かへまをしただろうかと、内心冷や汗を流す。

「いや、あっしはセツナさんを責めているわけじゃないっすよ。
　若い頃は、そんなことを気にしないで生きているもんでやんす。
　ただ、早いうちに知っておいた方がいいでやんす」

「はぁ……」

何を？ と聞きたいが……聞けない雰囲気が漂っている。
ジゲルさんの目が、すわっているからだ……。

「将来、セツナさんも家庭を持つことになるんっすから！
　人生の先輩として、あっしが教えてあげるでやんすよ」

そういうと、ジゲルさんは僕に ”現実 ” というものを教えてくれた。

このときのジゲルさんの話は、僕にとってはいい経験になった。
日本で暮らしていたときも、働いたことなどなかったから……。

「いいでやんすか？ 一般家庭そうでやんすね
　両親に子供2人の家族が、苦労せずに暮して行こうと思ったら
　金貨3枚ぐらいが理想でやんす」

月給30万円が理想と……。

「大体、日給にすると、銀貨1枚でやんす
　まぁ、一般家庭の平均月収は、金貨2枚と銀貨6枚、前後っすけどね。
　足りない分は、奥さんの腕の見せ所っていうやつでやんす」

ジゲルさんは、僕を見てニヤっと笑う。

「……」

「それに比べて、駆け出し冒険者の平均月収は金貨4枚と銀貨5枚でやんす」

「一般家庭と比べて、金貨1枚もおおいんですか？ 
　それなら、みなさん冒険者になった方がお金を稼げるんじゃないんですか？」

僕が、思ったことをそのまま口にすると
ジゲルさんは、首を横に振った。

「確かに、冒険者の給料は破格でやんすが……。
　安定してないって所も計算に、入れないといけないでやんす。
　それに、口で言うほど簡単には冒険者にはなれないでやんすよ」

「そうなんですか？」

僕は、依頼をこなす能力さえあれば冒険者になれると思っていた。
確かに、今回はちゃんと薬草を採ることが出来たけれど
何時も、生えているとは限らない。ジゲルさんの例もあるし……。

依頼が達成できないと、報酬がもらえない上にペナルティが加わる。
そういう点から言うと、誰でも冒険者になれるというのは無理があるかもしれない。

この時の僕は、ただ単に依頼の達成、未達成の部分でしか判断していなかった。
そんな僕に、ジゲルさんは切々と冒険者の有様を語った。

「冒険者の日給は、大体銀貨1枚に半銀貨1枚ってところでやんす」

駆け出し冒険者の、日給が15000円……。

「銀貨1枚に半銀貨1枚、高いと思いやすか？」

そう聞かれて僕は、素直にうなずく。
僕自身、アルバイトなんてしたことはないけれど
鏡花がアルバイトしていたときに、時給900円で10時間で9000円。
15000円は、高いんじゃないかと思った。

「セツナさんは今どこで寝てるでやんすか？ 野宿っすか？」

「いえ、僕は宿屋に泊まってます」

「その宿屋は、1泊いくらでやんすか？」

「夕食つきで、半銀貨1枚ですね。食事なしで銅貨4枚です」

「冒険者と、冒険者じゃない人の違いはそこらへんもあるでやんすよ。
　冒険者でも拠点を、持ってる人もいるでやんすが……。
　大体の人は、宿屋で泊まったり、ギルドの経営する宿泊所にとまるでやんす。
　そうすると、銀貨1枚と半銀貨1枚から、セツナさんの例を取って
　宿屋の代金を差し引くと、銀貨1枚が手元に残るでやんす」

日給が15000円、宿屋の値段が5000円、残金が10000円……。

こちらの、お金がまだなじんでないせいもあって、日本円にして換算する。

「手元に、銀貨1枚が残るでやんすが……。
　雑費はいまは考えないとして、朝食と昼食がいるでやんす。
　朝食を十分銅貨5枚、昼食を十分銅貨8枚とするでやんすよ
　すると、1日生活するのに、半銀貨1枚に銅貨1枚と十分銅貨3枚でやんす」

朝食と昼食で、1300円。
宿代と合わせて、1日6300円……手元に残るのが8700円……。

「残りが、半銀貨1枚、銅貨3枚、十分銅貨7枚残りやす。
　駆け出し冒険者でも、これだけ稼げれば、稼げない日の貯蓄を少ししたとしても
　酒場で毎日酒を飲んで、綺麗なおねーさんがたと遊ぶこともできそうっすよね？」

僕はまた素直にうなずく。
綺麗なおねーさん、うんぬんはともかく
朝食も昼食ももっと高いものを食べても、お釣りがくるようなきがする。

ジゲルさんは、ここで俯き……お酒のはいったコップを見つめながら
ぽそりと言った。

「あっしも、最初はそうおもってたんでやんすよ……。
　ギルドからお金を借りたとしても、すぐに返済して
　後は自分の思う通りに、事が運ぶとおもってたんでやんす」

「ギルドにお金を借りる？」

僕の質問に、うなずいて言葉を続ける。

「最初に話したと思いやすが、冒険者になるには給料の3か月分ぐらいの
　初期投資が必要になるっす。大体、金貨9枚でやんすね」

その金額に僕は驚く。僕の表情を見てジゲルさんは

「そう、大金っすよね？ それでも最低金額なんっすよ？」

金貨9枚といえば、90万円だ……。

金貨9枚の、内訳はこうなるらしい。
ジゲルさんの用意したものを教えてもらった。

剣が　　金貨2枚
盾が　　金貨1枚と銀貨5枚
防具　　金貨4枚と銀貨5枚（篭手・靴・鎧）
道具類　金貨1枚

「冒険者になるために、短期の仕事をこなしてその資金をためる人もいるっすよ。
　しかし、大体があっしみたいな
　ギルドからお金を借りて必要なものを用意するっす。
　セツナさんみたいな方もいるっすけどね」

黙って話を聞いている僕に、ジゲルさんは続けて言う。

「ギルドからお金を借りると、30日に2割の利息を取られるでやんす。
　頭金を用意して借りる人もいやすが、そこら辺は個人によってちがうでやんす。
　あっしの場合は、金貨9枚、丸まる借りたっすよ」

甘く見てたっす……そういうと、少し疲れたような顔をするジゲルさん。

「頭金なしの場合、宿屋で夕食をつけて朝食と昼食をとると、さっき計算した感じで
　手元に残るのが、半銀貨1枚、銅貨3枚、十分銅貨7枚、それを全て返済に充てたとして
　大体……。大体137日かかるっす……。
　あっしの場合、大体30日として残金が、金貨6枚、銀貨3枚、半銀貨1枚、銅貨4枚
　残ってるっす」

63万9千円……。

「そこに、ギルドからの利息2割が足されるっすから……。
　金貨7枚、銀貨6枚、半銀貨1枚、銅貨1枚、十分銅貨8枚っとなるっす」

76万6千8百円……。

「毎日きっちり、半銀貨1枚、銅貨3枚、十分銅貨7枚返せればいいっすけど
　そうもいかないっすよね……？
　朝食と昼食を抜いて、借金を返したとしても、119日かかっるっす
　才能がある人でも、最低3ヶ月は返済するのにかかるっすよ……」

僕は、冒険者になるのがこんなに
シビアなことだったとは、想像していなかった。
簡単に武器や防具を手に入れ、誰でも簡単に冒険者になれると思っていたから。
武器も防具も消耗品だ、手入れも必要になるし使えなくなることもあるだろう。
そうなるとまた、お金がかかる。

そう僕は、まだここで本当の意味で生活するということを
理解していなかった。

考えてみれば、それは当たり前のことだ。
冒険者の稼ぎがいいのは、自分の命や体を商品にしているからだ。
危険や死ととなりあわせだからだ、その資本となる体を守るものに
お金がかかるのは当然だし、お金が空から降ってくるわけでもないのだから……。

この世界は、小説やゲームの世界ではないということを
僕は、ジゲルさんの話を聞いてやっと心から理解したのだった。

少し落ち込んでいるジゲルさんの、コップにお酒を注ぎ
自分のコップにもお酒を足す。
僕はコップを見つめながら、誰に言うでもなくぽそりと言葉が漏れた。

「僕は……兄さんから、防具も武器も当面の生活費ももらいました。
　僕は、とても恵まれていたんですね」

カイルは僕が困らないように、心を砕いてくれていた……。
僕は、この世界の人がするであろう
苦労と努力をせずに色々なものを手に入れた。罪悪感なんて感じないけれど
ただ、僕のことを考えて用意してくれたカイルと、病気の僕を生かすために
苦労してくれた両親を思って、胸が熱くなった。

「生きていく、生活するということは
　本当に大変なことなんですね」

僕がそう呟くと、ジゲルさんが苦笑いをしながら答える。

「大変っす！ だけどあっしには、子供がいるっすからね！
　子供に逢いに行くためにも、ここで負けられないでやんす」

ジゲルさんは、僕に言っているわけではなく
自分に言い聞かせるように、自分を鼓舞するように言葉を吐き出した。

そんなジゲルさんが、とても逞しく見えた……のだが……。

その後は、ジゲルさんの子供さんがどれだけ可愛らしいかとか
奥さんが怖い人だったとか、自慢と愚痴が入り混じったジゲルさんの話を聞きながら
夜が更けていったのだった。

　ぼんやりと目を開けると、菫色の瞳が心配そうにあっしをみていたっす。
天使様かと思い、ここはどこか聞こうとおもったけど
声がちゃんと、でなかったでやんす。

「ここは……（どこでやんすか？）」

安らぎの水辺かと思ったでやんすが
返ってきた返事は、とてもよく知っている場所だったっすよ。

「シランの森を抜けたあたりですよ」と……。

どうやら、倒れているところ助けてくれたみたいでやんす。
あっしが、倒れていた理由を話すと少しばつが悪い空気が漂ったんでやんすが
青年が、気を利かせてくれまして自己紹介をしてくれったっす。

名前を聞いて、あっしはまだお礼も言ってない事に気がつき
あっしも、自分の名前を告げてお礼をいったっすよ。

その後、2日ぶりの食事をいただきやした！

人心地ついたところで
青年、セツナさんを少し観察するっす。
見た感じ、冒険者には見えないっす。
だけど、装備品や武器はとても高価なものをもっているっす。
あっしに渡してくれた、食器類やこの場を守っている結界石といい
駆け出し冒険者には、まるで見えない道具を使っている所に違和感を覚えたでやんす。

セツナさんは、初めての冒険で少し気分が高揚していたみたいでやんす。
鞄から、お酒を取り出して「僕、初めてお酒を飲むんです」といい
あっしは、初めてのお酒をこんなさえないおっさんと飲んでもいいのかと聞いたら
きょとんとした顔で、あっしを見つめていやした。

普通、成人した若者が初めてお酒を飲むのは
そのお祝いに、父親や親しい人と飲むものだと教えたらセツナさんは笑って

「いいんです。ジゲルさんがよければ
　僕と一緒に飲んでください」と言ったっすよ……。

その表情が少し、寂しげに見えるのは
あっしの気のせいではなかったと思うっす。

あっしは、余り深いことは聞かずセツナさんの初体験をお祝いしたっす……。
お酒が入ったのをいいことに、あっしはあっしの話をしたっすよ。
色々行き詰っていて、誰かに聞いて欲しかったでやんす。
今から思うといい年した中年が、青年に愚痴をこぼすのは
余りほめられたことじゃないでやんすが。

そのときのあっしは、そんなことを考える余裕もなかったっすよ……。

あっしは話をしているうちに
セツナさんの価値観が、少しずれていることに気がついたっす。
これでも、有名な商会で働いていたっす。沢山の人を見てきたあっしは
セツナさんの、考え方が地に足が着いてないような感覚に思えたでやんす。
若者を正しい道に導くのは、人生の先輩の役目でやんす！

使命のように、語るあっしにセツナさんは
大きなお世話だという事もなく
あっしの話を、真剣に聞いて考えてくれていたでやんす。

いつかは、セツナさんもかわいいお嫁さんをもらって
かわいい子供と、一緒に生活するときがくるでやんすから
お金のこともばっちりと教えておくでやんす。

あっしみたいに……奥さんに財布の紐を握られ離婚されることのないように
忠告をわすれなかったあっしは、えらいと思うでやんす。

色々話しているうちに、あっしのほうが落ち込んできたでやんすが……。
セツナさんが、ポツリと呟いた言葉に
あっしも頑張ろうという気持ちになったでやんす。

「生きていく、生活するということは
　本当に大変なことなんですね」

そう、大変なことでやんす。そのことを本当の意味で忘れていたのは
きっと、あっしのほうだったんっすね。

そう気がついたと同時に
あっしは、セツナさんが生きていくという ”事”に
真剣に取り組んでいるんだと気がついたっす。

自分の夢に真剣になったり、自分の守るべきものに真剣になったり
自分の仕事に真剣になるひとは多いっす。

だけど、生きるということに
真剣に取り組んでいる人は、案外少ないっすよね？
セツナさんが、どういう事情をかかえているのかはわからないっすが……。

この真直ぐな青年の足元に、何時も灯りがともるように心の中で祈ったっす。
この後の記憶がないのは、きっといい気分で眠ったからっすね。

次の日、セツナさんがあっしの狩りを手伝ってくれたでやんす。
あっしの依頼は、メティス5匹を倒して
キューブに入れ持って帰ることっす。
驚いたことに、セツナさんは魔物を見たことがないというので
一緒に狩る事にしたっす。

職業が学者さんと聞いて、なるほどっと納得してしまったでやんす。
どうみても、荒事に慣れているようにはみえないでやんすから。

2人で探しているうちに、メティスがあっしに突っ込んできったっすよ。
すぐに剣を構えたあっしですが、3匹同時はさすがにきついでやんす。
そう思ったと同時に、セツナさんが3匹のうち2匹を
風の魔法で捕縛してくれったっすよ！

セツナさん、魔導師だったんすね……。
4日探しても見つからなかったメティスを
5匹倒してキューブに入れ、あっしの依頼も完了したっす。

セツナさんもあっしも、依頼を達成したこともあって
気分よく、城下町のギルドに戻って依頼完了の報告をしたでやんす。

あっしは、キューブをギルドの受付に渡し報酬をもらい
セツナさんも、薬草をギルドの受付に渡していたでやんす。

セツナさんが、受付に渡した薬草を見て
あっしが驚いたのは、薬草の土や汚れが綺麗に洗われており
なおかつ、5枚ずつの束にわけてあったでやんす。

18歳といえば、血気盛んな年頃っす。
そんな事にまで、気が回る若者はあんまりいないっす。

特に冒険者になる若者は、血の気の多いやつが多いでやすから。
一攫千金を夢に見て、ひたすら突っ走る若者が多いっすよ
セツナさんとは違う意味で、地に足が着いてない状態っすよね。
そういう若者に限って……人の忠告を聞かないのが多いでやんす。

そういえば、最初からセツナさんは
落ち着いた雰囲気の人だったっすね……今更でやんすが……。

ギルドのマスターが「おお、お前できるな！」と
褒めていたっすよ。褒められて、セツナさんは少し照れたような笑いを
浮かべていやしたが、あっしもなにやらうれしくなったっす。

きっと、基本ポイントにボーナスポイントがついたっすね。

報告が終わり、助けてもらった挙句依頼を手伝ってもらったので
報酬の半分を、セツナさんに渡そうとしたら断られたでやんす……。
セツナさんいわく「人生の授業料を体で払ったと思ってください」と少し
やんちゃそうな笑顔で、あっしを見ていたっすよ。

あっしは、セツナさんの気持ちをありがたく頂きやした。
本当なら、助けてもらったお礼をしなければならないところなんでやんすが……。

別れ際にセツナさんがあっしに
「いつか、ジゲルさんが有名な冒険者になったら
　僕とまたお酒を飲んで下さい」と言ってくれやした。

その言葉にあっしは、胸が一杯になったっすよ。
現実は何も変わっていないっすが、セツナさんと出会って命を助けてもらいやした。
依頼も達成することができやした。

それだけでも、あっしには着実に１歩進んだような気がしたでやんす。
いつか有名になって、子供と会うこと。そしてセツナさんとお酒を飲むこと。
あっしの目標がひとつ増えたでやんすが、それはとても嬉しい事だったでやんす。

　初めての依頼から、2ヶ月ぐらいたった。
ジゲルさんについて、僕にとっては初めての魔物狩りを体験したけれど
命を奪うという、罪悪感や嫌悪感は自分が考えているほど多くはなかった。

もしかしたら、花井さんやカイルの経験によるものかもしれないと思うのは
きっと気のせいではないと思う。

殺すことを楽しいとは思わないけど、自分の命を守るために何かを殺す事に
なるのならば僕は、躊躇はしないだろういうことが分かった。

色々初めてのことばかりが、続いているけれど
ジゲルさんがしてくれた話を、僕のものにするために
できる限り自分で、働いて稼いだお金で暮していく事にした。

だけど、鞄に入っているお金を除いたものは
ありがたく使わせてもらっている。
それは、カイルの気持ちがこもったものでもあるし
そうすることが、正しいのではないかと思ったから。

宿屋を引き払って、今は冒険者ギルドが経営する宿舎で生活するようにした。
今の稼ぎでは、1泊半銀貨１枚の宿屋は少し金銭的に辛いからだ。

ずっと、ガーディルで暮らしていくのならば
それで、いいのかもしれないけれど……。

僕の目的は、世界を見てまわることだから
当面の目標は、旅の資金をためることになる。無駄遣いは良くない。

ちなみに、ギルド宿舎は
ギルド員なら誰でも使えて、朝食つきで銅貨３枚！

そんな感じで、翻訳やら荷物運び、ぼちぼちと魔物退治をしたりして
ギルドの依頼をこなし、ランクは緑2/3になっていた。

ランクが上がったときの、色の変化に僕が感動したことは
言うまでもない。魔法というものを、普通に使っているけれど
それでも、いまだに不思議に思うのは仕方のない事だと思う。

大体5日働いて、1日休暇を入れる感じで
自分の生活のリズムを作り、体調の管理も怠りなくやっている。

昨日は１日休暇をとったから
今日からまた頑張ろうと、自分に気合を入れる。

朝の日課の、筋力トレーニングを行い
剣の型、体術の型を一通り終えて宿舎を後にした。

「今日はどんな依頼を探そうかな」

一昨日は確か荷物運びだったから、今日は魔物の討伐系にしようか。
そんなことを考えながら、冒険者ギルドの扉をくぐると

聞きなれたマスターの声が、聞こえる。

「今、うちのギルドでフリーの風使いは
　そこの坊主だけだ」

ギルドのドアを、くぐった瞬間に
聞こえた言葉に、僕はマスターのほうを見た。

ここのマスターは、僕の事を名前で呼ばずに
坊主と呼ぶのだ。甚だ不本意ではあるのだけど……。

駆け出しの冒険者であり、18歳でありこの世界での経験という点では
子供となんら変わらないのだから、反論の余地がないのが悔しい……。

それでも、その呼び方が僕を馬鹿にした感じではなく
親しみを込めてくれているのが分かるので、余計にたちが悪い。

僕は溜息を1つ落としながら
マスターに、ここ最近癖になっている挨拶を返す。

「おはようございます、マスター。
　僕にはセツナという名前があるのですが」

休み以外、毎日くり返されているセリフにマスターは鼻で笑い

「駆け出しのひよっこには、坊主で十分だよな？ 坊主」

これまた同じセリフに、溜息をつき
いつもならば、依頼掲示板のほうに移動するのだが
扉をくぐったときに聞いた、言葉を思い出すならば
風使いというのは、僕のことを指しているんだろう。

僕の態度に、気がついたのかマスターが

「あぁ、そこのアギトが風使いの魔導師を探していてな
　そこにちょうど、坊主が来たわけだ」

そう言って、カウンターのそばに居た
冒険者をあごでしゃくり、僕の疑問に答えてくれる。

マスターが目を向けた方に視線を向けると
落ち着いた感じの男性と目が合った。

日本人の性か……目が合った瞬間
僕は、お辞儀をしながら挨拶をする。

「おはようございます」

そんな僕に、少し驚いた様子を見せた男性だったが
表情を笑みになおし、挨拶を返してくれた。

「おはよう、随分と礼儀正しい冒険者だな」

アギトさんの評価に、すかさずマスターが

「そうだろう？ 今時珍しい坊主だ。
　言葉遣いも、仕事も丁寧だが……まだひよっこだ」

ひよっこは余計だろう……という突っ込みを心の中でいれる。
僕の気持ちなどお構いなしに、マスターが話を進めていく。

「さっきも話したとおり
　今ここで風使いの魔導師は、この坊主だけだ」

マスターの紹介に、男性は少し考えてから僕に自己紹介をしてくれた。

「私は、チーム "月光"のリーダーをしているアギトだ。
 　職業は "剣士"ギルドランクは "黒"。覚えておいてもらえると嬉しい」

ギルドでの自己紹介は、まずチームに所属していればチームの名前を先に言い
その後に自分の名前、職業、ギルドランクと続くらしい。

ギルドランクが "黒"。最強の称号を持っているようなものだ。

そんな人物に、僕が自己紹介をするのは少し気後れするけれど
相手が名乗ったのに、自分が名乗らないわけにもいかないので
ギルドの風習にしたがって、僕も自己紹介をした。

「僕は、セツナといいます。
　職業は学者、ギルドランクは "緑"で魔法は風属性が使えます」

「学者？ 魔導師ではなく？」

その質問に、どう答えようか少し迷って返事をする。

「魔導師としてもよかったんですが、今の僕の生き方は
　魔導師よりも、学者に近かったのでギルドの登録は学者としています」

その返答に、マスターがアギトさんのほうを見て話す。

「変わった坊主だろう？ 
　普通、風使いなら迷わず魔導師と書くんだがな」

「あぁ、だからフリーなのか……」

「そうだ、だからフリーなんだ」

2人の言いたいことはなんとなく分かる。

ギルドの仕事は、危険なほど割がいい。
だけど1人で行動するには、リスクが高い。
なので、大半がチームを組んで仕事をする。
ランクが高い冒険者ほど、チームに所属している率が高くなる。

ギルドの登録名簿は、閲覧自由だが
名前と登録用紙の職業欄の先頭に、書かれた文字しか開示されない
それ以上の個人情報がしりたかったら、マスターに紹介してもらうことになる。

風属性が使える魔導師は、駆け出しでもチームにスカウトされることが多く
早い段階でチームに所属するため、フリーの風使いがいることは珍しいらしい。

それでもまったくいないわけではなく、流れの魔導師もいることはいる。
僕が、スカウトされないのは職業欄に魔導師ではなく
学者と書いているからかもしれない。

魔導師としても、チームを組んだほうがメリットが多くなる。

魔法の威力は、その魔法に込める魔力で決まるのだが
中途半端な集中の詠唱では、中途半端な魔力を籠める事になり
暴走する危険性が在るらしい。
また暴走はしなくとも、威力が出ないという事もあるようだ。

それに普通は、魔力量には限りがあり
考えなしに魔法を放てるものではないらしい。
このような理由から、魔導師は後方支援としての役割を担っていた。
それだけ、魔法とは繊細なものらしい……。

ようだ、らしいというのは、僕には当てはまらない事項だから。
尽きることのない魔力のせいで、詠唱はいらないし、集中する必要もない。

集中する必要がないというのは、間違いかもしれない
一応、集中はする別の意味になるけれど……。
魔力の配分を間違えて、破壊しないように……。

花井さんの戦闘スタイルも、カイルの戦闘スタイルも
剣術・体術と魔法の複合戦闘だ、当たり前だけど僕もそのスタイルになっている。

この2ヶ月で、魔力も魔法も自分の体に馴染んだし
毎朝、剣術と体術の型を一通り行っているせいか
剣を使うことも、体術を使うことにも違和感がなくなった。

最初は、僕の元の体からの変化で違和感や戸惑うことも多かったけれど……。

結局のところ、僕は1人で戦えてしまう為にチームを組む必要性がないといえる。
反対に僕にとっては、チームを組んだほうがデメリットになりかねない。

全ての魔法の属性が使える魔導師は、僕１人だから。

マスターとアギトさんをぼんやりと眺めながら
僕は、2人の結論が出るのを待っていた。

「月光には、風使いのサーラがいただろう？」

「そうなんだが、今別の依頼にあたっていてな
　その仕事が終わっているのを待っている時間がない」

「まぁ、坊主は風使いといっても2ヶ月前に
　ギルドに登録したばかりだ。
　依頼も、ソロでできる範囲の依頼しか受けていない。
　仕事の手伝いを頼むのなら、その辺を考慮したうえで計画を立てるんだな」

マスターの言葉に頷きながら、アギトさんが僕と視線をあわせる。
結論がでたようだ。

 「セツナ君だったね、私の仕事を手伝ってくれないだろうか」

これといって断る理由もなかったので、仕事の内容を聞こうと
口を開きかけたとき、僕の後ろから怒鳴り声が響いた。

「親父！ 俺達の仕事に、足手まといのひよっこを入れてどうするんだよ！
　俺は反対だっ！ 魔法が使えるのに、学者と書く臆病者にできる仕事じゃねぇよ！」

中々、辛辣な言葉が聞こえたが
僕は気にすることなく、ゆっくりと振り向いた。

　僕が振り向くと、ビートと呼ばれる青年が僕を睨んで立っている。
アギトさんを親父と言っていることから、彼はアギトさんの家族なんだろうな。

「ビート、相手のことを知りもせずに
　臆病者だと罵るのは、褒められることか？」

アギトさんが、嗜めてはいるが気にしている様子はない。
気にするどころか、鼻で笑って言いたい事を言っていた。

「臆病者を、臆病者といって何が悪い、魔法に自信がねぇから
　学者なんて書くんだろう？ チームに学者なんていらねぇよ」

彼の潔いほどの、知識の全否定に少し感心する。
僕が、言い返さないのを良い事にビートさんは畳み掛けるように
アギトさんと口論していた。

「これだけ言われて、言い返さないってことはそれが図星だって事だろう？
　いざというときに、役に立たないやつを連れて行く必要がないって言ってんだよ」

「では、ビートは風の扉を開けることができるのか？」

 知らない言葉に、僕はすばやく頭の中の記憶を探る。

風の扉とは、風の守護で守られている扉のようだ。
入るには風属性の魔力を必要とするらしい。

アギトさんの、正論に声のトーンを少し下げながら答えるビートさん。

「それは……他の奴を探せばいいだけだろう……」

「確かに、今回の依頼は駆け出しの冒険者には大変かもしれないから
　できるならそうしたほうがいいのは確かだ。だが、ビートも聞いていただろ？
　今このギルドで、風使いを名乗る魔導師はセツナ君だけだ」

「……」

「それに、彼の経験が足りないというのであれば
　私たちが守ればいいことだ。
　それとも、ビートは魔導師1人すら守る自信がないのか？」

アギトさんの言葉に、ビートさんは刺すような視線をアギトさんに向ける。
アギトさんは、気にする風もなく顎に手をあて挑発するように笑っていた。

その姿が、映画俳優を思い起こさせるような感じで
思わず、他人事のように眺めてしまう。

僕が理由での険悪な空気に、少し居たたまれないので口を挟んだ。

「あの、アギトさん」

「すまない。セツナ君、愚息が失礼なことを言って」

「いえ、気にしてませんから」

僕の気にしてません発言に、ビートさんから表情が消えた。
火に油を注いでしまったようだ……。
反対に、アギトさんは面白そうに僕を見ていた。

「勝手にしろっ！」

父親に、自分の力量を問われ
僕に、気にしてません発言をされたビートさんは
怒ってギルドを出て行ってしまった。

「あー……すいません」

明らかに僕の失言だったので、アギトさんに謝る。
僕の、謝罪にまた驚いた顔してそして興味深そうに僕を見ると

「セツナ君が謝る必要はないんじゃないかな？
 　君が怒るというのなら、分からないでもないが」

「別に、怒るほどの事をいわれたわけではないですから？」

そういうと、アギトさんは少し考える仕草を見せてから

「君は、本当に18歳なのかい？ 
　普通、君の年代の駆け出しの冒険者というのは
　臆病者、卑怯者、腰抜けっていう単語に恐ろしく反応するのだが……。
　私の息子は、いまだにそういわれると怒り出すんだけどね？」

アギトさんの言葉に、マスターが低い声で笑う。
僕は内心、鋭いなと思いながら苦笑し答えた。

「僕も言われると、嫌な単語はあります。
　今回の単語が、それにあてはまらなかっただけのことです」

「なるほど」とアギトさんが頷いて僕に依頼の要請を告げる。

「セツナ君、改めて仕事の依頼をお願いしてもいいかな」

「風の扉を、開けるという話ですか？」

「そう、ここから片道3日ほど行った所に遺跡が見つかったんだ。
　その調査を国から依頼されたんだが、ちょうどチームの風使いが
　留守でね、困っていた」

「その遺跡は、調査が入ったことがないんですよね？」

僕のこの質問の意図に、的確に答えがかえってくる。

「そう、だから駆け出しの君には危険かもしれない」

調査の入ったことのない遺跡には、罠や遺跡の守護者が
ついていることが多い、5人ぐらいの人数で望むのが正しいといえる。

それをあえて、アギトさんとビートさんとで行くのは
チームの風使いが、居ない理由と同じなんだろう。

「僕はまだ、PT(パーティー)を組んだことがないんですが
　僕でいいんですか？」

1つ1つ、確認を取って行く僕に丁寧に答えていってくれるアギトさん。

「今回は遺跡の探索ではなく、遺跡の調査だからね
　その遺跡が、どういった類のものなのかを調べるだけだから
　扉を開けて少し調査をし、人よけの結界石を置いてくるのが目的だ」

人がまだ入ったことがない遺跡は、強力な魔法がかかった武器や道具が
残されている可能性が高い、誰のものという線引きはないのだが基本は
国に申告して伺いをたてるのが普通となっている。

カイルは……お構いなしに遺跡を荒らしていたみたいだけど。
きっとカイルなら「遺跡？ 見つけた者勝ちに決まってるだろう」
とかいいそうだ……いや言うだろうな、断言できる。

今回の遺跡は、騎士の訓練中に偶然見つけたものらしく
国からアギトさんに、正式な依頼としてまわされたらしい。

顎を左手でなでながら、アギトさんが話を続けた。
アギトさんのギルド紋様は、両手剣と呼ばれる剣だった
剣のまわりに茨が巻きついている。

「調査だけといっても、遺跡内部に入らないといけないからね。
　何があるかは、わからない」

僕は、アギトさんの言葉に頷いてから
依頼を受けると、返事をした。

「至らないところが多いかもしれませんが
　アギトさんからの依頼をお受けします、よろしくお願いします」

「こちらこそ、よろしくお願いする」

そう言って、とてもいい笑顔を返してくれる。

話が決まると、マスターに声をかけて依頼を正式に受理してもらう。
その後、旅に必要なものをアギトさんから聞いて
準備のための時間を明日1日もらい
明後日の朝、ギルドの前で待ち合わせということに決まった。

僕は、翌日1日かけて風の遺跡に行く為の準備をする。
往復6日間と、遺跡の探索で2日間と、予備の食事2日間の食料と水
水は水筒があるから食料だけでよかった。

後は、着替えと薬（怪我・腹痛・頭痛・化膿止め・解毒薬）を作り
結界石も自分で作ってみた。

少し自分なりにアレンジしてみたけれど
中々、上手に作れたと思う。

こんな感じで、初めての遠出それも
臨時とはいえ "PT "で、行動する事になるので
迷惑をかけないように、念には念を入れて準備をしたのだった。

正直に言えば、鞄の中に入っている物で足りるんだけど
初めてのことなので、全て自分で用意したのだ。

朝起きて、いつもの日課の筋力トレーニングを終え着替える。
黒の革のズボンに白のシャツ
その上に襟付きの……膝より少し長いコートっぽい上着を着る。
上着の色は髪の色より少し濃い目のブラウンだ、この服装が僕の戦闘服になる。

上着の上から、剣を吊るす為の太いベルトを斜めに巻くが……。
今日の僕は、魔導師としていく事になるから剣はいらないだろうと思い
剣を鞄の中にしまう、代わりに護身用に短剣を取り出し
胸ポケットに入れた。

僕には必要がないのだけど、魔法発動の媒体……。
手に何か持つのが余り好きでない僕は、指輪を選んで左手の指にはめる。

左手の紋様を見て、昨日のアギトさんの紋様の色を思いだした。
紋様の色は単に7色、7段階だと最近まで思っていたのだ。

最近まで思っていたというのは、僕が黄から緑に上がるまでに黄色でも色が
3段階に変化したから、黄色が緑色に近づいていくみたいな感じで変わっていく。
不思議に思ってマスターに聞いたら。

楽しそうに教えてくれた。

黄から緑で3段階　緑から青で3段階
青から紫で5段階　紫から赤で5段階
赤から白で10段階　白から黒で10段階

正確に言えば、白の10/10では
紋章の色は灰色に近いようだ。

黒のランクの１段階めは灰色から始まり
黒の10に近づくにつれて、徐々に黒味をますらしい。

アギトさんの紋様は、とても濃い黒だった。
黒が完了すると、黒に少し金が入った感じになるようで。

どれだけ依頼をこなしたら、黒色になるのやら……。
ランクにこだわっているわけではないけれど、強い人を見ると
やはり、憧れてしまうのは仕方のないことだと思う。

花井さんとカイルは最強だったらしいから
僕も強いはずなんだけど、僕にはその実感や感覚がわかない……。

僕は、世の中のことに疎かったので、後に分かることだけど
チーム "月光"というのは、世界的に5本指に入るほどのチームだったらしい。

黒の紋様の持ち主、5人のうちの1人がアギトさんだったのだ。
そのことに気がつくのは、まだ当分先の話。

最後に指のない黒の皮手袋をはめ
指輪をはめなおして、宿舎を後にした。

忘れ物はないかとか、アギトさんの紋様の色だとか
取り留めのない事を、考えながら歩いていると
アギトさんとビートさんが、ギルドの前で立っていた。

2人を見つけたことで、僕は少し早足になり
2人の前に到着して、挨拶をする。

「おはようございます。
　今日からしばらくよろしくお願いします」

その挨拶にアギトさんが、僕の方に1歩より

「おはよう、こちらこそよろしく頼むよ」

と言うと、ビートさんに声をかける。

「ビート」

渋々といった感じで、ビートさんが僕に自己紹介をする。

「俺は、チーム月光に所属している、ビートだ
　職業は剣士、ギルドランクは青だ。俺はお前を認めていない」

「ビート！」

一方的に言うだけ言うと、先に歩き出すビートさんに
アギトさんが少しきつい口調で名前を呼ぶが、それを無視して歩いていく。

「すまないね、セツナ君。
　ビートは剣士というが、実際はまだ剣士見習いなんだ。
　冒険者としては、中級に入りかけているところだけど
　剣士としては半人前だ、それに年齢もセツナ君とそう変わらない
　だから、敬語を使う必要はないからね」

「見習い？ そんな制度があるんですか？」

敬語うんぬんは……とりあえずおいておいて気になることを聞いた。

「あぁ、ビートは私の弟子だからね」

僕にそう話すと、アギトさんは少し笑った。
その意味に気がついて、率直な感想を告げる。

「なるほど、ビートさんは幸せですね」

そんな僕の言葉に、アギトさんは親の顔で頷いていた。

少し、羨ましいと思った……。
親として、息子を見守っているという事なのだろうから。

「さぁ、私達も出発しようか」

僕を促すアギトさんに、頷きながら歩き出す。
アギトさんの背中を見ながら、ビートさんの事を考えひとつの結論がでた。

アギトさんに、1人前と認めてもらうのは凄く大変そうだなと……。



　街道を、3時間ぐらい歩いていたけれど
途中から、草原という風景に変わった。

まばらに、木が生えはじめ
進むほどに木が多くなっていくんだろうと、予想する。

今回見つかった遺跡は、騎士のサバイバル訓練の場所の近くらしい。
騎士にサバイバル訓練？ と思わなくもないが、日本でも、最近は普通の会社が
精神修行と称して、サバイバル訓練をするところもあるぐらいだから
おかしくはないんだろう。多分。

風の遺跡が、今まで見つからなかったのは
誰もそこまで、足を踏み入れなかったからなのだが
今回色々と事故があったみたいだ。

どんな事故かは知らないけどね、とアギトさんは話した。
アギトさんと話しながら歩いているせいか、退屈はしなかった。

「セツナ君、疲れてないかい？」

アギトさんが心配して声をかけてくれる。
かれこれ、4時間ぐらい歩いているので普通なら疲れてくる頃なんだろう。
僕は、この体になってから疲れるというのを体験したことがない。
本当は、ギルドの依頼を受けるのも毎日でもいいぐらいなのだが
他にやりたいこともあったので、休日を取っていた。

「大丈夫です。アギトさん、有難うございます」

ビートさんは、黙々と僕達の前を歩いている。
僕のことは居ないものとしているようだ。

「それならいいが、疲れたら遠慮なく言って欲しい。
　疲れて戦えないという、状況は避けたいからね」

 「はい」

 僕は、忠告を素直に受け取る。

「しかし……セツナ君。君、荷物少ないね？
　君も冒険者だから、準備をしていると思うんだが
　どうしてそんなに荷物が少ないのか、少々興味があるな」

興味津々と言うように、僕の姿を上から下まで見る。
アギトさんの紋様は、剣に茨だ "茨"は知識欲をあらわしているのかな。
そんなことをぼんやり思いながら、アギトさんの質問に答える。

「この鞄は、アーティファクトなんです」

間違ってないと思う。
2500年前ぐらいに作られたものだし……。

「は！？」

アギトさんが、驚いている。それはそうだろう。
駆け出しの冒険者が間違ってももてるものではない。
前方を歩いている、ビートさんの肩も少しゆれた。

「魔法の仕組みとしては、キューブに似てるかと思います」

キューブの魔法は、秘匿とされて公開されていない。
なので、魔法ではなく、誰かの能力なのではないかという噂も流れているらしい。

「この鞄は、重量や数量、大きさ関係なく
　何でも入ります、入れたままの時間も保持されるので
　食料を入れても腐らないみたいです」

僕の説明に、アギトさんは目を丸くして鞄を凝視していた。

「見せてもらってもいいだろうか？」

「ええ」

僕は、肩からかけていた鞄を外して、アギトさんに差し出す。

「セツナ君……信用してくれているのは嬉しいが
　アーティファクトを、簡単に人に渡すのは感心しない」

その言葉に僕は苦笑して

「大丈夫です、その鞄は自動的に僕に戻ってくるようになっているので
　鞄の中身も僕にしか取り出すことができないんです」

アギトさんの、鞄を受け取る手が一瞬止まる。

「それは……。すごいな」

僕から、鞄を受け取り
アギトさんは、様々な方向から眺めていた。

「あけてみてもいいかい？」

その目が、おもちゃを与えられた子供のようだ。

 「どうぞ」

見た目は古ぼけた、珈琲色の鞄でボタンがついているわけでもなく
袋状のものを1/3ほど折り曲げただけの、簡単なつくりになっている。

僕なら簡単に、折り曲げたところを伸ばすことができるんだけど
アギトさんにはできないようだ。

「すごいねこれ、本当にすごい」

しきりに感心して、鞄を僕に返してくれる。

カイルの好奇心と、お遊びで作られた鞄なんだけど
自分のところに戻ってくるのは、よく置き忘れていたからに違いない
カイルは、携帯をお店において忘れて帰るタイプだ絶対そうだ……。

そんなことを考えながら。
僕はアギトさんに、相槌をうった。

「すごいですよね、僕にはもったいないほどです」

「セツナ君は、どこかの貴族のご子息かい？」

アギトさんの質問に、僕がきょとんとしていると

「いや、君の言葉の使い方、知識や、立ち居振る舞い
　そうだな、身につけてる装備にしても持ち物にしても
　一般に手に入るものから、かけ離れているからね」

アギトさんの問いに、どう答えようか迷う。
僕が、嘘を話すと、アギトさんは敏感に嘘だと察知しそうだ。
そういう気がする……。

「貴族に、知り合いは居ません」

そう、笑って答えながら
アギトさんに、僕の事を話していった。

「貴族どころか、僕には（この世界に）両親もいません」

僕の言葉に、アギトさんは心配げな視線を僕に向ける。

「僕に、色々教えてくれたのは、血はつながっていませんが
　兄みたいな存在の人でした（1日だけだったけど）
　この鞄も、（体もその他も）この装備も全て兄が譲ってくれたものです」

「お兄さんは、冒険者なのかな？」

「冒険者だったみたいですね」

「だった？」

「はい、2ヶ月程前に（僕の中で）、永い眠りにつきましたから」

「セツナ君が、冒険者になったのは……」

アギトさんが、少し言いにくそうに尋ねる。
言葉の先を、僕は引き継いで答える。

「はい、兄が世界を見ろと言ってくれたので」

アギトさんは、黙って僕の話を聞いてくれている。
ビートさんも……一応、聞いているようだった。

「僕の今の持ち物は、僕の実力に対して分相応ではないと自覚しています。
　だけど、兄が（カイル）僕のために残してくれたものだから
　僕は、その気持ちに甘えることにしたんです」

都合の悪いところを、ことごとく省いた真実に
アギトさんは、納得してくれたようだった。

「深く聞いてしまって申し訳なかったね」

「いえ、大丈夫です。
　それに、珍しいものを見たら興味がわくものですよね」

謝罪の意味を深くせずに、気分を明るくするような言い回しをすると。
アギトさんが、軽く笑った。

「セツナ君は、本当に18には見えないね」

そう言いながら、チラリとビートさんを見る。
その視線に気がついていながらも、無視を決め込むビートさん。

僕は、年齢の真実に1人心の中で思った。
体はこうなんだけど、魂は多分年寄りだから……。

僕達は、順調に距離を稼いだ。
そろそろ日が落ちようかという時間。

アギトさんが、ビートさんと僕に声をかける。

「今日はここら辺で休もう。
　遺跡まで、3日かかると思ったけれど明日にはつけそうだ」

そう話しながら、アギトさんが野営の準備をはじめ
ビートさんは、火をおこすために周りの草を刈り始める。
火が草原に燃えうつらないように、火をおこす周りの草を刈り穴を掘った。

それを横目に見ながら
僕は、アギトさんに尋ねる。

「半分ぐらい、歩いたということでしょうか？」

「そうだな、大体半分だ。
　セツナ君は、見かけより体力があるんだな正直驚いた」

3日というのは、僕の体力で計算された時間だったらしい。

アギトさんの感想に、苦笑いで答え
ベルトの隠しポケットに入れておいた
三角錐の形をした、お箸の1/3ぐらいの銀の棒を取り出し
それを地面に刺した。刺した瞬間に、"キュィーン "という高い音が鳴る。
その音と同時に、結界石の変わりに作ったものを中心に直径5Mの結界が完成した。

見た事が無い形のものに、アギトさんが興味を示す。

「セツナ君それは……？」

「結界石なんです、石じゃないんですけどね」

「それも、アーティファクトかい？」

「いえ、僕が作りました。
　この銀の棒の直径5Mの範囲に魔物は入れませんし
　外に声ももれません」

そう説明すると、ビートさんが思わずといった感じで疑問を口にした。

「なんで、結界石を使わないんだ？」

「結界石って使い捨てじゃないですか
　僕が直接結界を張ってもいいんですが
　寝る前にあまった魔力を、この銀の棒に籠めておくと
　魔法の節約にもなっていいかなと思ったんです」

本当の所、魔法の節約の為に作ったわけではなく
日本人の性か、結界石の使い捨てがもったいないから
などとは言えなかった。

本音を心の中にしまっておいて、それらしい返答をする。

「ほぅ、これは凄いね。1本で何度でも使えるのか
　荷物もかさばらないし、いい考えだ」

アギトさんに褒められて少し照れる。
本当のところは、貧乏性なんですなんていえない……。

「お前、冒険者なんて辞めて
　それ作って生活すればいいんじゃねぇの？」

「ビート！」

ビートさんが放った言葉に、アギトさんがキツイ調子で名前を呼ぶと
フンと鼻で笑って、火の準備に戻っていった。

アギトさんと視線があうと、すまなそうにしているので
首を横に振って、気にしていないことを伝える。
アギトさんは、苦笑いのような表情を浮かべ
自分の仕事に戻った。

アギトさんみたいな人が、チームリーダーだと
きっと、居心地がいいんだろうなと考えながら僕も僕の役割を果たす。

火を囲み、各々が準備した食事を取る。
チームで行動するときは荷物を減らすために
同じ食事を取ったりするものだけど、今回は各自で用意ということになっていた。

アギトさんとビートさんは、本人達にとっては口論だけど
はたから見ている僕にとっては、親子のじゃれあいに見えるような
言い合いを先ほどからずっと続けている。

「ビートはまた……肉しか持ってこなかったのか？」

「うるさい、俺が何を食べようと勝手だろう？」

「冒険者は、健康な体が商品だと何度言えばわかるんだ？
 バランスよく食べないとちゃんとした体ができない」

「ほんっと、うるさい！」

「ほら、私の野菜を渡すから食べるといい」

「俺はもう子供じゃないってのっ！！」

2人の会話に、笑いをこらえながら
僕は、父の事を思い出していた。
父もよくアギトさんと似たような事を僕に言っていたから……。

 『ほら、刹那ちゃんと食べないと
　治るものも治らないだろう？』

 『大丈夫、ちゃんと食べてるよ』

 『残しているじゃないか
　好き嫌いしていないで、食べなさい』

好き嫌いで残していたわけではない。
それは、父もわかっていたはずだ。

 『もう、子供じゃないんだけどな……』

 懐かしく思うと同時に、少し胸が痛くなった……。

 「……君？ ……セツナ君……？」

自分の記憶の中に入り込んでいた僕は
アギトさんが、僕を呼んでいる事に気がつかなかったようだ。
はっとして、顔を上げてアギトさんを見る。

「あ、はい、なんでしょう、アギトさん」

「うん、少し、心ここにあらずという感じだったから」

「くだらないことを考えていました」

そう言って笑うと、アギトさんが何を考えていたのか聞いてきた。

「どうして、成人が16歳なのかなって……」

思わず、最近考えていたことが "ポロ"とでてしまった。

「え？」

アギトさんが不思議そうな声を出し、ビートさんは黙々と食事をしているが
野菜には手を付けていない。

「あー……寿命が250歳だとしたら
　16歳で成人というのは、早いような気がして
　250年生きるとして、子供の時代が16年というのは釣りあいが悪いなと」

戦国時代の成人は、15歳前後だけどそれは寿命が短かったからだし……。

「そうだね。そう考えると釣りあいが悪いな。
　成人が16というのは、昔の名残らしい。
　昔は、寿命が120歳前後だったらしいから。
　いつの時代からか、神の恩恵を受けて寿命が延びたといわれているからね」

そう、アギトさんが話してくれる話に耳を傾ける。
自分の感情をごまかすために、とっさに振った話題に
真剣に答えてくれるアギトさんに対して、少し罪悪感を覚えた……。

食事が終わり、片付けをしてから薬草作りが得意だと話したり
僕が作る薬を分けることになったりと、それなりに穏やかな時間を過ごしてから
明日また、かなりの距離を歩く事になるだろうからと
早く眠る事になった。

薄い、毛布をかぶり
空の星を眺める。綺麗に瞬いている星を眺めているうちに
いつの間にか眠りに落ちていた……。

いつもの通り、いつものように、同じ時間に目が覚めた僕は
アギトさんとビートさんを起こさないように、そっと移動する。

簡単なストレッチをし、剣術の型と体術の型を一通り流したあと
心を落ち着けるために瞑想する。

心の空気を入れ替えるように、ゆっくり息を吸い
ゆっくり息を吐く、そしてゆっくりと目を開けた。

「今日も1日がんばろう」

そう、自分に言い聞かせて、アギトさんやビートさんの居る場所に戻り
挨拶をして、朝食をとった後、荷物を片付け風の遺跡へと向かった。

遺跡が近づいてくる頃、アギトさんが僕達に注意を促す。

「騎士が訓練をした後だから
　魔物は少ないと思うけれど、少し気を引き締めていこう」

僕は頷き、ビートさんは文句を言いながらも
周りを油断なく、警戒しながら歩いていたのだった。


 時刻は、そろそろ日が落ちようかという時間
僕は、1人で風の遺跡の前で座っていた。

アギトさんと、ビートさんを見て日本にいたころを思い出し
なんとなく、妹の鏡花が好きだった曲を口ずさむ。

家族と過ごした、色々な思い出が胸に迫ってきて
そんな気分を、吹き払うように顔を上げて空を見た……。


遺跡に到着したのは、お昼を少し過ぎたところだった。
僕は遺跡の扉の前に立ち、風の魔法を発動させる。
扉にはめ込まれた風の魔道石が、僕の魔法を吸収し魔道石を中心にして
僕の魔法が、扉全体に広がって行き重そうな扉がゆっくり開いた。

扉が開く様子を、ものめずらしそうに眺めていた僕に

「セツナ君、君はここで待っていてくれるか？」とアギトさんが
僕に告げる。

僕は少し考えながら、遺跡の中を簡単に魔法で探索し
建物の中に、大きな魔法反応と生命反応がない事を確認した。
そう危険もなさそうなので、僕は素直に頷く。

ざっと調べたところ、魔法は必要なさそうだった。
問題があるとすれば、遺跡の周りの生命反応のほうが怪しい。

「遺跡の周りは、遺跡の魔法で "魔物"は近づけなくなっているから
　遺跡の扉の近くに居る限り、魔物に襲われることはない。
　私とビートが明日の朝になっても戻らないようなら
　街に戻って、ギルドマスターに知らせてほしい」

アギトさんに言われたことを、頭の中で復唱し返事をする。

「はい、了解しました。
　アギトさんも、ビートさんも気をつけて行って来てください」

僕の返事に、頷き話を続けようとした時に
ビートさんが、軽蔑するような眼差しを僕に向けて言葉を吐き出した。

「お前、本当にっ腰抜けなんだな」

ビートさんの、言葉にアギトさんが怒る。

「ビート！ いい加減にしないか」

「本当の事だろう？ 戦力にならねぇから、ここで待機していろっていわれて
　言い返すこともなく、すんなり頷くんだぜ！？
　気概のある奴なら、連れて行ってくれっていうもんだろうがよ！
　付いてくる勇気のない人間が、冒険者なんてすんな！
　腰抜けを腰抜けって言って何が悪い！」

ビートさんの言葉に
アギトさんが何かを言いかけるが、アギトさんよりも僕が先に口を開く。

「僕の今回の依頼は、この扉を開けることであって
　遺跡の調査ではありません」

「お前、学者だろ？ 誰も入ったことのない遺跡が目の前にあるのに
　親父の言葉に、はい、わかりましたって、普通簡単に頷くか？
　そういう言い訳を思いつくのは、学者だよな？ 最初から腰抜けですって
　言えばまだ、かわいげがあるのによ！」

確かに、学者なら是が非でも入りたいって思うんだろうな
僕も確かに、興味を持っている……だけど……。

黙っている僕に、図星だろうという顔をして僕を見ている。
ビートさんの視線を、真直ぐ受け止め僕は僕の思っていることを話す。

「確かに、僕は学者なので、この遺跡を調べてみたいという欲求はあります。
　だけど、今ここで僕が果たさなければいけない "役割"は
　学者としての立場ではなく
　アギトさんから "依頼"された、仕事を遂行するための "魔導師"です。
　現在、僕の雇い主はアギトさんであり、遺跡の調査に "魔導師"が必要ないと
　判断されたのであれば、僕はその命令に従うのが筋だと考えます」

僕の返事に、びっくりしていたのは
ビートさんではなくアギトさんだった。

ビートさんは、僕を睨むと僕に返事をすることはなく
イライラした様子で、遺跡の中に足を踏み入れた。
僕と距離を置いたところで、アギトさんを待っている。

「"役割"ね、セツナ君も気がついていたのか。
　本当は、ビートを残そうかと考えたんだが
　ビートは、気がついてないみたいだから。
　それに……セツナ君は "魔導師" だけど "剣"も
　使えるみたいだしね」

その言葉に僕は驚いて、アギトさんを見た。
僕の驚いた様子を見て、アギトさんが笑う。

「今日の朝、剣術の型と体術の型を流していただろう？
　体の動かし方がとても慣れたものだったし、君にも隙があるようで隙がない
　普通 "魔導師"は、体力がないから、ここまで1日半でつくのは無理だろうな」

朝の、訓練を見られていた事に気がつかなかった。
アギトさんの気配を、感じる事が出来なかった……。

もう少し、周りに気を配らないといけないな……。

見られたところで、困ることではないけれど
アギトさんに言われるまで、アギトさんが見ていたことに
気がつかなかったことが問題だった。
寝ていると思ったのにな……。

「君の気配の殺し方は完璧だと思うよ。足りないのは経験だな。
　私はこれでも、月光のリーダーで、黒の紋様もちだから。
　まぁ、種を明かすと僕は君より早く目がさめていたんだよ
　寝ている人と、寝たふりをしている人の観察をしてみるといい」

僕の考えを読んだように
アギトさんが、さりげなくフォローしてくれる。

「ありがとうございます、もっと精進します」

そう、真面目に答える僕に
アギトさんは、少し優しい表情で
「急がず、焦らず、まだまだ先は長いのだから」と言った。

僕は、アギトさんの言葉に黙って頷いた。

焦っていたのだろうか？ 
焦っていたのかもしれない。
カイルから貰ったものを、少しでも早く自分のものにしたかったから。

遺跡の中から、ビートさんが痺れを切らしたようにアギトさんを呼ぶ。

「いつまで話してんだよ！ 行くぞ、親父！」

アギトさんは、ビートさんの方にチラッと
視線を向けた後、僕に視線を戻し僕の肩を一度叩き
遺跡のほうへ、歩き始める。

そのまま後ろを振り向くことなく僕に
「それじゃぁ、セツナ君。後は任せた」と伝えてから遺跡の中に消えていった。

僕はアギトさんの背中を見つめ心の中で
「任してください」と呟いた。


　2人が、遺跡の中に入ったのを確認して
鞄から、剣を取り出しベルトに吊るし遺跡の入り口に結界を張る。

魔物は遺跡には入れない
では、何故結界が必要なのか……。

殺気のこもった気配が僕に届く、ゆっくり振り返ると
武器を持った男が3人、近づいてくるのが分かった。

アギトさんに任された、仕事を始めよう……

「ここは立ち入り禁止ですよ、出て行ってくださいませんか」

僕がそう声をかけると、馬鹿にしたような顔でニヤニヤ笑いながら
真ん中の男が答える。

「そういわれて、はい、そうですかって言わねぇよな？」

「大人しく出て行ってほしいんですが……」

僕が、丁寧な口調で話しているせいか
荒事に慣れていないと、判断したのか
男達は、僕の言葉に耳を貸さず一方的に会話を進める。

「にぃちゃんが、抵抗しなければ痛くないように殺してやるよ」
と右の男が下卑た笑いで、僕に声をかけた。

「殺すなよ、いい面してやがる
　貴族様にうっぱらったら、いい金になるだろうさ」

右の男の、殺してやるという言葉に左の男が殺すのは止めろと言うが
その内容が、気に入らない……。

「だそうだ、抵抗しなければ、痛い目にあわなくて済むぜぇ
　よかったな、にぃちゃん」

「しかし、仲間の2人は薄情だよな？
　こんなところに1人置いていかれて、かわいそうによ」

ケタケタと笑いながら言うセリフとは思えない。

「……」

反応を示さなくなった僕に
絶望していて、話せなくなったと勘違いした
彼らの無駄話は、まだ続くようだ。

「怖いか？ その様子を見るからに
　まだ駆け出しの冒険者って所だよなぁ？」

「後の2人には、俺達がちゃんと言い聞かせてやるからよ
　仲間を置いていくなんて最低だってな」

3人が楽しそうに、僕の人生とアギトさん達の
今後を決めたところで、この3人を駆除する方法を思いついた。

思いついたことを実行する為に、僕は腰に吊るしてある剣に
手を移動させるが、男が僕の動きを見てそれを止める。

「おっと、その武器はこちらに渡してもらおうか……。
　余計なことはするんじゃねぇぞ……」

剣を構えながら僕を脅す。
僕は、剣をベルトから外し男達の方へ投げた。

「仕方ないですね」

僕の言葉と同時に、男が1人倒れる……。
剣を投げて、当てるような事はしていない。

「そうそう、大人しく……」

「おい、どうした？」

いきなり、苦しそうに息を乱している仲間を見て
2人の男達が、浮き足立つ。

「お前……何をしやがった……」

「僕は、別に何もしてないじゃないですか
　貴方方が言うように、大人しく武器を渡したのに……」

倒れている男は、唇が青くなりかけている。

「何か、悪いものでも食べたんじゃないですか……？」

僕が、倒れている理由を口にすると
男達が、いきりたつ。

「そんなわけないだろうがっ！！」

男の殺気を込めた視線と言葉が、僕に突き刺さるが
痛くも痒くもない。

そして、2人目が同じように倒れた。

1人目が3分くらいで、2人目が4分ぐらいかな？

頭の中で、大体の時間をはかりながら
僕は、残っている男に声をかける。

「お仲間が倒れているようですが……。
　早く、医師に見せたほうがいいのでは……？」

1人目はもう意識がない。
2人目は、地面でのた打ち回っている。

心配するように声をかけた僕に
残っている男は殺気を強めて叫んだ。

「てめぇ……！ 何をしやがった！」

「僕のことより、お仲間さんの方が大切なのでは？
　"仲間を放っておくなんて、最低なんでしょう？ "」

ついさっき、男達が僕に言った言葉をそのまま告げる。
僕の言葉と同時に、男は僕との距離を縮め
僕に剣を振りかざし下ろした。
それを難なくかわし、襲ってきた男の胴体に蹴りを入れる。

ぐぇっという、奇妙な音が男の口から洩れ
襲ってきた男は、膝をついていた。

僕は、男と距離を開ける為に後ろに下がる。

「そんなに、強く蹴りを入れた覚えはないんですけどね」

ハァハァと苦しそうな呼吸をしながら、こちらを睨む男。

「何をした……」

膝をつき、僕を睨みながらの問いに瞬刻答えるかどうか考える。
アギトさん達が戻って来るまで暇だし、時間を潰すにはいいかもしれない。

「少し、魔法の実験をしてみたかったんです」

そう告げる僕に、男は目を見開き驚愕の表情を見せる。

「お、お前、魔導師、だったのか」

言葉が途切れ途切れなのは、思うように呼吸ができないからだろう。
僕は、男のそばを通り自分の投げた剣を拾いに行く。
男の呼吸は酷く苦しそうだ。

「そうですよ」

「何故、剣を持っている」

男は僕が拾い上げた剣を見る。

「魔導師が、剣を持ってはいけないという事はないでしょう？」

僕は、薄く笑いながら答えた。

「くそがっ……」

まだ、悪態をつく元気があるらしい。

「人はですね、 酸素を吸って、二酸化炭素を吐き出してるんです。
　貴方方の頭の周りに、空気を取り入れることができない結界を張ってみました」

僕の言葉に、男は眉間にしわを寄せ僕を見た。
話の内容がわからないんだろう。別に、理解してほしいわけでもない。

「貴方が息を吐き出したら、だんだんと酸素がなくなっていくでしょう？
　酸素がなくなると呼吸ができなくなる。その状態のまま放置しておくと
　最後に窒息してしまうわけですが」

男が自分の喉に、手を当て必死に息を吸うが楽になっている様子はない。

「僕は、ある事が知りたかったんです」

男が、陸にあげられた魚のように口をパクパクと動かす。

「結界の中の空気が、どれぐらいの魔力量で5分持つのか知りたかった」

右へ左へ転げまわっている男を見ても
僕は何も感じない。男を冷やかに見つめながら話を続ける。

「5分持てば、水中散歩ができるかと思ったんですよ。
　僕、スキューバーダイビングしたかったんですよね。
　写真で見た、海の中は本当に綺麗だったから。
　だけど、水の中に魔物がいたら嫌だなぁ……」

男からの返事はない。

「スキューバーダイビングといっても、分からないですよね？
　その前に……もう、聞こえてないでしょうけどね」

「……」

「貴方方が余計なことをしなければ、僕も遺跡に入れたのに……」

ボソッと本音を呟いて、盗賊たちにかけていた魔法を解除する。
そのままにしても良かったのだが……一晩中3つの死体と一緒に居るのも
嫌だった。

明日の朝までは、目が覚めないと思うけど
一応眠りの魔法を入れておく。

眠りの魔法をかけて、その上から1人1人ロープで縛る。
3人の服などを調べて、武器などを取り上げることも忘れない。

腰に吊るしていた剣を鞄にしまい、代わりに水筒を取り出す。
水が入っている水筒ではなくて、果物を搾った物を入れた水筒だ。
冷蔵機能付き水筒……。

遺跡の階段に座って、水筒の中身を1口飲んだ。
美味しいと思いながら、僕が考えていたのはスキューバーダイビングの事だ。
考えて気が付いたのは、別に5分もたなくても水の中でも空気が補充されるように
魔法を組めばいいじゃないかと。実験は見事に無駄になったのだった。

少しやさぐれた想いを抱えながら、僕はアギトさん達が帰ってくるのを待った。

「……ちくしょう」

俺は、最近イラついていた。
親父には、まだ半人前扱いされ
チームのサブリーダー(兄貴)からも、子ども扱いされている。

『ビートは、仕事というものを理解していない……』　

兄貴から言われた言葉だ。思い出しても腹が立つ。
理解してるつーの……。

ギルドの依頼もこなし、冒険者としてのランクもまた上がってきている。

「何が、不満だっつーんだよ！！！！」

本当なら、今頃兄貴のPTに入って、ワイバーン狩りに行く予定だった。
冒険者になった頃から、ワイバーンを狩る事が目標だったから
兄貴から、一緒に行ってもいいといわれたときは嬉しかった。

なのに……。

「ビート。お前は、明日から父さんについて
　風の遺跡の調査依頼に行ってくれ」

「はぁ！？ 俺は、ワイバーン狩りのPTだろ！？」

兄貴から突然の、計画変更を言い渡されるが
目標の1つである、ワイバーン狩りを諦めることなんてできるわけがない！

「人手が足りない」

「調査ぐらい、親父だけでも事足りるだろう」

「国からの依頼だから、何が起こっても対処できるようにしておいたほうがいい」

「俺は嫌だ、他の奴を親父につければいいじゃねぇかよ」

「あいているのはお前だけだ」

「俺だってあいてねーよ！ 
　ワイバーン狩りのPTに入ってるじゃないか！」

「今のワイバーン狩りのPTにお前より、弱い人間はいない」

その言葉に、ギリッと歯軋りをする。

「……どういう意味だよ」

「今のチームの人数を減らして、お前を入れる余裕はないってことだ」

「俺が弱いって、言いたいのか」

「弱いとは言っていない」

「俺は、ワイバーンを狩りに行く！」

「ビート、これは命令だ。お前は父さんと一緒に風の遺跡の調査だ」

「嫌だ！」

すぐさま、拒絶の言葉を吐いた俺に、兄貴は溜息を吐き

「ビートは、仕事というものを理解していない
　それでは、まだまだ半人前だな……」

そういい、俺のそばから離れていく。

結局は、嫌々ながらも親父と兄貴の命令は絶対なので
俺は親父について、風の遺跡の調査に向かうことになった。

ワイバーン狩りに、風使いである母さんがついていくことになっていたので
ギルドで風使いを1人調達しなければならないらしい。

親父と2人でギルドに向かい、親父がギルドマスターと話をしている間
俺は、それとなく話を聴きながら依頼掲示板に目を向ける。

今頃ワイバーンを狩っているのかと思うと
また、イラついてきた。

何で俺が……という気持ちが消えない。

見るともなしに掲示板を見ていると、ギルドの扉が開いて
いかにも弱そうな男が1人入ってきた。

それと同時に、マスターの声がする。

「今、うちのギルドでフリーの風使いはそこの坊主だけだ」

その言葉に、坊主と呼ばれた男は怒るでもなく苛立つでもなく
ただ、自分の名前をマスターに告げるだけに終わった。

「おはようございます、マスター。　
　僕にはセツナという名前があるのですが」

話し方も気に入らなければ、お上品な言葉遣いも気に入らない。
一番気に入らないのは、坊主呼ばわりされていて怒りもしないということだ。

親父とマスター、そして風使いの男と話しているのを黙って聞き
男の職業が、学者と聞いて

あぁ、こいつは腰抜けなのか
だからマスターに何を言われても、怒れない(・・・)んだなと思った。

そう結論付けた俺の中で、こいつが臨時であれ
同じPTになることは、ないだろうと思った。

親父も、何だかんだで厳しい人間だ。
風使いであるにも関わらず、学者として登録し
冒険者としてしがみついてる、人間を認めはしないだろうと思っていたんだ。

それなのに……。

「セツナ君だったね、私の仕事を手伝ってくれないだろうか」

親父の言葉に、俺は苛立ちを抑えきれずに叫んでいた。

「親父！ 俺達の仕事に、足手まといのひよっこを入れてどうするんだよ！
　俺は反対だっ！ 魔法が使えるのに学者と書く臆病者にできる仕事じゃねぇよ！」

俺の言葉に、親父が嗜める事を言ってくるが、俺の耳には入らない。
しかし、その後の親父の言葉に俺の怒りは頂点に達した。

「彼の経験が足りないというのであれば、私たちが守ればいいのだ
　それとも、ビートは魔導師1人すら守る自信がないのかな？」

俺の怒りがわかっているだろうに、親父は涼しい顔をしている。
この空気に耐えかねたのだろう、腰抜けが親父に声をかける。

「あの、アギトさん」

「すまない、セツナ君、愚息が失礼なことを言って」

「いえ、気にしてませんから」

こいつ……今なんていった……？
キニシテマセンカラ……？

その言葉に、俺は剣を抜きそうになるのを必死に押さえ
ギルドを後にした。

次の朝、結局、あいつをPTに入れて
風の遺跡に向かうことになった。
最後まで反対した俺だったが……親父は譲らなかった。

待ち合わせ場所で、冒険者をなめているのかという格好で来たあいつ。
色々言いたいことはあるが、俺は無視することに決めたので何も言わない。

親におんぶにだっこで、そろえてもらった装備で冒険か
あいつの装備している防具は、そこら辺で手に入る代物じゃないことは
俺にだってわかった。
駆け出しの冒険者が手に入れることができないものだという事も……。

月光のリーダーの顔で、俺に自己紹介しろと親父が視線で促す。
リーダーの命令は絶対だ、仕方なく自己紹介をするが釘を刺すことは忘れない。

"俺はお前を認めてはいない。"

遺跡までの道のりは、退屈なものだった。
いつもなら、メンバーの誰かと話しながら歩くのだが
親父は、あいつと話しているから会話に加わる気がしなかった。

親父とあいつの話を聞きながら歩く。
親父も気になっていたのか、あいつの持ち物が異様に少ない理由を聞いていた。
その理由に俺もおどろいたが……。

「貴族どころか、僕には両親もいません」

あいつの言葉に、少し心にもやっとしたものが広がった。

3日かかると思った道程が、半分ですんだことに内心感心する。
親父や俺のペースに、到底ついてこれるとは思わなかったのだ。

遺跡の扉を、あいつが開けた後、親父が言った言葉に驚いたが
それを反論もせずに、唯々諾々と従うあいつを心底軽蔑する。

その態度を隠しもせず、そのままの言葉であいつに吐きだした。
親父が、止めようとするがその前に、あいつが自分から話し出した。

「僕の今回の依頼は、この扉を開けることであって
　遺跡の調査ではありません」

「お前、学者だろ？ 誰も入ったことのない遺跡が目の前にあるのに
　親父の言葉に、はい、わかりましたって、普通簡単に頷くか？
　そういう言い訳を思いつくのは、学者だよな、最初から腰抜けですって
　言えばまだ、かわいげがあるのによ！」

図星を指されて黙ってしまったあいつを、勝ち誇ったように見る俺に
真直ぐ俺を見つめ、静かに言ったセリフに俺は言葉を失った……。

「確かに、僕は学者なので、この遺跡を調べてみたいという欲求はあります。
　だけど、今ここで僕が果たさなければいけない "役割"は
　学者としての立場ではなく
　アギトさんから "依頼"された、仕事を遂行するための "魔導師"です。
　現在、僕の雇い主はアギトさんであり、遺跡の調査に "魔導師"が必要ないと
　判断されたのであれば、僕はその命令に従うのが筋だと考えます」

『ビートは、仕事というものを理解していない……』

兄貴が俺に言った言葉が脳内を回る……。
あの時の兄貴と俺の会話、今の俺とあいつの会話
根本は同じものだ、それに対する考え方が……違った。

その事に気がついた俺は……。

俺は急に恥ずかしくなった。
俺の未熟さに、仕事に対する認識の甘さに。
そう……あいつの言葉で気がつかされたのだ。

依頼は遊びではなく、仕事なのだ。

それ以上、俺は何もいえなかった。
言えなかったから、その場に居づらくて俺は1人で遺跡に足を踏み入れ
あいつから、少し離れたところで親父を待つ事にした。

親父の後姿とあいつを見ながら……。

