ライブダンジョン！「げひっ！」


　木製の床に顔面から落ちた努はカエルが潰れたような声を上げた。耳に入る騒がしい人の声、いつの間にかに着せられていた薄茶色の粗末な服。

　努は自分の身体をまさぐるようにして自分の手があることを確認すると、安堵の息を吐いた。自分の身体に異常がないことを確認している最中、努は隣に立っていた男に服の首元を掴まれて半ば無理やり起こされた。


「ふむ、どうやら死に戻りは初めてのようだな。自分で立てるか？」
「は、はい」


　藍色の上等な服を纏い、胸に金色の星型バッジを付けた軍人のような男。いかにも真面目そうな面構えの彼に起こされて、努は落としていた黒杖を支えに何とか立ち上がった。

　努の背は170センチ前後と平均的だが、努を起こした男は190センチ近い。努は警官に声をかけられた時のような心境だった。


「君、ステータスカードは？」
「す、ステータスカード？」
「……君はモグリか」


　長身の男が訝（いぶか）しげに細められた目で努を見下ろすと、彼は怖気つくように後ずさった。そんな努を見て男はまぁいいとため息を吐いた。


「神が作ったダンジョンだ。誰でもダンジョンに踏み入る権利はある。……しかし君、孤児には見えないな。それにその杖。何処で手に入れた？」
「えっと……」
「……どうやら記憶が混濁しているようだな。だがステータスカードを持っていない君が、そんな杖を持ってダンジョンに潜れば話題になる。元々の装備ではないだろう。しかし草原でそんなご立派な杖を落とす馬鹿がいるとも思えない。だから、恐らく宝箱から出た物のはずだ。宝箱の色は覚えているか？」
「……えーっと。こう、キラキラと輝いていました。日の光を弾くみたいに」


　尋問するように早口で言われた努はよくわからないままそう答えた。努が持っている黒い杖は九十階層の古城で出るレアドロップを元に作った最高位の杖。そのレアドロップが出る宝箱の特徴を努が言うと、男の表情は沸き立った。


「それは……まさに神からの贈り物といったところか！　君は運がいい！」


　いきなり肩をバンバンと叩かれて努は愛想笑いを浮かべながらも、ようやく辺りを見回すことが出来た。手足に赤色の鱗がびっしりと揃っている竜人（ドラゴニュート）。様々な動物的特徴の耳や尻尾を機敏に動かしている獣人。今努の肩を嬉しそうに叩いている男も頭に黒いピンとした犬耳を生やし、黒い尻尾を左右に振っていた。

　勿論普通の人間も多く見かけた。受付嬢に鼻の下を伸ばしている者や武具を手入れしているもの。そして努の周りで彼の様子を窺っているのも普通の人間が多かった。


「おっと、すまない。ついはしゃぎすぎてしまったようだ。それでは早速鑑定しにいこうか」
「あ、はい」


　好奇と不審の入り混じった視線に晒されて努は少しビビリながらも、犬人の男に連れられるように歩き出した。その間にも周りの景色を出来うる限り努は見回した。見る人見る人ファンタジー。耳の長い金髪エルフ。小学生みたいな身長の厳ついおじさん。鳥の翼が生えた人までもいる。

　そしてこの建物も少し異質だった。建物自体はほぼ木造の普通な建物だ。しかし努が恐らく出てきた場所には空間がそこだけ切り取られているように真っ黒な門があった。

　努がそれを見ていると黒い門がいきなり開いた。そして努と同じ服を着た五人が吐き出されるように出てきて、床に叩きつけられていた。そして努と同じように藍色の服を着た職員のような人に声をかけられてそのまま建物から出て行く。

　中でも目を引くのはファンタジー感満載の中で浮いている電子モニターの存在。ホログラムのように浮き出ているモニターには、徒党を組んだ者たちがゴブリンと戦っている姿が映っていた。


「着いたぞ。ここに入る」


　返事をする間もなく入れられた個室。カウンターの奥に座っている藍色の制服を着た猫人は退屈げに肘をついていた。そして気怠げに努と犬人の男を目に入れると感心したように声を上げた。


「お利口わんちゃんがここに来るとは珍しいね」
「お前のことなど視界にも入れたくはないが、取り敢えずこれを鑑定しろ。神の気まぐれか、金をこのモグリが引いた」
「……それは杖かな？見せて見せて！」


　猫耳をピンと立てながらアーモンド型の瞳を細めた猫人は、努に渡された杖を手にとって見定めた。むむむと唸った猫人は杖に魔力を通すと驚きの声を上げた。


「……私が今まで鑑定してきた物で一番価値が高い、と思う」
「ほう」
「私じゃスキルレベル足りなくて詠唱省略しか効果がわからなかったよ……。多分他にも効果があると思う。それに魔力伝導率。増大率もぶっちぎって最高レベル。これだけでも相当な値がつくね。最高品質の大魔石十個……いや！　火の大魔石も二個オマケかな！　あ、これは現状の値段ね！　こんなの簡易鑑定じゃ勿体無いから有料で鑑定しない？」
「こいつはモグリだぞ。金があると思うか？」
「だよねぇ……。でもこれ鑑定したら私のスキルレベルも上がるかもしれないし、むむむ……。ねぇ君！　後払いでいいからやらない！？　今なら中品質の中魔石一個でいいよ！」


　カウンターから身体を乗り出してきた白髪の猫人。中魔石と言われてもパッと来ない努は思わず犬人の男を見上げた。犬人はふむ、と顎に手を当てた後に少し屈んで努に視線を合わせた。


「こいつはムカつくがこれでも鑑定の腕はギルド一番だ。こいつの鑑定証で中魔石一個は破格の値段だろう」
「なんか一言余計な言葉があったけどまぁ、よし！　そうだぞ～？　お姉さんの鑑定は本来大魔石一個はするんだからね～？」
「しかし後払いといっても待つのは半日です、などとこいつは言いかねない。つまりこの杖をここで今すぐ売らなければいけなくなるかもしれないぞ」
「おーい！　わんちゃんはどっちの味方だよー！　私ギルド職員！　同じギルド職員だよー！　ギルドの利益が最優先でしょーが！」


　カウンターをバンバン叩いてぶーたれている猫人を無視して犬人は言葉を続ける。


「その杖は恐らく最高峰の物だ。もし君がそれを使えれば第五十階層の壁を越えて、莫大な名声と富を得ることが出来るかもしれない。それでもその杖を売るのか？」
「…………」


　努は考える。これが夢ではなく現実であるということ。あの爛れ古龍のブレスで受けた今まで感じたことのないような痛み。そして今、真剣な顔で努を見据えている犬人。これが夢であると断言することは、努には出来なかった。

　夢でなく現実なら現実的な選択。後で夢だとわかったなら笑い話で済む話だと、努は一度深呼吸して目を閉じた。数秒。そして細い目を開いて冷静になった頭で口にした。


「売ります」


　作成はそれなりに大変だが、今の自分にはこの杖しかない。この杖だけあっても防具や道具がなければまるで意味はない。それよりは先立つもの、金がいると努は判断した。


「……そうか。君が考えて出した結論ならいい」


　犬人は決断した努の顔を見た後に立ち上がると、猫人に鑑定しろと手振りで指示した。猫人は待ってましたと言わんばかりに杖を持ち、しなやかな白い尻尾を揺らしながらカウンターの奥に引っ込んだ。


「鑑定には数時間がかかる。今のうちにステータスカードの作成をしておこう。ダンジョンに潜らなくともG(ゴールド)を預けるために必要な物だからな」
「あ、はい。お願いします」


　個室から出て色々な人種で混み合っているカウンターに二人は向かう。すれ違った時にチラリと見られたり、遠巻きから多くの人の視線を努は感じた。どうやら結構な注目を浴びているらしいと、努はほんわかしている表情をきりりと吊り上げた。

　そして人のいないカウンターの端まで行くと犬人は手をカウンターについて逆側に飛び移った。ぎょっと顔を引いた努に犬人はにっと笑った。


「それでは、改めてようこそ。神の管理するダンジョンのギルド受付へ。歓迎しよう。それではこれからステータスカードを作成するが、大丈夫か？」
「はい。お願いします」
「では手数料として十万Gを頂くが……ここは私が出そう。後で杖の売却代金から差し引いておくが、いいか？」
「はい」
「それではこのカードに体液を出せ」


　真っ白のまな板のような物をカウンターに滑らした犬人は、カウンターの下でごそごそし始めた。


「体液……？」
「基本は血か唾だ」
「あ、はい」


　カウンターの下から出てきた犬人に細い針のような物を差し出されたが、努は唾液を溜めてカウンターに置かれたステータスカードに垂らした。するとステータスカードが白く発光する。あまり眩しく感じない目に優しい光が収まると、犬人がハンカチで努の唾液を拭いてからそれを見た。


「キョウタニツトム……ほう。LUKとMNDが同じか。ジョブは白魔道士。まぁ、LV 1にしてはいいステータスだな」


　そう評されて手渡されたステータスカードを努はしっかりと両手で持って見た。


　キョウタニ　ツトム

　LV 　1 
　STR（攻撃力）D-
　DEX（器用さ）D-
　VIT（頑丈さ） D-
　AGI（敏捷性）D-
　MND（精神力）D
　LUK（運）D

　ジョブ　白魔道士

　スキル　ヒール


（白魔道士か。ならメインアカウントってことになるのかな）


　あの神の誘いというアイテムを受け取ったのはメインアカだからそうなったのかな、と努は考えつつもステータスカードをカウンターに置いた。


「今度からはそれを受付に預けてからダンジョンに入るんだぞ。モグリでも神の恩賜（おんし）は受けられるが、神の規則には適用されない」
「えっと神の恩賜？　規則？」
「ダンジョン内では死んでもあの黒門で生き返る。それはその身で経験しただろう。それが神の恩賜だ。装備は一番価値が高い物以外はダンジョンに取り込まれてしまうがな」


　努が顔面を打ち付けた場所を犬人は指差しながら説明した。その言葉で爛れ古龍のブレスを思い出して努が身震いしている中、犬人は構わず話を続けた。


「神の規則はたった一つ。――害意を持って人を殺すべからず」
「べ、べからず？」
「要するにダンジョン内で人を殺してはならない、ということだ。もし人が人を殺した場合、殺した人間は二度とこのダンジョンに入れなくなる。神に見放されることは死よりも重い。絶対にするのではないぞ」
「は、はい」


　顔を近づけられて凄まれた努は爛れ古龍を前にした時のように身を縮こませた。


「しかしステータスカードを登録していなければ、神から人として認識されない。ダンジョンのモンスターと同様の扱い、モグリとなる。ダンジョン内でモグリを殺しても神の規則は適用されない」
「つまり……」
「モグリは人間に殺された場合はモンスターと同様に粒子化し、証拠はほぼ残らない。モグリ殺しを楽しむ馬鹿もいる。次からは必ずステータスカードを持参して受付に来い。そうすれば殺されることはまずない。最悪殺されたとしてもあそこで生き返れるからな」
「……わかりました」


　そう努が口にすると犬人はよろしいと努のステータスカードを手にとった。


「これで説明義務は以上だ。何か聞きたいことはあるかな？」


　少し長めの黒髪を指で掻きながらそう言った犬人に、努は少し考えた後に手を上げた。


「……それじゃ、いくつかいいですか？」
「なんだ？」
「まずは神の規則についてです。それは人を殺さなければ違反にならないんですか？　痛めつけたりとか、モンスターを誘導して他の人にわざとぶつけたりとか」
「ほう。君はその若さで中々腹黒いようだな」


　それはどうもと努は肩をすくめると犬人はふむ、と腕を組んだ。


「命を奪わない限り神の規則には残念ながら適用されない。それと害意の無い攻撃、例えば魔法での誤射などが挙げられるな。それで死んだ場合も神の規則は適用されずにあの黒門で生き返れる。モンスターの誘導についてだが……」
「あ、それは適用されるんですか？」


　言いにくそうに言葉を詰まらせた犬人に努が先立ってそう言うと、犬人はいや、と首を横に振った。


「モンスターの誘導は神の規則に違反しない。しかし余程の事情やレアドロップを抱えているか、後先考えない馬鹿共しか擦り付けはしない」
「……あれのせいですかね」
「うむ。正解だ」


　努がこの建物の至るところに浮き出ているモニターを指差すと、犬人は静かに頷いた。


「あれは神がダンジョン内のPTを映し出している物だ。基本的には最深部攻略をしているPTや、モンスターと戦いを繰り広げているPTが映し出されやすいのだがな。このギルド内だけでも五十台ほど設置されている。もし擦り付けているところを誰かに見られれば……」
「信用を失いますよね。そんなPTに好き好んで近づく人はいない。それに報復も受けるでしょうしね」
「そうだな。だから少なくともクランに所属している奴らは擦り付けを絶対しない。した場合そのクランの評判や人気も下がるし、当然クランからも追放だ。何処のクランもその教育だけは徹底している」
「なるほどね……あ、ではあと二つほどいいですか？」
「なんだ」


　努は周りを気にするようにしながら少し小さめの声で話した。


「護衛みたいなものを雇いたいなと思うのですが、そういう制度はギルドにありますか？　もしそういう制度があるのなら、出来れば貴方を雇いたいんですけど」
「……ほうほう。ステータスカードも知らない君がよくそれを知っていたな」
「あれを見てればわかります」


　黒門から出てきた者と藍色の制服を着たギルド職員。先ほどから努は見ていたがほとんどの者はそのギルド職員と共にギルドを出て行くか、ギルドの受付へ一緒に並んでいる。

　黒門から出てくる者は大抵一つの武器や防具を抱え、服は努と同じ物を着せられて吐き出されてくる。そしてギルドの外まで付いていくギルド職員。受付まではまだしも、外まで付いていくものなのかと努は疑問を感じていた。

　しかし犬人のモグリ狩りの話を聞いて、ここの治安が良くないのだと思った。そんな場所にこんな薄着で外に出ていけば悪い目に遭うことはすぐに想像できた。


「あと可能ならばチュートリアル……って言ったらわかりますかね？　ダンジョン攻略の手ほどきだったり、ダンジョンの常識なんかも教えてくれればありがたいです。あ、あれです。僕孤児なんで常識がわからないんですよね」
「うむ、確かにそういう制度、ってわけじゃないんだが、ギルド職員が個人的に依頼を受けることはある。君の依頼内容はわかった。その依頼を私は引き受けよう」
「ありがとうございます。では最後に一つ」
「うむ、まだ質問があるとは少し楽しみだ。大抵のことは答えよう」


　どんと来いと鍛えられた胸を張った犬人に努は最後の質問を投げかけた。


「貴方の名前を教えて下さい」
「……私の名前はガルムだ。これからよろしく頼むよ。キョウタニツトム殿」
「あ、ツトムで大丈夫です」


　少し毒気の抜かれたようなガルムにツトムは細い目を更に細めて笑みを浮かべた。
　努がガルムに護衛依頼と知識の師事を依頼してから一ヶ月が経過した。その間努は改めてこのゲームの世界に来てしまったのだと、そんな思いに耽（ふけ）りながらもガルムに教えを受けた。

　ここらは治安が悪い、ここらは治安がいいというこの迷宮都市の地形情報や、良品の揃う店の紹介。店の配置はほとんどゲームと変わらなかったが、ゲームでは第三者視点で見下ろすように表示されていたので案内は助かった。それにゲームにはなかった店も数多く並んでいた。

　一般常識や装備のことなど、多種多様のことを努はガルムから教わっていった。結果として努の生活費と依頼報酬含めて一月で最高品質の大魔石一つが無くなったが、努は特に気にしていなかった。

　努が鑑定に出した黒杖は猫人に最低でも最高品質の大魔石二十個ほどの価値があると認められ、鑑定証を渡された後に猫人からの提案でギルド主催のオークションに出品される運びとなった。

　最終的な値は最高品質の大魔石三十二個まで釣り上がった。手数料として大魔石一つをギルドに徴収されたが、それでも手元には最高品質の大魔石三十個。G換算にしておよそ三千万Gだ。この世界で慎ましく生活すれば二十～三十年は生活出来るほどの大金。

　しかし努は元の世界に帰ることを諦めてはいない。友人はほぼ損得関係だけの友人ばかりなので問題はないが、両親にだけは申し訳なかった。帰る希望が皆無（かいむ）ならまだしも、帰れる希望はある。

　ダンジョン制覇。ダンジョンを制覇すれば帰れるのではないかという希望だ。神からの誘いというアイテムを受け取って努はこの世界に来た。そしてダンジョンを管理していると言い伝えられている神。それは簡単に結びつく。

　その希望を胸に努はダンジョン制覇を目標にこの三千万Gの使い道を考えた。

　現在の最高到達階層は五十九階層。それが半年ほど動いていないらしい。百階層を目指すだけなら、最高到達階層を達成しているクランに入ることが一番の近道だとガルムにも提言された。

　しかし努は裏ダンジョンのことを知っている。元の世界へ帰る時に裏ダンジョン攻略も必要になった時を考え、努は自分でクランを設立した方がいいと考えた。

　クランは百万Gから設立出来る。G問題は余裕でクリアだが、クランを設立するためにはまずは自分含め三人のPTメンバーを集める必要がある。

　その二人のPTメンバー。まずは基本のタンクとアタッカーを集めてギルドを設立するのが努の第一目標だ。そのためにはとにもかくにも勧誘である。

　しかし努には現在不名誉な二つ名がギルド内で吹聴（ふいちょう）されていて、勧誘はほぼ不可能な状況に陥っていた。


「へい幸運者（ラッキーボーイ）。今日もガルムに連れられお散歩か？」
「いいねー金持ちは装備が豪華で！　少しはその金分けてくれよ～」
「一緒にPT組もうぜ幸運者！　あ、報酬は山分けなー！　ぎゃはははははは！！」


　ギルド内に備え付けられている食堂からそんな野次が飛んでくる。努の隣にいるガルムが睨みを切らすと昼間から顔の赤い探索者は舌打ちをして視線を逸らした。

　探索者の言う通り努の装備は一月前とは大分変わっていた。うっすらと光を帯びている純白のローブに、同じく淡い光に包まれている白ズボン。その腰へ巻かれた特製のベルトには緑の回復ポーションが入れられた細長い容器が提げられている。

　背中には大容量で体積も一番小さく、防犯機能も仕込まれている高価なマジックバッグを背負っている。その中にも色々な装備やアイテムが収納されていた。

　最高品質の大魔石二十個を使って装備を一新している努は、その探索者の言葉を無視するとガルムの後ろへ続いた。

　一階層では異例である最高位の宝箱入手者。オークションでの煽り文句で鑑定した猫人が喧伝したことも相まって、それは瞬く間にギルド内で広まった。今ではギルドの外に出ても努は幸運者（ラッキーボーイ）と指を指されていた。理由は神が都市に配置しているモニターと、都市の唯一情報機関である新聞屋にある。

　神がダンジョンにいる者を映し出すモニターは、ギルド内だけではなくこの都市の広場にも何十と設置されている。魔石を除けば中世に近い文化であるこの都市では、神が配信するダンジョンの様子は一番の娯楽にもなっている。

　そして最有力クランの一軍黒魔道士であり、その恵まれたルックスから都市の人たちからも人気の高いアルマという女性。彼女がオークションで落札した黒杖を振るって六十階層のボスである火竜を倒した際、仲間と和気あいあいしながらもこう言った。


「本当にあの幸運者（ラッキーボーイ）君には感謝だよね！　おかげで六十階層の壁を突破出来たわ！」


　神が管轄しているダンジョンで最高到達階層を更新している主力クランメンバーの発言。それとそれを面白おかしく記事にした新聞屋と、いきなり莫大なGを稼いだ努に嫉妬した探索者たちの無駄な尽力も相まって、努の顔は都市中に広まることとなった。


（宝くじで一等とか当てた人は、こんな感じなのかね……）


　ギルドでは嫉妬と侮蔑（ぶべつ）の篭った幸運者（ラッキーボーイ）。都市の外でも大半の者は努をそう呼ぶ。都市の者たちはそこまで悪意を孕んでいないにせよ、努はうんざりしていた。

　しかし不幸なことばかりではない。努が不名誉な称号を付けられてしまったことを重く見たギルドは、この二つ名が成りを潜めるまでは護衛兼PTメンバーとしてガルム。そしてオークションで無駄に努のことを吹聴した猫人のエイミーも護衛兼PTメンバーとして、無償でギルドから貸し出されることとなった。


「すまない。ツトム」


　努がギルド内で幸運者（ラッキーボーイ）と言われるたびに黒い犬耳を畳んで謝罪してくるガルムに、努はいやいやと白いローブをはためかせながら手を振った。


「もし僕が幸運者（ラッキーボーイ）になれなかったら、あんな一階層で燻（くすぶ）ってる奴らとPT組むことになってたでしょうしね。ガルムさんとエイミーさんとPTを組むことが出来て、本当に僕は幸運者（こううんもの）ですよ」
「……ツトムが二つ名をそこまで重視しない者で良かったと、心から思うよ」


　その小声とは裏腹に飄々（ひょうひょう）とした態度をしているツトムに、ガルムは真顔で返しつつも受付に並んだ。


「それにしてもエイミーはまだか。もう十分は過ぎている」


　モニターに表示されている時間を見ながらガルムは忌々しげに舌打ちする。努は苦笑いを浮かべながらもギルド内を見回した。


「大体この時間になると来るんですけどね。ここ一週間は」
「一体誰のせいでこれだけ騒ぎになったと思っているんだ。そもそも神から幸運を賜ったツトムがここまで不名誉な立場になったことも元を辿ればあいつが元凶。本来ならギルド職員の座を剥奪されても文句の言えない立場にもかかわらずツトムの温情のおかげでここまで罪を軽く出来たのだ。その軽い罪すらまともに清算出来ない者など神の管理するダンジョンの入口であるギルド職員の資格はない。ツトム。今からでも遅くはないぞ。あいつを――」
「はーい！　私のリストラ計画は即刻阻止させてもらおう！」


　しゅばっ！　と後ろから飛び出してきたエイミーはガルムの肩に手を置いてそのまま宙返り。そして努を挟んでガルムの反対側へ着地した。藍色のズボンじゃなければ見えてたな、と努は少しだけ残念な気持ちになった。


「貴様は何度遅れれば気が済む！」
「暇人門番のわんちゃんと違ってこっちは鑑定の仕事もあるんですぅー！　こっちは忙しいんですぅー！　あ、ツトム。遅れてごめんね！」


　舌をペロッと出して謝る姿に反省の色は全く見られないが、二週間連続で遅刻してきていることに逆に感心してしまっている努はいつもの言葉を返す。


「次は遅刻しないように頼みますよ」
「はーい！　あ、あそこ空いたよあそこ！　いこいこ！」


　探索者から人気のない髪を剃り上げた壮年の男がいる受付に進んだエイミーを、ガルムが文句を言いながら追った。努をそれに続く。


「おっちゃん！　ステカはやく！」
「黙れバカもんが。さっさと唾液を出せ！」
「お手数おかけします」
「おうガルム。今日もエイミーのお守りご苦労なこった。ツトムもな」
「あはは……」


　ダンジョンのモンスターも逃げ出すような笑みを浮かべる男に努は頭に手を当てながらも、彼に差し出された白い紙に唾液を垂らした。エイミーとガルムも同様に差し出された紙に唾液を垂らした。

　その小紙を受付の男が受け取ると、後ろにある魔石の備え付けられた大きい機械へと紙を入れる。するとカウンターの後ろにある膨大なステータスカードから三つのカードが抜き出されてカウンターに置かれた。


「うわ。唾吐きかよ。だっせぇ」
「まだ幸運者は痛いのがだめでちゅか～？」


　そんな小言が今度は努の横から飛んでくる。隣の列に並んでいる柄の悪いPTが唇を突き出しながらゲラゲラと笑い、他の列のPTもヒソヒソと身内で努の行為を小馬鹿にしていた。

　受付の者はステータスカードの登録時と同じように、探索者へ体液の提出を要求する。主な目的は二つ。膨大なステータスカードをいちいち手動で管理するのは相当な手間がかかるため、魔石を原動力とした機械による手間の簡略化。もう一つはその体液とステータスカードを使ってPTを編成するためだ。

　そしてその体液は基本的に唾液か血液のどちらかを提出するのだが、唾液を提出するのは針の痛みを怖がる臆病者、という風潮が探索者の中で存在していた。その風潮のことは努はガルムから事前に知らされていた。

　しかしダンジョンに入るたびに指に針を突き刺すのは、努には無駄に感じたし痛いのもゴメンだった。美人の受付嬢の前で自前のナイフで手の平を斬り、自慢気に血を見せている探索者の気の方が知れないと努は常々思う。

　それでポーションなりヒーラーの手間を煩（わずら）わせているのだから、あんなPTのヒーラーには絶対なりたくない。今の状況に不満がないわけではないが、ガルムとエイミーとPTを組める幸運に努は感謝した。

　隣の列のPTに何か文句を言おうとしているエイミーを宥（なだ）めながらも、努は元の白色から黄緑色に変化している自分のステータスカードを見る。レベルは九まで上昇しているがステータスに変化はない。しかしそのレベルを見て努は密かにガッツポーズをした。

　ガルムやエイミーのステータスカードは青色。ステータスカードの色はその者の現在の最高階層を示している。努は第一階層の草原の象徴である黄緑。ガルムとエイミーは浜辺の海を表す青。つまり彼らは四十階層までは到達済みということである。


「ほんとあの虫どもは腹立つわね……」
「何度も言ってますけど、僕に合わせなくていいんですよ？」
「それだと私があの虫どもと同じ意見ってことになっちゃうでしょー！？　やだよ！」


　ピンクの唇を尖らせて白い尻尾をピンと立てたエイミーに、ガルムはステータスカードを受付に置いてふんと半目で彼女を睨んだ。


「だったら文句を言わずに黙っていろ」
「はいはい忠犬さんは偉いですねー。文句も言わず待て！　うーん、お利口すぎて反吐が出るね！」
「……お前は一度痛い目に遭わないと分からないらしいな」
「お前ら飽きもせずよくやるよ。ダンジョン内で規則を破らないかひやひやするぞ」


　受付の男が呆れたようにため息を吐きながらも、三人が唾液を垂らした紙を受付に置いてある赤色のランタンの中に投げ入れた。


「ほら、PT申請は済ませた。報酬は三等分でいいな？」
「はい。大丈夫です」
「ステータスカードの更新が終わったならさっさと行ってこい。特にエイミー、邪魔だ」
「どうせここに並ぶ人なんてあんまいないでしょ！　べー！　ハゲ！」


　あっかんべーをしながらそう言い散らしてダンジョンの入口へ走っていたエイミー。額に青筋を浮かべている受付の男に一礼した後にガルムと努はエイミーを追った。

　ダンジョンの入口には人が五人ほど並んで入れるほどの魔法陣が、五ヶ所ほど横に並んで設置してあった。

　その魔法陣に探索者PTたちが次々と入っていっては光の粒子を残して消えていく。もう努には見慣れた光景だが、最初はこの魔法陣に乗ることを怖がってエイミーに冷やかされていた。

　順番はすぐ回って来たので努はすぐに魔法陣に入った。ニヤニヤしながら努の手を握ろうとしたエイミーを彼は目で制した。


「あれ？　手繋ぎはもういいかな？」
「うん。僕はガルムさんに掴まってるしね。最悪エイミーさんが他のところに飛んでも、ガルムさんがいれば問題ないから。ばいばいエイミーさん」


　にっこりとした表情でガルムと手を繋いだ努に、エイミーは焦ったように白い猫耳をぴこぴこさせた。


「ふ、ふーんだ！　ツトムなんてもう知らない！！」
「あ、そう言いつつも手は握るんだね。エイミーさん」
「さぁ！　今日も草原で特訓だね！　楽しみだね！」


　半ば無理やり繋がれた手に思わず鼻で笑ってしまった努は、エイミーに爪を立てられてぎりぎりと手を握られた。いたたたた、と努は顔を歪めながらも口にした。


「一階層へ、転移！」


　努たち三人も他の探索者同様に光の粒子を残してギルドから姿を消した。
「よっ、と」


　もう慣れてきた転移の落ちるような感覚に身を任せつつ、努たちは三人で手を繋ぎながらも地面に着地した。この感覚がわからず努は最初何度か転んだがいくらか転べば慣れてくる。今では転移した瞬間に地面へキスすることも無くなった。

　周りはギルドと打って変わって黄緑色の芝生が見渡す限り広がっている。どうやら見通しのいい場所に出たらしく、努でもちらほらとモンスターが見て取れた。


「それじゃエイミーさん。索敵（さくてき）お願いします」
「はーい」


　エイミーは風のような勢いで草原を駆け出すとすぐに努から見えなくなった。その間に努は背負っていたマジックパックから白い杖を取り出す。自分の真っ白な装備を見てこれぞ白魔道士だな、と努はひとりごちながらもイメージトレーニングを行う。

　その後ガルムに声をかけられて準備運動を手伝っていると、エイミーが少し息を整えつつも帰って来た。


「探索者なーし。大した敵もなーし。いけるよ！」
「了解です。じゃあ手始めにあのゴブリンからいきますか」
「うむ、わかった」


　手を上げて報告するエイミーと準備運動を終わらせたガルム。彼らの装備はギルド職員の制服のままで、武器は持っていない。理由は万が一死んだ時のための保険ということもあるが、大部分は他のPTへの抑止力である。

　ギルド職員は事務職以外全員ダンジョンを四十階層以上突破している者のみが、試験を受ける資格を得る。その後は難関である筆記試験と自分の特技を評価される実践試験の両方を高水準で通過し、最後にギルド長と面接し問題ないと認められた者だけがギルド職員となれる。

　そんなギルド職員の制服を着た者が二人もいるPTに嫉妬から嫌がらせをしてくるPTはほぼいない。最初は武器を持っていないと勘違いした者が絡んでくることもあったが、努のマジックパックから彼らの武器が手渡されるとすぐに逃げていった。


「それじゃあの三匹を目標で。プロテクかけます」


　努が白杖を掲げると先にある白い宝石が淡く発光し、黄土色の気のようなものが全員に降りかかる。術者の込めた精神力に比例してかけた者の皮膚が硬化する支援スキル、プロテク、ありがとー、と言葉を言い残してエイミーが駆けていき、ガルムと努も小走りで後に続く。

　エイミーが接近に気付いたゴブリンの顎を軽く蹴飛ばす。ガルムも向かってきたゴブリンの顔面に拳を叩き込んだ。努は最後の一匹に目を向けつつも杖を地面についた。


「ヒール」


　エイミーたちは怪我どころか擦り傷一つすらないが、努は練習がてら彼女に回復スキルを放つ。杖を振るうと拳大の緑の気が発射され、上手くそれを操作して今も動いている彼女の背中に当てた。

　しばらく努は的当てゲームのように動き続けるエイミーたちにヒールを当て続けた。そしてエイミーが飽き始めたのか動きが鈍くなってきたところで、ガルムがゴブリンの首を足で踏み折った。

　ゴブリンは息絶えると緑の粒子となって血の跡も残さずに姿を消し、後には一欠片の薄い透明の魔石だけが残った。エイミーがその屑（くず）のように小さい魔石を回収して戻ってくる。


「ツトムの曲芸も上手くなったもんだね。最初はゴブちゃんも回復させてたっていうのに！」
「最近はミスも減ったんですから、そろそろ見直して下さいよ」
「あの時はガルムが飼い犬に噛み付かれたみたいな顔してて面白かったなぁ！」


　屑魔石を努に放り投げながらもケラケラと笑うエイミーに、彼は困ったように笑いながらもそれを受け取ってマジックパックへ入れた。ガルムはそのことを思い出したのか顔を横に逸らした。

　努がガルムに指導を受けながら初めて潜ったダンジョン。ゲーム時代と同じイメージでヒールを戦っているエイミーにかけた時、打撃を受けて衰弱していたゴブリンも元気になって努は心底驚いた。ゲームでは敵まで回復することはなかったからだ。

　その戦闘が終わった後ガルムに自分たちが戻ってきた時だけヒールをかければいいと指導され、努はやはりゲームとは違うなと思いつつも従った。

　しかし翌日からもガルムに同じことを要求される。努はただ後ろでエイミーたちがゴブリンを蹂躙（じゅうりん）していくのを見ているだけ。戦闘が終わってからヒールをかけると努はガルムに褒められる。

　それを半日繰り返して努は退屈そうに欠伸をしながらもギルドに戻り、レベルが五つほど上がっていることを確認した。更にステータスカードの下に新しいスキルをいくつか習得していることに気づく。支援スキルのプロテクと攻撃スキルのエアブレイド。

　しかし翌日は戦闘前にプロテクをかける作業が一つ増えただけ。ガルムたちがゴブリンを蹂躙。終わったらヒール。エアブレイド撃ってもいいですか、と努が言うとガルムは駄々をこねる子供を諭（さと）すように口にした。


「ツトムの仕事は戦闘前にプロテクをかけるのと、戦闘後にヒールをかけることだ。それ以外は必要ない」
「えーっと、流石に過保護過ぎません？　一度でも死んだら終わり、ってことならわかるんですけど、一応戻れるんですよね？　いや、痛い思いは出来るだけしたくないですけど」
「白魔道士は戦闘の初めに支援スキル。戦闘後に回復スキルを使うだけでいい。それだけをしていれば問題ない」
「……そうですか」


　その時はダンジョンのライブ配信をそこまで見ていなかった努は、ガルムに舐められているのかと思い不機嫌になった。少し不穏な空気を纏わせた努にガルムは声をかけたが、努は表面上の笑顔を取り繕いながらもダンジョンに潜るのを一旦休止した。

　それから努は五日間訓練場に篭りきりスキルの軌道操作、効果範囲の圧縮や拡散の練習を徹底して行った。そして完璧とまではいかないが白杖の効果も相まって、ある程度のスキルコントロールを身につけることに努は成功した。

　そこまでしてからダンジョンのライブ配信で上位陣の動きを確認しようと、最上位クランの戦いが映し出されている巨大モニターを半日ほど見た。そしてガルムがそこまで間違ったことを言っていなかったことに気づき、努は素直に謝罪した。


「基本は怪我したら戦闘中に自分でポーション飲むし、普通はヒールなんて戦闘後くらいにしかしないんだけどね」
「一番安いポーションで一万Gですよ？　勿体なさすぎますよそんなの。ライブ見てても赤字で帰ってくるPTの多いこと多いこと。それじゃあたとえレベルは上がっても飯は食えない。だからいつまで経っても草原止まりなんですよ」
「うわーツトム、虫に厳しいねぇ」


　第十層をいつまで経っても攻略できず草原に留まっているPTは、他の探索者たちから虫と揶揄（やゆ）される。しかしそのあだ名はむしろ虫に失礼な気がするので努はあまりそのあだ名を口にしない。

　そうこう雑談しているうちにまたゴブリンが五匹ほど現れたので、努はまた全員に支援スキルのプロテクをかける。エイミーとガルムは努を置いてゴブリンに素手で向かう。

　努としてはこのゴリ押し寄生戦法を一刻も早く変えたいのだが、努が十レベルに到達するまではガルムの指示に従うことをギルドに推奨されていた。

　それに最初の一件もあってガルムが少しだけ傷ついた様子を見せていたので、努は十レベルになるまではガルムの指示通りダンジョンで動くことにしている。ヒールを当てる練習だけは、努は我が儘で通したが。

　今の探索者PTの主流構成はアタッカー四人とヒーラー一人の構成だ。これは大手クランが採用している構成である。

　アタッカーがタンクをこなしつつも敵を素早く残滅する戦法はゲームでも存在していたが、少し難しい部類に入るので努は最初その構成を聞いて少しわくわくした。しかしギルド内の巨大モニターで大手クランのライブ配信を見るとその内容は酷いものだった。

　基本的な戦法の流れはヒーラーが最初に支援スキルをかけ、アタッカーが敵に突っ込む。そして傷ついた者は基本各自でポーションを飲んで回復し、ヒーラーは隠れる。そして死んだPTメンバーを復活させる時にだけヒーラーは顔を出す。

　そして一番努が驚いたのがどのPTもヒーラーを基本使い捨てていることだった。魔法スキルはステータスにもある精神力を使って発動するのだが、どのPTでもヒーラーはメンバーを生き返らせて支援スキルをかけると、精神力をほぼ使い切っていた。

　ヒーラーが回復スキルや支援スキルを使うと当然モンスターもあの敵は厄介な敵だぞと認識し、ヒーラーにヘイト(敵意)を持って集中的に狙ってくる。そして精神力が切れて消耗し、モンスターにも狙われたヒーラーをアタッカーは構わず見捨てて他の敵を倒していた。

　ギルドの中央に設置されている巨大モニター。そのライブ映像を備え付けのベンチで座りながら見ていた努は、ガルムにあれはどういうことですかと静かに説明を求めた。

　ガルムが言うには大手クランは最高階層の更新を目指しているので、赤字覚悟で回復はポーション、不意の攻撃で死んだ者をヒーラーが蘇生するという戦法を採用しているのだという。

　そして最高階層を更新中は必ず都市の巨大モニターやギルドの巨大モニターにそのPTが映し出され、都市の民からの人気やクランの知名度が上がる。

　人気が上がれば自然とその探索者が身につけている武器や防具、道具などの宣伝となる。巨大モニターに映ることが出来れば八割がた武器屋や防具屋にうちの武具を使ってくれないか、などと宣伝を依頼される。それに熱心なファンからの貢物や、新聞屋からのインタビュー料などで採算は取れるらしい。

　問題はその大手クランの戦法を倣《なら》って下のクランやPTも同じ戦法を使うことにある。

　大手クランでさえ赤字なので当然下の者たちは赤字確定だ。だがそれでもいずれ黒字になる。あの大手クランが、あの有名人たちがやっているのだからとその下のクランやPTは思考停止のダンジョン探索を繰り返す。そして赤字で帰ってくるか全滅。装備はほぼダンジョンに吸収されるか同業者に回収され、残るのはたった一つのなにかと亜麻色の古着だけ。

　採算が取れずに苛つくアタッカーに力では劣るヒーラーや荷物持ちは脅され、蔑（ないがし）ろにされる。そして不当な分け前を渡されている者たちを努はギルドで数多く見てきた。その現状を努は快く思っていない。


（ヒーラーが不遇とか、ふざけんな。ヒーラーはPTに必須のロール(役割)だ。あの蘇生機械みたいな扱いは絶対に許さない）


　ゲームの戦法を現実に当てはめることを出来ないのかもしれない。ゲームと違い首を飛ばされれば即死することから、あのヒーラーの役割も一理はあるとも思う。しかしそれでもあのヒーラーの扱いは、努には許せなかった。

　何よりエイミーやガルムでさえその戦法をある程度称賛していることに努は密かに腹が立っていた。特にエイミーはヒーラーを小馬鹿にするような言葉を無意識に吐いている。

　――まずはその認識を改めさせる。今日でレベルは恐らく十になるだろうと努は確信している。レベル十になったら努はこのPTのリーダーとなり、ある程度の命令権をギルドから認められていた。

　その後ゴブリンを数十体倒してもらいもうレベルは上がっただろうと、努はギルドに帰ることをすぐに提案した。


「さぁ帰りましょう！　すぐ帰りましょう！　あ、帰ったらすぐにやりたいことがあるんですけど時間ありますか？」
「ツトムがなんか凄い元気になってる……。大丈夫かなぁ。私、Hな命令とかされない？」


　拾った屑魔石を手で弄（もてあそ）びながらいじらしい表情を浮かべているエイミーに、ガルムは氷のように冷たい視線を向ける。


「貴様の貧相な身体に欲情するほどツトムは変態ではない」
「んー？　死にたいなら死にたいって素直に言えばいいのに。ダンジョン出たらすぐに殺してあげようか？」
「やれるものならやってみろ」
「ちょっ。何でそんな喧嘩腰なんですか二人共！？」


　手に持っていた屑魔石を放り投げてガルムに食ってかかったエイミー。努は一触即発の二人の間に割り込みつつ、捨てられた屑魔石を拾い集めた。
　努たちはギルドに戻りステータスカードを更新。努はレベル十になりヒールの上位スキル、ハイヒール。死亡して三分以内のPTメンバーを復活させるレイズを習得した。

　それを確認した努はそのまま受付でお金の引き出しをお願いする。


「それじゃあ最高品質の中魔石一個引き出しで。あ、換金込みでお願いします。鑑定証も一緒に入ってるので」
「あいよ」


　努がステータスカードをカウンターに置きながら受付の男に言うと、彼はステータスカードを受け取って奥へ引っ込んだ。

　ギルドでは特注の巨大なマジックパックで物や金を預かる、金融機関のような業務も執り行っている。巨額の大金を手に入れた努はそれを持ち歩くわけにもいかないので、当然それを利用していた。

　そのサービスは死んだら一つの物を除き全てを失う可能性のある探索者にとっては必須のものである。ギルド内であれば何かトラブルが起きてもギルド職員が対処してくれるが、外ではそうはいかない。

　ギルドに装備を預けておけばもしダンジョンで死んでも万全の状態でギルドを出ることが出来るので、服一枚で外を出歩くよりは断然安全だ。ほとんどの探索者は基本ギルドに装備や魔石、G(ゴールド)を預けている。


「それじゃ外で美味いものでも食べにいきましょう。あ、僕が奢りますよ」


　受付から十万Gを受け取った努は振り返ってそう言うと、エイミーは魚を貰った猫のように跳ねて喜んだ。


「わーい！　たっだめ～したっだめし～！」
「……ツトム。いいのか？」


　うっきうきで歌いだすエイミーとは裏腹に、ガルムは眉を潜めていた。努はエイミーに聞こえないように声を潜めた。


「明日からのダンジョン探索について色々話したいんですけど、ガルムさんたちからすると突拍子（とっぴょうし）もない話かもしれません。美味しいご飯と一緒ならそれも和らぐかなと」
「……なるほど。それなら遠慮なく同行させてもらおう」
「樽（たる）の帽子亭とかどうでしょう？」
「あそこはあいつが出禁だ。十万Gだと、そうだな……魚住食堂（うおずみしょくどう）なんかどうだ。あそこは生きた魚をその場で捌いて料理するから猫人には評判だ」
「いいですね。そこいきましょう」


　サムズアップした努にガルムも無言で親指を立てて返した。そして案内するために歩き出したガルムに努は上機嫌のエイミーを呼びながら付いていった。

　ギルドを出ると外は夕方で薄暗く、火の魔石を原動力に動いている照明がちらほらと点き始めていた。石で舗装（ほそう）された地面をガルムは迷いなく進んでいく。


「ここだ」


　外からも見える巨大な生け簀がシンボルマークの魚住食堂に着くとエイミーは期待に身体を震わせ、黄金色の瞳を輝かせた。


「魚住食堂じゃん！　やったぁー！　ここ高いし普段埋まってるんだよね！」
「この時間ならまだそこまで混んでいないはずだ。入るぞ」


　レストランに初めて来た子供のようにはしゃいでいるエイミーをよそにガルムは店に入る。生け簀で泳いでいる色鮮やかな魚に目をやりつつ、努もガルムに続いた。

　努たちを出迎えたのは青い鱗をびっしりと手足に生やした魚人だった。薄い水かきの見える手を広げられて席に通され、努は少し怖がりながらも円形卓の席に着いた。

　全員着席すると背の大きい魚人がガラスのコップを配り、ガルムにも劣らない凛々しい声で歌うように詠唱する。すると何もない空間から水が渦巻き、コップに収まるように注がれた。思わず拍手をした努に魚人の男は魚眼を自慢げに細めながらも一礼し、メニューを渡してきた。

　それからエイミーは好きなものを注文し始め、努の注文はガルムにおまかせした。そしてどんどんと運ばれてくる料理。

　海藻サラダにバケットのような黒いパン。綺麗に盛られた色とりどりの刺身に丸ごと揚げられた小さい魚の揚げ料理。極めつけは努が両手を広げても収まらない巨大魚の姿煮。

　それで大体の料理が机に出揃ったので努が食べるように促すと、エイミーは早い者勝ちだと言わんばかりに手を出し始めた。刺身を箸で挟んで醤油が欲しいなと思いつつも、努は話を切り出した。


「明日からのPT編成ですけど、ガルムさんをタンクにしようと思います」
「タンク？」


　巨大な姿煮をナイフとフォークでほじくりながらエイミーは首を傾げた。


「えっと、タンクはPTの盾役を担う役割のことだね」
「盾役ぅ～？　ツトム君を守るってこと？　わんちゃんにはお似合いかもね！　いいんじゃない？」
「私は構わない」


　エイミーはバリバリと揚げ料理を食べながら笑顔でそう言った。事前に努からタンクのことを聞かされているガルムは一つ返事で頷く。


「ガルムさんはジョブが騎士だからヘイト……敵の気を引くスキルを使えますよね？」
「うむ、あまり使わないから忘れていたが、コンバットクライという敵対心を煽るスキルを持っている。他にもいくつか同じようなスキルがあると記憶している」
「ガルムさんは普通の攻撃に加えてそのスキルを使い、モンスターの攻撃を出来るだけ一身に集めて下さい。ガルムさんは高いVIT(頑丈さ)を持っているので早々やられることもないでしょう。その間にエイミーさんは全力で一匹ずつモンスターを倒します。そして僕は皆さんの受けた怪我や状態異常を順次回復していきます」
「うんにゃ？」


　刺身をフォークで突き刺して口に入れようとしていたエイミーは、自分の名前を呼ばれて動作を停止した。


「とは言ってもエイミーさんはそこまで立ち回りを変える必要はありません。一匹を集中して狙うことは今までもやっていたと思いますから」
「取り敢えず今までどおりモンスターを倒せばいいんだね！　あーむっ！」
「はい。そうですね。ただガルムさんが今ほどモンスターを倒せなくなりますので、その分エイミーさんに倒してもらうことになりますけど」
「だーいじょうぶだいじょうぶ！　私がいれば楽勝だよ！　任せて！」


　刺身をざくざくとフォークで何枚も突き刺してそれを一気に口に入れたエイミーは、それをすぐに飲み込むとそう言って膨らみの薄い胸を叩いた。努が水の入ったコップを手渡すとそれをごくごくと飲みほす。


「多分ガルムさんは最初上手く敵を釣れないと思いますし、敵の攻撃もかなり受けてしまうでしょう。この中では一番覚えることが多く、負担のかかる役割です。大変だと思いますがよろしくお願いします」
「……まぁ、ツトムがやりたいのならそれで構わない」
「ありがとうございます！　僕も最初はミスって敵に回復スキルを当ててしまうかもしれません。お互いの役割に慣れるまでは草原で練習しましょう。それである程度連携が取れるようになってきたら、森や沼に進みたいと思います」
「了解した」


　黒いバケットに魚の身を乗せているガルムは特に気負いもしていない表情でそれを口に放り込んだ。


「あとの話はダンジョンで試しつつ話します。それじゃあ明日に備えて食べましょう！」


　努がそう締めくくるとガルムはしっかりと、エイミーは口いっぱいに煮魚を頬張って話半分に頷いた。


　――▽▽――


「コンバットクライ！」


　ガルムの叫びと同時に彼の身体から赤い気の波が発現する。それを受けた五匹のゴブリンは闘争心を刺激され、耳障りな声を上げて棍棒を掲げながらガルムへ突っ込んでいった。前日と違い今日はきちんとした装備を着用しているガルムは、左手に持っている銀の中盾で棍棒をいなす。そして右手の長剣でゴブリンの腹を突いた。

　その間にエイミーが身につけた半甲冑を揺らしながらも、ゴブリンの後ろから双剣を首に突き刺す。軽く捻ってから双剣を抜きすぐさま次のゴブリンも切りつけた。

　ゴブリン相手では努の出番もなくすぐにゴブリン五匹は屑魔石に姿を変えた。仕事のない努は魔石を拾いつつも周囲の警戒をする。

　敵影はないので努は魔石をマジックバッグにしまいつつ先に進む。現在は第九層まで努のPTは足を進めていた。そして自然の息吹を感じる草原の中。空間を裂くように不自然なほど黒い門が努たちの前に存在している。


「ツトム～？　十層への扉だよ！」
「はい。それじゃ同じように行きましょうか」
「了解した」


　努のあっさりとした言葉にガルムが頷き、黒い門を押し開いた。黒門の先にも草原が広がっていたが中央の方は草が綺麗に抜かれていて、踏み均（なら）された土の地面には木製の小屋が不規則に乱立していた。最後尾の努が入ると黒門は閉じてその場から消失した。

　そしてそれを皮切りに小屋からゾロゾロと緑色の肌をしたゴブリンたちが出てくる。棍棒や小剣。弓矢を持ったゴブリンが五十匹ほど。その中でも青い肌をした少し体格の良いゴブリンが叫ぶと、ゴブリンたちは一斉に努たちの方へ向かってきた。


「プロテク」


　努が白杖を降ると黄土色の気が三人を包む。走っている何匹かのゴブリンが努に目を向け、後ろに待機している弓を持ったゴブリンが努に向かって矢を番（つが）える。


「コンバットクライ！」


　赤い波がガルムを中心に素早く広がってゴブリンたちにぶつかる。するとほとんどのゴブリンたちはガルムに闘争の本能を駆り立てられて突撃していった。矢も数本ガルムに放たれる。


「エアブレイド」


　ゴブリンの集団に努が杖を向ける。不可視の刃が先頭を走るゴブリンたちの足を切り裂いて地面に転ばす。いくらかのゴブリンが転倒に巻き込まれているのを努は確認しつつ、上空にある矢も風の刃で弾いた。

　そして矢を放ったゴブリンの横から二対の斬撃が強襲した。静かに移動していたエイミーが弓ゴブリンたちを優先的に斬り捨てる。まるで草を手で千切るようにエイミーはゴブリンたちの命を散らしていく。

　エアブレイドでの転倒に巻き込まれなかったゴブリンは次々とガルムに飛びかかっていくが中型の銀盾で頭蓋を割られ、剣で突き刺されて屑魔石へと変わっていった。

　しかし数の多さは力である。起き上がったゴブリンたちも含めて十匹同時に攻撃されてはガルムでも捌ききれない。ガルムは銀の鎧にいくつか打撃を受け、ゴブリンはゲラゲラと掠れた笑い声を上げながら追撃しようとする。

　笑いながら棍棒を振り上げていたゴブリンは盾で顔をぶん殴られて吹き飛び、身体を痙攣（けいれん）させながら緑の粒子となって消えていった。その光景に何匹かのゴブリンは怖気ついたように後ずさる。

　ガルムのVITはB+。渓谷の階級主である火竜のブレスでさえ、彼を一撃で葬ることは出来ない。それに努のプロテクも重なりゴブリンの打撃はマッサージのようなものだ。ガルムは鋭利な武器のみは弾きつつも、三十を超えるゴブリンを相手に大立ち回りを演じていた。

　その間にエイミーは弓ゴブリンを全て倒し終えるとリーダーである青ゴブリンに躍りかかる。

　普通のゴブリンより少し賢く力も強い青ゴブリンだが、エイミーの脳天への一撃ですぐに魔石へ姿を変える。エイミーはすぐに多くのゴブリンを相手取っているガルムの援護に向かった。

　前にはガルム。後ろにはエイミー。可哀想なゴブリンたちと努は心の中でつぶやきながらも、素早く動くエイミーに暇つぶしのヒールを当てていた。

　そして最後のゴブリンをガルムが剣で突き刺して魔石へと姿を変えると、パキンッ！　と何かが砕けるような音が鳴った後に二つの黒門が出現した。


「このまま進む？」
「そうですね。進めるところまで進んじゃいましょう」


　その日で努はダンジョンの自己最高到達記録を二十一階層まで更新した。
　その四日後。二十一階層から探索を進めた努のPTは、現在四十一階層まで進むことに成功していた。


「おぉ！　海の匂い！」


　久々に感じる潮の香りに努が感動している中、後ろにいるガルムとエイミーはエメラルドグリーンに煌（きらめ）く海を唖然と見つめていた。

　ガルムとエイミーは自分たちのレベルがあれば四十階層までならギリギリいけるだろうと踏んでいたが、ここまで早く到達するとは夢にも思っていなかった。

　草原、森はまだしも沼と荒野は状態異常や地形対策が必須になり、モンスターもガルムやエイミーでも一撃二擊で倒せる敵は少なくなってくる。だから沼で努が死に始め、ダンジョン探索が詰まり始めると思っていた。

　実際沼が最終到達階層の頭打ちになるPTは多い。毒の状態異常への対策不足、底なし沼の見分け方や対処。視界や足場の悪い中での戦闘の不慣れ。ゆっくり、じわじわとした殺され方が多い沼は、探索者の心を蝕んで腐らせる。

　なのでガルムは沼で攻略が詰まってからは四十階層までの知識を努へ着実に教えていき、彼のレベルを沼までで上げられるレベル上限――四十まで育ててから挑む算段だった。

　しかし努はゲーム内での知識と有り余るG(ゴールド)を使って事前に沼の対策を済ませていた。最初に沼のぬかるみで足を取られて顔面を沼に打ち付けていたが、失敗はそれだけだった。

　それに沼からは努の提案した構成、タンク、アタッカー、ヒーラーの構成も生きてきた。高いVIT(頑丈さ)を持つ騎士のガルムがモンスターの攻撃を出来るだけ引き受け、双剣士のエイミーが全力でモンスターを削る。そして主にガルムの回復とPT全体のサポートを担う努。

　モンスターとの戦闘中に飛び交うヒールやハイヒールは的確にガルムだけを回復し、毒などの状態異常を受けても数秒後には努が新しく習得した回復スキル、メディックが飛んできて即時回復。努の指示通りにガルムがコンバットクライを放てば、ほとんど努にモンスターが向かうこともなかった。

　稀にガルムを無視して努に襲いかかるモンスターもいたが、努が攻撃スキルで時間稼ぎをしている間に大抵はガルムかエイミーの援護が間に合う。階級主の範囲攻撃や即死に近い攻撃も努はまるで未来を予測しているかのように回避し、回復と状態異常回復を絶やさない。

　マジックバッグに入っている潤沢なポーションや階層ごとの対策装備、道具なども使うタイミングは的確。そのおかげでガルムはモンスターの引き付けと防御。エイミーは攻撃にだけ集中出来て沼は二日であっさりと突破した。

　アンデッド系モンスターが初めて出現する荒野でも努は事前に準備していた道具で対策。どんどんと階層を更新していく。

　現在の努のレベルは二十。二十で四十階層に挑む者などガルムとエイミーは聞いたことがないし、いけるはずがないと無意識に思っていた。基本は階層ごとのレベル上限まで上げきってから挑むのが常識である。しかしその有り得ないことが現実に起こっていた。

　ガルムとエイミーがステータスカードで到達記録を残している最高階層は、四十九階層だ。エイミー、ガルム共に浜辺の階級主で手詰まりとなり、エイミーは鑑定眼。ガルムは純粋な腕と正義感を買われてギルド職員としてスカウトされて今に至る。

　これ触っても害とかないですよね？　と海を指差している努。ガルムとエイミーは、この時だけは仲良く一緒に放心していた。


「えぇ……」
「…………」
「ガルムさーん？　エイミーさーん？　……あっ、すみません。今日はここら辺りで終わりにしましょうか」


　二人の様子に努は一人で納得したように眉を下げると、二人を労わりながら後ろの黒門へと一緒に入った。三人は粒子化してギルドの黒門へと転送された。


「あ、お疲れ様です」


　ギルドの黒門に到着して努が挨拶をすると、門番をしている竜人（ドラゴニュート）は静かに目礼した。門番はダンジョン内で死んで亜麻色の服を着ている者以外には基本関心がない。まだ動かないガルムとエイミーを見てこれは重症だと努は焦りながらも、黒門の傍から二人を連れ出した。


「お二人にばかり痛い思いをさせて本当にすみません。明日は休みですけど、明後日も休みにします。ささやかですがこれはお礼です」


　ぽんと高品質の中魔石を渡して努はその場で解散した。残った二人は握らされた魔石を見てまた少し放心。

　ガルムとエイミーはお互い顔を見合わせた。


「やばいよ！　やばいやばい！　三人PTで！　四日で四十階層！？　私、一回も死んでないんだけど！？　やばいって！　なに？　いつの間にアンタそんなに強くなってたの！？　ねぇ！　教えてよ！」
「落ち着け……」


　雷が弾けるように喋りだしてガルムに顔を近づけたエイミーは、肩まで伸びている白い長髪を振り乱した。ガルムは突き出した黒い犬耳を上から塞ぎながらも自分に言い聞かせるように呟いた。


「いつの間にアンタ階層更新してたの！？　ずっと門番やってたじゃんガルム！」
「俺の最高階層はお前と同じ浜辺で、上限まで上げきっている……六十　だ。お前もそうだろう」
「えっ、じゃあ私が強くなった……わけないわね。むしろ鈍（なま）ってた」


　エイミーは失念したようにガルムの肩を離してしょんぼりと白い尻尾を垂らす。ガルムは乱れた黒髪を適当に整えながらもため息を吐く。


「なら消去法でわかるだろう。ツトムのおかげだ」
「うん？　確かにあの飛ぶヒールとかは見てて面白いけど、それだけでしょ？　あー、でもポーションとか聖水は凄いよね。あのポーションって森の薬屋で一番高いやつでしょ？　私はまだ使ってないけどあれ味もいいんでしょ？　太っ腹だよねぇ」
「…………」


　ガルムがエイミーの言葉に考え込んで押し黙る。するとエイミーは苦々しい顔をした後、悔しそうに口を結びながらも絞り出すように告げた。


「……わんちゃんが凄いんでしょ」
「は？」
「あーもうムカつく！　あんたのおかげだって言ってるの！　あんたの方に敵がずっといくのにあんた死なないし、それだから腕が鈍ってる私でも簡単に敵が倒せたし！　ツトムのポーションのおかげだろうけど、楽だったよ！」
「な、なんだお前。あれか、沼で毒でも貰ってきたか？」
「あーーーうざい！！　その目やめろ馬鹿！！」


　忌々しげに黄金の瞳を細めながらもそっぽを向いたエイミー。ガルムもあのエイミーが自分を褒めたことに動揺しながらも、調子を取り戻すようにふむ、と顎に手を当てる。


「そうだな。確かにお前からはわかりづらいかもな。いいか？　俺はポーションを確かに貰ったが一本も使用していない。全てツトムが回復してくれていたんだ」
「はぁー？　ツトムの精神力ってまだD+でしょ？　持つわけないじゃん」
「恐らく精神力を回復する青ポーションでも飲んでいるのだろう。それにあの飛ぶヒール。凄いぞ」
「……ふーん。でも結局ポーション使ってるんだし、別にツトムがヒール撃とうがガルムがポーション飲もうが変わらなくない？」


　エイミーの物言いにガルムはむっと表情を暗くすると彼女は慌てたように両手を振った。


「そんな怒んないでよ。いや、ツトムも凄いよ？　あんな低レベルで浜辺まで死なずついてこれる子はそうそういないと思うし、前代未聞だよ」
「……お前には話すより実際にやらせた方が早いな。よしお前、今度のダンジョン探索は俺の代わりに、あれだ。タンクをしろ」


　思いついたようにエイミーを指差したガルム。そんな彼の言いようにエイミーは面倒くさそうに顔を引きつらせた。


「タンク？　よくわかんないけど、やだよ面倒くさい」
「しかしタンクというのはツトムが言うに、VITが高くてヘイトを稼ぐスキルがないと務まらんらしい。努が許可を下ろすかわからないが、それでもお前、やってみろ。そうすれば俺の言わんとすることがわかるだろう」
「話勝手に進めないでよねー。私はわんちゃんみたいにじっとしてるのはやなのー！」


　そう言い残してエイミーは手をひらひらとさせながらガルムに背を向けた。うわこれ最高品質じゃん！　と、手にある中魔石を拝んでいるエイミーにガルムは肩を落とした。


　――▽▽――


　迷宮都市の中央広場に存在する、ダンジョン内のライブ配信が流れている巨大モニター。そこでは様々な人たちが集まってそのライブ映像を見学している。貴族から乞食まで揃うその広場には様々な屋台が立ち並び、その近くには多くの店が設立されている。巨大モニター付近はさながら市場のような役割を果たしていた。

　巨大モニターの他にも大型、中型といったモニターは中央広場や他の広場にも配置してあるが、やはり注目を引くのは中央広場の巨大モニターだ。民衆からは一番台と名付けられている巨大モニターでは、今潜っている探索者の中で一番最下層に進んでいるPTが絶対にそこへ映る仕様となっている。

　他の大型モニターは二番台、三番台と続き、十番台までは純粋な階層順。十番台以降の中型モニターにはモンスターと戦闘しているPTが映し出される。こちらも見ている者は多くいるが、やはり一番台と比べると人集りは少ない。

　そんな中ベンチに座りながら硬い豚の串焼きを噛み締め、中型モニターを食い入るように見る黒髪の男、努がいた。糸のように細い目は僅かに開き、高い鼻柱には串焼きのタレが付着している。

　努は人気の少ない三十番台の前で朝から昼の今まで貼り付くようにモニターを見ていた。主に一階層から三十階層が見られる三十番台を努は見ながらメモを取っていく。


（ボイズンスパイダーの糸は炎で焼却可、っと。）


　努がライブダンジョンで培ってきたゲームでの知識は現状かなり役に立っている。敵の弱点や攻撃方法などはゲーム通り。マップに関しては全て一致するわけではないが、ある程度は共通点があるので楽に進めている。

　しかしモンスターがゲームとは違う行動や攻撃をすることも数多くあった。そのイレギュラーな行動は頭の中での予測を裏切られ、思考が鈍る要因となる。

　一階層のゴブリンやコボルトでさえそれは確認していたので嫌な予感はしていたが、ゲーム内の知識だけではとてもじゃないが対処出来ないと努は感じてきていた。

　今はガルムとエイミーという優秀なタンクとアタッカーがいてくれているので知らなくても問題ないかもしれない。しかしガルムやエイミーたちはあくまでギルドから貸し出されている、いわば半固定のPTにすぎない。貸出期間も努の幸運者（ラッキーボーイ）という不名誉な二つ名が鳴りを潜めるまで貸し出す、という非常に曖昧な約定になっている。

　金にも時間にも余裕のあるこの期間。この期間を有効的に使わないでどうすると、努は週に一日設けている休暇も出来うる限りダンジョンの情報を集めていた。

　朝から張り付いていたおかげでメモ用紙を切らしてしまった努は、串屋に鉄串を返しながらも陰鬱（いんうつ）な面持ちでギルドに向かった。

　ギルドに入ると探索者たちからすかさずいつもの幸運者野次が飛んでくる。よくもまぁ新入りの君らは十七日間も言い続けて飽きないな、と努はその野次をBGMのように聞き流しながらもギルドの受付に向かった。

　努が切らしたメモ用紙を補充してすぐにギルドを出ようとすると、黒門方面から大きい声が聞こえてきた。


「な、なんで俺だけ屑魔石だけなんだよ！」
「けっ。何だお前新入りか？　ヒーラーの分け前なんてそんなもんだろ」
「こんなんじゃ宿にも泊まれねぇよ！　ふざけんな！」
「は、事前に分け前の比率を聞かなかったお前が悪い」


　食ってかかる亜麻のような薄茶色い服を着た若い青年と、成人しているであろう装備を着込んだ三人の男。会話の内容からしてまた報酬分配の揉め事だと努はため息をついた。


「し、しかもお前ら！　俺の装備も回収してないじゃんか！　弁償しろよ！」
「あぁ～？　んなもん死んだてめぇが悪いんだろ！　もうPTは解散してんだ。さっさと失せろ！」
「おい貴様ら、何を揉めている」


　ギルド職員が声をかけると男はやせ細った手を擦りながらも頭をぺこぺこと下げた。


「この餓鬼が報酬について後からぴーぴー喚いているだけです。気にしないで下さい」
「こいつらが、俺を騙したんだ！」
「……出せ。貴様ら全員だ」


　ギルド職員が紙と針を出すと四人の探索者はそれぞれ血を紙に擦りつけた。すぐにギルド職員が四人のステータスカードを持ってきて見比べる。


「報酬の比率はアタッカーが三割、ヒーラーが一割になっている。稼いできた魔石を全て出してもらおうか」
「はいはい」


　ギルド職員は三人の男と青年がポケットから出した魔石を受け取ると、全員のステータスカードを確認した。そして改めて魔石の数を確認すると受付にステータスカードを戻す。


「ステカを見れば討伐したモンスターはすぐにわかる。それと魔石の数を照らし合わせた結果、配分は大方一致している。問題はない」
「ち、ちょっと待って下さい！　俺の装備は！？」
「ダンジョンでは生き物に触れていない物体は三十分前後地面や壁に放置されれば、自然と消滅する。君が死んだ際に戦闘中であった場合、その時間内で拾えない可能性は考えられる。なので装備については自己責任だ」
「ふ、ふざけんなよ！　適当な仕事しやがって！　こっちはギルドに十万Gも払ってるんだぞ！」
「……報酬配分も確認せず、ダンジョンでの常識も知らん。勉強料としては安いほうだろう。これ以上騒ぐようなら叩きだすぞ」
「ふざけやがって！　ふざけやがって！」


　屑魔石を握りしめて走っていった青年にそれを笑う探索者。そして彼は外でも良い目には遭わないだろうなと、努は横目で見送りつつも一つため息を落とした。

　巨大モニターを見て探索者に憧れ、何の情報も仕入れずに探索者になる者は意外と多い。そういったカモが定期的に釣れるからあの探索者たちものさばる。それに対してあくまで中立を装うギルドの対応。ギルドも慈善事業ではないのでしょうがないとは思うが、有料のステータスカードを作らせておいて後は知りませんという態度はどうなのかと努は思った。


（嫌なギスギスの仕方だなぁ……）


　虫の探索者の嫉妬を一身に受けている努は呑気にそんなことを考えつつも、さっさとギルドから立ち去ってモニター近くの市場に向かった。
　ギルドを出た努はまず魔石換金所に向かった。ギルドの中にも換金所はあるのだが努はあまり一人でギルドに居たくないので、一人の時はわざわざ街に出て魔石を換金している。

　街の換金所よりギルドの方が安定した値段で魔石を買い取ってくれることが多い。しかし針の筵（むしろ）であるギルドで鑑定している時間を待たされるくらいなら、多少の損を覚悟で街の換金所を利用した方がマシだった。

　それに街の換金所は魔石をギルドより高く買い取ってくれることがある。物珍しい魔石や需要の高い属性の魔石などは交渉次第で値段が上がる。ただし値段をぼったくる換金所も一定数存在する。

　ガルムからは魔石の目利きがある程度出来るようになるまではギルドが無難と教えられている。幸運者の二つ名がなければ努も交渉などは面倒なので街の換金所は利用しないのだが、それを言うとガルムが犬耳をしょんぼりさせるので努は黙って街の換金所を利用していた。

　魔石の値段が書かれた看板を見つつも努はガルムに勧められた換金所に足を運ぶ。大きい木箱が規則正しく揃えてあり、それを運んでいる幾人かの労働者。槍を持っている見張りが厳しい目つきで巡回している、石造りの刑務所のような見た目の換金所。

　見張りが横に二人立っている白石で作られている無骨な受付カウンター。その中では小さい女の子が椅子に座りながら虫眼鏡のようなものを持ち、拳大ほどの魔石を鑑定していた。努は背中のマジックバッグを下ろしながらも長袖を捲くっている少女に声をかけた。


「こんにちは。魔石の買取をお願いします」


　努が声をかけると少女は努を見上げて茶色いショートカットの髪を揺らした。そして一つ返事をするとカウンターの奥に入り、受付の横にある扉が開いた。


「小さいのはこっち。大きいのはカウンターで」


　少女はその見かけと変わらない可愛らしい声とは反面、きびきびとした動きで自分の身長と変わらないほど大きい桶を抱えて持ってきた。水の貯められた深い桶がドスンと努の前に置かれる。

　ドワーフである彼女はその小さな見た目によらず力が強い。相変わらず絵面が凄いなと思いながらも努はマジックバッグから出した袋の紐を解いた。

　屑魔石や小魔石を大量に入れてあるその袋を深い木箱の上で逆さにする。じゃーっと魔石が袋から滑り落ちて水に次々と落ちる心地よい音が響く。それを三回繰り返した努はこれで終わりましたと告げる。

　少女はそれを両手で軽々と持つと奥の広い作業場に運んでいった。その間に努はマジックバッグに手を突っ込み、拳大から両手で収まりきらないほど大きい魔石を想像しながら次々と取り出していく。カウンターに戻ってきた少女はその魔石を見て目を見開いた。


「今日は大物もあるんだ」
「四十階層までいけたからね」
「へー」


　興味なさげに相槌を打ちながら少女は簡易鑑定で魔石を見つつも後ろへと流していく。そして珍しい紫色の魔石を簡易鑑定すると手を止め、虫眼鏡を取って詳しく鑑定し始めた。


「この魔石……へぇ、流石幸運者だね」
「あはは……」


　魔石から顔を上げた彼女に少し馬鹿にするような目を向けられたが、努は微笑を浮かべながら頬を掻いた。努の様子に少女はつまらなそうに吊り目の視線を落として木の板を彼に手渡す。


「日が傾く頃には終わると思う」
「わかりました。あ、あと火の魔石も買いたいです。小を三千G。中を五万G分お願いします」
「ちょっと待ってて。……火の魔石ちょうだーーい！！！　小中ねーー！！」


　努が指で値段を示しつつ注文すると少女は後ろを向いてそう叫んだ。すると奥の作業場から上半身裸の屈強な男が手を上げた。

　その間に少女は赤い袋に努から指定された値段を紙に書いて袋にのり付けし、赤い魔石が取り付けられた判子を袋に押す。袋からじんわり煙が出て少し焦げ付く匂いがすると少女は判子を離し、軽く息を吹きかけて袋をぱたぱたさせた。

　奥の作業場からは男が二人がかりで木箱を運び込んだ後、努に陽気な声で挨拶した。大量に赤い魔石が入った木箱を丁寧に下ろした男たちに少女は首をしゃくると、彼らは奥の作業場に小走りで戻っていく。

　少女は捲くっていた袖を戻してからその木箱の中にある赤い魔石を無造作に掴み、赤色の染められた袋に入れた。傍から見ると相当適当だが、きちんと質も加味した価格分の魔石が入っている。

　魔石を確認するように言われた努は表面の魔石を少しだけ見た。そして中身を確認もせずに袋の紐を縛ると、数字の書かれた木の板をしまって換金所を後にした。

　次に努が向かったのはポーション屋だ。巨大モニターのすぐ近くに店を構えている有名な店である、森の薬屋。そこに努は足を踏み入れた。

　綺麗に掃除された店内は薬品が染み出たような匂いが漂っている。努がカウンターの呼び鈴を鳴らすとしゃがれた女性の返事。努がマジックバッグから大きい瓶を取り出している最中に、お婆さんが杖をついて奥から出てきた。

　お婆さんの金髪にはいくらかの白髪が見え、その耳は人よりも長く髪から突き出ている。精神力が高く長寿のエルフである彼女は、この伝統ある森の薬屋の創設者である。


「こんにちは」
「こんにちはぁ。今日もポーションの詰め替えかい？」


　太陽のように温かみのある笑みを浮かべながらも、お婆さんはカウンターに置いてあるポットに手を当てた。努は頷きながら瓶を差し出す。


「はい。青ポーションをこの瓶にありったけお願いします」
「まぁた青ポーションかい？　毎週こんなに買ってくなんて物好きな子だねぇ。先週でもう原料の在庫がなくなっちまったから、買いにいかなきゃだよ」


　お婆さんは少し困ったように外を指差しながらも茶化すように笑った。努がすみませんと頭の後ろに手を回して、何か協力出来ることはないかと提案する。ここの青ポーションは精神力回復の効き目がよく味も爽やか。なにか素材が必要なら努は協力を惜しまない心構えだった。

　お婆さんは努のやる気まんまんの様子を見て嬉しそうに含み笑いをすると、彼に向かって軽く手を振った。


「若いもんが変な気を回さんな。こっちは倉庫の場所取りが減って大助かりさ。……青ポーションは今じゃそこまで売れないからねぇ。昔はもっと売れたんだけど、最近はみんな緑ポーションばっかりさ」
「そうですねぇ。黒魔道士の人は買うでしょうけど、白魔道士の人は買わないでしょうしね」
「そうさね。あんたはその格好からして白魔道士だろう？　あんま無茶ばっかしちゃいけないよ？　……心を壊しちまった人を私は何人も見てきてるからねぇ。あんまり根を詰めてダンジョンに潜るんじゃないよ？」
「……前向きに検討させて頂きます」
「なんさね。その長老みたいな言い回しは」


　生活のほとんどをダンジョンに費やしている努は誤魔化すように視線を逸らすと、お婆さんは呆れたように杖で床を叩いた。

　そのお婆さんの目を遮るようにポットの中にある緑の魔石が薄く光ると、彼女はポットから手を離した。そして大きいストローのような物をポットの射出口に設置し、瓶を下に置く。

　それからお婆さんがポットの上に手を添えると、上から押し出されるようにして青いポーションが瓶の中に注がれていく。ブクブクと気泡を立てながらも瓶は青い液体で満たされた。努は満タンになった瓶にギュっと蓋をし、緑のスライムのような緩衝材（かんしょうざい）で包んでマジックバッグに入れる。

　努は代金を払いながらもカウンターに値段と魔石換金所の焼印が押された袋を置く。赤い魔石が入った袋を受け取るとお婆さんはにっこりと努を見上げた。


「いつもありがとうねぇ。手間が省けるよ」
「いえいえ。こっちも助かってますから」


　頼まれた魔石を代わりに買ってくるとお婆さんは多めに代金を差し引いてくれるので、努にしてもありがたい話だった。


「それではまた来週伺います。魔石はどうしますか？」
「それじゃあ水の魔石と風の魔石をお願いするよ」
「了解しました。あと青ポーションの方は出来たら生産お願いします！」
「あいよ。回復ポーションはもう作り飽きちゃったしね。いいボケ防止になるよ」


　くつくつと笑いながら手を振ってくるお婆さんに、努は礼を返しながら森の薬屋を後にした。

　それからは人混みをかき分けながら努はモニター近くの屋台を見物する。どれも日本では物珍しい物が多くパフォーマンスもあって通行人の目を奪う屋台が多い。

　しかし努は屋台でめでたくアタリを引いて以降は珍しいものにあまり手を出していない。それからは主に火を通している屋台料理を買っている。

　少し小腹が空いたので努は何かの肉団子が入った濃い味付けの汁物を買い、屋台に備え付けられた椅子に座って店員に出されたフォークを受け取った。

　はふはふと熱々の肉団子をかじり、どろりとした濃い目の汁にパンを付けてふやかし口に入れる。最後に残った汁を掻き込むように飲み込み、努は空になった木皿を返して椅子を立つ。

　それからはしっかりとした屋台や床置きの商品などがまばらに並ぶ市場を冷やかし、それに飽きると努は中型モニターの前にあるベンチに座り、マジックバッグからメモ帳とペンを出して配信を観戦する。

　大手クランと虫のPTは大体ポーション火力ゴリ押し戦法がほとんどで、努はそれを察すると別のモニターに映る。努が見たいのは中堅クランの戦法だった。

　中堅クランは戦法やPT構成にそれぞれ独自性があり、ポーションの出費を抑えたいのだろうという思惑が窺える戦法が多い。ただ努がこの二週間で見た範囲では、中堅クランはそもそもヒーラーを入れずにアタッカー五人構成のPTが多かった。

　しかし中堅クランでは稀に攻撃を控えて防御に重点を置いている重戦士や、支援スキルやモンスターの動きを阻害する状態異常スキルを使う黒魔道士などをちらほらと見かけた。それに一度だけ白魔道士がそこそこ機能している中堅PTも見つけた。

　そういった者たちに目星を付けつつも、努は沼階層を探索をしている中堅PTを見ていた。

　女性のみで活動している中堅クランPTが二十階層の沼で解毒のポーションを切らし、撤退を選択。泥に足を取られながらもゆっくりとした足取りで進んでいる中、彼女らの後ろにはのそのそと泥スライムがついてきていた。

　打撃や斬撃は効果が薄く魔法での対処が最適解であるモンスターだが、どうやら魔術師二人の精神力はもう切れていて憔悴（しょうすい）している様子だ。もう二人欠けているPTはぬかるむ足場に苦労しつつも黒門を目指している。

　黒門はもう目に見えてきている。リーダーの黒魔道士が掠れた声をかけながら先導して進む中、最後尾を歩いていた重戦士がつまずく。黒門が見えたことの安心感とモンスターを一人で長時間相手取った疲れ。彼女は派手に転んだ。斜め上から映されていた映像がすーっと下がる。

　前を歩いていた魔道士が何とか起こそうとするも、鎧の中に泥が入り込み中々持ち上がらない。何とか跪くような体勢で顔を泥から出せたが後ろからは泥スライム。PTのリーダーらしき女性は少しだけ止まった後、重戦士に顔を近づけて声をかける。

　いくつか言葉を交わした後にPTリーダーは重戦士の顔を布で拭った後、小さい袋型のマジックバッグだけを回収した。涙ぐみながら重戦士を起こそうとしている魔道士を引っ張って黒門に向かうPTリーダー。映像は先に進んだ二人と取り残された者を交互に映す。

　映像は重戦士の方へ向かい少し泥のついた彼女の顔を移した。PTリーダーに笑顔を向けている重戦士は、カメラの存在に気付いたようにモニターの正面に目線を合わせる。重戦士はウインクした。

　映像は彼女から離れ黒門に入り粒子化する二人を映す。それを見送った重戦士は一つため息を吐いた後、しばらく沼から抜け出そうと身体を動かす。

　ばちゃばちゃともがく重戦士を他所に、のそのそと後ろから迫る泥スライム。そして沼スライムが彼女の太ももから辿るようにして背中へのしかかった。

　重戦士は背中の重さに耐えられずに沼に顔を押し付けられる。一分半ほど沼の中でもがいていた重戦士はそれから徐々に動かなくなり、それからしばらくすると粒子化した。所在なさげにじっとしている沼スライム。そして映像はそこで切り替わった。


（よくあんなこと出来るよなぁ。自分にあれが出来るかどうか）


　死亡がほぼ確定した状況でもどうせ後で生き返れるのだから、あの場面は仲間に価値のある物を渡して囮になるのが最善策だろう。しかし努が取り残される側になった時、あんな平然と出来る自信はなかった。

　最善の自己犠牲や痛みを恐れない精神。戦法はあまり参考にならないが、そういう精神的な面では見習うところがたくさんあると努は感じていた。パソコンの前でキーとマウスを動かすのとはわけが違う。

　多少は動けるようになった今でも回復やヘイト管理、状況判断はまだまだ甘い。パソコン画面のように上から第三者視点で見れるわけでもないし、スキルも自分で考えて動かさなければならないため気を使う。たまに来るモンスターの攻撃も死なないとはいえ恐ろしく、身が竦むことが多かった。

　犠牲を払う場面にならないことが最善だが、そういう覚悟だけはしておくべきだ。それがまだ出来るとは思えないけど、と努は自虐しながらも傾いてきた日差しを見て換金所へと向かった。

　受付に行くと暇そうに両手を頭の後ろに回しているドワーフの少女が座っている。努が木の板を渡すと彼女は魔石の鑑定証を渡してきた。


「小型は全体的に色無し多くて質が悪かったからそんなもん。文句があるなら他のところ持ってって」
「あ、大丈夫です」
「そう。それじゃ次は中型と大型ね」


　そう言うと少女は受付からいくつかの魔石を出すとそれを並べた。


「中型は下が二。中が四。高が三。合計二十万四千Gね」
「……はい。それで大丈夫です」
「じゃあ大型ね。これは色無しだけど大きいし品質中だから四十万G。この紫の魔石は珍しいし、色をつけて百二十万Gってとこかな」
「わかりました。色無しはそれで大丈夫です。呪いの魔石はギルドで売ろうと思うので引き取らせて頂きます」


　努がそう言って紫色の魔石に手を触れると、少女は小さいゴツゴツした手の平を努の手に重ねた。


「……百六十万G」
「ギルドと大して変わらない値段なら結構です」
「うー。わかったよ。百七十三万G！」
「はい。ありがとうございまーす」


　努が紫の魔石から手を離すと少女はそれを片手で持ち上げつつも唇を尖らせる。


「わかってて知らんぷりかよ。人のいい兄ちゃんだと思ってたのに、性格悪っ」
「大きい物はエイミーさんが鑑定してくれるんでね」
「くっそ、ガルムだけかと思ったら鑑定スキル持ちいるのかよ！　今夜は高いお酒飲めると思ったのに！」


　硬貨のGを数えながらも器用に頭を抱えている少女に努は苦笑いを返す。今度来た時にお酒でも包んでやろうかと考えながらも、約二百五十万Gを貰って換金所を出た。

　その後はそこそこ値の張るいつもの宿屋に泊まり、翌日も同じようにモニターを見て過ごした。　休み明けの努は少し不安に駆られながらもギルドに赴（おもむ）く。奥の食堂から飛んでくる巻き舌気味の幸運者（ラッキーボーイ）を受け流しつつ、いつもの巨大モニター前に歩く。

　集合時間の五分前。時間通りにいつものベンチに座っている鎧を着込んだガルムを見て、努は花が開くような笑顔でガルムへ声をかけた。


「おはようございます、ガルムさん。調子はどうですか？」
「うむ、おはよう。調子は上々だぞ」
「そうですか。ではこれからもタンクをお願いしてもいいですかね……？」


　沼からはタンクの被弾がかなり多く、努はそれでガルムがタンクを嫌になってしまったのかと思っていた。身体を張ってモンスターの攻撃を受けることなど努にはまだ到底出来そうもない。なので申し訳ないがこのままガルムにタンクを務めてほしい、というのが努の本音だった。


「ん？　この前と同じことをすればいいのだろう？　何の問題もないぞ」
「本当ですか！？　凄い助かります！」
「う、うむ。……してツトム。どうせエイミーが来るまで時間がある。その間に一つ話しておきたいことがあるのだが、いいだろうか？」
「はい。なんでしょう？」


　ガルムの問題なさそうな様子に安堵しつつも努は頭を下げた後、彼の隣に腰掛ける。そしてガルムの話に耳を傾けた。


「エイミーにも一度タンクを経験させたいのだが、可能だろうか？　やはりVIT(頑丈さ)が高くないと駄目か？」
「……エイミーさんがタンクですか。一応VITがなくてもタンクを受け持つことは出来るんですが、少し敷居が高いですね。浜辺は少し厳しいかな……。あ、でもガルムさんの言い方からして、エイミーさんにタンクの役割を理解してほしいんですよね？」
「うむ。そうだな」


　ガルムの提案に努は巨大モニターを見上げつつ思案する。モニターに映っている浜辺を見ながらある程度考えがまとまると努は話しだした。


「うん、それなら自分も新しい支援スキルを試したかったので、練習に丁度いいです。場所は……沼で試すのが良さそうですね。レベル的にあそこならエイミーさんも無理やりタンク出来そうですし、タンクの役割もわかりやすいです」
「そうか。ありがたい。あいつは何か勘違いしているみたいだから、身をもって体験させたくてな」
「そ、そうですか」


　黒くふさふさとした尻尾をぶんぶんと振り、悪戯をする子供のような顔をしているガルムに努は愛想笑いを返す。

　それからはガルムにこの前渡した最高品質の中魔石を努は返された。いやいや一度渡したものですから、元々貰うものは貰っているからと押し問答を繰り返していると、彼らの後ろから快活な高い声が聞こえてきた。

　ギルドの入口から走ってきたエイミーは腰に付けた双剣の鞘（さや）を揺らしながらも努の前でピタリと止まり、いつものように元気そうな様子でビシッと手を上げた。


「お待たせ！　あ、ツトム！　この間は魔石ありがとね！　あれでまた魚住食堂友達と行ったよ！　やっぱあそこ美味しーよね！」
「そうですか。それはよかったですね。あ、エイミーさん？　ガルムさんから話は聞いていますか？」
「んー？」
「タンクの話だ」
「あー……」


　ガルムが先ほどの表情を引っ込めてぶっきらぼうに言うと、エイミーは目を瞑りながら首を捻って固まった。そして思い出したのか目をパッと開いた。


「タンクってのを私がやるって話？　でも私のVIT、Cだよ？　あとヘイトだっけ？　そういうスキル持ってないし！　タンクってそれがなきゃ出来ないんでしょ？」
「一応タンクはVITなくても出来るんですけど、少し特殊なので敷居が高いんですよね。ただ、今回は沼に向かう予定なのでエイミーさんでも大丈夫です」
「だそうだ」
「うえー。じっとしてるの苦手なんだよねー」
「いえ、エイミーさんの場合はどんどん動きながら攻撃して頂いて大丈夫です」
「え？」


　ガルムと一緒に立ち上がって混んでいる受付に並びつつも努がそう言うと、彼女は意外そうに目を丸めた。


「エイミーさんは敵のヘイトを稼ぐスキルがないので、純粋に攻撃でヘイトを稼いで貰います。ガルムさんとは違うタイプのタンクですが、タンクの理解は深まると思います」
「あ、そうなの？　それなら出来そうかな？」
「ただやはりヘイトを稼ぐスキルがないとヒーラーが狙われやすくなるので、ガルムさんは敵の残滅は控えめで僕の護衛をお願いします。沼のモンスターならエイミーさんのVITでもある程度耐えれますし、ガルムさんまでアタッカーに回ったら敵がすぐいなくなりそうですしね」
「うむ、わかった」


　満足そうに頷くガルムに対してエイミーは頭の上にクエスチョンマークが出ているような顔をしている。


「詳しくは前と同じように実戦で試しつつ行いましょうか」
「うん！　わかった！」
「ちっともわかってもいないのにわかったというな貴様は……」
「はぁー！？　わかってますぅー！」


　言い争いを始めた二人に努ははにかみながらも空いた受付に二人を連れて向かった。


　――▽▽――


　太陽が見えないほどの濃い灰色の雲に覆われた空。三人は少しぬかるんだ地面に着地した。周りには生い茂った背の高い植物に、枝が垂れ下がった木がポツポツと立ち並んでいる。

　二十階層の沼に到着した三人はいつも通りエイミーが周りを索敵。その間にツトムは衝撃に強い素材で作られた細長い容れ物にポーションを注ぎ始め、ガルムは努に教えられた準備運動を行っていた。

　基本的には黒門から出た直後にモンスターから襲われることはない。大体は近くても五十メートルほど離れている。沼の場合着地した先が沼で開幕全身泥濡れという運が悪い転移はあるが、出た瞬間から戦闘や死ぬような転移先は確認されていない。

　なのでギルドの魔法陣やダンジョンの黒門から出た直後はのんびりと準備を行っている。努がガルムへ容器に入れられたポーションを手渡しているとエイミーが戻ってきた。


「北は底なし沼がいくつかある沼地帯。東と西はここと変わらない感じ。南はおっきい水草がある沼地帯だね。色が薄かったし多分底なし沼はないと思う」
「了解です。それでは北に行きましょうか。泥スライム、フロッガー、ブラッディビーはいい練習になりそうですしね」


　革の靴から太ももまである長靴に履きかえた努がポーションをエイミーに渡すと、彼女はうげーと舌を出しながらもガルムの後ろに歩いた。


「あ、エイミーさんは今回タンクなので、前でお願いします」
「はーい」


　エイミーを筆頭に三人は北へ向かう。進むにつれて茶色がかった土に黒っぽさが増し、足場のぬかるみが強くなってきた。するとエイミーとガルムは靴を努に預けて裸足になった。

　努は二足の長靴を買っていたのだが彼らは裸足の方が慣れていて動きやすいとのことで、その長靴はマジックパックの肥やしになっている。気持ちいいーとエイミーが裸足でひんやりとした泥の中を跳ね、努の白い服に泥が付く。

　ガルムに注意されるエイミーとどうせ汚れるからと宥（なだ）める努。それから少し進むと泥に身を隠している泥スライム。木の下で寝そべっている集団のフロッガーが先にいた。


「それではエイミーさん。目に見えるモンスターをタゲ取り……じゃなくて、足場のいいこちらにおびき寄せて下さい」
「わかったー」


　努がVIT(頑丈さ)の上がるプロテクと新しく習得したAGI(敏捷性)が上がる支援スキルのヘイストをかけると、裸足で泥遊びにでもいくかのようにエイミーは駆け出す。

　腰の鞘に収まっている双剣を引き抜き沼に潜伏しているスライムを一突き。ドス黒いスライムはその上から刺された剣を取り込もうとしたが、既に剣は引き抜かれている。フロッガーの下へと向かっていったエイミーを泥スライムはのそのそと追いかける。

　蛙を大型犬ほどまで大きくしたような見かけをしたフロッガーは、くすんだ緑がかった肌をしていて至るところにいぼが吹き出ている。個体によってはそのいぼから毒を噴出することのあるフロッガーは、エイミーに気づくと強靭な後ろ足で泥を蹴って飛んだ。

　エイミーは左の剣でフロッガーの突撃を防ぐと挑発するように泥を蹴り上げた。黒目をぎょろぎょろと動かしたフロッガーはゲコゲコと鳴きながら跳ねてエイミーを追いかける。

　モンスターがいた場所よりかは少しだけぬかるみのない所まで退いたエイミーは、後ろにいる努に目を向けた。


「エイミーさんは敵の攻撃を避けながら反撃してヘイトを稼いで下さい。あ、スキルは出来るだけ使わないで下さいね」
「えぇ！？　この数相手に！？」
「スキル使うとすぐ終わっちゃうんで練習にならなさそうですしね。相当難しいと思いますが、エイミーさんなら大丈夫です。プロテク。ヘイスト」


　努が白杖を振るって小さく纏められたプロテクとヘイスト飛ばして後ろへ下がる。エイミーはひくひくと口端を動かしながらも六匹のフロッガーと対峙する。

　エイミーは腰に巻いているホルダーに挿しているポーションの位置を確認しながらも、振るわれたフロッガーの前足を後ろに避けた。


「わわっ」


　敏捷性（びんしょうせい）が上がる支援スキルのヘイストにより足が軽くなったエイミーはその感覚を慣らしつつも、フロッガーの突撃や後ろ足蹴り、伸ばした舌などを次々と避けていく。

　三十秒ほどそれを繰り返しているとヘイストの効果が切れる。足が重くなったことをエイミーが確認している間に、背中から青い霧が飛んできてまた足が軽くなった。


「すみません！　少し遅れた！」


　後ろから叫んだ努は謝りつつも続けて杖を振るってプロテクをエイミーに飛ばした。するとフロッガーの二匹が努に目標を変えて迫ってくる。


「エイミーさん！　先頭のフロッガーを攻撃！　ガルムさんは後に続く一匹を対処！」


　努の指示にエイミーは自分から方向を変えたフロッガーの頬に右の剣を突き入れた。体勢を崩し血を流すフロッガーはエイミーを睨む。

　その後ろから努に向かって飛んだフロッガーはガルムが中盾で受ける。大型犬ほどの大きさのフロッガーを軽々受け止めたガルムは、エイミーの方へフロッガーを押し飛ばした。


「エイミーさん。奥の三匹に一撃ずついれて下さい。それとフロガの背後からスラ四体接近。西にビー確認。おおよそ十匹前後」
「そんなこと、言われたって、無理ぃぃぃ！！」


　努の言葉に必死で返しつつもエイミーは地面を蹴って体当たりしてくるフロッガーを避けつつも、避け際に双剣を振って傷を与えていく。努はプロテクとヘイストを切らさないようにしつつも、周りを見回して戦況を確認。

　努に目標を変えて突撃してくるフロッガーは全てガルムが防いでエイミーの方に押しやっている。ガルムさん鬼畜だなぁと努は呟きながらも、ヘイトを一気に稼がないように効果時間を低めたプロテクとヘイストをエイミーにかけていく。

　エイミーはスライムも迫ってきていることを目で追って限界を感じたのか、双剣を前に構えてスキルを発動した。


「双波斬（そうはざん）！」


　スキル名を叫びながらエイミーが双剣を振るうと、それを受けたフロッガーは胴体が真っ二つになって魔石に変換される。そしてその奥から接近していた泥スライムも縦に分かれた。

　双剣を振るって斬撃を飛ばす双剣士で唯一の遠距離スキルである双波斬を使い、エイミーはその場で踊るように斬撃を飛ばす。フロッガーは二匹を残して魔石へと変わり、スライム四匹は細切れになる。

　その間にフロッガーは二匹同時にエイミーへ飛びかかる。弾丸のように飛んでくる一匹は双剣で処理したが、もう一匹の体当たりをエイミーは腕に受けた。

　努が受けていれば骨折は免れないフロッガーの突撃は、エイミーのVITとプロテクが相まって打撲程度で済んだ。じんわりと広がる痛みを感じつつも、エイミーは腕に組み付いてきたフロッガーの頭を双剣で突き刺した。


「エイミーさん。西からガルムさんが敵を引き連れてきましたよ」
「はあぁぁぁ！？」
「申し訳ないですが、ガルムさんが納得するまでは頑張って下さい」


　腕に飛んできたヒールで打撲を治されつつエイミーは西から走ってきたガルムを睨む。人間の顔ほどの大きさがある毒蜂のブラッディビーが十数体。後ろからは何匹かのフロッガーがついてきている。エイミーは天を仰いだ。
　その日のダンジョン探索は沼の二十一階層から始まり、沼の階層主であるクイーンスパイダーを倒したところで終了となった。階層主のいなくなった上空の張り巡らされた蜘蛛の巣を見ながら、エイミーは身体に張り付いた蜘蛛の糸を双剣で斬って剥がしている。

　未だ階級主が消滅した際の粒子がその薄暗い洞窟の中できらきらと宙を待っている。エイミーは努に治されて少し突っ張っている二の腕を触りつつ、全ての蜘蛛の糸を剥がし終えた。ガルムは未だ大きい尻尾に入り込んだ糸に四苦八苦している。

　そんな中、無色の大型魔石を両手で抱えてきた努はエイミーの下にそれを持ってきた。


「これ、どうです？　結構大きいですし三十万くらいしますかね？」
「うーん。見た感じでも質悪いし、十五万くらいかなー」


　大きさはあるが所々ヒビが入り気泡も多く含んでいる魔石をそう評したエイミーは、うわーと項垂れる努を見つめた。

　一階層でとんでもないお宝を引き当てた幸運者の少年。黒杖のオークションからは評価の高くない白魔道士のジョブを持ち、そこは幸運者ではないのかと後ろ指を指されている。実際エイミーもそう思った。

　白魔道士は前線の誰かを蘇生させたら後は見捨てられ死ぬだけのジョブ。粒子化した味方を回復スキルのレイズとハイヒールで万全にした白魔道士は、ほぼ全てのモンスターから集中的に狙われて仲間に見捨てられる。白魔道士が狙われている時間は、蘇生された者が落ちている装備を拾って着替える時間だ。

　モニターに映る時も大体真っ先に死ぬため観衆の評価は最悪で、大型店や貴族からの広告主指名――スポンサー依頼も来ない。白魔道士は名声を得られない。

　収入は他の者とは違いダンジョンでの報酬だけ。更に死んだ際には装備をPTが回収出来ないこともある。勿論大手クランなら補填（ほてん）を受けられるが、ダンジョンからの一品物は補填しようがないので金でしか補償されない。

　その当時大手クランで双剣士として人気が高かったエイミーは白魔道士たちを憐れみ、そして心のどこかで見下してもいた。プライドを捨てて金を拾うなんて自分はゴメンだと。

　そして白魔道士の努にも可哀想と憐れみを向けていたが、ギルド長の命令で渋々努の護衛を請け負うことになった。その間はのんびり時間でも潰そうと思っていた矢先の、四十階層到達。

　そして今回の沼探索でガルムの言っていたことが、エイミーにもわかり始めていた。

　努の飛ぶヒール。前回アタッカーを受け持っていた彼女はあまり怪我を負わないのでその凄さがわからなかったが、今日タンクを受け持ってからはその認識が変わった。

　まずはポーションの単価を下げられること。怪我を即座に回復させる緑ポーションは前線を張る近接系アタッカーからの需要が高く、現在はかなり高めで人気のポーションは品切れが多発している。

　それに比べ精神力を回復させる青ポーションは黒魔道士が階級主を倒すときに使う程度だ。精神力はよほど消耗しない限りは死なないし、自然回復するものだ。命に関わらない分必須ではないし、現在は需要がないので緑より安い。エイミーは努に中魔石を貰った後、自分の足でポーション屋を訪れてそれを確認している。

　それに緑ポーションは高額なので少しの怪我で飲むのは勿体ないと考える探索者が多い。なので大抵は怪我を負ったまま無理をして戦い続けるか、少量飲むために戦線を離脱するかの二つに分かれる。結果その怪我や離脱が引き金になってPTに死人が出ることはよく起こることだ。

　しかし努の飛ぶヒールは少しの怪我もすぐに回復してくれるので戦闘に支障が起きないし、ポーションを飲む際の戦線離脱もしなくていい。万全の状態でモンスターと相対出来るので死ぬ確率も低くなる。

　ポーションという回復手段を持ちながらも痛みを必死に耐えて戦ってきた今までが馬鹿らしく感じるほど、今の戦闘は肉体的にも精神的にも楽だとエイミーは感じていた。実際ガルムもそう感じたのだろうなとエイミーは思った。

　探索者時代、大手クランに所属していた二人は最高階層をどちらが更新出来るか争うように凌ぎあっていた。その時エイミーは巨大モニターでガルムのことを見たことがあったが、自分よりも酷い状況だった。

　腕が折れようが内臓が破裂しようがモンスターと戦い続け、血を吐きながら剣を振るう。そして本当に限界が来たらポーションの使用を許可される。そんな経験をしてきたガルムだからこそ、努を絶賛したのだろうとエイミーは推察した。


「あ、エイミーさん。腕は大丈夫ですか？　もしかしてまだ治ってないんです？」
「へ？」


　無意識に二の腕を押さえていたエイミーを心配するように声をかけた努に、彼女は珍しく素で驚いた。


「いやいや！　大丈夫！　ちょっと肌が突っ張ってる感じがするだけだから！　ほら！　……ていうかそもそもギルドに戻ったら元通りだしね」
「そうですか。でもエイミーさんたちにだけ痛い思いをさせて、本当にすみません」


　ばたばたと白い尻尾を振ったエイミーに努は申し訳なさげに眉を下げた。すると後ろから来たガルムがエイミーの頭に強く手の平を置いた。


「ふん。正当な評価も出来ないコイツなど捨て置けばいいのだ、ツトムよ」
「あー……エイミーさん。タンクは大変でしたよね？　PTで一番モンスターと相対することになりますし、痛い目にも遭います。実際エイミーさんは前回より大幅に被弾が増えていますよね？」


　ガルムに置かれた手を払ってむくれているエイミーに努は言葉を選ぶようにしながらも話を続ける。


「タンクが痛い目を肩代わりしてくれているから、エイミーさんは比較的自由に攻撃出来ます。タンクが敵意を集めてくれているからこそ、僕のスキルも十全に使えます。勿論アタッカーも重要なロール(役割)ですが、タンクも同じくらい重要なんです」
「……うむ？」


　努の言葉に違和感を感じたガルムが首を傾げている間、彼は締めくくるように口を開く。


「ガルムさんとは相容れない部分もあるとは思いますし、仲良くなれなんてことは言いません。しかしPTで一番痛い思いをする役割をこなしてくれていることを理解し、お互い尊重しあえるような関係になってほしいと、僕は思います」
「……まぁ、同じようなものか。エイミー。これでわかっただろう？」
「……うるさい。わかってるよ」


　下を向いて珍しく囁くような小さい声で呟いたエイミー。そして拗ねたようにそっぽを向いた彼女に努は慌てたように手をあたふたさせた。


「いや！　勿論アタッカーも重要なんですよ！？　DPSが不足してたらそもそもダンジョン探索すら出来ませんからね！」
「またツトムがよくわからない言葉を話しだしたね……。さ、帰ろ帰ろ！」


　一転してケロッとした様子で黒門に歩き出したエイミーを努は不思議そうに、ガルムは誇らしげに顎を上げながら見やった。


　――▽▽――


　その翌日には努たちのPTは四十九階層まで足を進めていた。浜辺からはゲームでも少し工夫がいるようになっているので努は気を引き締めていたのだが、少し肩透かしを食らった気分をしていた。

　敵モンスターも主に海に住んでいる生き物をベースにしたものが多く、浜辺とはいえその特性は厄介なものが多い。しかしガルムの全く崩れないタンクにエイミーの敵を残滅する火力。この階層では些か過剰だった。十階層の森とほぼ同じ速度で進むダンジョン探索に戸惑いながらも努は二人についていく。

　五十階層への黒門が見えると努はその周りをエイミーに索敵させ、敵モンスターがいないことを確認すると二人にヒールをかけた。そして努の精神力が自然回復するまでは休憩になった。


「ま、ここまでは来れるか」
「……ふむ、そうだな」


　努に渡された軽食のサンドイッチを手に、エイミーとガルムは遠い目をして黒門を眺めていた。彼らはここの浜辺の階級主、シェルクラブに何度も挑んでは敗北してきている。

　シェルクラブは一定の体力を削られると潜って他の場所へ移動し、体力を回復する習性を持つ。なので一気に体力を削るか潜られた先を予測しなければいけない。

　アタッカー四人によるポーションゴリ押しで削り切るには多大なポーションが必要で、尚且一度に大きい火力を出せる黒魔道士が必須となる。エイミーやガルムのクランには階級主を一気に削り切れるほどの黒魔道士がいなかった。

　ならば潜られた先を予測するしかないのだが、素早く見つけられなければ体力を回復される。そして黒門の先に広がる広大な浜辺をしらみ潰しに探していては、まず見つからない。

　大抵は体力を八割ほど回復された時に見つかってアタッカーが死に、ヒーラーも既に死んでいることが多いためそこで全滅。多大なポーションを消費した上での全滅を繰り返し続けて無茶を通した結果、彼らのクランは解散に至った。

　そんな彼らにとってシェルクラブは大きな壁だ。攻撃しても攻撃しても、身を潜められて回復されて再戦。努の戦法に従って確かに今までは楽になったが、それでもここの階級主は越えられないだろうなと。一種の諦めに近い気持ちが浮かんでいた。


「ツトム。何か策はあるのか？」


　少し犬耳が伏せられているガルムが縋るような視線を努に向けた。努はサンドイッチから指に垂れたソースを舐めとりながらも、気分の沈んでいるガルムを不思議そうに見つめた。


「普段通りガルムさんがタンクをしてエイミーさんがアタッカーです。蟹（かに）は見た感じ鉗（はさみ）に挟まれなければガルムさんが即死することはないと思います。エイミーさんは普段通り自由に攻撃して貰えれば大丈夫です。あっ、関節とか狙うのが効果的かもしれませんね」
「確かに攻撃や防御は問題ないだろう。……しかしシェルクラブはある程度消耗すると潜って何処かにいってしまうんだ。その対策は何かあるのだろうか？」
「エイミーさんだけだと流石に火力不足なので、一度は逃げられるでしょうね。ただ三箇所の巣のうちの一つに自分が罠を仕掛けに行くので、一度目の逃げ場所は多分確定させることが出来ます。エイミーさんは最近調子も上げてきてますし、一度の逃げで大丈夫な筈です」
「……巣に罠とはどういうことだ？」


　ガルムにがっと肩を掴まれて努は思わずサンドイッチを取りこぼした。砂まみれになってしまったサンドイッチにガルムを批難するような目をした努は、所構わず肩を離さないガルムに戸惑った顔をしながらも話しだした。


「シェルクラブは体力と鎧を回復するために自分の巣に帰って食事をします。その消耗具合は口の泡色と貝の剥がれ具合を見ればわかるので、おおよそ三箇所の巣に絞り込めます。エイミーさんの火力からして第一段階で逃げられると思うのでその巣に罠を張ります。自分が罠を仕掛けている間は無理に攻撃せず二人でポーションを飲みつつ注意を引きつけておいて下さい」
「…………」
「あ、と言ってもこれらはまだ確定情報ではないです。ライブ見た感じ推測は正しいとは思うんですが、もし指定の巣に行かなかった場合はすぐに撤退しましょう。そうしたら翌日ポーションを多めに持ってきて対処します」


　信じられないといった表情をしている二人に努は心底不思議そうに首を傾げた後、二人の最高階層が五十階層を越えていないことを思い出した。レベルだけ見れば五人PTなら火山攻略の適正レベルだが、彼らのステータスカードは青色。五十階層から先の光景を二人はライブでしか見たことがない。

　道理で浜辺の階層攻略が異様に早かったはずだと努は今更思った。浜辺でレベル五十九まで上げたのなら相当な数のモンスターを倒し、幾度と浜辺を探索したのだろう。そしてそれでもシェルクラブが越えられなかったことも推測出来た。


「まぁ、取り敢えず今回はやれるだけやってみましょう。もう自分は回復したのでいけます」
「…………」
「ふむ、そうだな」


　歯切れの悪い言葉を返すガルムに珍しく神妙な顔で無言を貫くエイミー。努はその後シェルクラブのおおよその行動を二人に確認した後、黒門を開いて先陣を切った。
　黒門を潜った先には目を細めたくなるほど煌（きらめ）く白い砂浜が広がっていた。小さい池のような潮たまりや背丈の大きい木がいくつか見受けられ、さながら砂漠の中のオアシスのような風景だ。

　その白い砂浜から砂を巻き上げて二つの大きな鉗脚（かんきゃく）が飛び出し、ついで四対八本の細い足を細かに動かしながらシェルクラブが砂浜の下から姿を現した。

　日に照らされてキラキラと光る甲殻は強度の高い鉱物や貝で覆われていて、大きさが違っている巨大な二つの鉗（はさみ）はノコギリのようにギザギザとしている。見上げるほど大きい全長と人を易々と挟めるほど大きい鉗に努は少し怖気づきながらも、白い杖を構えて支援スキルを二人にかける。

　頭に生えている黒い触覚が支援スキルに反応するようにピクリと動く。そしてシェルクラブは横歩きで三人の下へ近づいてきた。


「コンバットクライ！」


　ガルムの赤い闘気に包まれたシェルクラブは触覚をガルムの方へ向けて右の鉗を振り下ろした。ガルムが横に避けると高く砂が舞う。ざりざりと地面ごと薙ぎ払うように振られた鉗も後ろに回避してガルムはスキルを発動する。


「エンチャント、アース」


　ガルムは片手に持つ長剣に土の魔力を纏わせて剣の強度を上げ、細い四対八本の足の一つを狙う。しかし甲高い音がすると共に弾かれ、鉱石の欠片が舞うだけで斬撃は通らない。

　攻撃を回避しつつ牽制攻撃を当て続けるガルムに、その牽制攻撃を無視して鉗を振り下ろし続けるシェルクラブ。そのがら空きの背後からエイミーが双剣を持って躍りかかる。


「岩割刃（がんかつじん）」


　二本の剣を背面の甲殻に突き立てたエイミーはそのまま甲殻の上に立ち、抜いた双剣を狂ったように振り回す。剣が振られる度甲殻に付着している貝が粉末となって舞い上がる。

　触覚をエイミーの方に向かせたシェルクラブの動きがピタリと静止する。途端にエイミーは背甲（はいこう）から飛び降りた。すると背甲の隙間から針のように細い水が勢い良く吹き出て、それはエイミーの膨ら脛（はぎ）を薄く裂いた。

　人体を容易く貫く水弾は直撃すれば致命傷に成りかねない威力を秘めている。努のヒールがエイミーの足を包む間にガルムが執拗（しつよう）に細脚の関節を狙って長剣を突く。

　両方の鉗を広げてそのまま勢い良く回転したシェルクラブから飛び退いた二人に努はガルムにプロテクを、エイミーにはプロテクとヘイストを重ねがけした。


「行動をもう少し見たら自分は罠を張りにいきます」
「了解した」


　ガルムは努の言葉に左手の盾を握り直しながら答える。エイミーは既にヘイストによって軽くなった足を早めてシェルクラブへと向かっていた。

　振り下ろされた右の鉗を紙一重で避けて近づき、触覚を切り飛ばそうと砂を踏みしめて飛び込む。まるで鉄の武器と打ち合ったかのような高い打撃音。左の鉗で防がれてエイミーは空中で少し止まる。右の鉗に挟まれる前にその鉗を片足で蹴って後ろへ飛んで体勢を空中で立て直す。砂を駆け飛ばしながらシェルクラブに再度向かう彼女。

　ガルムも加勢に向かい次々と振り下ろされる鉗を避けては細脚をチクチクと突いている。薙ぎ払いは手盾で受け流し、挟もうとしてくる場合は大きく後退する。

　鉗での突き刺すような突きを飛んで躱したエイミーはそのままその鉗に飛び乗り、前脚を伝うように走って背甲に飛び乗る。

　背甲はシェルクラブの体の構造上、鉗が届かない場所である。触覚が機敏に動いてエイミーを見ようとした時にガルムが細脚の関節を突く。努もヘイト管理と誤射に気を払いつつもエアブレイドを細脚に放つ。

　一つの細脚を集中的に突き、纏わりついていた貝はどんどん剥がれていく。細脚の一本は薄い黒色の表面が見えるようになり、エイミーが削っている背面も段々と貝と鉱石が剥げてきた。

　するとシェルクラブはきりきりと硬いものを擦り合わせるような鳴き声を発した。そしてエイミーが降りる間もなくその場で勢い良く跳躍。ライブでも見なかった行動に努は飛んでくる砂粒を手で防ぎながらもその行動を見定める。

　その細脚で何故そこまで飛べるのかと突っ込みたくなるほどシェルクラブは跳躍している。そして勢いが無くなった頃を見計らってかシェルクラブは空中でゆっくりと半回転し、背中にいるエイミーごと地面へ突っ込もうとしていた。

　当然エイミーは半回転される前に双剣を突き刺し甲殻を蹴って離脱したが、普通に落ちればどうやっても骨折は免れないほどの高さだった。努は焦りでノイズが入る頭のまま考える。


（あの高さは死ぬ？　エイミーなら足から落ちれるか。重度の骨折ならハイヒール。ヘイトはこちらへ向く。治してもすぐ動けるわけではない。ガルムのみで自分を守れるか。自分であの攻撃を完全に避けられるか。不可。一撃を貰う可能性はある。ならポーション。いや、骨折を軽減させる方法。支援スキル）


「プロテク！」


　空中でも焦らずに体勢を立て直しているエイミーの下へ走りながら努はスキルを発した。いつもかけているプロテクよりも多く精神力を込めつつ、持続時間を長くしないことで精神力の節約とヘイト上昇を抑えるよう試みる。

　エイミーはいつもより濃い土色の気が身体を覆ったことを落ちながら確認し、白い長髪をはためかせながら足から砂場に着地。衝撃を逃がすように何回か前転して止まった。すぐに努はベルトから細い瓶を取って蓋を開ける。


「状態は！？」
「折れてはないみたい。ありがと」


　ズドンと少し遠くでは砂煙が吹き上がっている。エイミーは片膝をつきながらも髪についた砂を払った。

　そして努が差し出したポーションをそっと押し返したエイミーは、針金をすり合わせているような叫び声を上げて立ち上がったシェルクラブを見据えた。


「いや、明らかに怪我してますよね。早く飲んで下さい」
「え？　いや、このくらい大丈夫だよ？」
「……大丈夫なら足を見せて下さい」


　努は細い瓶をしまうと有無を言わせない表情で膝をついているエイミーに迫った。極力刺激を与えないようにブーツを脱がして靴下を優しく捲る。彼女の足首は鬱血（うっけつ）し紫色に変色してしまっていた。

　努はそれを見て苦々しい表情をした後にポーションの入った細い瓶を砂場に突き刺した。


「ヒールはガルムさんに使わなければいけないので使えません。それで回復して下さい」
「いや、だから。これくらいのに使うのは勿体無いって。ダンジョン出たら治るんだよ？」
「前々から思っていましたけど貴方達は……って言い争ってる場合ではありません。絶対飲んで治ってから来て下さい。もし飲まなかったら許しませんよ」


　そう言い残して走っていった努をエイミーは目を白黒させながら見送った。そして砂場に突き刺さっているポーションに目をやる。


（普通、逆なんだけどなぁ）


　歩くと痛みが走るだけの怪我でポーションを使ったら許さないと言われたことはあったが、ポーションを飲まないと許さないと言われた経験はエイミーにはなかった。

　そもそも個人にポーションを携帯させていること自体がまずおかしいのだ。遠慮を知らないエイミーでさえ努に支給されたポーションは飲んでいない。後で金銭を請求されるかもと疑っていることもあるが、やはり中品質の大魔石一つほどの価値があるポーションを使うことは遠慮していた。


（最悪お金要求されてもこの前中魔石貰ったし……）


　エイミーは砂場に刺された細瓶を手にとってその中身をちびちびと飲んだ。少し苦いが吐き気が来るほどの苦味ではない。流石はエルフのポーションだと舌を巻いている間にじくじくとした両足の痛みが和らいでいく。

　エイミーがポーションで回復している間ガルムは一人でシェルクラブの攻撃を躱し続けていた。ガルムの息は絶え絶えなのに対してシェルクラブが動きを鈍らせることはない。むしろエイミーに刺された双剣を背甲に生やしながら先ほどより勢いを増している。

　ピアノでも弾くかのように素早く細脚を動かして横歩きでガルムに近づいては鉗を振るう。気持ちよく踏み込めず体力を奪われる砂場を踏みしめてガルムは受けに徹していた。

　こちらが攻撃さえしなければ相手の一撃も貰わない。しかしガルムの体力は限界が近かった。疲労が足を鈍らせて判断を濁らせる。鎧が熱を帯びたように熱く、脱ぎ捨てたくなるような感覚に襲われながらもガルムはシェルクラブの体当たりを横っ飛びで避けた。


「ヒール。メディック」


　努の杖から緑の気が発射され砂場に転がったガルムの全身を包む。熱を帯びていた身体がじんわり冷やされるような感覚と共にガルムの息は少し落ち着いた。

　長剣を地面に刺しながら立ち上がったガルムはゆらゆらとしながらシェルクラブに斬りかかった。右の鉗で受け止められて左の鉗がガルムへ向かう。銀盾で防ぐも吹き飛ぶガルム。

　その隙に足の治ったエイミーがシェルクラブの背甲をよじ登って突き刺さった双剣を力を込めて抜いた。瞬間シェルクラブは暴れ馬のように辺りを跳ね回った。エイミーが弾かれるように砂場へ着地する。

　双剣を抜いた場所からは青い血が溢れていた。両方の鉗を砂場に叩きつけながらシェルクラブは触覚を機敏に動かして金切り声を上げた。


「僕は罠を張ってきます。ポーションは惜しまず使って下さい」
「了解した」
「はーい」


　返事をした二人にその場を任せて努は背を向けて小走りで戦場から離脱した。そんな努を捉えたシェルクラブは努を追おうとしたが、ガルムのコンバットクライを受けてその場の二人に狙いを定めた。

　努は度々後ろを振り返ってシェルクラブが追いかけてきていないことを確認すると、マジックパックを下ろして手を入れる。突き刺し型の道標を取り出して砂場に突き刺し、目印を付けながらも彼はシェルクラブの巣を探す。


（番いヤシの木と岩石三兄弟。あとは地面が盛り上がってる海辺近くか。ライブで確認してるし、早く見つかるといいんだけど）


　浜辺を走って道標を刺しながらも努はゲーム時代の知識を引き出しながらも浜辺を走り回った。そして十五分ほど走って背の低いヤシの木と高いヤシの木を見つけた。

　マジックバッグからシャベルを出して努はひたすら砂場を掘り始める。そしてヤシの木の下に貝や鉱石が埋まっていることを確認した努は、それらを片っ端にマジックパックへと突っ込んだ。そして代わりに形の似た柔らかめの鉱石や貝を埋めていく。

　それから努は砂場に埋められているシェルクラブの食料を一旦外に出し、エイミーが海に素潜りで獲ってきた斑模様（まだらもよう）の魚を地表にバラまいた。匂いを拡散させるためにいくつかの魚の腹はカッさばき、生臭い匂いが辺りに充満した。

　そしてシェルクラブの食料の大半を占めている斑模様（まだらもよう）の魚はポーションの素材となる魚で、シェルクラブが回復する原因でもある。

　その魚のいくつかに沼で採取した毒が入っている注射針を突き刺しながらも、食いついてくれよと努は祈りながらも来た道を戻っていった。

　ダンジョン外から持ち込まれたものは基本人の近くから離れると三十分ほどで粒子となって消えてしまう。なので突き刺した道標は三十分ほど経つと粒子となって無くなり機能を果たせなくなる。

　なので途中道標に触れながらも努はその周りを少し探索する。そして岩石三兄弟を遠目で発見出来たので、そこには道標だけ植えておいた。

　後は海辺近くの盛り上がっている場所も見つけたかったのだが、道標の時間もあるし二人の負担も考えて努は戻ることを決めた。最悪失敗しても次に活かせばいいと考えてのことだ。

　ダンジョンは地形を度々変えるがそれでも同じような地形や特徴などは存在する。森で遠目からでも見える大きい木の近くはモンスターが近寄らないセーフポイント。沼と底なし沼の見分け方は沼の色が濃いかなど。地形が変わってもその階層ごとに変わらない地形や物体は存在する。

  そのため階層ごとの特徴や知識は役に立つ。海辺の盛り上がっている場所自体はライブで確認済みだったので、努は一先ず収穫はあったと一安心した。

　努は帰る途中に海辺を見て回りつつ、いくつかの穴だけになって消えている道標を差し替える。

　そして努は道標を辿ってシェルクラブと戦う二人の下へと帰りついた。
　努が戻ってきた時シェルクラブはあいも変わらず元気に鉗（はさみ）を振り回していた。ガルムが横薙ぎを手盾で受け流してエイミーが細脚を双剣で斬りつける。

　細脚の三本ほどは貝と鉱石の鎧が剥げて鉗の貝なども目減りしている。あのエイミーが突き刺した背甲以外に外傷は見られないが、二人は徹底して鎧を削っていたようだ。

 それと努の遠目には背景が透けて見える白い球体のような物も見えていた。さながら眼球のような形の球体の後ろには、9と番号が写っている。

　ガルムに伝えられた特徴と照らし合わせても一致することから、あれがライブ配信の映像を映し出しているカメラなのだろうなと努は思った。


（邪魔くさっ）


　木をすり抜けているところを見て実体はないのだろうと努は察したが、飛び回るそれは努からすれば邪魔にしか見えなかった。

　するとそのカメラは努の言葉を受け取ったかのように彼の方を見た。そしてそそくさと努の視界の端へ移動した。物わかりのいいカメラに努は思わずしかめっ面になりかけた。

　そんな努の姿を二人が確認するとエイミーが素早くシェルクラブから距離を離して努の傍に寄った。


「ヒール。プロテク」
「ごめん。ポーション三本使っちゃった」


　努が二人にスキルを飛ばすとエイミーはそう言ってぺこりと頭を下げた。努は困ったように笑顔を崩しながらそれを見下ろした後に頭を上げさせた。


「全く構いません。よく二人で持ちこたえてくれました」
「……大体はガルムが持ちこたえてたんだけどね」
「鎧を剥がしたのはエイミーさんでしょ？　それにあの背甲の傷も負わせたのはエイミーさんですよね？」
「……まぁね」


　負い目を感じていた顔から一転してドヤ顔になっていくエイミーに努はくすくすと笑いを堪えながらも、彼はヘイストをエイミーにかける。


「罠は仕掛け終わりました。もしかからなかった場合はもう一つの巣に向かい、それでも見つからなかった場合は撤退します」
「わかったー」
「それじゃあこのことをガルムさんにも伝えますので少しの間ガルムさんとスイッチ……じゃなくて、シェルクラブの相手をしてもらってもいいですか」
「はーい」


　そう言って駆けていったエイミーの後に付いていきつつシェルクラブに近づいていく。


「ガルムさん！　ヘイスト行きます！　その間にエイミーさんと代わってください！」


　防御力を上げるプロテクと違ってヘイストは敏捷性を上げるスキルだ。ヘイストがあるのとないのとでは身体の動かし方が変わる。

　なのでヘイストは戦闘中に切れる。もしくはかける場合には声をかけた方がいいと努は判断し、声かけを徹底して行っていた。

　努の声に反応したガルムはシェルクラブの鉗に剣を打ち付けた。そして青色の気を身体に浴びながらシェルクラブから視線を外さないまま後ろに何度か飛んで努の近くにきた。

　ガルムと入れ替わるようにエイミーはシェルクラブへと向かい、横から振られた鉗をスライディングで避けながら細脚を切りつけた。そのエイミーを踏みつけようと浅く飛んだシェルクラブを彼女は猫のようにしなやかな身のこなしで避けていく。

　それを見届けたガルムは努に向き直って深く頭を下げた。何事かと努が思ったのも束の間ガルムは鎧の下から空の容器を二つ取り出した。


「消費ポーションは二本だ、すまない」


　努はエイミーの次はあんたかと、げんなりした表情をした。その表情にガルムは大きな黒い尻尾をしわしわとさせて目尻を下げ、再度深く頭を下げた。その様子に努は誤解を解くために慌てて口にした。


「大丈夫です。エイミーさんから話は伺っています。よく一人で持ちこたえてくれました」
「本当にすまない。この分は個人報酬から天引きしてくれて構わない。無駄な被弾が一度あったのだ」
「いや、いいですから」
「いや、私の気がすまない」
「……今はポーションの損得を話している暇はないので後で聞きます。いいですね？」


　その言葉に納得したのかガルムは下げていた頭を上げた。真面目すぎるのも考えものだなと思いながらも努は話を続ける。


「罠は仕掛けてきました。ただ今回はかかったらラッキーくらいの感じでいきましょう。もしかからなかった場合はもう一つの巣を探します。それでもいない場合、今回は撤退します」
「了解した」
「それじゃあ鎧も剥げてきてますし、本格的に削っていきましょうか。あ、そろそろヘイスト切れるので歩きながら向かいましょう。切れたらコンクラお願いします」
「……コンバットクライで合っているよな？」
「あ、すみません。はい。合ってます」


　ガルムに顔を見合わせられて努は慌てて肯定しながらもシェルクラブへと足を進めた。そしてガルムの身体から青い気が消えると彼は努から離れてコンバットクライを発動した。エイミーの方を向いていたシェルクラブが素早く細脚を動かして横歩きでガルムへと向かう。

　少し離れている努の前髪が舞い上がるほどの勢いで振るわれる鉗。それをガルムは盾で受け、身体を引いて横へ流す。左の小さい方の鉗はガルムを挟もうと大きく開いていたが、彼はすぐにそれを察知して後ろに引く。ガチン。鉗は空を挟んだ。

　エイミーはその隙に背甲へ乗ろうと機会を窺っているのだが、手傷を負わせられて警戒しているのか、背後への警戒心が強い。エイミーが近づこうとするとすぐに身体を回転させるか、動きを止めて背甲から水弾を発射してくる。

　何とかあの傷を抉ることは出来ないか。エイミーは探索者時代の記憶を思い起こしていると一つ手段を考えついた。ガルムの方へシェルクラブの気が向いた途端に双剣をしまい、横にある木の幹（みき）に足をかける。


「ガルムー！！」


　その大声の方へガルムが横目を向けると、エイミーが木によじ登りながら手を振っていた。エイミーのやりたいことを察したガルムはそこにシェルクラブを誘導するため、カチカチと動いている口へ向かって砂を蹴り上げた。

　するとシェルクラブは突然ガルムに背を向け始めた。一瞬ヘイトが努に向いたのかと思いガルムが焦った束の間、シェルクラブは座り込むように姿勢を下げると背甲から鋭い水の針を発射した。

　その動作を見た途端、二年前の彼ならその攻撃を察して避けられただろう。しかしガルムに芽生えた敵を引き付ける役割を担う考え。その考えが彼の思考を鈍らせ、判断を遅らせた。

　ガルムが回避の体勢を取るも勢い良く発射された鋭利な水は鉄の鎧を易々と貫き、ガルムの腹と太ももを貫通せしめた。

　太い針が腹と太ももに突き刺さっているような痛み。空いた穴から流れ出てきた血が砂を赤黒く染めた。


「ぐっ」


　苦渋の声を上げながらもガルムの動きは止まらない。探索者時代の経験ではこれより酷い状況でも動かなければいけないこといくつもあった。

　弱った獲物に止めを刺すように斜めから振るわれた鉗を避けて、ガルムはエイミーがいる場所へ向かう。その途中、緑の気がガルムの足を包む。努のハイヒールはその後腹にも飛び、流れ出る血を止めて内臓を修復し始める。

　薄れていく痛みにありがたみを感じながらもガルムはそのままエイミーのいる木の下へ駆ける。途中、シェルクラブが自分を追わずに静止していることにガルムは気づく。

　すーっと。シェルクラブの触覚が動く。杖を構えた努へと。

　さながら戦車のように砂を巻き上げながら細脚を動かし、シェルクラブはすぐに努へ迫った。努がヘイストを自分にかけ終わる頃にはもう鉗は振り上げられている。努の頭上に影が差した。

　努はそれを一瞬見上げた後にすぐ全力で横に飛んだ。ろくに受身も取れずに転がった努の頬を風に乗った砂粒が叩く。鉗が振り下ろされた砂場は深くへこんでいた。

　当たれば間違いなく死ぬ。努は竦んだ足を無理やり動かして這い這いで移動し、その後の薙ぐように振るわれた鉗も何とか避ける。ぶわりと死を予感させる風圧が努の背中を撫でた。


「コンバットクライ！」


　風圧に呷（あお）られて砂場を転がる努の耳に回復したガルムの声が聞こえてくる。すぐに振り返ってシェルクラブのターゲットから外れたことに努は安心しつつも、かちかちと震える顎を止めるように杖を掲げて叫ぶ。


「プロテク！」


　ガルムとエイミーの身体に黄土色のオーラが宿る。ハイヒールを二回使って倦怠感を感じていた努は少しふらつきつつも、頭を振って付着した砂粒を落とした。

　努は腰から青ポーションの入った細瓶を抜いてその中身を飲んだ。清涼感のあるミントのような味が口に広がる。

　そしてすっきりとした頭を働かせて努は空の容れ物を腰に挿し、シェルクラブを目で捉えて現状を把握する。

　シェルクラブの標的になったガルムは木によじ登って葉に隠れているエイミーの下へ向かっていた。器用にバックステップで移動しながらシェルクラブの攻撃をやり過ごしている。

　ガルムはエイミーの下にたどり着くと木を背にしながらシェルクラブの攻撃を誘発させようとした。するとガルムの狙い通りシェルクラブが左鉗を開いて彼を挟み殺そうとした。

　ガルムは木の背面に回り込んで木の幹を踏み台にし、後ろへ飛んだ。ガルムの代わりに鉗に挟まれた木は易々と砕け折られる。そのまま横に倒れる木。その木からエイミーは背甲に飛び乗った。


「岩割刃！」


　エイミーがスキル名を叫びながら両手に持った双剣を二つの傷跡に叩き込んだ。甲殻が破壊され白い身が見えている場所への斬撃は、シェルクラブに甚大な損害を与えた。


「ビキぃぃぃぃぃぃぃ！！」


　離れていた努にも聞こえるほど大きな叫び声を上げたシェルクラブは発狂したように身体をぶんぶんと動かした。エイミーは鍵をかけるように双剣を捻って抜くとすぐに離脱した。

　中々いいのが入ったとぼやくエイミーの声を聞きながらも、ガルムは追い討ちをかけるように細脚の関節に長剣を突き立てる。薄黒くヒビの入った甲殻は崩れて白い身が剥き出しになった。シェルクラブの怒りが混じった猛攻にガルムは一度退いた。

　ガルムが離脱した後もシェルクラブはしばらくその場で暴れ続けた。口からは透明の泡を吐き、鉗を無造作に振り回し背甲から水弾を無数に飛ばしている。二人はその状態を確認して水弾を避けながらも迅速に下がった。


「あれは近づけませんね。しばらく避けに徹しましょう。あれが収まるまではヘイストをガルムさんにもかけます」


　水弾攻撃が多かったので努はヘイストをガルムにも常時付与するようにした。しばらく水弾を三人はお互いがぶつからないように距離を取りながら避ける。

　ガルムがコンバットクライを発動するもヘイトは彼だけには向かない。シェルクラブは一種の発狂状態に陥っているため、攻撃も無差別的なので努もしっかりと避ける必要がある。

　ヘイストをかけて敏捷性を上げて少し遠目に離れていれば水弾を目視出来る。水弾は初速は早く人体を容易く貫く威力を持っているが、その分距離減衰（きょりげんすい）が激しく遠目なら吹き飛ばされる程度で済む。

　努は四度ほど水弾を食らって吹き飛ばされ潮だまりに顔から落とされたり、砂場をゴロゴロと転がったりして全身砂だらけになっていた。エイミーから出来の悪い子供を見るような目を向けられて、努は誤魔化すように白ローブの砂を払った。

　そしてシェルクラブの挙動が少し鈍くなったところで努はガルムにヘイストをかけるのを止めた。いつも通りプロテクをつけて青ポーションを飲ませた後にコンバットクライを打たせる。

　それからはエイミーが傷跡の残る背甲狙い。ガルムがシェルクラブの攻撃を受けつつ身の剥き出しになった身を突く。努は支援スキルの継続と回復。ヘイトが向かなそうであればエアブレイドを放つ。

　シェルクラブは先ほど大量に撃ったせいか、背甲から水弾を飛ばす頻度が減った。それからはエイミーが調子づき背甲をズタボロにし始めた。少し過剰に攻撃しすぎてガルムがヘイトを稼げていなかったので、彼女に攻撃頻度を下げるように努は指示する。


「えー、大丈夫だって」
「魔法職がいるなら一気に削ってもいいところですけどね。エイミーさんがここで万が一死ぬとPTが崩れるので我慢して下さい」
「……はーい」


　シェルクラブの動きは弱まりこちらの攻撃も通るようにはなったが、それでも鉗が直撃すればエイミーや努は即死する。ガルムも元はアタッカーなので総崩れにはならないが、危険を冒す必要はない。

　支援スキル二つを付与されながらもシェルクラブと立ち回っているガルムを見て、エイミーはつまらなそうに唇を尖らせた。

　ガルムは鉗の攻撃を避けつつも堅実に細脚を突いている。そのおかげで細脚も三本ほど甲殻を破壊されて身が剥き出しになり、その内の一本は集中的に攻撃されて筋繊維がズタズタに裂かれている。

　努がエアブレイドを細脚に放つとそれは面白いように白身を切り裂く。体勢を少し崩したシェルクラブの細脚を更にガルムは突き崩す。


「ミスティックブレイド！」


　ガルムの言葉と共に神秘的な青色に包まれた長剣。それを斜めに振るうと空気が破れるような音の後に四本目の甲殻が破壊されて、シェルクラブは小さく悲鳴を上げながらもカサカサと後ろに下がる。

　主にヘイトを稼ぐスキルに精神力を割くため、コンバットクライとエンチャント以外はあまり使わないようにガルムには指示していた。ミスティックブレイドは強烈な攻撃スキルだが、ここで使うのは努からするとあまり良くはない。使うにしても巣へシェルクラブが移動した後に使うことが最善。

　ガルムもエイミー同様少し高まってしまっているかなと、努はその情報を頭の隅に入れた。それを知ってさえいればフォローすることが出来る。

　そして四本目の甲殻を壊されて後退したシェルクラブは口をもごもごさせた後、白く粘ついた液体をガルムに向かって吐き出した。自身の身体に貝や鉱石を付着させる際に使用するその液体は、当たれば間違いなく動きを封じられてしまう。

　ヘイストを付与されているガルムは危なげなくそれを避ける。そしてその攻撃は体力五十パーセントを切った兆候でもある。双剣を持ってうずうずとしているエイミー。


「それじゃあ、そろそろいきますか」
「待ってましたぁ！」


　努にGOサインを出されたエイミーは鼠を追いかける猫のように飛び出した。すぐに背甲に飛び乗って二つの傷跡を広げるように双剣を振るう。シェルクラブはピタリと動きを止めて水弾を出そうとするも、弾の込められていない銃からは弾は出ない。

　何回か潮だまりへ水を補充しようとはしていたのだが、それは努がエアブレイドを白身丸出しの細脚に撃って怯ませることで防いでいた。水弾が出ないことをいいことにエイミーは背甲の上で好き放題双剣を突き刺している。

　背中を双剣で掘るようにされてシェルクラブは悲鳴を上げながら身体を振り回す。双剣を白身に突き刺して顔に青い血を付けながらも、まるでアトラクションに乗っているかのように笑いながら双剣にしがみついているエイミー。彼女はちょっとハイになりすぎだなと、努は評価づけて気を配るようにした。

　そして優勢なまま戦闘が続くとシェルクラブは両方の鉗を地面に思い切り突き立てた。地面を耕（たがや）すように何度も地面に鉗を突き刺す。口からは白い泡が吹き出している。


「ツトム！　移動の兆候だ！」
「はい。泡は白。貝も剥げてきているので移動するでしょう」


　ガルムは飛んでくる砂粒を盾で受けながらも叫んだ。努はガルムの声を聞きながらシェルクラブの様子を確認しつつエアブレイドを放っていた。エイミーは背甲から飛び降りて努の方へ走ってきた。

　そしてシェルクラブはしばらく暴れた後に勢い良く上に飛び上がった。ドリルのように身体を回転させながら両方の鉗を地面に突き刺して掘り進み、砂を一面に巻き上げた後落ちていくように姿を消した。地鳴りのような音はすぐに遠ざかっていった。

　ふう、と努が息をついて白杖を砂場に刺す。ガルムも静かに血を払った長剣を鞘に納刀して、エイミーは昂ぶりを抑えるように双剣を乱暴にしまった。


「……音だけ聞くと、罠とは逆方向に行ったみたいですね」
「私、追いかけようか？　結構手応え感じたし見つけたらすぐ倒せるかも！」


　予想以上の手応えを感じたのか青い血のついた猫耳をピコピコさせて興奮した様子のエイミー。白い泡を吹き出した時の残存体力は三十％。紫泡が二十％。青泡が十％。そのことを知っている努はエイミーの提案にゆっくりと首を振った。


「いえ、今回は罠の確認に行きましょう。二つの巣を遠くから眺めて存在を確認出来ないようなら撤退します」
「……でも！　明らかにあっちへ行ったよ！　逆方向なんでしょ？　だったら追いかけた方が――」
「エイミー」


　なおも引き下がるエイミーの首根っこをガルムが引っ掴み、彼女は空中で足をばたつかせた。エイミーは恨めしげにガルムを見やるが、彼はどこ吹く風といった様子で宙に浮いているエイミーを下ろした。


「今のPTリーダーはツトムだ。指示に従え」
「……リーダーが正しい指示をしているかなんてわからないよ。間違った指示をすることだって、大手クランでもよくあること。それにツトムは浜辺に来るのは初めてだ。いくらライブで見たって言っても、私はここに何回も実際に来て、見てきてる」


　エイミーはぽつりぽつりと言葉を絞り出す。ガルムは腕を組んだ。


「それは俺も同じだろう。だがお前の気持ちも、まぁわからんでもない。手応えは感じた」
「でしょ！？　あれ絶対もう瀕死だよ！　すぐ倒せるよ！」


　ガルムに振り返ったエイミーの瞳は明らかに冷静さが消えている。ガルムもそれに絆（ほだ）されているのか珍しく落ち着きがない。恐らく二人は初めて浜辺の階層主を倒せるかもしれないということで、冷静さを失っているのだろうと努は思った。


「まぁ、消費ポーションは五つなので最悪逃がしてもまたすぐに挑戦できますよ。荒野の呪いの魔石で採算は取れてますしね」
「えぇ！？　弱気すぎない！？」


　良くも悪くも欲に正直なエイミーはすぐに努へ反論する。ガルムは努の言葉を聞いて組んでいた腕を解いた。


「……ふむ。確かにツトムの言う通りだ。森の薬屋のポーションとはいえ五本なら俺でも賄（まかな）える。今回は努の立案した罠を試すのも悪くない」
「ガルムまで……。チャンスをみすみす逃すなんて！　罠なんて大手クランが失敗してるんだからかからないよ！」
「ふん。ならまた神頼みでもするのか？　その結果がお前のクランの顛末《てんまつ》だろう」
「……あれは！　あいつが悪いんだ！！」


　黄金の瞳をガッと見開き今にも飛びかからんばかりに激昂したエイミー。白い長髪が僅かだが揺らめいているように見えて、努はモンスターが目の前にいるような錯覚を覚えた。エイミーから滲み出る憎悪のような何かに努はたじろいで思わず後ずさる。

　ガルムはそんなエイミーに少し驚いたように顔を引いたが、すぐに尻込みする様子もなく口を開く。


「貴様のクランの内情など詳しくは知らんが、俺も貴様も結果は似たようなものだ。強力な一撃を一気に放てるアタッカーの不在。それが原因でこの階層を突破出来なかった」
「……一緒にしないで」
「努の罠を張るという作戦は確かに幾度か大手クランが行って失敗している。だが、少なくとも俺のクランはそれを試したことがなかった。運良くすぐにシェルクラブを見つけたクランに夢を見て、逃げたシェルクラブを神頼みで探すことしかしなかった。今思えば馬鹿な話だが、あの時はそうだった」
「…………」


　その当時は神に選ばれたクランだけがシェルクラブを見つけることが出来る、なんて噂話がギルド内で広まっていた。自力で見つけてこそ神に認められてその後の探索も上手くいくという、言い伝えと云う名の思考停止。

　それに身を任せてしまった上で二人のクランは崩壊した。それ以外の方法を試さずに。


「神頼み出来るほど俺たちのLUKは高くない。ならば、努の作戦に従うことが私は――」
「……ふふ、そうかもね。私たちじゃ無理だった。でも、今は幸運者（ラッキーボーイ）がいるもんね」


　半笑いを浮かべて自棄糞気味（やけくそぎみ）にそう口にしたエイミー。

　ぎゅっと。努の杖を持つ手が強まり、糸のようにうっすらと開いていた目を縫うように閉じた。

　ガルムが目をひん剥いてエイミーの胸ぐらを掴もうとした手を、目を開けた努は横から杖で制した。


「ふふふ、気づいちゃいましたかエイミーさん。今回の作戦はそれも織り込み済みなんです。僕のLUKはこの前D+に上がりましたからね。エイミーさんたちより高いのです」


　ふふんと機嫌が良さそうに努は口にしてエイミーの肩に手を置いた。肩を叩かれた彼女は目を丸くして努に振り返り、そしてその目を見てゾッとした。

　努は相変わらず笑顔だ。いつもと変わらないような笑顔。しかしエイミーに向けている視線は、まるで子猫でも見ているようだった。それはギルドで努を幸運者と呼ぶ探索者――虫を見ている目と似ていた。

　あそこまで冷たい瞳ではない。しかしまるで人間ではなく動物でも見ているかのような視線に、エイミーは冷や汗が流れるのを確かに感じた。

　借りてきた猫のように身を固くしたエイミーから手を離した努は、砂を踏みしめて先陣を切って歩き始める。


「ま、ここは幸運者（ラッキーボーイ）に任せて下さいよ。早くしないとシェルクラブがどんどん回復しますし、取り敢えずは行動しましょう。道標の時間もそろそろ切れちゃいますからね」


　いつもと変わらない様子の努はガルムの肩もポンと叩いて小走りし始めた。ガルムは無表情でエイミーに一瞬目をくれた後、努へ付いていく。エイミーは何ともいえない表情を浮かべながらも続いた。遠くから傍観していたカメラもちゃっかり付いていった。　道標を辿って二十分ほど経つと努はこんもりとした砂丘《さきゅう》で足を止めた。二人に伏せるように指示しながらも努はマジックバッグから双眼鏡を取り出して遠くに見える番いヤシの木を覗いた。


「あ、多分いますね」


　盛り上がった砂場に身を潜めて双眼鏡を手にしている努は地表から消えている魚。そして黒くて細いシェルクラブの触覚を発見してそう告げた。

　ヤシの木に沿って身を隠すように砂浜から出てきた触覚はくるりと三百六十度見回した。そして触覚の一つが地面に引っ込んだ後にシェルクラブは砂の中でもぞもぞとし始めた。その地表の揺れもほんの少しで遠目からは絶対に発見出来ないような変化だ。

　双眼鏡を渡されてそれを確認した二人は真顔で武器を手にとった。努は苦笑いを零しながらも指示の後に走り出したエイミーにヘイストをかける。シェルクラブは二人の走る姿を察知すると潔（いさぎよ）く砂浜から出てきた。

　砂の中から出てきたシェルクラブの剥き出した白身はドス黒く染まっていて、口からは青色の泡を吐いている。動きも何処かおかしくガルムは怪訝そうな顔をしつつも斬りかかった。

　剥き出しの細脚を長剣で叩き切るようにすると黒く変色した白身から青い血が吹き出る。そして先ほどと比べると弱々しい鉗（はさみ）の叩きつけをガルムは横に避けた。

　エイミーはその間に背甲へ飛び乗って剥き出しの身を切り刻む。少し濁ったような青い血が漏れ出るように溢れて双剣を濡らす。

　シェルクラブは崩れるように地面に伏した。鉗を杖のようにして立ち上がろうとするもエイミーは容赦なく双剣を突く。抉る。刺す。ガルムは細脚を何回も叩くように斬って遂に細脚の一本を叩き斬った。

　シェルクラブは断末魔の悲鳴を上げた後完全に地へ伏せた。どくどくと溢れる青い血。痙攣したように震えている触覚。

　そしてシェルクラブはキラキラと光を反射する宝石のように光りだして、身体から光の粒子が流れ始めた。


「えっ」


　あっけなく粒子化を始めたシェルクラブにエイミーは思わず声が漏れた。ガルムも長剣を握りながら呆然としてしまっている様子だった。

　エイミーはシェルクラブから離れて海へ帰っていくように流れていく粒子をただ見送った。ガルムは油断せずに長剣をまだ構えている。努は沼の毒凄いなーとへらへらしていた。

　まだ光の粒子を放っているシェルクラブの体から青色の魔石がどさりと地面に落ちた。両手で抱えられるほどの大きさの大魔石。色のついた魔石に努はガッツポーズをかました。

　そして何かが砕けるような音がした後に黒門が何もなかった空間から姿を見せた。五十一階層へと進む扉とギルドへ帰る扉の二つ。努は右の黒門の扉に目を向けつつも軽く伸びをした。


「上手くいって良かったです。それじゃあ一度渓谷の様子見してからすぐ帰りましょうか」


　青色の大魔石をマジックバッグに詰めた努は明るい声を二人にかけた。二人はおずおずと努に付いてきて黒門へ一緒に入る。三人は粒子化して五十一階層に転送されて、後には神の目と言われているカメラだけが残った。


　――▽▽――


　川を挟むようなV字型の緑山が印象的な渓谷を見学し、もし落ちた際に即死する高さかを確認した努はすぐにギルドへ戻った。いつもの竜人の門番に努は挨拶する。

　そしていつものように飛んでくる幸運者（ラッキーボーイ）という野次を無視しつつも努たちは受付に並ぶ。虫の探索者の視線はいつも通りだが、今回は中堅クラン所属の探索者が何人か努たちを見ていた。配信効果かなと努はぼんやりと考えていると順番が回って来たので、ステータスカードの更新のために渡された紙に唾液をつける。

　スキンヘッドのおじさんにそれを渡してしばらく待っているとすぐにステータスカードを持ってきた。


「……シェルクラブを突破したのか」


　恐ろしく真剣な顔つきのおじさんにそう言われて努は頷く。彼はおめでとう、と控えめに口を開いた後に薄い茶色に変色したステータスカードを三人に渡した。


「ガルム、エイミーもよくやったな」
「はい。ありがとうございます」
「うん……」


　二人は色の変わったそのステータスカードを見てようやく実感が湧いたのかガルムは嬉しそうに、エイミーは涙目になりながらもそれを受け取った。努も笑顔でステータスカードを受け取って確認する。


　キョウタニ　ツトム

　LV 　23
　STR（攻撃力）D
　DEX（器用さ）D+
　VIT（頑丈さ） D
　AGI（敏捷性）D
　MND（精神力）C-
　LUK（運）D+

　ジョブ　白魔道士

　スキル　ヒール オーラヒール　フラッシュ　エアブレイド　プロテク　メディック　ヘイスト　レイズ　ハイヒール エリアヒール　ホーリウイング　　


（渓谷攻略は取り敢えずフライ覚える28までレベル上げてからだなぁ。絶対最初は上手く出来ないだろうし練習もしないと。あとは緊急回避の魔道具も試さないとな）


　渓谷の五十六階層からは自然的な渓谷が失せて乾いた砂漠のような渓谷に変わる。そこからは木や自然のクッションなどで即死を免れられなくなるので地形対策が必須になる。

　そのためにフライという魔法がありそれをかけておけばゲームでは即死を免れられることが出来た。ただ現実となったここでは練習がいると考えている努は少し苦い顔をした。


（大手クランが休んでる今のうちに最高階層更新したいんだけどなぁ。流石にキツいか）


　一か月間ずっと幸運者（ラッキーボーイ）と周りから言われ続けている努。宿でも、外でも、ギルドでも。延々とそれだ。新聞屋が写真と共に取り上げたせいか努の名前を知っている者などほとんどいないが、幸運者という二つ名だけは知っている者が多い。

　宿の店員にもたまに幸運者（ラッキーボーイ）と呼ばれ、通りを歩いていても子供に幸運者（ラッキーボーイ）と指を指される。探索者と違い彼らには恐らく悪意は無い。有名人の名前でも呼ぶようにそれを口にする。幸運者幸運者幸運者。

　努は内心では呼ばれる度にうんざりしていた。宿の店員の肩を掴んで僕の名前は京谷努だと叫びたくなることもあった。

　だがそれで揉め事を起こすのも馬鹿らしいので表面上には出さないようにはしている。しかし、努は周りの自分への評価に中々腹が立っていた。このままこの名を背負ってこそこそ生きるなどゴメンだった。

　なのでそれを払拭する実績がすぐに欲しかった。それを払拭する実績はいくつか挙がるが、努は単純明快な道を選んだ。

　この都市とギルドにある巨大モニターに自分を映すこと。それが努の選んだ道だ。

　ただ巨大モニターに映るだけなら最高階層の更新はしなくても映れる。大手クランが潜っている時間以外に五十階層の後半までいければ度々映ることはある。しかしそれではまだこの名は払拭出来ないと努は感じていた。

　実際にそれをしている大手クランの評価はあまり高くない。火竜討伐から逃げているクラン。やはり火竜討伐したクランは凄いなと観衆たちは口々に言っているのを努は巨大モニター前で聞いている。

　なので努は現在の大手クランが到達した最高階層の六十一階層。それの更新を目標にしていた。それを成し遂げた努を幸運者（ラッキーボーイ）と呼ぶ者は、少なくとも探索者以外の者は呼ばなくなるだろう。

　恐らく今回の四十階層突破もたまたまシェルクラブを発見出来ただけ、なんて言われることをエイミーの言葉を聞いてから努は予想していた。そうとわかればすぐに五十階層の渓谷を攻略して火竜を倒す計画を頭で練り上げなければならない。

　休んでいる暇はないぞと意気込んだ努はステータスカードを返すと、受付から離れてガルムとエイミーに振り返った。


「それでは今日はこれで解散です。明日は浜辺で自分のレベル上げをする予定です。付き添いお願いしますね」
「あぁ。わかった」


　ガルムは上機嫌そうに尻尾をぶんぶんと振って答えた。そして意気消沈しているエイミーをちらりと見た後に彼女の背中を強めに平手で叩いた。わわわっとつんのめったエイミーはガルムを一頻（ひとしき）り睨みつけた後、努と目を合わせた。


「……うん。あのツトム、さっきはごめんね？　幸運者（ラッキーボーイ）なんて言っちゃって」


　頭を下げたエイミーに努は少しだけ意外そうにすると、すぐに彼女の頭を上げさせた。


「いえいえ。気にしてませんよ」
「……そ、そうなの？　ほんと？　でも明らかに怒ってるよね？　ね？」


　努の貼り付けたような笑顔が何処か暗く見えて、エイミーは努のご機嫌を伺うようにビクビクとした。そんなエイミーを見て努は思い出すように上を向いて頭をポリポリと掻いた。


「あーっと。エイミーさんは確か虫と一緒にされるのは嫌だ、って言ってましたよね？　それでステカ更新も僕と同じ方法に合わせてましたよね」
「え？　あ、うん」
「でも、僕のことを幸運者（ラッキーボーイ）って呼ぶんだなって」
「…………」


　まるで心を見透かすような努の目からエイミーは思わず視線を外した。ガルムがくつくつと面白そうに笑いを堪えている。


「僕が言いたいのはそれだけです」
「……め、めちゃめちゃ怒ってるじゃん！　ごめんツトム！　お願い許して！　PTから除名しないで！　それされたら私ギルド長からも怒られちゃうからぁ！」
「いや、もうこちらも言いたいことは言ったので許しますよ。むしろこちらからPT継続をお願いします。エイミーさんがいないとかなりキツくなるので」
「うそだ！　絶対まだ許してない！　顔が怖いもん！　ツトムの顔まだ怖いもん！」


　努の手に縋（すが）るようにしているエイミーは地面に座りながら彼の裾を引っ張って離さなかった。エイミーの大きな声になんだなんだと集まる探索者に、努は顔を引きつらせながらもエイミーに提案する。


「それじゃあ今回のエイミーさんの報酬は無しにします。それでいいですか？」
「待てツトム。まずはギルド職員を退職させよう。それからツケを肩代わりしていた職員たちに土下座させてこいつの貯金をみんなで山分けする。それからは装備無しで渓谷に放り込もう」


　今が好機と見たのかガルムは横から口を挟む。その口は大きく歪められていてさながら悪徳警官のようだった。


「ガルムさん。どんだけエイミーさんに恨み持ってるんですか……」
「こいつに対する文句は数が知れない。職員の間でも不満が溜まっているから清算させるいい機会だ」
「許してツトムぅぅぅぅぅ！！　私路頭に迷いたくないぃぃぃ！！」
「ちょっ！　引っ張らないで下さいエイミーさん！　伸びますから離して下さい！」
「離したらすぐ逃げるんでしょおおお！！　見捨てないでツトムぅぅぅ！！　私を見捨てないでぇぇぇ！！」
「ちょ、あはは！　これなんかドラマみたいだなっ！　エイミーさんもういいですから取り敢えず外行きましょう外！　迷惑になってますから！」


　まるで別れ話を切り出されたガールフレンドのように努の手を掴んで縋っているエイミーに、努は思わずそう返して外に連れ出した。

　その後努の願いを出来る限りなんでも一つ聞くということで落ち着き、努は願いが特に思い当たらなかったので保留でお茶を濁した。
　その翌日。努は欠伸を噛み締めながらも起床した。寝起きでも平常時と変わらない薄目を擦りながらも、努はまだ覚醒していない意識のまま身体が沈み込むようなベッドの誘惑を振り切った。

　寝ぼけ顔のまま努は洗面台に向かう。透明な容器の中に水の魔石が組み込まれている蛇口。その容器の中に備え付けられている無色の屑魔石を努は投入する。すると水色の魔石が淡く光り、蛇口を捻ると冷たい水が出てきた。

　努は手に水を貯めて顔を洗った後にオーダーメイドで作って貰った木の歯ブラシで歯を磨き、少し濁っている鏡で寝癖がないか確認した。

　少し伸びてきた黒髪を摘んでそろそろ床屋にでも行ってみるかと独りごちた努は、無造作に机へ撒かれている書類をマジックバッグに詰め込む。その書類にはライブ配信で見た渓谷の地形やモンスターの特徴などが事細かに記されている。

　昨日その書類を作っていたおかげで夜更かししてしまったので、努は少し眠気を感じながらも部屋着から普段着に着替える。

　黄土色が基調の無難な普段着を着用した努はマジックバッグを背負って部屋を出て、鍵を掛けた後に宿屋の食堂に向かう。もう周りの者も起き始めているのか生活音がいくつか聞こえてくる。外からは井戸水を引き上げる音が聞こえ、努が通り過ぎた部屋からはバタバタと慌てているような足音がしている。

　宿屋の食堂に到着した努は椅子にかけて辺りを見回す。周りの客は比較的エルフや獣人が多く、人間はあまり見かけない。朝から忙しなく注文を取っている若い娘に毎度感心しつつも、努は注文を取り終わった娘に向かって手を挙げた。


「すみません。朝食こっちにもお願いします」
「はーい！　追加注文はありますか？」
「ないでーす」


　宿泊客であれば基本朝食はメニューおまかせの場合は無料である。特に嫌いな物がない努は注文を取った後に頬杖を突きながら周りの者たちを観察する。

　この宿は探索者と普通に仕事をしている労働者が半々の割合で利用している。宿泊料金は一泊一万Gとそこそこ高い宿屋なので稼げている者たちが多い。探索者なら中堅。一般の仕事をしている労働者も知識や経験を活かした仕事に就いている者が多い。

　探索者も人間が少なくエルフやドワーフ。獣人や竜人などが多い。朝から作戦会議をしているのか身を寄せながら食事をしているPTや、飲み込むように肉をガツガツと喰らっている獣人を見かける。

　労働者たちは各々新聞を読んだり優雅に紅茶を飲みながら談笑していたりと様々だ。彼らの読んでいる新聞は勿論一般の情勢や情報などを載せている新聞もあるが、大半はダンジョンに関わる情報が書かれた新聞を読んでいる者が多かった。

　神の管理するダンジョンに潜る探索者。そして探索者がモンスターと戦ったりダンジョンを探索する様子は誰でも気兼ねなく広場のモニターで見ることが出来る。努の世界でいうと神の映すモニターはテレビ。そしてモニターに出ている探索者はテレビに出ている芸能人やスポーツ選手、アイドルなどに置き換えるとわかりやすい。

　そんな探索者たちの情報を取りまとめて新聞で発信しているのがダンジョン新聞。新聞社はいくつかあるが飛び抜けて売れているのがソリット新聞社だ。一番初めに新聞を発行し始めた新聞なので購買者が多く、影響力も強い。

　そして努の幸運者騒動を面白おかしく取り上げたのもソリット新聞社だ。その影響でオークションが盛り上がり値段も釣り上がったから努にもメリットはあったが、無断で顔写真まで写されたことを彼は不快に感じていた。

　運ばれてきたベーコンエッグとサラダ。それと網状の焼き目の上にバターやジャムが乗せられている四切れの食パン。コーンスープに氷の入った麦茶。中までしっかりと焼かれた目玉焼きをナイフで切って口に入れながらも、努は顔写真付きで取り上げられている大手クランを横目で流す。


（まだ活動はしてないみたいだな）


　最高階層を更新したクランは新聞インタビューやら装備の補修で未だダンジョンには潜っていない。半年間更新されなかった最高階層を更新したことで二週間ほど経過した今でもその熱は続いている。

　アルマさんは凄いだの紅の魔剣士は格好いいだのという声は未だに努の耳に入ってくる。その二人が所属する紅魔団（こうまだん）というクランが、最高階層を更新したクランである。


（今のうちに精々喜んでいるといい。すぐに突破してやるからな）


　溶け出したバターが染み込んだカリカリの食パンをかじった努は、熱々のコーンスープをちびちびと飲みながら新聞の一面を飾られている紅魔団から視線を外した。

　そして朝食を食べ終わった努は食器をカウンターに返して受付で鍵を返した後に宿屋を出た。

　そして次に探索者の装備の汚れ落としを生業としているクリーニング屋に向かっていた。毎回努は白のローブやズボンが汚れた場合はここに預けてクリーニングして貰っている。

　ダンジョンに入ると装備は汚れる。モンスターの血などは倒せば粒子となって消えるので汚れないが、例えばモンスターの吐き出したもの。これは宝箱から出た物と認識されるのか消えない物が多い。

　他にもダンジョンにある土や泥。匂いなどもモンスターと違って消えない。探索者は汚れをあまり気にしない者が多いが、努は潔癖とは言わないまでも結構気になる方だった。

　朝早くから開いているクリーニング屋は他の建物と比べると規模が大きい。左右に分かれている白石の建物。右の建物では服を洗濯、乾燥しているのか換気扇から蒸気がモクモクと出てきている。左の建物は客の受付場になっていてそこで装備の預かりや受け取りが行われている。

　努は朝早くから営業を開始しているクリーニング屋の扉を横に開いた。誰も訪れていない受付で、人の良さそうな顔をした坊主のおじさんが努を出迎えた。


「おはようございます。装備の受け取りに来ました」
「はい。ツトム様ですね。こちらになります」


　すっかり顔なじみとなっている努が石の板を渡すとおじさんはにっこりとそれを受け取った後に奥へ引っ込み、数秒で戻ってきた。丁寧に畳まれた装備一式と杖が渡される。それらには埃が付くのを防ぐためか透明の膜のような物が張られている。

　この透明の膜は森の湖付近に現れる透明なスライムの死骸を薄く伸ばしたものだ。それらは物を包装するために使われたり、食品を乾燥から防ぐために使われている。

　しかしダンジョンでモンスターは死ぬと光の粒子となって消え、魔石へと姿を変えてしまう。ならばどうやってスライムの死骸を採取しているのか。その採取の方法は二つある。

　一つはダンジョン内で不規則に確認されている宝箱から手に入れる方法だ。宝箱の出現条件は主に二通り。モンスターを倒した際に魔石と共に出現するか、ダンジョン内で無差別的に出現するかだ。

　宝箱には様々な物が入っている。モンスターの素材。探索者の装備。ダンジョン内でのみ手に入る逸品物（いっぴんもの）。宝箱の等級によって出る物に当たり外れはあるものの、そもそも発見出来たらラッキーだと言われるほどに宝箱の出現率は低い。

　一番等級の低い木の宝箱でも五階層攻略して一個出れば運がいいと言われるほどだ。下の階層ほど出現率は高いのだが、それでも宝箱を見つければ一月は自由に暮らせるくらいのGは手に入ることが多い。

　ちなみに努が引き当てたと言われている金の宝箱は過去に一度しか確認されておらず、それに夢見て探索者の登録受付に人が殺到するという事件があった。その結果ろくに情報を仕入れずに虫の探索者に搾取されている新人探索者が増えたとガルムは嘆いていた。

　もう一つの方法はこの迷宮都市にあるダンジョンではなく、外にあるダンジョンでモンスターを討伐して素材を剥ぎ取る方法だ。

　神の管轄していないダンジョンならばモンスターは粒子化せず、他の生き物と変わらずに死体として残る。モンスターの解体方法など学ばなければいけないことあるが、宝箱という不確定要素よりも安定して素材を入手出来る。

　しかし神の管轄していないダンジョンでは当然、神の恩賜や規則もない。黒門もモニターもない。つまりダンジョン内で死んだ場合、そのまま生き返れずに死ぬ。なので当然白魔道士やポーションが必須となり、慎重な立ち回りを心掛けなければいけなくなる。

　その分モンスターの素材を丸ごと持って帰れるので需要は大きいし利益も見込める。強力なモンスターの素材を持ち帰れれば一攫千金も見込める。ただし命の危険があるのでやる者は少数だ。

　外のダンジョンに行く者のほとんどは圧倒的にレベルの低いモンスターの素材狙いか、ギルドに高額な報酬を保証された遠征討伐依頼を受ける者だ。

　外のダンジョンは一定期間放置されるとそこからモンスターが溢れ出し、近くの村や迷宮都市に攻め入ってくることがある。それを防ぐためにギルドはそういった放置されている外のダンジョンへの遠征討伐依頼を出すことがある。

　あまり討伐依頼が受注されない時は半年に一回ほど迷宮都市はモンスターに襲撃される。レベルが高いモンスターは今のところ確認されてはいないが、それでも被害は出るのでギルドもほとほと遠征依頼の処理には困っている。

　だが探索者からすると遠征討伐に向かうより防備設備の整った迷宮都市でモンスターを迎え撃つ方が安全で、かつ民衆からも感謝される。その結果人気が上がったり貴族に私兵として勧誘されたりするので、遠征討伐依頼を受ける者は少ない。

　攻め込んでくるモンスターもそこまでレベルが高くないので、迷宮都市はそこまで被害を受けない。しかしモンスターの通り道にある村や町は悲惨な目に遭うので、その村や町の者は迷宮都市の探索者を疎んでいる傾向にある。

　そんな村や町から絶大な人気を持っている有名なクラン、迷宮制覇隊というクランがあるがそこは例外である。死亡率は三十％と高く、新人が生き残れる可能性は五十％と言われている。命知らずか村や町に恩義を感じている者しかそこには入らない。

　この努の装備を包んでいる透明な膜には、そういった背景があって成り立っている。料金は前払いなので努はそれを確認した後に頭を下げてクリーニング屋を出てギルドへ向かった。

　ギルドに入ると朝から無駄に元気な虫たちが努を見て小言を言い始める。努は無視すると彼らは露骨な舌打ちをしつつも深くは絡まない。探索者の間で有名なガルムが出てくると立場が危うくなるからだ。

　そんな探索者たちに努は無機質な視線を向けた後、いつもの集合場所へ向かう。そこには装備を整えているガルム。それになんとあのエイミーが前髪を弄りながらも座っていた。


「……もしかしてエイミーさんの双子の姉ですか？」
「酷くない！？」
「冗談です」


　ベンチから勢い良く立ち上がって迫ってきたエイミーに努は暴れ馬を抑えるように両手を前に出した。ガルムはくつくつと口を押さえて笑っている。


「おはようございます。今日は浜辺で自分のレベリングをした後、渓谷攻略のためにフライの練習をする予定です。大丈夫ですか」
「問題ない」
「おっけー！」


　頷いたガルムにサムズアップを返すエイミー。努も笑顔で頷くと受付へ並んだ。いつもの人気のないスキンヘッドの男は努たちを見ると手を挙げた。


「おう、お前ら。取材の依頼が来てるぞ」
「取材？」
「あぁ。ソリット社からの依頼だ。取り敢えずもう来てるらしいからこっちへ来てくれ」


　木のカウンターから回り込んで努たちの方に歩いてきた受付の男は、こっちだと一言告げて三人を案内するように歩き出した。

　ガルムに努が視線を向けると彼は神妙な顔をした後に受付の男へ付いていった。努はガルムの後に続いた。
　ギルド受付の隣にある鑑定室の更に先。努は初めて踏み入れる場所に少しドキドキしながらも受付の男に付いていく。


「ここだ。話は中でしてくれ」
「はい」


　そう言うと受付の男はノックをした後に扉を開いて努たちを招いた。おずおずといった様子で努は部屋に入る。

　恐らく応接室のような部屋の内装は高級そうなソファーの間に机があり、不可思議に光る観葉植物が左右に置かれている。そのソファーに姿勢正しく座り込んでいる女性は、三人が入ってくると丸々とした狸耳をピンと逆立てた。

　白いシャツにスーツのような黒い服を羽織っている彼女は、何処かおっとりとした雰囲気を纏っていた。ソファーの隣に置かれている大きな尻尾は手入れされているのか艶（つや）があり、触ったらさぞふかふかなのだろうなと努はそんな感想を抱いた。


「三人を連れてまいりました。それでは私はこれにて」
「ご苦労さまです～」


　退室した受付の男を彼女は間延びした声で見送った。努は座っていいものかと思慮している間にエイミーが先陣を切ってソファーにかけ、机に置かれた冷たいお茶をゴクゴクと飲み始めた。狸人の女性はそんなエイミーに何処か憧れているような視線を向けていた。

　ガルムに目でソファーの真ん中に座るよう誘導された努はエイミーの隣に座る。ガルムは努の右隣に座った。


「で、あんた誰？　ソリット社の人って聞いてるけど」
「は、はい～！　初めまして～！　私はこういう者です～！」


　狸人の女性はソファーの横に置かれている大きい茶色の尻尾をゆらゆらと動かしながらも、名刺を取り出して三枚机に置いた。努は白い綺麗な紙に達筆な字で書かれた名刺を見た。


「ソリット社所属のミルルといいます～。よろしくお願いします～。まずはお二人共四十階層突破おめでとうございます～。お二人のご復帰は皆待ち望んでいたのです～」


　ニコニコとしながらお辞儀をしたミルル。シャツから覗く大きな谷間を努は何とか見ないようにしつつもお辞儀をし返した。

　ミルルの物言いにエイミーは拗ねたように猫目を細めて茶菓子を口に入れる。


「その割に取材に来るのは遅かったね」
「それはギルドに取材を拒否されていたからなのですよ～。ソリット社としましてもお二人がダンジョンに潜られたという情報は掴んでいたのですが、ギルド長の権限で立ち入りを禁止されていたのです～」
「へー。で、なんで今日は来れたの？」
「お二人のシェルクラブとの戦いが9番台に映られたからです～。それで民衆に署名運動をして頂いてようやく取材に漕ぎ着けることが出来たのです～」
「へぇ！　私たちギリギリ一桁台に載ってたんだね！　知らなかった！」


　9番台。あのカメラのことかなと努は思い出しながらもお茶の入ったコップを手にして飲んだ。深みの感じる濃いお茶にこれ高そうなと努は思いつつも目を輝かせているミルルを見た。


「はい～！　お二人の活躍を見て皆感動していましたよ～。それにあの狂犬のガルム様と乱舞のエイミー様が組んでいますからね～。最高階層を競い合っていたクランに所属していたエース二人！　その二人が今度はPTを組んで共闘ですよ～！　９番台とは思えないほどの白熱ぶりでした～。今回は本当におめでとうございます～」
「狂犬……？」


　訝（いぶか）しげに首を傾げた努にミルルの目がスッと細まった。


「もしかして貴方、知らないのですか～？　二年前に悪質で愚劣な犯罪クランを次々と半殺しにして掃討――」
「私の昔の話など、今はどうでもいい。それよりも早く話を進めたらどうだ」
「あわわ～！　すみません～！」


　ガルムが不愉快そうに腕を組んで睨むとミルルは慌てたように持っていた紙をわしゃわしゃと散らした。ガルムは鼻を鳴らして視線を外すと落ち着いた彼女はふくよかな胸に手を当てて深呼吸し始める。


「ソ、ソリット社としましても、お二人の復帰には大いに歓迎しております～。民衆たちも大喜びなのです～」
「いや、私たち復帰したわけじゃないんだけどね」
「えぇ～！？　そうなのですか～？　エイミー様とガルム様の復帰は皆待ち望んでいるのですよ～。ソリット社は勿論、私個人としましても昔からファンなのです！」
「あ、そうなのー？　握手しよっか？」
「いいのですか！　是非是非！」


　身を乗り出したミルルはエイミーの伸ばされた手をガッと掴んだ。営業用のような笑みを浮かべているエイミーを他所に努は思考する。


（ソリット社ね……）


　努が現在幸運者（ラッキーボーイ）と言われている原因の一つである新聞記事。それを書いたのは新聞社で一番古参であり影響力が一番強いソリット社である。

　誰が書いたかまでは知らないが努はソリット社に対してはあまり信用を置いていなかった。しかしここで顔に出すのも子供みたいなので努は微笑を貼り付けたまま応対する。


「ありがとうございます～。これは家族に自慢出来ます～。あの、良ければガルム様も……」
「……またの機会にしてくれ」
「そ、そうですか～。失礼致しました～。えっとですね。それでは今回は浜辺攻略のインタビューと、今後お二人が探索者に復帰されるかなどを詳しくお聞きしたいのです～。あと写真も何枚か撮らせて頂きたいのです～」
「……なるほど。お時間はどれくらいかかる予定ですか？」


　なんでお前が答えるんだ、といった視線を努はミルルに投げかけられたが、それも一瞬で彼女はすぐに受け答えした。


「大体三時間ほどを予定しています～。撮影の魔道具の搬入作業と準備にそれぐらいかかると思いますので～」
「そうですか」


　三時間。それだけあれば経験値と魔石がどれだけ稼げるかを考えて努は思わず心の中でため息をつきつつも、気軽に断れる話でもないと考えていた。ソリット社はこの迷宮都市では大きな影響力を持っている。取材を断ってもいいことなど努の気持ちが少し晴れるくらいしかない。

　努は両隣の二人に取材を受けても大丈夫かと告げる。


「私は別にいいよー。努が良ければ！」
「私も構わない」


　二人の返事を聞いて努は仏のように笑っているミルルに対して取材を受けることを伝えた。


「そうですか～。ありがとうございます～。ではまずお二人の復帰についてですが――」


　ミルルのインタビューはそれから二時間ほど続いた。


　――▽▽――


　インタビューと写真撮影も終わりエイミーは満足げに、ガルムは少しぐったりしていた。今は記事内容の最終調整をしているのか、ミルルはペンを持ちながらエイミーと和気あいあいと喋っていた。


「私のオススメは断然魚住食堂ね！　ここ紹介しといて！」
「わっかりました～！」


　まだまだ元気の有り余っているエイミーに苦笑いを零しつつも、努は凝り固まった身体を解すように腕を前に伸ばした。パキパキと小気味よい音が響く。

　インタビューはガルムとエイミーが主軸。努は一言二言話したくらいだ。置物と化していた努はようやく終わりを見せた取材に安堵していた。

　取材が終わったら今日は自分のレベリング。さっさと浜辺でフライを覚えるレベルまで上げないとなと努が考えていると、エイミーが突然一石を投じた。


「そういえば努のインタビュー少なくない？　PTリーダーなんだしもっとあっていいと思うけど」


　何故か気が利く私凄い、みたいな顔をしているエイミーに努は頭を抱えそうになった。彼女は努をヒーラーとして認めてから態度が柔らかくなったが、それはそれで余計なトラブルを引き起こすことがある。ミルルはエイミーの言葉を聞いて努のことを一瞥（いちべつ）した。

　探索者ほど露骨ではないがミルルの視線には侮りのような色がうっすらと見える。努が居心地悪げにしているとミルルは視線を外した。


「そうですか～。しかしPTリーダーと言っても白魔道士ですからね～。お聞きすることはあまり無いと思いますよ～」
「ちっちっち。ミルルちゃん。うちの白魔道士は他のとはちょっと違うんですなぁ～？」
「それを最初に知らずに大恥をかいたのは何処の誰であろうな」
「ガルムうるさいっ！」


　噛み付くようなエイミーの言葉にガルムはそっぽを向いた。ミルルはそんな二人に困惑の表情を投げかけた。


「どういうことですか～？」
「努のヒールはね。飛ぶんだよ！　ぎゅんって！」


　車のおもちゃで遊ぶ子供のような手振りで説明するエイミーに、ミルルは少し曇った笑顔のまま話を聴き続ける。


「モンスターと戦ってる時に怪我をしても努はすぐに回復してくれるんだよ！　支援スキルもずっと背中にポンポン当ててきて切らさないし！」
「は、はぁ」
「それにあの無駄に頑丈なガルムをね。あれ、タンクっていう盾の役にするのを考えたのも、ツトムなんだよ！　そのおかげで私がいっぱい攻撃出来るの！」
「そ、そうなんですか～。ツトムさんも凄いのですね～」


　明らかに棒読みな称賛の言葉に努は何だかいたたまれない気持ちに襲われた。そんなミルルの様子を知らずにエイミーは明るい声で進言する。


「だからツトムのことをもっとインタビューしてよ！　ね！」
「うーん。でも記事の空きがもうほとんどないのですよ～。また今度お伺いするというわけにはいけませんかね～？」
「えぇー！　じゃあガルムのところ削ろっ！」


　無邪気にインタビュー内容を指差すエイミーにガルムが突っ込もうとするも、彼はすんでのところで踏みとどまった。ミルルはエイミーの申し出に心底困り果てたように目を瞑った。


「……正直な話をしますとね？　彼の記事よりもガルム様の記事の方が絶対売れるのですよ。ガルム様は婦人方や子供に人気があるので普段新聞を買わない層も買ってくれると思うのです。ですからガルム様の記事を削るのはちょっと……」
「えぇー？　あんな奴の何処がいいんだろうね」
「私から見ましても人気の理由はわかりますよ。あのすらっとした長身に射抜くような鋭い目つき！　しかしその見た目に反しとても紳士的！　孤児院にも積極的に通って寄付活動などを行っていますし、治安維持にも一役買って警備団からも一目置かれています！」
「…………」


　ミルルの力説を聞いて努がガルムに生暖かい目を向けると、彼は大きい黒い尻尾で自分の顔を隠した。エイミーはミルルの言葉をつまらなそうに聞き流すと腕を組んだ。


「うーん、……まぁそっちも売上あげなきゃいけないしね。しょうがないなぁ。それじゃあ私の記事削っていいよ？」
「そんな！　エイミー様の記事を削るなんてとんでもない！」


　エイミーの申し出にミルルは両手を振ってソファーの横に置いてあった尻尾を立てた。努はもう何だか見ていられなくなったので横から口を挟んだ。


「あの、記事内容はそのままで結構です。そろそろダンジョンに潜らなければいけないので、そろそろお引き取り頂いてもいいですかね」
「あ、は～い。時間もそろそろ終わりですしね～。ありがとうございました～」


　努の申し出に快く応じたミルルはいそいそと紙やペンをバッグへとしまい始める。そんなミルルを見てエイミーは口をへの字に曲げながら努の傍に寄ってきた。


「えー、ツトム何で！？　ソリット社にツトムの功績が載ったらさ……あの二つ名もなくなるかもしれないよ？」


　エイミーの全く裏を感じない言葉に努は嬉しく思いつつも、今この二つ名を失うと階層攻略が詰むのでどうやってエイミーを説くか頭を捻らせた。するとガルムが軽蔑するような視線をエイミーに向けた。


「ふん。確かにあの二つ名無くなったら貴様はツトムに従う理由がなくなるものな。必死にもなるわけだ」
「……ちょっと待って！　そんなの私忘れてたから！　今の無し！　無しね！」
「わかってますよ。それに無くなったとしてもあの契約でPTに留まらせるので大丈夫です」


　努の変わらない笑顔にエイミーはホッと胸をなで下ろした。後ろでその話を聞いていたミルルは一瞬怪しく目を輝かせつつも三人に声を掛けた。


「それではこれで失礼します～。今日は取材にご協力頂きありがとうございました～。取材料金はギルドに振り込んでおきます～」
「あ、うん！　ミルルちゃんお疲れ様！」
「はい～。エイミー様のために私、がんばりますね～」


　何か使命感にでも目覚めたような顔でそう言い残して出て行ったミルルを見送った努は、ぐでんと座り心地の良いソファーに背を預けた。何だか今日はこのまま休みにしてもいいとも思ったが、レベリングくらいは行くかとソファーから身体を跳ね上げた。


「それじゃあ改めて浜辺に行きますか。お世話になります」
「うん！　目指せシェルクラブ討伐！」
「階級主まではいかないですからね」


　エイミーの振り上げた拳に努はどうどうと押さえつけた後に応接間を出た。
　結局流されるまま五十階層まで行ってシェルクラブを一度目よりも余裕を持って倒しつつ、レベリングを終えた努はレベル28になってフライを覚えた。

　空を飛べるというのは何だかんだ憧れがあったので、努はわくわくしながらも早速海の上でフライを使った。ふわりと宙に浮く身体。そして努は見事に空中で体勢を崩して顔から海に突っ込んだ。

　努はずぶ濡れになりながらも海から顔を出して貼り付いた黒髪を左右に分ける。腹を抱えて大笑いしているエイミーに腹が立った努は彼女を海に立たせてからフライをかける。


「ヒャッホー！」


　エイミーは楽しそうに叫び声を鳥にでもなったかのように空を駆け巡っている。ざぶざぶと海から濡れたローブを引きずって出てきた努は、次にガルムへフライを付与する。


「ふむ、少し難しいな」


　最初は少しバランスを保つのに意識を割いて空中で静止していたガルムも、次第に慣れてきたのか空を走るようにして飛び始める。努は自分にフライをかけた。宙に浮く身体。視界が逆さまに。すかさず海に頭を打ち付ける。

　それからしばらく海の上で練習しつづけたが未だに努はフライのコツを掴めずにいた。もう二人だけでいいんじゃないかと努は遠い目をしつつずぶ濡れになった白ローブを絞った。


「こう、サッとやってバッとやれば出来るよ！！　あとギューンってやれば前に飛べる！」
「出来ないよ！」


　エイミーの感覚的なアドバイスにそう返しながらも努は両手を横に広げて綱渡りをするようにバランスを取る。ガルムにいくつかアドバイスを受けて動かなければようやくその場に留まれるようになった努は、その体勢のままゆっくりと青ポーションを取り出そうとすると足を滑らせたように海へ落ちた。空中に浮いたまま指を差して笑っているエイミーに困り顔のガルム。

　努はぷかりと仰向けに浮かんで空を見上げた。


「空はなんでこんなにも青いのだろう」
「ツトムが壊れた！」


　騒ぐエイミーに海から引っ張り出されて努は沈んだ顔を上げた。


「なんで二人はすぐ出来て僕は出来ないんですかね……。いや、二人が凄いだけだと思うんですけど」
「恐らくDEX(器用さ)の差だろうな。エイミーはBで私はC+。努はD+なのだから出来ないのは必然であろう。気を落とすことはない」
「あぁ。なるほど……。まぁ、僕はお二人みたいに飛びながら戦うのではなく、落ちて死ぬことを防げばいいだけですしね。それに落ちた際に使う緊急用の魔道具もありますし、取り敢えず渓谷攻略には移れそうです。そろそろ死んでみるのもいいかもしれません」
「む、そうだな。確かに努は初回死しか経験がない。そろそろ死に慣れることが必要になってくるであろうな」
「痛いのは勘弁してもらいたいですけどね……」


　探索者は痛みや死を恐れてはならない。外のダンジョンなら慎重すぎることが最善だが、こと神の管轄されたダンジョンでは最善ではない。時には自分の命を消費してでも成し遂げなければいけない役割は存在する。

　試しに断崖絶壁から飛び降りてみるのも悪くないと提案するガルムに努は顔を青くした。ガルムやエイミーはその時になれば命を簡単に捨てることが出来るし、痛みもある程度我慢が利く。努はダンジョン外でショック死でもしないか心配になるほどの大怪我も、二人はものともしない。

　努は何かそういう恐怖や痛みを誤魔化せるような薬は存在しないのか模索しようと思いつつ、いい時間になったのでフライの練習を切り上げて黒門へ移動した。

　そしてギルドに戻った三人はそこで解散した。努は受付でソリット社から振り込まれた金額を確認する。努の口座には三十万G振り込まれていた。

　三時間じっとしているだけで三十万Gは多い方だと努は素直に思った。先日シェルクラブからドロップした水の大魔石が七十万G。ただ話を聞かれて答えるだけでおよそシェルクラブ討伐の半分ほど貰える。

　確かにこれならインタビュー料目的で最高階層を更新するクランの考えもわかると努は理解を示した。一言二言しか話していない努でさえこれだけ貰えるのだ。これより多い金額をインタビューに答えるだけで何回も貰えるのだから確かに美味しい話だ。


（まぁお金にはそこまで困ってないけど、死んだら装備ロスト(喪失)する可能性あるしな。あるに越したことはない）


　全滅しない限りは全ロストすることはないがそれでも蓄えはあるに越したことはない。巨大モニターに映ってスポンサードや取材を受ければ一気に資金調達が楽になる。そうすればクランハウスも設立出来るだろう。


（ま、気長にやっていきますかね）


　慣れないフライに振り回されて疲れた身体を動かしながらも努はギルドを出ようとした際、三人組の男たちが彼の前に立ちはだかった。


「よぉ～幸運者（ラッキーボーイ）？」


　表立って絡んでくることは随分と久々だった。そのことに努は驚きつつも前に通す気のない三人に受け答える。


「なんでしょう。ギルド内で絡むと職員に捕まりますよ？」
「相変わらずお上品な振りしやがって。元孤児のくせに生意気なんだよ」
「ガルムさえいなきゃお前なんて怖くねーんだ。糞が」
「怖くないのでしたら放置しとけばいいと思うんですけどね」


　チンピラのような見た目の探索者に胸ぐらを掴まれて努は爪先立ちになる。そんな努の表情は変わらずに真顔だ。ギルド内で暴力沙汰でも起こせば厳重に処罰される。なのでここで事を起こすことはないと考えての余裕だった。

　そんな努の心情を読み取ったのか探索者は舌打ちをして手を離した。努はシワのついた白ローブを無言で直す。


「けっ。そんな余裕ぶってられるのも今のうちだぜ」
「はぁ。もう行っていいですか。疲れてるので」
「明日が楽しみだなぁ！？　おい！」
「糞が！」


　何やらいつもよりやかましく絡んでくる探索者の横を通り過ぎて努はギルドを出た。ガルムが努の護衛についてからは虫の探索者も小言に留まっていた。あそこまで粋（いき）がったことは幸運者（ラッキーボーイ）という二つ名が広まった直後くらいだ。

　探索者がガルムという抑止力がありながらも絡んできた。明日に何かが起こるのかなと努は頭の中で考えたが、フライの練習で身体も頭も非常に疲れていた。努はその後クリーニング屋に装備を預け宿屋へと帰って風呂に入り、吸い込まれるようにベッドに入ってすぐに眠りについた。


　――▽▽――


　宿屋のスライムベッドで努が気持ちよく寝ている中、部屋の扉が乱暴に叩かれた。何だ何だと飛び起きた努は慎重な足取りで扉に向かった。


「ツトム！　起きているか！」
「……ガルムさんですか」


　防衛用の警棒を持っていた努の手はガルムの声を聞いて弛緩（しかん）する。鍵を開けてガルムを招き入れると彼はすぐに扉を閉めて後ろ手で鍵をかけた。


「どうしたんですか。こんな朝早く。渓谷攻略にやる気があるのが嬉しいですけど」
「……この記事を見てくれ」


　ガルムがくしゃくしゃになった新聞を努に見せた。その一面には努のPT三人が写った写真が大きく飾られていた。目やにのついた目を擦って努は記事内容を読んだ。


『乱舞のエイミー。幸運者（ラッキーボーイ）に弱みを握られPT加入を強制！？　
　幸運者はギルドとの内約でPTに狂犬のガルムと乱舞のエイミーを加入させている。それはギルド長から発行された契約書を見ても事実である。
　だが私が三人の取材に伺った際、エイミーが幸運者のご機嫌を取っているような様子が見受けられた。それを見て私は不審に思い独自に探索者への取材を開始した。すると驚愕の事実が浮き出てきた。
　とある複数探索者から寄せられた情報によると、エイミーはギルド内で幸運者に縋（すが）って許しを乞い、幸運者はそれを足蹴にしていたという。ギルド長の契約書ではPT内のメンバーは対等でなければならないと確かに記されている。
　更に複数の中堅クランにもソリット社でお話を伺ったところ、エイミーは幸運者に対して見捨てないでと叫んでいて、幸運者はそれを見下して下世話な笑みを浮かべていたという話を聞くことができた。その後も百人ほどの探索者に取材を依頼し、ギルド職員にも取材を行った。そしてそのことは事実であるという裏を取ることが出来た。どうやら幸運者で知られているキョウタニツトムはエイミーの何らかの弱みを握っており、それを盾に彼女に強制的な命令をしているとのことだった。
　あの乱舞のエイミーが泣く泣く従わざるを得ない弱みはまだまだ調査が足りずに得ることが出来ていないが、これは由々しき事態である。ソリット社はこれからも調査を続け、幸運者がどのような弱みでエイミーを脅しているかを暴き出します。そのためにどんな些細な情報でもソリット社に提供して頂ければ幸いです』


　昨日の探索者の愉悦顔（ゆえつがお）はこれが原因か。努は昨日の出来事を思い出しながらも乾いた笑いが出そうになった。その後も延々と続く記事を見て情報提供者はほとんど絡んでくる探索者たちだろうなと努は推測した。


「しまったなぁ。あれがこう捉えられるとは思わなかった。怒るにしてもダンジョン内とかにしとけばよかったですね」
「ツトムっ！」


　へらへらとしながら新聞記事を見ている努をガルムは一喝した。水をかけられたかのように肩をビクつかせた努はおどおどしながらガルムを見た。


「何が可笑しいのだっ。ここまでの屈辱を受けて、なにをそんなに笑っているのだ！」
「うーん。まぁ笑うしかない、みたいなところはありますよね。これ」
「…………」
「少なくともこの騒動が収まるまではエイミーさんはPTから外さなければいけませんし、こんな悪評が広まってはPTメンバーの補充も出来ません。あ、もうこの記事って出回っちゃってるんですよね？」
「……あぁ」
「ならもうどうしようもないですね。記事を回収するのは難しいでしょうし、ソリット社に訂正の文言を次の新聞に載せてもらうよう交渉をするしかないと思いますよ」


　あらかた目を通した新聞を綺麗に畳んだ努は淡々と普段着に着替えた。今思えばミルルという者も取材が終わった後は何だか様子がおかしかった。面倒がらずに釘でも刺しておけば良かったと努は内心で独りごちた。


「それで、ガルムさんは僕の護衛に来てくれたんですか？」
「勿論それもあるが、ギルド長にツトムを連れてくるように命令されたのだ。……それと恐らく警備団の者も来るだろう」
「わかりました。顔とか洗ってくるので少し待って下さい」
「……ツトムはどうして平然としているのだ」


　洗面所へ向かって歯を磨き始めた努の背にガルムはポツリと問いかけた。水で口を洗い流した努はいやいやと手を振った。


「平然というよりは、何でしょうね。頭が追いついていないというか、なんというか」
「私は今すぐにでもソリット社へ殴り込んで、記事の回収と訂正を交渉する」
「えぇ！？　流石にそれはちょっと不味いんじゃないですかね」
「……ふん。ツトムならそう言うと思っていた。幸運者呼ばわりする虫の探索者にすら気を使う男だ。もしツトムが荒事に嫌悪感を示さない者であれば、私はもう既に乗り込んでいただろう」


　ガルムは努が畳んだ新聞を掴んでぐしゃぐしゃと両手で丸めてゴミ箱に放り投げた。努は顔をタオルで拭きながら少し引き笑いした。


「いやいや、そこまで大事にしなくてもいいですよ」
「……ツトム。聞いてくれ。確かに私は最初ギルド長に依頼されてお前のPTに入った。その時はお前を育ててやろうなどと愚考していた。だが沼を越えた時点で私はお前を……対等な仲間と思っている」
「……それは僕も思っていますよ」


　努はガルムの真剣な雰囲気と言葉を感じ、笑顔を引っ込めて彼の方に向き直りながらそう答えた。


「なら自分を卑下するな。ツトムはもっと評価されるべきなのだ。四十階層を越えられたのは間違いなくツトムのおかげなのだ。二年前に越えられなかったあの階層の先を、お前は俺に見せてくれた。お前は私と対等以上の実力を持っている」


　それなのにと、ガルムは両の拳を握って震わせる。


「……そんなツトムを周りは笑いものにする。私はお前が馬鹿にされるのは、悔しい。悔しくてたまらない。だからツトム。この記事に怒ってくれ。私に助けを求めてくれ。そうしたら後は私に任せてくれればいい」


　ガルムはまるで懺悔でもするかのように顔をしわくちゃにさせて努に乞くように片膝をついた。


（言ってて恥ずかしくは……ないんだろうなぁ。ガルムさんは）


　努の日本での友人はほぼ利害関係のある者しかいなかった。周りの視線を気にした上辺だけの付き合い。大学の講義中にだけ声をかけ、授業を休んだ際の出席とノートを見せて貰うだけの関係。

　いつしかそんな友人関係しか築けなくなってしまっていた努には、今のガルムは眩しく見えて何だか恥ずかしく感じた。

　頭を上げずに努の言葉を待っているガルム。そんな彼に歩み寄った努は、彼の肩を横から軽く叩いて顔を上げさせた。


「ガルムさんの気持ちはわかりました。僕もこの件については思うところもあります」
「そうか！　では早速――」
「殴り込みはしませんからね」


　努の言葉を聞いてしおれていた犬耳をピンと立てて立ち上がったガルムは、その後彼の返事にしなしなと尻尾を下ろした。そんなガルムに努は苦笑いを零す。


「殴り込みはしませんが、この不始末はしっかりとソリット社に取ってもらいます。ただもし自分が駄目だった場合は、ガルムさんの力を借りることにします。……いいですか？」
「……あぁ！　任せてくれ。仲間がここまでコケにされたのだ。相応の責任を負わせてやる」
「あはは。そうですね。それじゃ、ギルドに行きますか」


　お互いに意地の悪い笑みを浮かべた二人は顔を見合わせて笑った後、強い足取りでギルドへ向かった。
　外に出た時に努は道中で犯罪者でも見るような視線をいくつか向けられた。そんな突き刺さるような視線を遮るように横へ立つガルムは頼もしく見え、努はそんな視線も気にせずに堂々と歩くことが出来た。

　朝早くギルドに着くと中にいる探索者の数は普段よりは少ないが、五十を越えるモニターには全て探索者たちが映っている。少ない探索者たちには遠目で見られるだけで特に突っかかれることもなく、努はガルムに連れられて受付の奥に入った。

　先日入った応接室の更に奥。ガルムと同じ藍色の制服を着た二人の番人が厳しい顔つきで居座っている扉の前で彼は一度止まった。


「ギルド長に私が到着したと伝えてくれ」


　ガルムの顔と胸にある金バッジを確認した門番は頷いた後に扉を開けて先んじて入った。そしてすぐに門番は帰って来た。


「入れ」


　凛とした透き通る声に促（うなが）される。ガルムは失礼しますと一声かけた後に部屋へ入った。

　努も続いて入ると流石はギルド長室といったところか、内装はとても豪華で高級ホテルの一室のようだった。床は赤い絨毯（じゅうたん）が敷かれていて壁にはいくつもの煌く勲章が掲げられている。その他にも受け継がれてきた様々な魔道具などが立ち並んでいた。

　そしてその部屋の机の前で藍色の制服を着た大人びた女性が後ろ手を組んで立っていた。その佇（ただず）まいは何処か侵してはならない神聖さのような物を感じて、努は芸術品に見惚れたように立ち止まってしまった。


「どうした？　かけたまえ」


　腰まで伸びた燃えるような赤髪を後ろで一纏めにしている彼女は、灼熱の鱗に包まれた手を努の前に置かれている背もたれ付きの椅子に向けた。その自信を体現したかのような凛々しい顔にも赤い鱗が輪郭（りんかく）を覆うように薄く張り付いている。

　竜人（ドラゴニュート）の中でもより優れた能力を持つと言われている神竜人、アブソリュート・カミーユという女性がそこにはいた。

　努が恐る恐るといった様子で椅子に座るとガルムも続いて座った。それを確認したカミーユも着席した。


「まずは自己紹介をさせて貰おう。私はこのギルドの長を務めている、アブソリュート・カミーユという者だ。カミーユと呼んでくれて構わない。よろしく頼む」


　端然とした笑みを浮かべたカミーユは次に努へ自己紹介を求めるように彼へ手の平を向けた。努は両膝に置いた拳が震えそうになるのを抑えながらも声を発した。


「初めまして。ツトムといいます。よろしくお願いします」
「ガルムから話は聞いているぞ。レベル20で四十階層を突破したらしいじゃないか。それに君の講じた策のおかげで階級主を突破出来たとも、二人から聞いている。僅か一月でその成果を叩き出した君の力は、これからも是非このギルドで振るって欲しいものだ」
「き、恐縮です」


　努の言葉遣いを聞いてカミーユは一瞬思考を遮らせたが、すぐに切り替えた後に机の引き出しを開いた。


「だが、今回君を呼び出した理由は残念ながらそれだけではない。君もガルムに見せられたであろうが、この記事の件についてだ」


　引き出しから新聞を取り出したカミーユはそれを机に置いた。その新聞をカミーユは片手でぐしゃりと握った後に席を立った。


「今回の件はソリット社を通してしまったギルド。そして長たる私に責がある。本当に、すまなかった」


　彼女は椅子から立ち上がって努に謝罪し、深く頭を垂れた。努は一瞬思考停止した後に慌てて立ち上がろうとしたが、ガルムは片手で彼の肩を掴んで押し戻した。

　ガルムに目を向けた後に努は前を向き、それから数秒してもカミーユは顔を上げなかった。努は少し慌てたように口にする。


「悪いのはソリット社ですよ。ギルドが謝る必要はありません」
「民の署名と賄賂。それを加味した上で取材はガルムとエイミーが主体になると楽観してソリット社を通した私の責任もある。君は金の宝箱を引いてギルドに莫大な利益を産み出し、更にはガルムとエイミーの壁さえ払ってくれた。そんな君にまたも不名誉を押し付ける結果になってしまった。どうか私の謝罪を受け取ってほしい」
（……この上司あってこの部下かな）


　未だ頭を下げているカミーユにガルムの姿を幻視した努は少し可笑しそうに頬を緩めた。


「ギルド長からの謝罪は受け入れました。ギルドに対しては特に思うことはないので頭を上げてください」
「そうか。感謝する」


　ようやく頭を上げたカミーユに努は安心したように一息ついた。高貴な雰囲気を放っている彼女に頭を下げさせるのは、努にとっては忍びなかった。


「ではソリット社に対するこれからの対応だが、まずはこの記事内容を修正させることに全力を注ぐ。時間はかかるだろうが、必ずこの記事は修正させる。それからソリット社からの賄賂金は君に全額譲渡する。ここまでは既定事項だ。問題はエイミーについてだが……」
「あー、エイミーさんは騒動が収まるまではPTから外れて頂いて大丈夫です。お互いに何の利益もないと思うので」
「話が早くて助かる。しかし代わりのPTメンバーの都合はついているのか？」


　椅子に座って両肘を机に置いたカミーユに努は困ったように口を引き結んだ。問題はそこである。彼女の代わりを務める者の補充。


「……正直見つかりそうにないですね。もしギルドの方で都合のいい方がいらっしゃるなら、出来れば紹介して欲しいです」
「エイミーの代わりとなると、人選は限られるな。だが二人ほど宛てはある」


　まだ努はギルドにメンバー募集を依頼していないが、今依頼してもいい人材が来るとは努には思えなかった。なので最悪ガルムと二人で潜ることも想定していただけに、努はカミーユの言葉に安心した。


「恐らくエイミーの代わりを務められる者は私か副ギルド長くらいであろう。そろそろ副ギルド長にこの座を経験させるいい機会だ。私がエイミーの代わりに君のPTへ加わることにしよう」
「……へ？」


　朗（ほが）らかな笑みをして席を立ったギルド長であるカミーユとは裏腹に、努は思考停止したように表情を固まらせた。


　――▽▽――


　ギルド内はいつもよりもざわめいていた。ギルド長の一時引退宣言。そしてその宣言をした元ギルド長は平然とギルド内にある食堂を利用している。円卓を囲むように座っているカミーユとガルムと努。


「いやぁ。ここを利用するのも実に久々だな。あっはっは」
「カミーユさん」
「おいガルム。私たちは今日から対等なPTメンバーであろう？　敬語はいらないと何度言えばいいのだ」
「無茶を言わないで下さいよ……」


　もうたじたじだと犬耳を萎縮させているガルムの背をカミーユはぽんぽんと叩く。努はその様子に何とか愛想笑いを引き出していた。

　話はトントン拍子で進みカミーユはエイミーの代わりとして努のPTへ加入することとなった。その後は警備団本部から送られてくる人をその場で待っていたのだが、その代わりに真新しい服を来た新人がガチガチに緊張しながらやってきた。

　ガルムに警備団本部から伝言を預かってきたという新人が彼に伝言内容を話すと、ガルムは呆れたと言わんばかりにため息を一つ吐いた。その内容はエイミーがソリット社に殴り込みをしていて、その騒動の鎮圧に本部が向かっていてギルドに手が割けないとのことだった。

　なので努の事情聴取は後回しとなった。その後はPTとしての結束を深めようとカミーユに提案され、今に至る。


「あー、それではカミーユさん。ステータスカードを見せてくれますか？」
「呼び捨てで構わないぞ」
「流石に年上の人を呼び捨ては抵抗がありますよ」


　単に年上というより何処か自分とは身分が違うように努には思えるほど、カミーユは他の者にはない存在感のようなものを発している。そんな彼女は面白そうに軽く口元を押さえた。


「ツトムはPTリーダーであろう？　PTに年の差など関係ない。リーダーにメンバーは付き従うものだ」
「それではカミーユさんをPTリーダーに任命しますので」
「こんなこともあろうかと契約書を書いておいた。ここにしっかりツトムがPTリーダーを務めると記してある。もしこれが破られるようなら私はこのPTから脱退せねばならなくなる。よろしく頼むよ、リーダー？」
「……副ギルド長に頼むことは出来ないのですかね。ガルムさんが沼の毒を受けている時よりも辛そうなんですけど」


　そわそわとしていて落ち着かないガルムに目を向けて努がそう言うと、カミーユはガルムに振り返った。目を向けられてぎょっとするガルム。


「そうなのか？」
「いえ、そんなことは」
「ほら、大丈夫みたいだぞ。きっとエイミーの後始末のことでも考えていたのだろう」


　狼社会を彷彿とさせる二人を見て努は思わず苦笑いを浮かべていると、カミーユは悲しげに整った眉を下げた。


「それにしてもここまで拒絶されたのは久しいな。確かに紅魔団の者よりかは頼りないかもしれんが、これでも五十階層までたどり着いている身だ。戦力不足ということはないはずだが」
「いや、戦力としては申し分ないと思うのですがね？」
「なら良いではないか」


　にんまりとしたカミーユに努は頭を抱えそうになったが、確かに戦力としては五十階層を越えているようなので問題はない。それにあまりしつこく交代を要請して機嫌を損なわれてエイミーの代わりがいなくなるのは不味いと思い、努は小さく息を吐いた。


「わかりましたよ。それではカミーユ。ステータスカードを見せて頂いていいですか」
「おぉ！　いいぞ！」
「それではこれからPTメンバーは呼び捨てにします。ガルムさんはいいですか？」
「あ、あぁ。構わない」


　挙動不審のガルムにさぞ面白げなカミーユを見て努は大きくため息をつくと、美人の受付嬢に渡されたカミーユのステータスカードを見た。

　レベルは67。ステータスはガルムやエイミーより一段階上。ジョブは大剣士。そしてスキル群を読み出した努は一つ見慣れない文字を目にした。


「この、龍化ってのは何なんです？　初めて見ましたが」
「それは私のユニークスキルだ。それを使うと一定時間の間ほぼ全てのステータスが上昇する」
「ユニークスキル……へぇー！　それは凄いですね」
「ただそれを使うと本能引きずられて少し思考が鈍くなる。少し見境がなくなってしまうから無闇には使わないようにしているスキルだ」
「ほうほう」


　自分の知らないスキルに努は前のめりになりながらもカミーユの話を聞く。そのことにカミーユは気を良くしたのか鼻を高くしながら話を続ける。


「それと背中から翼を生やして空を飛ぶことも出来るぞ。それにブレスも吐くことが出来る」
「おぉ！　というか龍化って人型のままですか？」
「もし龍になれるのだったら六十層を越えられるやもしれんのだがな。それに飛べるといっても火竜ほど速くも長くも飛べない」
「いや、それでもいいスキルですね。取り敢えず龍化を見たいので、ダンジョンに潜って動き合わせをしましょうか」


　そう言った努にカミーユは満足げに、ガルムはおずおずと頷いた。
　新生の努率いる三人PTは浜辺の階級主であるシェルクラブへと挑んでいた。カミーユの戦いの様子を見るためにダンジョンへ潜ったので努は階級主まで行くつもりはなかったが、カミーユに半ば無理やり連れられて挑む運びとなった。

　どうしてこうも階級主を倒したがる女性がいるのかね、と努は嫌になりながらも三回目のシェルクラブと対峙した。いつも通りガルムがタンクを務めて努はヒーラー。カミーユはエイミーの代わりにアタッカーを務めることになった。


「さて、お手並み拝見といこうか」
「どちらかというとそれは僕の台詞な気がします。カミーユはガルムがコンクラ打った後に背後から奇襲をお願いします」
「はっはっは！　確かにそうだ！　いやはや失礼、了解した」


　女性が持つとは思えないほどの巨大な鉄の大剣を肩に背負ったカミーユは、気丈に笑いながらも赤い闘気を受けたシェルクラブを相手取っているガルムを見据えた。

　大剣を軽々と両手に持ちかえたカミーユはシェルクラブの背後に迫り、面を叩きつけるように大剣を振るった。ガキンっと弾かれる大剣。カミーユは弾かれた反動によろめきながらも首を傾げた。


「随分と硬く感じるな」


　ポツリと呟いたカミーユに振り下ろされる巨大鉗。それをひらりと身体を回転させて避けた彼女は、その勢いのまま大剣も回転させて横から鉗を叩いた。シェルクラブを中心に風圧が広がる。カミーユはよろめかず、今度はシェルクラブが後ずさった。

　ガルムが入れ替わるようにカミーユの前に出て、長剣で細脚の鎧を削る。三回目となるとガルムも慣れてきたのか、最小限の動きで効率よく鎧を削っている。今回はガルムに努はヘイストを常時かけているので、その効果もある。


「ほう。あれが噂のやつか」


　カミーユは努からガルムに飛んでいく青い気を見て眉を上げながらも、ガルムと一緒にシェルクラブを迎え撃つ。少しするとカミーユは努に下がるよう指示を受け、大剣を肩に担いで退いた。


「コンバットクライ！」


　ガルムの赤い気を受けたシェルクラブは、しかしそれでもカミーユから視線を外さずに彼女へと足を進める。一階層から四十階層までPTを共にして大体のダメージ数値やスキルを把握しているエイミーと、初合わせのカミーユではシェルクラブのヘイト予想は違ってくる。

　ヘイト管理を失敗した努は歯噛みした後に指示を出す。


「……すみません。ヘイト管理ミスです。カミーユは今より少し攻撃を抑えて。ガルム、ヘイストはもうかけないからそのつもりで」
「あぁ」
「了解した」


　二人に効果時間をズラしてプロテクをかけた努は青ポーションを少し口にした。そしてシェルクラブの横を取るように歩きながら二人の一挙一動を見る。

　ガルムは細脚を、カミーユは鉗と細脚を中心に攻めている。エイミーのように身軽さと手数を売りにした双剣士であれば背甲を狙えるが、カミーユは大剣士。一撃が重い代わりに身軽な動きは出来ない。

　装備は革鎧などを中心とした身軽な物を着用しているが、その得物は柄まで含めれば彼女自身の背と同等の大きさを持つ大剣。隙を見て背甲にそれを振り下ろそうとするも、巨大鉗で受けられてしまっていた。

　しかし身軽さを捨てているカミーユの一撃は重い。それを受ける細脚や鉗の鎧はどんどんと削れていく。

　削れていく自身の鎧にカミーユを脅威と認識したシェルクラブは彼女を集中的に狙い始めた。


（うーん、多分あれでも抑えてるつもりなんだろうな。このままだと不味そうだな）


　構わず攻撃を続けているカミーユに努は舌打ちしそうになった気持ちを抑えるように唇を引っ込めた。このままではガルムがヘイトを稼げずにカミーユが集中的に狙われ、手傷を負うことは目に見えていた。

　エイミーとは二十階層からこの戦法を使い始めたおかげか、彼女自身もモンスターを過剰に攻撃して自分が攻撃されないように抑えることを覚えてきていた。なのでシェルクラブの一戦目はまだしも、二戦目はかなり余裕を持って倒すことが出来ていた。

　しかしカミーユには戦法を口頭で伝えただけで、実践経験も四十九階層の道中だけと少ない。当然エイミーとは違う。しかし努の中ではエイミーありきで考えが進んでしまっていた。

　努は自分の考えの浅さにイラつきながらも、白杖を掲げていつでもスキルを使えるように心構えをした。

　シェルクラブを攻撃することに加えて防御もこなすとなるとカミーユの体力消耗が激しくなる。カミーユの息が次第に上がっていき、額から垂れた数滴の汗が砂場に舞う。

　完全に無視される形となったガルムもコンバットクライや剣と鎧を打ち鳴らして敵の気を引くスキル、ウォーリアーハウルなどで気を引こうとするが、シェルクラブは完全にカミーユを屠らんと両鉗を動かしている。

　カミーユを引き潰さんと繰り出される質量のあるシェルクラブの体当たり。それを少ない体力を使い切るように大きく横へステップして避けるカミーユ。それを狙いすましたかのように巨大な鉗が迫る。

　カミーユは盾代わりに大剣を正面に構えて受けたものの、鉗に掬い投げられるように大きく吹き飛ばされた。

　衝撃に揺れる腕に歯ぎしり。努のプロテクを空中で受けたカミーユは体勢を整える間もなく背中から砂場に叩きつけられた。肺から漏れ出たような悲鳴が出る。


「ハイヒール、ハイヒール、ハイヒール。ヘイスト」


　努の掲げた白杖から射出されるハイヒールが倒れているカミーユを包む。痺れていた手はすぐに感覚を取り戻し、着地した際の痛みもすぐに消えた。身を包んだ緑の気にカミーユは心底楽しそうにしながらも荒い息のまま立ち上がる。

　回復だけならばハイヒールは一度でもよかったが、努はシェルクラブのヘイトを稼ぐためにあえてハイヒールを余分にカミーユとガルムに当て、ヘイストを自分へかけた。カミーユに一度攻撃を当てたシェルクラブは過剰にスキルを使った努へと標的を移した。


「エアスラッシュ。カミーユ。一旦攻撃を止めて休憩。ガルムは引き続きヘイト稼ぎ。青ポーション使ってもいいです」


　迫ってくるシェルクラブに牽制の風刃を放った努は指示を飛ばす。そして砂を巻き上げて迫り来るシェルクラブに努は震えそうになる足を平手で叩いた。


（二人共疲れてる。自分のミスだ。自分で挽回しろ）


　三回目ともなればシェルクラブの攻撃も見慣れたものが多い。しかし慣れているとはいえ努のVITではプロテクをかけようがどんな攻撃でも致命打となり得る。普段の努なら絶対にしないリスクの大きい行動。

　しかし自然とエイミーありきで動いていた自分を努は恥じた。地面に突き刺さる鉗。死を呼ぶような風圧に彼の心は縮み上がりそうになる。近くで見るシェルクラブは見上げるほどに大きく、キチキチと動く口と機敏に動く触覚はおぞましい。

　空を挟む巨大鉗。あの巨大な鉗に挟まれることを想像しただけで努は失禁しそうになる。ミスを犯せばこんな怖い思いをしなければならない。死への恐怖に努の息は自然と浅く早くなり、自分が囮になるなんてしなければ良かったと後悔の念が浮かぶ。

　時折背中を向けてから放たれる水弾に気を配りながらも、努は恐怖心を押し殺しながらシェルクラブの攻撃を避け続ける。一度の攻撃を避けるだけでも努は心が削られている気がした。

　それから一分と持たずに努の息は過呼吸になり始めたが、その頃にはガルムのスキルによって充分にシェルクラブのヘイトを稼げた。後ろから斬りかかったガルムにシェルクラブが振り向く。

　シェルクラブのターゲットから外れたことに努はホッとしながらも、ガルムにプロテクをかけた後は息を整えるために足を止めて深呼吸を繰り返した。

　それからはカミーユの過剰だった攻撃を少しずつ調整していき、ガルムからヘイトを出来るだけ外さないように立ち回った。プロテクをかけられたVITの一番高いガルムであれば挟まれない限り致命打は負わない。

　ガルムがシェルクラブの攻撃を引き付け、その隙にカミーユが攻撃をシェルクラブに入れる。ヘイトがカミーユに向いた間は彼女がシェルクラブを相手取り、ガルムはその間に休憩しつつ精神力回復。そしてカミーユが疲弊する前にまたガルムがスキルを発動してシェルクラブのヘイトを稼いで攻撃を受ける。その間にカミーユが休憩。努は支援スキルを絶やさないようにしながらも被弾した場合は回復スキルを即時放っていく。

　ようやく正常に回り始めた安定した流れに努は一つ頷くと、余裕の生まれた時間でカミーユに話しかけた。


「いい感じですね。それじゃあガルムが引きつけている間に龍化使っていきましょう」
「あぁ。任せてくれ。一気に仕留めてみせよう」


　実に頼もしげに口角を上げたカミーユは龍化という言葉を口にする。その言葉と共にカミーユの腕や足を覆う赤の鱗が淡く発光し始め、燃えるように赤い双眼と長い赤髪は更に赤みを増した。

　大気が揺らめくような気を纏い腰まである長い赤髪がゆらゆらと揺れ、背中からは蛹（さなぎ）が還るように双翼が形成される。生えたばかりで白がかった翼は燃え上がるように赤く染まる。翼が形成され終わったカミーユは砂塵を上げ、自分の背ほどある大剣をシェルクラブの鉗（はさみ）に叩きつけた。

　ガルムの攻撃によって鎧が剥げ始めていた巨大な鉗は、もはや打撃のような攻撃を何度か受けるとすぐに甲殻へ亀裂が走った。それを見て細い脚を動かして一度退こうとしたシェルクラブを、カミーユは逃がさない。


「パワー、スラッシュ！」


　両手で持った大剣をカミーユは地面をしっかりと踏みしめて、大剣をスイングするように鉗へ叩きつける。その暴力的な打撃で巨大な鉗は見事に砕け散り、甲殻の破片が辺りに飛び散る。己が最大の武器を折られたシェルクラブは悲鳴を上げながら後ろへ下がった。

　それからしばらくカミーユの独壇場が続いた。縦横無尽に駆け回るカミーユをシェルクラブは捉えきれず、砕け散った鉗を空中で彷徨（さまよ）わせた。その間に背甲への鋭い一撃が入る。

　その動きは努も捉えきることが出来ずにカミーユへプロテクやヘイストをかけられずにいた。スキルを飛ばす速さがカミーユに追いつかずに制御出来なくなって、青や黄土色の気は途中で霧散してしまっている。

　その動きと重い一撃にシェルクラブはたまったものじゃないと言いたげに鳴き声を上げた後、紫色の泡を吐きながら地面を耕すように掘り始めた。

　しかし巨大な鉗が折られてしまえば移動する際の地面掘りにも時間を食う。背甲から水弾を飛ばして時間を稼ぎながらも、せっせと移動しようと身体を地面に半分埋めているシェルクラブ。カミーユは龍化した際に出来た翼で空高く飛んで水弾を避けながらも、空中で大剣を下に突き出した。


「兜割り」


　空を蹴るようにして勢いづけ、処刑台のギロチンのように迫る大剣はシェルクラブの背甲に突き刺さった。シェルクラブを地面に縫い付けるように身体の真ん中を大剣が貫通する。


「エンチャント・フレイム」


　鈴音のような彼女の声と同時、その大剣の周りに炎が具現する。シェルクラブは身体の内から身を焼かれて痙攣しながらも、光の粒子を漏らし始めた。

　四十階層のシェルクラブを初めて逃さず仕留めることに成功したクラン。そこで最大の火力を持ったアタッカーとして知られていたカミーユは、その身を青い血に染めながら口に入った血をペッと吐いた。


「凄い」


　彼女の豪快な戦闘を見て興奮しているように頬を赤くしているガルム。努も彼女の攻撃力と速さには度肝を抜かれていた。


（凄い火力だな。これなら三人でも火竜余裕で狩れそう。……でも目で追えないのが問題だな。飛ぶヒールより速い速度ってどういうことなの）


　龍化状態で敏捷性を上げた際のカミーユの動きは、最早人外といっても差し支えない速さだ。努が支援スキルや回復スキルを出来うる限界の速さで飛ばそうが、カミーユには追いつかない。なのでエイミーのように継続してヘイストを当てることが困難だった。

　ヘイストが切れる間際や怪我を負った際は一度止まって貰うことを努は考えたが、龍化の最中は目の前の敵のこと以外に意識を割けないとのこと。努はこれを一種の狂化状態と考えている。

　ならばいっそ最初にありったけの精神力をかけてカミーユにヘイストをかけるべきか。しかしそれではヘイトを自分が稼いでしまう。自分が嫌うあの戦法と何ら変わらなくなる。ではどうするか。思考の海に沈みかけた努の前に無色の大魔石がドサリと置かれた。


「いやはや、君たちの連携にはお見逸れしたよ。なるほどねぇ」


　カミーユの背中にあった赤い翼は龍化を解いた途端に炭化して焼け落ちるように消えていき、その背中は垂れ下がった長い赤髪で覆い隠されている。

　努が置かれた大魔石をマジックバッグにしまっていると、カミーユは大剣を砂場に突き刺してそれに寄りかかった。


「ガルムの高いVITを活かして盾役に。ここまではまぁ、他のPTもやっているところは見たことがある。しかしツトムの飛ばすヒール。私は白魔道士には明るくないが、あれは初めて見たよ。あれのおかげでガルムがポーションを飲まずに戦闘にだけ専念出来ているように見える」
「えぇ。カミーユさ……。カミーユ。ツトムは凄いのです！」


　黒い尻尾をぶんぶんと振るガルムをカミーユは微笑ましそうに目を細めながら見つめる。


「しかし、ガルムも成長したな。お前もツトムの飛ぶヒールを意識しながら戦っているように見える。もう狂犬ではなくなったようだな？」
「ありがとうございます！」


　カミーユがからからと笑いながら口にする二つ名にガルムは勢い良く頭を下げる。何かが砕ける音と共に現れた黒門を見て努はギルドへの帰還を二人に促した。


「なんだ。今日はもう行かないのか？」
「今回はカミーユの龍化と戦闘の際にどういった動きをするのかを見るだけに留めようと思っていたので、今日はこれで終わりです。というかシェルクラブに挑む予定も元々はなかったんですからね」


　ジト目で睨む努にカミーユは両手を合わせた。


「すまんね。ツトムのおかげでシェルクラブを突破出来たと聞いていたからな。どうしてもこの目で見ておきたかったんだ」
「一人で黒門に入るのはこれっきりにして下さいよ。……あ、この後定休日だとかスキルの確認をするので何処かの店で打ち合わせします。大丈夫ですか？」
「そうか。しかしそろそろ副ギルド長が大慌てで私を探す頃合だ。悪いが打ち合わせは夕方頃からで構わないか？」
「えぇ。構いません。では夕方頃にギルドのモニター前集合とします」


　ニコニコと嬉しそうにしているカミーユに努はそう返して黒門を潜った。
　三人がギルドに帰ると黒門で待ち構えていた人間の中年男性に元ギルド長のカミーユは連行されていった。暇になった努は配信でも見るかと街へ繰り出そうとしてガルムに止められた。


「ギルドの者に街の様子を見させてくる。少し待っていてくれ」


　そう言って駆け足で受付の奥に駆けていったガルム。努がそれを見送ると人混みの中からそれを見越したように、昨日彼に絡んできた三人組がにやけ面で前に現れた。


「よぉ幸運者（ラッキーボーイ）……おっと、今は犯罪者かぁ！」
「街じゃお前のことで持ちきりだぜ。よかったなぁ！　人気者になれてよぉ！」
「糞が！」


　その周りでも努のことをPT内でせせら笑ったり指を指している者は少なからずいた。ガルムがいなくなった途端こぞって出てきた者たちに、努は大げさに手を上げて首を振った。


「とある探索者さんのおかげでここまで騒ぎが広まるとは思いませんでしたよ」
「はっ。あれが探索者の総意だ。お前みたいな寄生虫はさっさと消えろ。目障りなんだよ」
「……やっぱり虫は虫を意識して排除しようとするのですかね」
「あぁ！？」


　皮肉げな笑顔を浮かべる努の胸ぐらを探索者の一人が掴む。努はまたこれかと笑いながらも力ずくで胸ぐらを掴んでいる探索者の手を外した。手首を持たれて驚愕している探索者。


「なっ！？」
「白魔道士に力で勝てないのはどうかと思いますよ」
「……ちっ。どうせガルムに寄生して上げたステータスのおかげだろうが！」
「死体漁って稚魚を狩る人たちよりは幾分かマシだと思いますがね」


　剣呑（けんのん）な顔の探索者の手を弾くように払った努は酷薄げな笑みを向ける。ダンジョン内でPTを追跡して何人か死んだことを確認した瞬間に数の利を取っての恐喝。情報を持っていない新人を騙して不当な報酬配分を強要し、その差額の金銭を得る。モンスターを狩らずにそんな行動しかしない彼らを努は心の底から軽蔑していた。

　今まで何をしようがろくな反抗もしなかった努。そんな彼に初めて反撃されて悪意の篭った目を向けられた三人の探索者は、防衛本能を働かせるように後退した。

　そして受付から出てきたガルムを見て三人は慌てたように努から離れて人ごみに紛れていった。その後ろ姿を無表情で見届けた努は帰って来たガルムを軽く見上げた。


「……何やら絡まれていたようだが」
「大したことはなかったですよ。それで、街の様子はどうなんです？」
「やはり記事に踊らされている者がいるらしい。しばらくは一人で行動しないようにした方がいいだろう。宿も変えねばな」
「そうですか。あそこは結構気に入ってたんですけどね。あー、荷物取ってきたいので付いてきてもらってもいいですか？」
「あぁ」


　人を射殺すような目で不快げに辺りを見回したガルム。その視線を受けないように目線を下げる虫の探索者にガルムは鼻を鳴らした後、努の後を追ってギルドを出た。

　ガルムは努へすぐに追いつくと忌々しげに足を鳴らした。長身で目つきも鋭いガルムの行動に周りにいた探索者は危険物を避けるように引き始めた。


「口だけは一丁前の虫共め。恥を知れ」
「虫の羽音なんか気にしてもしょうがないでしょう」


　努の口ぶりにガルムはポカンとした後、険悪だった空気を霧散させてくつくつと笑う。度々向けられる通行人からの視線を掻い潜りつつ、二人は宿屋から荷物を引き払い受付で処理を済ませた。


「記事の訂正が成されるまではギルド職員の宿舎を使ってもいいだろう。努はいいか？」
「あ、そうですか。自分は問題ありませんけど手続きとかは大丈夫ですか？」
「なに、その間は私の部屋に住むといい。カミーユさんなら許可してくれるだろう。部屋が余っているからそこを自由に使ってくれて構わない」
「それは助かります」


　マジックバッグに入りきらない大きい荷物を運びつつも、二人はギルドのすぐ近くに建てられているギルド職員宿舎に向かった。その宿舎は努が利用していた宿屋よりもはるかに大きく、黒い艶（つや）やかな石が使われた外観は何処か立ち入りにくいような高級感が滲み出ていた。

　努はおっかなびっくりしながらもずんずん進むガルムについていき、宿舎の一室に一旦荷物を置いた、三人家族が伸び伸びと暮らせるほどに広い一室に努は驚きつつも、宿屋から荷物を移していく。

　ガルムに使うよう言われた部屋は宿屋の部屋よりも広かった。魔道具のトイレや風呂。家具まで付いているこの一室はギルド職員になれば無料で入居を許可される。

　ギルド職員の地位は随分と高いんだな、と努は認識しながらも初めて見る埃の被った魔道具を弄りつつ、部屋を掃除して時間を潰した。窓を開けて箒（ほうき）で上の埃をはたき落とし、それから床の埃をちりとりでまとめる。


（こういう時にスキル上手く使えたらいいんだけどな。神様もこんなところへ飛ばしたんだし、どうせなら俺にも魔法使わせてくれたっていいと思うんだけど）


　努はステータスカードに存在するスキルは精神力を消費することで使えるが、魔石を媒体として現象を引き起こす魔法は使えない。魔法を行使するには第一に才能。そして知識がいる。魔法を使えるのはほとんどが貴族であり、貴族はその才能と知識を独占している。

　その魔法の代換え品として生み出されたのが、努が今綺麗に掃除している魔道具。色つきの魔石を核とした機械を開発し、それに無色の魔石を燃料として組み込むことで魔法と同じように様々な現象を引き起こすことが出来る道具である。

　そしてスキルは神の管理するダンジョンに潜ってステータスカードを作成、更新することで誰でも使うことの出来る技能のことをいう。スキルを行使することに才能や知識、魔石などは必要ない。必要なものはMND(精神力)だけである

　その代わりにスキルは魔法に比べて自由度があまりない。例えば魔法は風の魔石さえあればそよ風から竜巻、暖かい風から冷たい風までと自由が利く。しかしスキルではそれが出来ない。

　努が習得しているエアスラッシュは風の刃を直線に放つスキルだが、いくら威力を弱めようが刃は刃。埃を払うために使おうとすれば部屋は傷だらけになってしまう。それに途中から軌道を変更することも出来ない。出来ることは精神力を使用して威力に強弱をつけることと、最初に飛ぶ方向を指定することくらいしか応用が利かない。

　なので魔法とスキルは一見似てはいるが別物であり、一緒くたにしてはいけないものだとガルムに努は教えられていた。貴族の前でそれを言った探索者が切り捨てられた事例もあることから、努は貴族には会わないようにしようと肝に命じている。

　清潔な乾いた布巾で拭かれてピカピカになった木製の魔道具を棚に置き、床や壁を水拭きした後に乾拭きを繰り返す、そして一通り綺麗になった部屋で努は座り込んだ。


（……まだ昼過ぎかぁ）


　掃除が終わって手持ち無沙汰になった努は部屋に寝転がる。窓から差し込む光はまだ沈む様子はない。


（ライブ配信、見たいなぁ）


　努は暇な時間は常にダンジョンのライブ配信を見ているか、巨大モニター付近の屋台巡りしかしていなかった。しかし今回の騒動で外にも出れずギルドもあまり長居はしたくないとなると、途端にやることを失った。


（あ、新しくカミーユさん入ったんだし、戦法も変えなきゃなー。エイミーさんみたいに安定してヘイスト当てられないから何か案を考えないと。今日の夕方聞くことは龍化の効果時間と……）


　木製の床へ俯せになって寝転びながらもマジックバッグから書類を出し、努は夕方まで案を捻り出そうとペンを持ちながら考えをまとめ始めた。


　――▽▽――


　夕方にギルドでカミーユと合流した努とガルムは樽の帽子亭という大衆酒場に向かった。大きい酒樽と魔道具のオーブンで焼かれる肉料理が有名な店に到着して四人席に腰を落ち着けると、三人はダンジョン探索の打ち合わせを始めた。


「……君は最高階層更新を目指しているのか？」


　注文を受け終わって忙しなく走っていった店員を横目に、カミーユは努にそう尋ねる。騒がしい店内の中で努は少し声を張って喋った。


「そうでもしないと幸運者の二つ名は無くならなさそうですしね。ソリット社に記事を書いてもらうことも考えてましたけど、もう無理そうですし」
「いやいや、恐らく五十九階層までいければ安定して一番モニターに映れる。そうすれば君の二つ名も徐々になくなっていくと思うぞ？」
「え？　そうなんですか？」


　意外そうに目を丸くした努はガルムの方を向くと、彼はこくこくと頷いた。


「そもそもシェルクラブ突破の際に九番台へ映し出されたようだし、それだけでもかなり効果は見込めたと思うぞ。五人PTならまだしも、三人だからな。多少ダンジョン攻略を心得ている者たちは既に努を幸運者とは呼ばないであろう」
「うーん。でもエイミーさんの言った感じだとシェルクラブも運が良いおかげで倒せた、って思われてそうですよね」
「……発見してあそこまですぐにシェルクラブが死んだ例はない。わからない者になど勝手にそう思わせておけばいいのだ」
「ガルムー？　幸運者って二つ名を払拭するために僕のPTに入ってるんだよねー？」
「…………」


　まるで失念していたかのように顔を俯かせたガルムに努は苦笑いしながらも、運ばれてきたジャーキーから小さいものを選んで頬張った。カミーユは長い後ろ髪を後ろ手にヘアゴムで調整しながらも視線を下げた。


「……確かにシェルクラブでは少しインパクトに欠けるかもしれないな。三人PTでのシェルクラブ突破は大手クランの一軍なら容易に出来るだろうし、中堅クランでも相性がいいクランなら三人で突破できるだろう」
「確かにそうですが……」
「拗ねるなガルム。時代は刻一刻と変わっていくものだぞ」


　あまり納得がいっていないのかがじがじとジャーキーを噛んでいるガルムの大きい肩を、カミーユは少し手を伸ばしながら慰めるように叩いた。


「だが中堅と大手の壁と言われている五十六階層を突破出来れば、安定して一桁の台に乗れるだろう。それを三ヶ月ほど繰り返していれば二つ名の方は問題なく解消されると私も思うぞ」
「……そうですか。火竜討伐から逃げているだとか一番台付近でよく聞いていたので、それでは駄目かと思ってました」


　迷宮都市の住人からは一番台と呼称されている巨大モニター。その付近が努の休日の根城なのでそういった情報を努はよく耳にしている。そのことから彼は渓谷の階級主である火竜を突破しない限り、民衆の評価は変わらないものだと思っていた。


「それはクランの評価であろう？　PTで、しかも三人PTでそこまでいければ間違いなく話題に上がる。……五十六階層がこのPTの目標となるであろうな。なに、安心してくれ。私は五十八階層までは到達済みだ。それにツトムもガルムとエイミーにおんぶ抱っこではなかったからな。三人でもいけるだろう」
「それは頼もしいですね」


　努はそう言うと店員が一声かけた後に大きい器に入った汁物料理を丸い卓に置いた。シチューのように白い汁物の中にはごろごろと肉や人参、じゃがいもが入っている。努は渡された深皿にそれを三人分よそって配った。

　バスケットに入ったパンを中央に置いた店員はお辞儀もそこそこにすぐ去っていった。随分と忙しそうだなと思いつつも、努は硬いパンをシチューにつけてふやかし始めた。


「でも、火竜倒してみたくないですか？　カミーユの火力があればいけると思うんですけどね」


　木のスプーンでパンをシチューに沈めようとつついている努。カミーユはそんな努を少し見つめた後に口角を上げた。


「……ほう。君が引いた最高峰の黒杖を持った紅魔団が財と死力を尽くしてようやく倒した火竜を、即興の三人PTで倒そうというのか？」
「元々はエイミーさんでもいける算段でしたし、カミーユが代わりに入ったことで更に突破出来る確率は上がったと思いますよ。とはいっても課題が三つほどありますが」


　ほろほろと崩れる肉と程よく柔らかくなったパンを一緒に口にした努は、ほうっと口の中を冷ますように上を向いて息を吐いた。口元を押さえている努にカミーユは赤くギラついた双眼を向けた。


「その課題とは？」
「一つ目は単に三人の連携不足です。まぁ、これは時間が解決してくれるでしょう。カミーユは僕の戦法に何も思うところはなさそうなので問題ありません。二つ目は火竜の翼封じですね。このPTには黒魔術師や弓士がいないので魔道具に頼りきりになります。マジックバッグに入る大きさのものしか持ち込めないので、それで火竜を地上に下ろす練習をしないといけません。三つ目はカミーユの龍化。あれは僕の支援スキルや回復スキルが届かない。なので僕の戦法には組み込みづらい。かといって使わないのも勿体無いですからね。何か自分が対応策を考えなければいけません」
「……私には何かないのか？」
「ガルムさんは特にないですよ。耐火装備買って着慣らしとくくらいじゃないですか？」


　とろみのあるシチューを飲みこんだ努がそう言うと、ガルムは戸惑いを飲み込むように押し黙った。そんなガルムを見たカミーユは改めて努を見据えた。最高峰の宝箱を引いて大きな富を得た幸運者。ギルドに居着くように仕向けるために送られたガルムとエイミーを加えた三人PT、そのPT結成から一月でシェルクラブを越えている。そして今、それに満足もせずに火竜さえ越えようとしている。

　その思考回路は少なくとも迷宮都市の生まれではない。孤児とカミーユは報告を受けているが、魔法を使える何処か他国の貴族の息子か。あるいは外のダンジョンを制覇した者か。出自の推測はいくつか思い浮かぶ。しかしカミーユは努の出自などに興味はなかった。


「君は、面白そうだ」


　何か予感めいたものを感じさせる努に、カミーユはその爬虫類染みた赤い瞳を輝かせて舌なめずりした。
　その後はアタッカー、タンク、ヒーラーの役割解説とお互いのステータスの確認を行い、努が休日にライブ配信を見て発見した知識などを三人に共有。ガルムとカミーユにも何か情報はないかと努は蒸し焼きのハムを食べながら二人に話を振った。

　ガルムは渓谷攻略の経験がなくあまりライブ配信を見ていなかったようで、あまり意見は出なかった。しょんぼり尻尾を下げているガルムとは裏腹に、カミーユはその身で五十八階層まで攻略しているので有益な情報を多く持っていた。その情報を努はゲームで培った知識と照らし合わせながらもメモ書きしていく。


（これでセーフポイントはいくつか確保出来たかな）


　階層ごとに存在するモンスターがあまり近づかないセーフポイントは、森なら大樹。沼なら洞窟などと十階層ごとに特徴が違う。カミーユの情報とゲームでの知識が噛み合う場所を頭に入れつつも努はペンを持つ手を動かす。

　それからは装備やポーション、備品管理などの話に移った。装備の破損やダンジョン攻略で使う備品補充のため、ダンジョンでの総収入の一割は補填費としてPTリーダーの努が管理する。報酬に関しての話を切り出した努はカミーユに何か言われはしないかと少し緊張したが、特に問題ないようだったのでそれからは安心して話を続けた。

　ポーションについては支給されたポーションは自己判断での使用を許可。個人携帯以外についてはマジックバッグ持ちの努が管理する。そのことを話すとカミーユは意外そうに眉を上げた。


「随分と太っ腹なんだな。しかも森の薬屋のポーションだろう？」
「とは言っても最近は流石に仕入れづらくなって来たので、ポーションの質は一つ下げる予定ですけどね」


　森の薬屋のポーションはそこらの道具屋で売っている水で薄めたポーションとはわけが違う。治癒効果は勿論、一滴ごとの回復量が桁違いなのであまり量を飲まなくて済む。更には味も少し苦目のお茶のような風味で済んでいることから探索者からの人気が高い。

　他店の追従を許さない性能をしている森の薬屋のポーションは当然高価で、現状は一人しか作れる者がいないので数も少ない。なので森の薬屋のポーション、特に回復用の緑ポーションはそうそう補充出来ない。

　なので努は他のポーションで代用を考えているが、やはり森の薬屋のポーションと比べると見劣りしてしまうのが現状だ。生魚をミキサーにかけて腐らせたような味わいの青ポーションを飲んでから努は森の薬屋以外の青ポーションを飲用していない。

　それからは週に集まれる曜日や時間をカミーユに聞いて定休日を変更したり、装備点検をしている店などを共有したりして打ち合わせは終了した。

　それとカミーユがギルド長の引き継ぎなどで二日ほど時間を取られるそうなので、努は今日から二日は休みにした。それを告げた後に解散となるはずだった。


「待て待て。ここに来て酒を飲まないなど有り得んぞ」


　会計に向かおうとした努の腕をカミーユはぐいっと引っ張って席に戻した。カミーユの言うようにこの店は比較的安価でいい酒が飲めると評判であり、努たちの周りの席の者も皆酒の注がれた円筒形の容器を片手に騒いでいる。酒を頼んでいない客は彼らを除いてほとんどいなかった。


「新人がPTに入ったのだ。歓迎の酒がないと始まらないだろう？」
「……絶対飲みたいだけでしょう」


　何やら理由を取っつけているカミーユにそう返しつつも努は目に呆れた色を浮かべた。カミーユは勿論だが、ガルムも酒を飲む周りの者たちを羨ましげに見ていたことを努は打ち合わせ中に見て見ぬ振りをしていた。しかし打ち合わせはもう終わった。努は特に酒が嫌いというわけでもないので店員を呼んで黒い麦酒を注文した。

　よしきたとカミーユも度の強い酒をどんどんと頼み、ガルムは無難な麦酒を頼んだ。明日が休みとはいえ二日酔いは避けたいなと思いながらも、努はすぐ運ばれてきた黒い麦酒を一口。魔道具で冷やされた麦酒。乾いた喉を潤し、後に残る微かな苦味。努は思わず息が漏れた。

　そして二時間後。泥酔して意識がないカミーユをおんぶしているガルムと、カミーユに買って貰った一番高い酒瓶を持った努は樽の帽子亭を出た。


「何でお酒弱いのにぽんぽん頼んだんですかねこの人は……」
「ドワーフが好む酒を一気飲みだ。無理もない」
「アル中で死んだりしたら洒落にならないんで止めてくれよほんと」
「あるちゅう……？」


　結構な量を飲んだにもかかわらず白い顔をしているガルムは、初めて聞いた単語に犬耳を立てて首を傾げた。努はふわふわとした意識で答える。


「度数の高いお酒は肝臓に負担をかけるので一気飲みは御法度（ごはっと）です」
「うむ、そうだな」


　努も酔っているのだなと結論づけたガルムは相槌を打ちながらも時々えずくカミーユを背負い直した。


「あ、ガルム。明日店回りいくんだけど付いてきてくれない？」
「あぁ。わかった」


　森の薬屋や装備点検などで定期的に通う店には定期休暇が変わったことを伝えねばならない。努は了承してくれたガルムに感謝しながらも、嘔吐物を吐き出す気配のあるカミーユの顔に袋を被せた。


　――▽▽――


　翌日。どうせ店を回るならその時間の間に魔石の換金をしたかったので、努はガルムと共に勝気なドワーフ少女の魔石換金所に来ていた。相変わらず屈強な男が声を上げながら木箱を運ぶ姿を努は見ながらも、いくらか人が並んでいる受付の最後尾に向かった。

　ガルムに貰った薬のおかげで幾分か二日酔いの表情が抜けた努は、順番が来る前にマジックバッグを漁って魔石の入った袋を出し始める。順番待ちをしている探索者たちから訝しがるような視線を向けられるが、努は気に留めなかった。

　順番が回ってきた努の顔を見たドワーフの少女は、下衆でも見るかのような目をしていた。もしガルムがいなければ門前払いでも食らうのではないかと思うほどの冷徹な瞳に、努は冷や汗を流しつつ魔石の買取を依頼した。


「小さいのはそれ、大きいのはここ」


　仕事と割り切っているためか口には出さなかったが、彼女の態度は汚物でも相手にしているようだった。努はその態度を気にした様子も見せずに水の入った桶に予（あらかじ）め用意していた小さい魔石を入れ始めた。

　その作業をしている中でガルムはドワーフの少女に手招きをされていた。


「ガルム。人付き合いは考えた方がいい。あんたも同類扱いされるよ」
「あの記事は捏造だ。踊らされるな」
「捏造？　でもここに来る探索者に確認したけど、皆口を揃えて正しいって言ってるし。それにあいつ性格悪いからやることやってんでしょ？」
「ギルドでエイミーが努に縋って許しを乞いたのは事実だが、悪意のある見方で事実が捻じ曲げられているのだ。そもそもエイミーが知られたら従わざるを得ない秘密などあるのなら私が真っ先に見つけて、ギルド職員を辞めさせている」
「……それは確かにそうかも！」
「後ろに人がいるので早く行きますよ」


　屑と小魔石の納品を手早く済ませた努は大魔石をいくつかカウンターに置き、食いかかっているガルムの腕を引っ張った。少女に投げ渡された木番を受け取った努はそそくさと魔石換金所から離れて次の店に足を進める。

　それからガルムやカミーユが贔屓している鍛冶屋や努が使う道具などを揃える店。それとクリーニング屋にも行ったが努を歓迎する視線は飛んでこない。その度にガルムが庇い立てるので努は彼を引っ張りながらも店を出た。

　そして開店前には探索者がズラリと並び、緑ポーションが売り切れた途端に人がほとんど来なくなる森の薬屋。誰も並んでいない店の前で努は落ち着くように深呼吸した後、森の薬屋の扉を開いた。

　努がカウンターに進み呼び鈴を鳴らすといつものようにしゃがれた声が聞こえ、杖をつく音と共にエルフのお婆さんが出てくる。努はそのお婆さんからもあの目を向けられると覚悟していたが、彼女はいつものように人を安心させるような笑みをしながら努を見た。


「あらあら、あんたはツトムだね？　新聞見た時は見知った顔が写ってたからびっくりしたよ！　外では大変な騒ぎになってるだろう？　難儀なこったね」
「え、えぇ。そうですね」
「まぁ。あんなもんすぐに収まるさね。それまでは知らんぷりでもしとき。それで？　今日も青ポーションだろう？　いっぱいこさえといたよ」


　ニコニコしながら青ポーションの準備をしだしたお婆さんに努は不覚にも喉が震え、涙ぐんだ。努はお婆さんの言葉に頷きながら下を向き、目に溜まった雫を急いで払った。

　一月近く泊まっていた宿屋の店員や、通っていた店の者からも何処か軽蔑、もしくは関わらないでほしいような目線を向けられてきた。確かにあんな悪評を持つ者に店を利用してほしくないと努もわかっていた。しかし少なからず言葉を交わしてきた人たちにそういった視線を向けられることは、表情には出さなくとも努は密かに傷ついていた。

　お婆さんはそんな努を見て驚いた後に優しい目をしながら努の頭を撫でた。温かいお婆さんの手に努の涙腺は決壊しそうになったが、何とか踏みとどまってそっと彼女の手を払った。耳まで真っ赤になった努にお婆さんは元気出しなと声をかけた。


「どうせあの記事はデタラメだろう？　エイミーの顔を見りゃそんなのわかるさね」
「え、エイミーさんがここに来たんですか？」
「青ポーションの値段が見たいっつってこの前来たんだよ。その時にツトムの自慢話を耳にタコが出来るほど聞かされたわ。それにあんたはそういうことをする子じゃないとは元々わかっていたしね。全く、ソリット社はなに考えてるんだい」
「えぇ。全くその通りです」


　うんうんと頷くガルムにいい加減小っ恥ずかしくなった努は無言で彼の足を軽く蹴った。蹴られた足をびくっと引っ込めたガルムは戸惑いの視線を努に向け、お婆さんは笑いを堪えるように口を押さえた。


「実はこの騒動でエイミーさんをPTから外さざるを得なくなりまして。それに伴い定休日が変わって青ポーションを仕入れる日にちが変わることになりました。これからは土曜日に伺うことになると思います」


　動揺を取り繕うように早口でまくし立てた努にお婆さんは目をほっそりとさせながらも椅子に座って寄りかかった。年季の入った椅子は軋む音を上げながらゆらゆらと動く。


「そうさね。相変わらず細かいねぇツトムは」
「青ポーションはあまり売れないと聞きますので生産にも気を使うでしょうし、当然の配慮です。ではまた来ます。土曜日に魔石は持ってきますね」
「あいよ。これあげるから元気出しな。試作品だよ」
「……ありがとうございます」


　緑の飴玉を三つ渡された努はお辞儀をした後に森の薬屋を出た。日の光を浴びた努は赤くなった目尻を冷ますように息を吹いた。


「私は無口なものとばかり思っていたが、あの御仁はよく喋るのだな。それに素晴らしい慧眼の持ち主ではないか！」
「ガルム。鼻息がうるさいです」
「…………」


　お婆さんの物言いにはしゃいでいるガルムにピシャリと言い放った努は、軽い足取りで魔石換金所へと向かった。ドワーフの彼女の視線は冷たいものだったが、魔石の鑑定に関しては特に可もなく不可もなくといった値段に落ち着いた。
