人形ダンジョン解決策はすぐに思いついた。

「俺が建築できないなら、出来る奴を召喚すればいい」

と言う事で、モンスター召喚画面を呼び出し、読み始める。
ゴブリンやバット等のモンスターを流し読みしながら使えそうなモンスターを探していく。
画面には、モンスターの名前と絵、備考と消費DPが書かれており、探しやすく成っている。

「ほう、こいつは面白いな」

目を付けたのはパペットと言うモンスターで、こいつは、人型で能面の様な顔をしている木製の人形だ。
目を付けた理由は、備考に『このモンスターは召喚と同時に好きなスキルを一つ無料で習得できます』と言うものだ。

これを使って建築を覚えさせれば建築できるモンスターが手に入る。
DPも一体20DPとそこまで高くない。
10体も居れば問題ないか。

『パペット10体を200DPで作成します。承認しますか？』

「承認する」

『パペットに習得させるスキルを選んでください』

スキル一覧から建築を選んで承認する。
すると、10体のパペットが現れた。
ちゃんと建築を覚えているのか見るためにステータスを確認する。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：パペット　
称号：《非生物》
スキル：《槍術：初級》《建築：初級》
能力値
ＨＰ：１００／１００
ＭＰ：１００／１００
筋力：１０
耐力：１０
知力：１０
魔力：１０
精神：１０
器用：１０
敏捷：１０
運勢：１０

もしかしてポイントの割に弱いんじゃないか？
強化されているとはいえ、俺の今の半分位しか能力がない訳だろ？
もしかして雑用専用のモンスターじゃないのか？

・・・まあ、今からやらせるのも雑用だし、いっか。
だが、力仕事に難が有るので、力仕事用のモンスターを作成することにした。

「ゴーレムくらいで良いか」

100DPと高いが、備考に『このモンスターは召喚と同時に好きなスキルを一つ無料で習得できます』と、パペットと同じ内容が書いてあったからだ。

『ゴーレム2体を200DPで作成します。承認いたしますか？』

承認し、スキル欄を見る。
戦闘に使用することを考えて選ぶ。
ゴーレムは遅いイメージが有るので、そこを考慮して、俊敏を選択する。
ゴツゴツした岩の巨人が現れた。
ステータス確認をしてみると

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：ゴーレム　
称号：《非生物》
スキル：《格闘：初級》《忠誠：中級》《俊敏：初級》
能力値
ＨＰ：５００／５００
ＭＰ：１０／１０
筋力：３０
耐力：４０
知力：５
魔力：２
精神：０
器用：７
敏捷：５（＋１０）
運勢：１０

バリバリの前衛系のうえ、魔法防御が紙だった。
魔法使いの居ないパーティーには厳しいだろうが、魔法使いの居るパーティーには弱いモンスターだな。
そう言えば確認してなかったが、称号の非生物ってなんだ？

『非生物：命の宿って無い物に贈られる称号。状態異常に成らない。疲れを知らない。食事の必要が無い。と、便利な存在だが、学習させるにはスキル《学習》が無いといけない。自然回復させるにはスキル《自然治癒》を習得させないといけないなど、不便な点もある』

つまり、こいつらは学習しないわけか。
スキル欄で学習を調べてみると、50DP必要だった。
暫くお預けである。

「お前達で此処に家を作ってくれ。材料はそこに有るものを好きに使ってくれ」

パペット達に命令した後、元の部屋に戻って色々な機能を確認していく。
モンスター召喚画面を見直したり、道具召喚画面を見直したりしていると、眠気が襲って来たので、寝にくいが床で寝る事にした。

目を覚まして一階層に行くと、小部屋に着いた。
どうやら小さい家を作ったようだ。
そう思って扉を開けると、長い廊下に出た。

「・・・」

あいつら張り切り過ぎだ。
兎に角外に出るために歩きだす。
三つ位扉の並んだ廊下を過ぎると、エントランスに出た。
巨大なエントランスには二階に続く巨大な階段が備えてあり、二階もあるのかとうんざりする。
そして、エントランスに有るひときわ大きな扉を開けると、漸く外に出れた。

「お前たち、張り切り過ぎだ」

外には原因のパペットとゴーレムが整列していた。
足元には空に成ったバケツやドラム缶が散らばっている。

先ほど出て来た家を見ると、豪邸と呼ぶにふさわしい館が鎮座していた。
よくあれだけの物で此処まで出来たものだ。
周りをぐるっと回ってみたが、何処にもおかしい所は無かった。

「悪いがお前たちは館に来た者をこれで撃退してくれ」

そう言ってパペット達に手渡したのは竹槍だ。
一本1DPの初期装備だ。
1体に一本づつ手渡した。

「ゴーレムたちはダンジョン内に入って来た者を倒してくれ。これよりダンジョンを開放する」

ダンジョンの入り口が設定された。

「さて、最初は何が来るかな？」

意外と楽しみだったりする。
ま、開放して直ぐに直ぐ誰か来るわけがないから、気長に待ってよう。


『ダンジョンに侵入者が現れました』

思いのほか早く獲物が来たな。
どれ、確認してみるか。
ウィンドウを出し、確認する。
すると、ウィンドウには狼の群れに追われる若い男女が映されていた。

「新人冒険者か」

二人の武装が新品で、革製品の安物そうな事からあたりを付ける。

「・・・初の獲物は狼でいいか」

外に出て、排除に向かおうとしているゴーレムに命令する。

「入って来た冒険者二人は逃がせ。狼だけ排除しろ」

俺も甘いものだと、命令しながら思った。結果から言うと、ゴーレム達はしっかり仕事を果たした。
ゴーレムは一撃で狼を倒すが、狼の攻撃はゴーレムには効かない様子だった。
流石前衛職と言えるだろう。

ついでなので初心者のステータスを見てみよう。

名前：アルト
性別：男
レベル：３
種族：ヒューマン　
称号：《駆け出し冒険者》《見習い剣士》
スキル：《剣術：初級》《採取：初級》
能力値
ＨＰ：９０／１３０
ＭＰ：１００／１００
筋力：１５（＋５）
耐力：１２
知力：１４
魔力：１０
精神：１２
器用：１５
敏捷：１４
運勢：１０

パペットより少し強いかな程度の能力だった。
パペットの能力は一般の人間の平均と同じ位なのだろう。

それはさて置き、DPはどの位貯まったかな？
130DP貯まっていた。
一匹10DP位だろう。
大量に貯めるには時間が掛かりそうだな。

折角なので家具を揃える事にした。
もちろん既製品では無い。
木材セットを20DPで出し、木工セットを15DPで出す。

「後はパペットか」

パペットを召喚しようと思って召喚画面を見ていると、新しいモンスターを見つけた。
使えそうだし、折角なので召喚してみる事にした。

『ドール2体を60DPで召喚します。承認しますか？』

「承認する」

『ドールに習得させるスキルを二つまで選んでください』

使えそうな理由はこれだ。
パペットとゴーレムは一つだが、ドールは二つまで無料でスキルを習得できるのだ。

スキルは、木工と農作にした。
すると、パペットに似ているが、より人間らしくなった人形が召喚された。
先ずはステータスの確認だ。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：ドール　
称号：《非生物》
スキル：《木工：初級》《農作：初級》《格闘：初級》
能力値
ＨＰ：１１０／１１０
ＭＰ：１００／１００
筋力：１０
耐力：１０
知力：１０
魔力：１０
精神：１０
器用：１０
敏捷：１０
運勢：１０

ステータスはパペットのＨＰが１０増えた程度か。

「この木材で家具を作ってくれ。パペット達は家具を適当な部屋に配置してくれ」

こいつ等が家具を作っている間に、俺はこの屋敷の探索に専念しよう。
まだ見た事の無い部屋を見て回り、覚えていく。

お湯の張って無い風呂場や、机の無い食堂等を見て回っていると、だんだん家具の置いてある部屋を見る様に成って来た。
ドールとパペット達が頑張っているようだ。

ドール達のもとに帰って来た時には、仕事が終わっていたようなので、一本10DPするクワ二本と、10DPする野菜の種セットを一つ出し、二人に渡す。

「これで外の好きな場所に畑を作ってくれ」

後は、そろそろ何か食べろと主張してくるお腹の為に何か食事をしなくてはな。


『冒険者を撃退しました。初期ボーナスとして200DP加算されました』

ポイントの都合上仕方なく冷麦を食べていると、メッセージが現れた。
と言うか、さっきまで居たんだな。

冷麦をかきこみ、ポイントを見る。
ポイントは320DPまで貯まっていた。
一気に改造していこう。

20DPで近くに川を生み出し、50DPで温泉の源泉を風呂場に設置し、パペット達に言って川から水を引いて適温にする。
次はキッチンに行き、冷蔵庫を30DPで設置し、20DPでキッチンセットを出した。
最後に、ゴーレムにスキルの《学習》と《自然治癒》を合計200DPで習得させて、終わりである。
さて、風呂にでも入ってゆっくりするか。

『ダンジョンに侵入者が現れました』

どうやらゆっくりさせてはくれないらしい。
仕方ないのでウィンドウで侵入者を確認する。

「山賊か？」

ボロボロの服を着た男が三十人ほど居た。
全員斧や剣で武装しているが、魔術師が居ないのでゴーレムの敵ではないだろう。
現にゴーレムが現れた瞬間、騒めき立ち、逃げようとしている。

『ダンジョンに侵入者が現れました』

ん？こいつらの援軍か？

どうやら違うようだ。
統一されはしていないものの、上等な武具を装備している五人パーティーだ。
たぶん玄人の冒険者パーティーだろう。

名前：カイン
性別：男
レベル：１３０
種族：ヒューマン　
称号：《上位冒険者》《上級剣士》《二刀竜》
スキル：《剣術：上級》《俊敏：中級》《野営：中級》《剛腕：上級》《二刀流：上級》
能力値
ＨＰ：１８００／１８００
ＭＰ：６００／６００
筋力：２５０（＋１５０）
耐力：１９０（＋１２０）
知力：１３０
魔力：１５０
精神：２００（＋５０）
器用：２３０（＋５０）
敏捷：２５０（＋１３０）
運勢：２０

正直ステータスを見て後悔した。
力の差が有り過ぎる。
ゴーレムから逃げ出した山賊たちが冒険者パーティーに出会った。
何か話し込んでいるな。

「音声を拾えないものか」

『だから、ここはダンジョンでゴーレムに襲われたんだって！』

『だから何だと言うのだ。大人しく捕まれ！』

…拾えたよ。

冒険者と山賊の言い合いを聞いていると、ゴーレムが追いついた。

『だからこいつらを先に倒してくれよ！』

『敵対する気か！』

「ゴーレム、山賊だけ攻撃しろ」

聞こえるか分からないが、一応言ってみた。
聞こえてたら儲け物位の感覚だ。

『ギャー！ゴーレムが攻撃してきたー！』
『うわー！』
『助けてくれー！』

見事に山賊だけを攻撃し始めた。

『どうやらお前達だけを狙っているようだな』

『ひー！助けてくれよ！』

『なら我々に捕まる事だな』

『捕まる、捕まるから頼むよ！』

『ゴーレム達よ！盗賊たちは我らが捕まえた、攻撃を止めてくれ！』

「ゴーレム、攻撃を止めて帰ってこい」

ゴーレム達はピタッと攻撃を止め、帰って来た。

『あのゴーレムはいったい何だったんだ？』

『ついて行ってみましょうか？』

弓矢を背負った小柄な少女がカインに問いかける。

『そうだな、見る限りここは出来たばかりのダンジョンの様だから、やられる心配は無いか。良し、偵察して来い。ただし、もしも危ないと感じたら引き返して来いよ』

『了解！』

どうやらゴーレムをストーキングするようだ。
一応パペットには攻撃しないように言い含めておくか。

「パペット、少女が来るかもしれないが、攻撃するなよ」


暫くすると、メッセージが流れた。

『侵入者を撃退しました。ダンジョンレベルが２に上がりました。ダンジョンレベルが３に上がりました』

どうやら帰って行ったようだ。
ポイントを確認すると、17540DPも貯まっていた。
驚きと共に、ポイントの多さに思わずにやけてしまう。

レベルアップに伴い、階層が増やせれるように成ったので、1000DPずつ使って階層を増やす。
100DPずつ使って、テーマを二つとも迷宮に変更。
迷宮にモンスターを放つ前に、既存のパペットとドールに合計1200DP消費して、スキル《学習》と《自然治癒》を習得させた。

その後、パペット達を新階層に移し、パペット達を増加させた。
選択したスキルは、弓術・剣術・体術を10体ずつ。
消費したDPは、召喚の600DPと、《学習》と《自然治癒》を習得させるために6000DP、装備武器の300DPの、計6300DP消費した。
このパペット達は新階層に十体ずつ放たれた。

ゴーレムを10体召喚した。
スキルは棒術を選択し、木材を持たせた。
もちろんスキル《学習》と《自然治癒》を習得させた。
ゴーレムで計2020DP消費した。
こいつ等はこの階層の防衛に努めてもらう。

さて、レベルが上がった事で新しく召喚できるように成ったモンスターを召喚していこう。
先ずはオートマタ。
外見は機械的だが、パーツ的には人間と大差ない作りに成っている。
消費ポイントは300DPと高めだが、ドールと同じように二つまでスキルを無料で覚えられるモンスターだ。
今回選択したのは、《給仕》と《投物》の二つだ。
そのオートマタを10体3000DPで召喚し、ステータスを確認した。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：オートマタ　
称号：《非生物》
スキル：《給仕：初級》《投物：初級》《格闘：初級》《自然治癒：初級》《学習：初級》
能力値
ＨＰ：２００／２００（＋５）
ＭＰ：１２０／１２０（＋５）
筋力：２５（＋５）
耐力：３０（＋５）
知力：１５（＋５）
魔力：１２（＋５）
精神：１０（＋５）
器用：２０（＋５）
敏捷：２０（＋５）
運勢：１０（＋５）

なかなかに高性能だ。
だが、この上昇値は何だ？

「初めまして、ご主人様」

「喋れるのか」

一番近くに居たオートマタが話しかけて来た。

「はい、我々オートマタはAIチップが埋め込まれているため、会話が可能です」

成る程、称号に非生物が有っても喋れる奴は喋れるのか。

「なら少々聞きたい事が有る。の前に、これを着てくれ」

オートマタ達に給仕服を渡す。
いくら肌が光沢のある鉄でも、女性型のオートマタが全裸で出て来るとは思わなかったぞ。


「さて、全員着終わったな」

「はい」

近くに居るオートマタが答える。

「では聞くが、名前とは何だ？種族名と違うのか？」

「名前は種族名とは違い、その個体のみを呼ぶ名称です。また、ご主人様が召喚モンスターに名前を授けた場合、レベルアップ時にボーナス上昇値が入り、強く成りやすいです。しかし、倒された場合リスポーンに通常の三倍のDPを消費しますので、気を付けてください」

倒されても復活すると言う事を、先ず知らなかったぞ。
つまり、強いが、死んだら消費DPが多いと言う事か。

「ならお前に名前を授ける。お前は今日からアインツだ。それと、見分けをつかす様にこの服に着替えろ。お前らはアインツの言う事を聞け」

アインツに出したのは赤色の給仕服だ。
他のは青色なので、見分けがすぐ着くだろう。

「ありがたき幸せ。謹んでお受け取りいたします」

「「「はい。了承いたしました」」」

名前に言っているのか、服に言っているのか分からないが、そんな事は置いて置く。
他に何のモンスターを召喚しようか考えていると、アインツが話しかけて来た。

「ご主人様、少しよろしいでしょうか」

「何だ？」

「はい。もうご存知かと思いますが、召喚するモンスターは系統を統一したらご主人様に新しい称号が入り、より強く成られます。ですので、召喚するモンスターは統一した方がよろしいかと」

何だと？
慌ててステータスを開く。
名前：－－－
性別：男
レベル：３
種族：初心者ダンジョンマスター
称号：《冷静沈着》《ダンジョンマスター》NEW《非生物使い》NEW《人形遣い》
スキル：《ダンジョン運営》
能力値
ＨＰ：５００／５００（＋１０）
ＭＰ：２００／２００（＋１０）
筋力：２０（＋１５）
耐力：２４（＋２０）
知力：１４（＋１０）
魔力：１８（＋１０）
精神：１５（＋１５）
器用：１３（＋１５）
敏捷：１２（＋１０）
運勢：１０（＋１０）

なんだこのステータスは。
耐力どうした。合計で４４じゃないか。ゴーレムとほぼ一緒じゃないか。
それと、非生物使いは分かるが、人形遣いは何故だ？
説明を見てみよう。

『人形遣い：人型の非生物モンスターを使役する者に付けられる称号。精神・器用共に５のボーナス。使役する人型の非生物モンスターの全ステータスに２のボーナス』

成る程、確かに俺のモンスターは全て非生物が入った上で人型だ。
じゃあ非生物使いは？

『非生物使い：召喚モンスター全てに非生物の称号が付いている者に贈られる称号。耐久に１０、筋力に５のボーナス。使役する無機物の全ステータス３のボーナス』

だからオートマタに５のボーナス値が有ったのか。
このボーナスは切らさない方が良いな。
なら次は、こいつだな。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：オートマン　
称号：《非生物》
スキル：《給仕：初級》《隠密：初級》《格闘：初級》《自然治癒：初級》《学習：初級》
能力値
ＨＰ：２００／２００（＋５）
ＭＰ：１２０／１２０（＋５）
筋力：２５（＋５）
耐力：３０（＋５）
知力：１５（＋５）
魔力：１２（＋５）
精神：１０（＋５）
器用：２０（＋５）
敏捷：２０（＋５）
運勢：１０（＋５）

オートマンを10体出す。
オートマンはオートマタの男バージョンだ。
そしてやっぱり全裸・・・。
スキルは給仕と隠密にした。

「お前らはこれを着ろ」

燕尾服を出し、渡す。

「了承いたしました」

一番近くのオートマンが受け取り、1枚取って後ろに回す。
全員が着終わるのを待ち、声をかける。

「どうやら全員着終わったようだな」

「はい、皆着終わりました」

一番前のオートマンが肯定し、他のオートマンも頷く。

「ならお前に名前を付ける。お前は今日からツヴァイだ、分かったな？」

「丁重にお受け取りいたします」

そこはもう少し格好良く貰って欲しかったんだがな。
まあいいか。
それより

「アインツ、ツヴァイ。お前たちに新しいスキルをくれてやる」

「「ありがたき幸せ」」

アインツには空間魔法(初級)と短剣術(初級)の二つを、ツヴァイには暗殺(初級)と軽業(初級)を与えた。
全て200DPで、育てれば強くなるだろうスキルたちだ。

「暇な時を見つけて特訓しろよ」

「「了承いたしました」」

さて、DPが少なく成って来た。
散財し過ぎな気がするが、仕方ない事だと考え直す。
そして後のポイントは冷蔵庫の食材や台所の食器に消えた。
やはり散財し過ぎである。



数週間何もない日が続いた。
何も無いとはいえ、時々野生の動物が迷い込んでゴーレムに始末されたりはした。
それと、全員に命令として、暇な時は鍛錬する様に言っておいた。
それ以降、ゴーレムの相撲や格闘戦をよく見る様に成った。
それと、ドールの畑に野菜の芽が出た。

・・・正直言って暇である。
新しいモンスターを召喚しようにもレベルが上がって無いし、DPも足りない。
鍛錬をするにしても、ゴーレムしか相手してくれないし。
新しいスキルでも取ろうかな？

そう思ってステータスを開くと、格闘と投げ技がスキルに増えていた。
鍛錬は実を結んでいたようだ。

『ダンジョンに侵入者が現れました』

どうせ野生動物だろうと思ったが、一応ウィンドウを出す。
すると、人間が映し出された。

「まさか、こいつ等とは・・・」

そこには、前回やって来たカイン達が居た。

「もしかしたら今日が命日かもな」

思わずそう呟いても仕方ないだろう。
それはそうと、ゴーレム達を無駄死にさせるわけにいかないので、命令を下す。

「ゴーレム達よ、今回の侵入者に手を出すな。それと、アインツ、ツヴァイ」

二人を呼ぶと、数秒でやって来た。

「「何でしょう、ご主人様」」

「ここに侵入者が来るかもしれんが、手を出すなよ。今の俺らでは太刀打ちできんからな。他の奴らにもそう伝えろ」

「「了承いたしました」」

さて、どうしたものか。
ウィンドウを眺め、これから如何しようか考えていると、ふと違和感を覚えた。

一人多い？
この前来た時よりも一人女性が増えていた。
気に成りステータスを見てみる。

名前：アイシャ・ランデル
性別：女
レベル：４６
種族：ヒューマン　
称号：《ギルドの玄人受付》《玄人交渉人》
スキル：《算術：上級》《交渉：上級》《話術：上級》《学習：上級》《賢人：中級》《体術：中級》
能力値
ＨＰ：１３４０／１３４０
ＭＰ：２５７０／２５７０
筋力：５６
耐力：３５
知力：１２３（＋９０）
魔力：８５
精神：１１４（＋７０）
器用：１４５（＋５０）
敏捷：４６
運勢：３５

えげつない程の交渉人だな。
どんだけ交渉に極振りしてんだよ。
気付かずに交渉してたら確実に口車に乗るな。
それにしても、何か交渉の余地がここに有るのか？

…駄目だ、考え付かん。

せめて会話だけでも聞くか。
書斎に赴き、椅子に座り、ウィンドウの音声をオンにする。

『本当にこんな荒野に館が？』

『本当よ！私も初めて見た時はビックリしたんだから！』

ゴーレムをストーキングしていた少女が、仲間の騎士にどんな屋敷か話し始めた。

『しかし、初級とはいえダンジョンが交渉に応じてくれるでしょうか？』

『大丈夫ですよ。一口にダンジョンと言っても色々有りますし、現にアルテルア王国では交渉に成功したと言う例もあります』

如何やらダンジョンとの交渉に成功した国が有るようだな。

『ですが、交渉に行って襲われるケースの方が多いのですよ？』

『その時の為にあなた達が居るのですよ。頼りにしてますよ』

確かに頼りに成るだろうな。
俺など一太刀で終わるだろう。

『あ、見えてきましたね』

『あれがそうか』

『確かに立派だな』

『畑が有るぞ！？』

『どんな奴が住んでんだろうな？』

『…』

そう言えば、人の前に出るのは初めてだな。
服に変なところは無いだろうか、改めて見てみる。

白のワイシャツに、黒のズボン。
何処にもおかしな所は無いな。

「すみませーん。誰かいませんかー？」

扉をノックする音と共に、声がした。

「アインツ、出迎えてやれ。それと、食事の準備を人数分だ。昼が近いだろう？」

「了承いたしました。それと、現時刻は11時45分です。食事の準備が出来ましたらお呼びいたします」

アインツが出て行くのを眺めながら、交渉をどうするのか考え続けた。


もちろん、相手が玄関の扉を叩いてから書斎に来るまでに考えが纏まるわけがなく、書斎の扉がノックされた。

「ご主人様、お客様がお見えです」

「通せ」

本当は通したくないが、そうも言ってられないのが辛い所だ。

「失礼します」

そう言い、六人全員入って来た。

「何の用だ？」

「この度は、契約を結びたくを参りました」

契約ね。
いったい何の契約を結ぶ気だ。

「契約？いったい何の契約だ？」

そこが気に成る。
俺は契約をしたく成るようなカードを持っていないぞ？
むしろ、出来て一ケ月も経って無いようなダンジョンが契約を結びたくなる様なカードを持っている方がおかしい。

「このダンジョンを、初心冒険者の逃げ場にして欲しいのです」

思いがけない言葉が来た。
初心冒険者の逃げ場だと？

「本気で言っているのか？」

「我々は本気です」

そう言えばこの前初心冒険者が逃げ込んで来た事が有ったな。
成る程。このダンジョンの入り口は初心冒険者の狩場の近くに有るわけか。

「なるほど。で、私のメリットは何だ？」

それが無くては話になら無い。
相手も何かしらのカードを有しているはずだ。

「このダンジョンの攻略をしないことを誓います」

「それで？」

それだけでは無いだろう？

「コレだけでは駄目ですか？」

「当たり前だ。こちらは逃げ場の提供と敵の排除を請け負い、冒険者に攻撃を加え無い事を約束させられるんだ。最低でも三つ譲渡して貰わなくては割に合わん」

それ位分かって居る筈だが？

「分かりました。では、こちらの要望をダンジョンマスターに対する無期限の依頼と致し、月に依頼料を一定金額支払います。また、ダンジョンマスターに対し、町に入る権利を譲渡いたします」

考える時間が無かった。
やはり初めから用意して居たな。

さて、ここまでは簡単だが、ここから難しいぞ。
今の状態は三つ三つの同等。
どちらにも明確なうまみは無い状態だ。
だが、相手が切って来たと言う事は、相手の方がうまみは多いはずだ。
しかし、こちらが最低でも三つまでと言ったからには、相手は三つで抑える気だろう。
ここから何とか条件を付けくわえてうまみを増さなければな。

「依頼料は？」

「月20万Gでどうでしょう？」

20万Gと言われてもな。金額の大きさが分からん。

「そうですね、Aランク冒険者の平均依頼料と同等です」

顔に出ていたのか、はたまた予想してたのか知らないが、例えで教えてくれた。
だがその例えなら気に成る事が有る。

「日収にすると？」

「…Cランク冒険者の平均依頼料と同じです」

二段階下がったな。
元々はAランクと同等と言って舞い上がらせる心算だったんだろうが、当てが外れたな。

「最低でも日収をBランク相当に上げてくれ」

「…わかりました」

少し迷ったな。
予想してなかった切り返しか、損得を考えたのか知らないが、この交渉はこちらの勝ちだろう。

「次に、町に入る権利だが、どうやって町民を説得する気だ？」「私たちギルドの者を中心に説得を「話にならんな」・・・なりませんか？」

当たり前だ。

「お前たちギルドがどれ程の人脈や権力を持ってようと、全ての町の空気を、思想を、感情を、完璧に操作出来ないだろう？」

「それは、そうですが…」

当たり前だ。
人の心を完璧に操作されてたまるか。

「ダンジョンマスターを快く思わん者は多いだろう。そのような奴らの多くいる町に行くのは、敵地に身一つで向かうようなもの。お前は、私に死ねと言っているのか？」

「では、どの様に致しましょうか？」

どの様に、か。
そう言われると言葉に詰まるな。

町に行く事自体危険が伴うからな。
危険を極力無くすために護衛を付けたいが、町に魔物を入れるのを了承しないだろう。
なら身分を隠すか？
身分がばれた時の危険が高すぎる。

他にも案は有るが、町に入るメリットとデメリットが釣り合わない。

…ん？
なら町に入らなければ良いんじゃないか？

「フム。こうして考えてみると、なかなか難しいものだな」

「そうですね、なかなか考え付かないものだと思います。ですので「だが」はい？」

何か案を出そうとしているようだが、口を挿む。

「一つ思いついた」

「では、聞かせてください」

一度頷き、考えを話す。

「元より町に行くから危険なのだから、町には行かん」

「では、三つめの内容を変えると？」

「そうだ。三つめの譲渡する内容は、このダンジョンでオークションを開催しろ」

「はい？」

そりゃ不思議だろうな。
ダンジョンの持ち主が「このダンジョンでオークションを開催しろ」だもんな。

「ダンジョンの二階にオークション会場を作って貸してやる。そこでお前ら人間がオークションを開催しろ」

「それがメリットですか？」

「むろん、オークションには私も参加する。何か質問は？」

「では、オークションの商品の規制は？」

「しない。私は場所を提供するだけだ」

「それだと、ヒューマンオークションも開催されると言う事ですか？」

「言っただろう？私は場所を提供するだけだと」

私がそう言った瞬間、空気が張りつめた。

「あなたに良心を望んでも無駄でしょうね」

「ダンジョンで人を殺す事を生業とするダンジョンマスターにそこまで望むな」

入り口付近に居る冒険者達は今にも襲い掛かって来そうだ。

「…わかりました。出来ればヒューマンオークションの開催を阻止してもらいたいものですが、そこは致し方ありません」

「阻止したいなら、お前達人間が頑張れ。で、他に質問は？」

「では、次の質問に移らせていただきます。このダンジョンの入り口は危険度がE級とは言え、森の中に有ります。護衛は必要だと思いますが、いかがでしょう？」

「護衛に口出しはしない。好きな奴を連れてこい」

「分かりました。では、そのように致します」

「他には？」

「開催費はいくら位をお考えで？」

「開催費は無しだ。護衛代が開催費のような物だと思え」

「分かりました。では最後に、オークションは何日おきに行いますか？」

「毎月最初の月曜日に行う」

「分かりました。では、かえってギルド長に伝えてまいります」

話しが終わり、冒険者達が扉を開けようとした時、扉がノックされた。

「入れ」

「失礼します。ご主人様、御昼食の用意が出来ました」

アインツの言葉を聞いた冒険者たちは腹の音を鳴らした。
男性陣は苦笑いし、女性陣は顔を赤くしている。

「お前達の分も作ってあるが、どうする？」

冒険者たちは顔を見合わせ、相談を始めた。

一分が過ぎない内に、皆が頷いた。
如何やら決まったようだ。

「では、ご一緒させていただきます」

カインが一歩前に出てそう言うと、他の皆も頷いた。

「そうか、なら付いて来い。アインツ、行くぞ」

「皆さま、こちらです」

俺を先頭に、アインツ、冒険者たちと並んで食堂に向かう。


食堂に着き、長テーブルに座ったが、冒険者が中々座らない。

「何をしている。早く好きな所に座れ」

アインツの指揮下に有るオートマタが席を引いて着席を促す

「あ、有難う御座います」
「どうもです」

オートマタにお礼を言いながら皆席に座った。
漸く食事が始められる。

ツヴァイと、その指揮下のオートマンが料理を載せたワゴンを押してやってきた。

料理を並べていき、最後にお皿に被せて有る蓋をった。

…今日の料理は餃子と焼き飯と中華スープのようだ。
もう少し空気読めよ。

「何ですかこれ？」
「白いし、黄色いし、知らないスープですし、見た事の無い物ばかりです」
「スゲー旨そうだが、どうやって食うんだ？」
「見た事の無いスプーンだな。それに、棒が二本？」
「・・・？」
「あちい！けどウメー！」

約一名は素手で餃子を喰った様だが、他の五人は不思議そうに料理や食器を見ている。
中華を知らないようだ。

「この食器は箸と言い、こうやって持って挟む物だ」

食べ方を教えながら食べる事に成りそうだ。「餃子ウメー！」
「このスープ、少し脂っこいがなかなか行けるな」
「焼き飯と言ったか？の、お代わりを頼む。大盛りで」

数度食べ方を教えてやると、すぐに出来るように成り、好き勝手遠慮なく食べるようになった。
それにしても、もう少し上品に食べれないのか？

女性陣を見習え、男性陣。

「えっと、材料費はギルドが持ちますので「構わん」ですが、眉間にしわが・・・」

寄っているか？
まあ寄っていても、食費が理由ではないがな。

無言で男性陣の近くのテーブルクロスを指さす。
その惨状を改めて確認した女性陣は顔を赤くしながらうつむいた。

そう、テーブルクロスが悲惨な事に成っているのだ。

スープは零れてクロスを濡らし、、醤油は垂れて染みに成り、ご飯粒の食べこぼしが散乱し、極めつけに、クロスの端で口を拭うと来たものだ。
正直ふざけて居るとしか言いようがない。


「「「御馳走様でした！」」」
「「「御馳走様でした」」」

「はぁ」

よく我慢できたな、俺！

「腹が膨れたなら早く帰ることだな。ギルド長とやらも待ちくたびれてるだろう」

「えー、泊めてくれねーのかよー」

どんだけ図々しいんだこいつは。
本気でイラッと来たぞ。

「アッシュ！どうもすみません、今日はこれで帰ります。ほら、三人とも、頭下げて！」

「「「御馳走様でした！！！」」」

思わず耳を塞ぎたくなるような音量で、お礼（？）を言われた。

「それは良いから、早く帰れ。そして二度と来るな」

本心を口にしたら

「また来ますね！」

と返って来た。

「また来ますね」が「攻略しますね」に成ら無い事を祈りながら、アインツに案内を頼んだ。


『侵入者を撃退しました。ダンジョンレベルが４に上がりました。ダンジョンレベルが５に上がりました』

DPが17080DPに増えていた。
やはり、あいつ等が来るとDPが良く貯まる。

一階につき1000DP使用し、階層を二つ増やした。

一つは契約時に言ったオークションをする階層だ。
この階層は荒野のままにして二階に設定する。

もう一つは100DPを使用し、テーマを迷宮に変えて五階に設定する。

これからもしかしたら来る人が増えるかもしれないので、オートマタとオートマンを11体ずつ増やす。
もちろんスキルは同じ《給仕》と《投物》だ。

最後に、一体400DPするモンスター『キルドール』を15体召喚する。

キルドールは、中性的な容姿をした人型のモンスターだ。
特徴は、オートマタやオートマンと同じような光沢のある鉄の体と、巨大な剣に付け替えられた両手足だろう。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：キルドール　
称号：《非生物》
スキル：《剣術：中級》《隠密：初級》《格闘：中級》《自然治癒：中級》《学習：初級》《剛腕：初級》
能力値
ＨＰ：８００／８００（＋５）
ＭＰ：３２０／３２０（＋５）
筋力：５０（＋１５）
耐力：３０（＋５）
知力：１０（＋５）
魔力：１０（＋５）
精神：８（＋５）
器用：２５（＋５）
敏捷：５０（＋５）
運勢：１０（＋５）

物凄い高ステータスだな。
筋力なんて凄まじい。
スキルも最初から中級持ちか。

「お前たちは五階層の警備を任せる。侵入者がやって来るまでローテーションで特訓しておけ」

全員が礼をしたのを見たあと、五階にワープさせる。
これだけでこのダンジョンの難易度が跳ね上がった気がする。

いや、皆も特訓してるんだ。
オートマタとオートマン達なんか特に強く成って、キルドールより強いかも知れないじゃないか。
今度アインツとツヴァイのステータスを見てみよう。

それより、オークション会場を作ろう。

二階に行き、建築持ちのパペットと、ゴーレムを呼ぶ。

「ここにオークション会場を作ってくれ。材料は好きに使って良い」

1000ポイントで木材と建築セットを大量に出す。

これで明日にでも出来ているだろう。

それにしても、場所を提供するだけではつまらない。
やはり、オークションを自分のダンジョンでやるのだから何か物を出したい。
なので

「ドールを召喚」

鍛冶と学習持ちのドールを三人召喚する。
こいつ等に何か作ってもらおう。

「鍛冶小屋召喚」

一階に戻り、屋敷の横に鍛冶小屋を出す。

「ここで適当に武器を作ってくれ。鉄はここに置いとくな」

500DPを残して、後は全て鉄に変えて荒野の横に置く。
ドールが鉄を持って中に入って行くのを見た後、屋敷に戻る。

「アインツ」

「お側に」

何時も呼んだら近くに居るな、こいつ。
さて、ステータスを見てみるか。

名前：アインツ
性別：－－－
レベル：３８
種族：オートマタ　
称号：《非生物》
スキル：《給仕：上級》《投物：中級》《格闘：中級》《自然治癒：中級》《学習：上級》《空間魔法：中級》《短剣術：中級》《リーダーシップ：上級》《忠誠：上級》《清掃：中級》《調理：中級》
能力値
ＨＰ：５８０／５８０（＋２０）
ＭＰ：３２０／５１５（＋２０）
筋力：１６２（＋２０）
耐力：１２６（＋２０）
知力：１３０（＋２０）
魔力：１５１（＋２０）
精神：８９（＋２０）
器用：１４９（＋２０）
敏捷：１５０（＋２０）
運勢：１０（＋２０）

思わず思考が停止してしまった。「ご主人様？」

アインツが不思議そうに首をかしげる。

こう言う人間らしい所も学習するのか。

「えらく強く成ったな。他のオートマタもお前位強いのか？」

だとしたら中々頼もしいのだがな。

「いえ、他のオートマタは私ほど強くは御座いません」

「そうなのか？」

同時に召喚したのにそんなに違いが有るとは思えないのだが。

「分かりやすく言いますと、私一人で配下のオートマタ三体を相手する事が出来ます」

「三体もか？」

「はい、三体同時で漸く勝率は五割かと」

そこまで差が開いてるとはな。
ツヴァイも同じ様なものなのか？

「お前とツヴァイが戦った場合の勝率は？」

「私の勝率が７割かと」

ツヴァイでも二割も劣るのか。
いや、一人で戦って三割も勝てると言った方が良いのか？

「何故そう言い切れる？」

「ツヴァイのスキルは奇襲を得意としていますので、一対一の試合形式では私に分が有ります。それに、私には空間魔法が有りますので、奇襲には強いのです」

成る程な。

「なら、オートマタとオートマンの全員で戦ったらどっちが勝つと思う？」

「それは、残念ながらわかりかねます」

それもそうか。

「時間を取らせたな。お陰でお前たちの事が良く分かった」

「勿体なきお言葉、有難う御座います」


アインツと別れた後、書斎の椅子に座ってステータスを開く。

名前：－－－
性別：男
レベル：５
種族：中級者ダンジョンマスター
称号：《冷静沈着》《ダンジョンマスター》《非生物使い》《人形遣い》NEW《人形ダンジョンの主》
スキル：《ダンジョン運営》《格闘：中級》《リーダーシップ：中級》《交渉：初級》
能力値
ＨＰ：９２０／９２０（＋４０）
ＭＰ：８００／８００（＋４０）
筋力：４１（＋５０）
耐力：４６（＋６０）
知力：２９（＋４０）
魔力：３９（＋４０）
精神：２９（＋５０）
器用：２７（＋５０）
敏捷：２５（＋４０）
運勢：２０（＋４０）

ダンジョンレベルと俺のレベルは一緒と考えてよさそうだな。
それと、新しい称号が増えているな。

『人形ダンジョンの主：ダンジョン内のモンスターが、人型の非生物だけの状態で５０を超えた者に贈られる称号。加算値が二倍の効果』

称号と加算系スキルが多ければ多い程効力の上がる称号だな。

そう言えば、アインツのスキルと加算値が増えていたな。
スキルの方は学習で覚えたのだろうが、加算値は何で増えたんだ？

俺の加算値もよく見たら増えているので、共通して新しく覚えたスキルだろう。
と、なると

『リーダーシップ：加算系スキル。全ステータスに影響』

えらく簡潔な説明文だが、加算値が増えた理由が分かった。
それにしても、トップより二番手の方がリーダーシップが高いって、どうよ？


さて、自虐はこの位で止めにして、種族が中級者ダンジョンマスターに変わった事による変更点を探すとしよう。

先ずはダンジョンメニューだ。
と、先ずはと言っても、種族が変わった事による変更点が有るとしたらダンジョンメニュー位しか考えられないので、変更点が無かったとしたらさっそく手詰まりとなる。

「ダンジョンコミュニティー？」

変更点を見つけた。

さっそくダンジョンコミュニティーを選択する。

『ダンジョンマスター同士の交流の場。ダンジョンコミュニティーに参加しますか？』

折角なので参加してみるか。

「参加する」

ウィンドウが現れた。



1:大きな声でハッキリと！＠挨拶スレ(582)

2:情報交換しようぜ！＠雑談スレ(997)

3:嫁を探してはやうん年＠スキルにおける性格の変化検証スレ(23)

4:暇つぶしにはもってこい！＠雑談スレ２(994)

5:タイトル名何にしよう？＠雑談スレ３(45)



…スレ？

いや、確かに交流は出来るが、普通スレなんかにするか？
それに、なんかふざけてる様な名前ばかりだし。

兎に角、挨拶スレを見てみよう。



1.混沌ダンジョンの主さん

先ずは挨拶スレを立ててみました。

新しく来た皆さんが最初に書き込んでくれると嬉しいです。

初心者さん達が書き込む所なので、温かい目で見守ってください。

980を踏んだ人が次のスレを立ててください。



2.混沌ダンジョンの主さん

１から半年、誰も来ない…。



………なんか、悲しくなってきた。気を取り直して、挨拶スレの最新を見てみよう。



579.妖精の森の主さん

最近初心者来ませんね。


580.ハーレムダンジョンの女主さん

そうね。

この前新しく来た、混沌のダンジョンの主さんだっけ？
あの人も最近来てないし、新しい子が増えないわね。


581.亜人監獄の主さん

この前ってWWW何年前の事だよWWW


582.ハーレムダンジョンの女主さん

五月蝿いわね！

5年前でしょ！
その位覚えてるわよ！


583.混沌の主さん

喧嘩なら雑談スレでお願いします。

新しい人が来たのかと思って来て見たら・・・ハァ

◇

混沌の主？
混沌ダンジョンの主から名前を変えたのか？

折角なので挨拶をしてみた。
名前は、適当でいいか。
ん、主は変わらないのか


584.ハーレムダンジョンの女主さん

良いわよ！

監獄！
雑談スレに来なさい！


585.人形ダンジョンの主さん

初めまして、最近中級者ダンジョンマスターに成った初心者です。

よろしくお願いします。

◇

こんなもんで良いだろう。
お、早くも返事が来た。


586.亜人監獄の主さん

嫌だね！
イくんなら一人で逝きな！

そして新人くんよろしく。

君は逝くなよ。


587.混沌の主さん

人形ダンジョンの主さんよろしく。

縮めて人形さんで良い？
僕の事も混沌さんで良いから。

◇

人形さんか、特に気に成らないし良いか。


588.妖精の森の主さん

人形ダンジョンの主さん初めまして。

私の事も妖精さんとお呼びください。


589.人形ダンジョンの主さん

はい、人形さんで構いませんよ。

妖精さんもよろしくお願いします。


590.亜人監獄の主さん

俺の事は監獄さんって呼んでくれ。

てか、女主の奴ホントに一人で行ってやがるWWW

◇

今ここに居るのは、混沌さん、妖精さん、監獄さんの三人か。
挨拶スレだし、こんなもんか？

あ、誰か来た。


591.悪魔街の主さん

人形さん今晩は。

俺の事は悪魔さんと呼んでくれ。

これからよろしくな。

監獄、女主がわめいてるぞ、行ってやれ。


592.亜人監獄の主さん

うへぇ、マジかよ。

行きたくねー。


593.混沌の主さん

自業自得だよ。

それが嫌ならからかわない事！


594.亜人監獄の主さん

うへぇーい。

じゃ、行ってきますか。雑談スレにも行ってみるか。



597.人形ダンジョンの主さん

折角なので雑談スレに行こうと思いますが、今行っても大丈夫でしょうか？


598.悪魔街の主さん

ああ、監獄さんと女主さんの事？

気にしないで良いよ。
何時もの事だから。

それより雑談で他の人の所に顔を出しときなよ。
女主さんがわめいてるせいで、挨拶スレの更新が雑談だと思われてるから。


599.人形ダンジョンの主さん

分かりました、行ってきます。




雑談スレ

63.ハーレムダンジョンの女主さん

やっと来たわね！監獄！


64.亜人監獄の主さん

何？
何か用？


65.鳥の楽園の主さん

何か用？って、お前がケンカ売ったんだろ？


66.昆虫ダンジョンの主さん

宥めるの大変だったんだからな？
何でもっと早く来ないんだよ。


67.人形ダンジョンの主さん

挨拶スレでも挨拶しましたが、人形ダンジョンの主です。
気軽に人形とお呼びください。


68.空中都市の主さん

新人さん！？
珍しい！


69.スライム大好き主さん

挨拶スレ見てなかった…。

人形さんよろしく－。


70.無機物系の主さん

人形さんよろしくー。

効きたい事が有ったら何でも聞いてね。
ここは質問スレも兼ねてるから。


71.人形ダンジョンの主さん

なら質問です。

人間と契約を交わしたのですが、いろいろ大丈夫でしょうか？


72.ドラゴン使いの主さん

どうしてそう成った。


73.妖精の森の主さん

７１≫人形さんも私と一緒か…。

因みに、人形さんの所には何レベの人たちが来た？


74.人形ダンジョンの主さん

≫73≫74 46レベのギルド員が平均130位の五人パーティーに守られてやってきました。

聞く限りEランクの森に入り口が有るらしいのに…。


75.妖精の森の主さん

≫74ご愁傷様。

≫71一応答えとくと、契約はこっちが違反しない限り守られるよ。
私もかれこれ20年契約を続けてるけど、破られたことないもん。


76.悪魔街の主さん

≫71どちらかと言ったら、人間には優しくしといた方が吉だよ。

入ったら絶対死ぬダンジョンなんて誰も入りたがらないでしょう？
だから人が来なくてDPが集めにくいんだ。

逆に、入っても生きて出られるダンジョンは腕試しに訪れる人が多くて、その分DPを集めやすくなるよ。
それに、良い宝物を設置させとくとなお人が集まるよ。


77.昆虫ダンジョンの主さん

ぞろ目ゲット。

≫76の追加だけど、人を殺すダンジョンは軍を動かされる事が有るんだよ。

何を基準で動かすのか分からないけど、基本人を殺さないダンジョンには動かないみたいだから、長生きしたいなら人は生かしといた方が良いよ。


78.ドラゴン使いの主さん

≫71契約内容と対象にもよるが、場合によっては国に守ってもらえるらしい。(ソースは妖精の森の主)


79.妖精の森の主さん

何で言っちゃうかな？
私が言いたかったのに…。

80.人形ダンジョンの主さん

≫75～≫78答えて頂き有難う御座います。

それでは、うちのメイド長が「そろそろお休みください」と言うので落ちさせていただきます。


81.亜人監獄の主さん

≫80ちょっと待って!!メイド長!?数週間後の朝、アイシャがカイン達を連れてやって来た。

「こんな朝早くに何の用だ？」

書斎に通し、話しかける。

「はい。今日はこの前の契約の結果をお伝えに参りました」

ま、こいつらが来るって言ったらそれ位しかないだろうな。

「契約の内容は、一つを除きすべて可決されました」

「その除いたひとつとは？」

何と無く分かるがな。

「依頼料についてです」

「なに？」

オークションが不可に成ると思ったのだが、まさかの依頼料とは。

「何故出せない？」

「毎日Bランクの依頼料は流石に払えないと言われました」

流石に日給は無理か。

「なら月で構わん。その位の譲歩はしてやる」

元々金なんか有っても使いようがないしな。

「分かりました。では、この契約書にサインをを願いします」

サイン？

「名前を書けと？」

ならどうしよう？
名前なんて考えてないぞ？

「個人を特定するためなので、ご了承ください」

仕方ない。
配下がアインツやツヴァイだから、これで良いか。

「ヌルさんですか。では、契約成立ですね」

アイシャが満足そうに頷き、契約書を懐にしまう。

「なら早く帰れ。今日は飯を食わさんぞ」

「マジかよ」

一番図々しかった、アッシュだったか？が悲しそうな声を上げた。

「…アインツ」

「お側に」

相変わらず一瞬で現れるな。

「今の見えたか？」
「魔力の流動を感じました。たぶん魔法かと」
「敵にしたら厄介そうね」

部下を褒められると気分が良いな。
まあ飯は食わせんが。

「こいつ等に何か包んでやれ」

「畏まりました」

アインツはその場で一礼し、後一瞬で姿を消した。

「では、私たちはこの位で」

「そうか、好きにしろ」

アイシャを筆頭に、次々と部屋から出て行く。
アインツの事だ、引き止めなくても玄関付近で渡すだろう。


数分後、何時ものメッセージが流れた。

『侵入者を撃退しました。ダンジョンレベルが６に上がりました』

もうあいつ等でも一つしか上がらなくなったか。
意外とダンジョンレベルは上がり難いのかもな。

DPは16920DPに成っていた。

この間と言い今日と言い、DPが大量に手に入るな。

警備強化にキルドールを20体出し、五階に送る。

さて、残りDPをどうしよう？

新しく増えたモンスターの中に人形系が一体含まれているので、召喚してみたいのはしてみたいのだが、このモンスターはどちらかと言ったらオートマタ・オートマンの様な万能タイプのため、館に住まわせる事に成るだろう。
だが、アインツとツヴァイの二人の所はこの前増やしたばかりなので、連続で増やすわけにはいかない。
しかも、別の種族なのでなお増やす気に成れない。

新しい役職が必要か。

館の新しい役職か、料理人？
アインツ達で足りているし、アインツは料理を既に学習している。

後何か有ったか？
館、館、館、館・・・御館様？

そうだ、忍を作ろう(謎思考)

先ほど新しく作る奴は万能型と言ったが、こいつはスキルを最初から五つ選んで習得させる事が出来るので、作成者次第では特化型にさせる事も出来るのだ。
ま、ステータスは万能型だろうがな。

さて、作るか。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：マキナ　
称号：《非生物》
スキル：《剣術：初級》《隠密：初級》《跳躍：初級》《投物：初級》《時魔法：初級》《格闘：初級》《自然治癒：中級》《学習：中級》
能力値
ＨＰ：５００／５００（＋１５）
ＭＰ：３００／３００（＋１５）
筋力：３０（＋１５）
耐力：３０（＋１５）
知力：３０（＋１５）
魔力：３０（＋１５）
精神：３０（＋１５）
器用：３０（＋１５）
敏捷：３０（＋２０）
運勢：１０（＋１５）

このステータスのマキナを20体作っといた。
マキナの消費DPは350なので、合計で7000DPを使用した。

それにしても、流石万能、運勢以外全部３０か。
選択したスキルは《剣術》《隠密》《跳躍》《投物》《時魔法》だ。
後の三つは固定だろう。

さて、容姿だが

「先ずはこれを着ろ」

忍び装束を渡すと、皆すぐさま着替えた。
正直目のやり場に困っていた。

マキナの容姿は、肘などの関節以外が皮膚の様な物で覆われ、パッと見人と見分けがつかない容姿をしている。
幸い、規制の掛かりそうな所は機械化されていたが、十分危険だ。

ランダムで現れるのか、男型8体、女型12体現れた。
その内の女型の一体に額当てを渡す。

「お前はこれからドライと名乗れ。マキナたちのリーダーだ」

「承りました、首領」今のステータスで隠密行動に向かわせても、直ぐにばれるのが目に見えているので、マキナ達には先ずは修行を命じといた。
隠密が上級に成ったら何処かに向かわせてみよう。

さて、マキナ達の加算値が10多いのは俺のステータスに変化が有ったからだろう。

「ステータスオープン」

名前：ヌル
性別：男
レベル：５
種族：中級者ダンジョンマスター
称号：《冷静沈着》《ダンジョンマスター》《非生物使い》《人形遣い》《人形ダンジョンの主》NEW《人形館の主》
スキル：《ダンジョン運営》《格闘：中級》《リーダーシップ：中級》《交渉：初級》
能力値
ＨＰ：９２０／９２０（＋６０）
ＭＰ：８００／８００（＋６０）
筋力：４１（＋７０）
耐力：４６（＋８０）
知力：２９（＋８０）
魔力：３９（＋６０）
精神：２９（＋７０）
器用：２７（＋７０）
敏捷：２５（＋６０）
運勢：２０（＋６０）

えっと、いくら上がった？
兎に角説明を見てみよう。

『人形館の主：館に人型の非生物を50体以上住まわせる者に送られる称号。自身と使役する人型の非生物の全ステータスに10の補正』

人形ダンジョンの主と合わさって20の上昇か。
一気に強く成った気がするな。

さて、二階のオークション会場の完成度を見に行くか。


物凄く立派な会場が出来ていた。
いや、この大きさを数週間内で作るとかおかしいだろ。

まあ、早い事は良い事か。

パペットとゴーレムを元の階層に帰し、オークションに必要な物をDPを使って揃えていく。
意外と揃えないといけなさそうな物が多いな。

揃え終わった頃には2000近くあったDPが200まで減っていた。
揃える物が多過ぎだ！

それはさて置き、やる事が無くなった。

修行をしてもレベルは上がらないし、ダンジョンの拡張は200DPでやる気に成れないし、コミュニティーに行ってみるか。
ついでに名前も変えよう。



雑談スレ

130.人形館の主さん

お早う御座います。
暇に成ったので来てみました。


131.混沌の主さん

人形さんお早う。

今は嫁スレが盛り上がってるよ。
数週間前の晩から・・・。


132.妖使いさん

火付け役の人形さんが行ったら質問攻めで大変な事に成るんじゃぁ・・・。


133.人形館の主さん

火付け役？
何かしましたっけ？


134.亜人監獄の主さん

おいこら人形、この前の話の続きしようや。


135.ハーレムの女主さん

メイドってどういう事？
詳しく知りたいなぁ。


136.獣魔人族の主さん

メイドの作り方を詳しく。


137.夜の君主さん

黙秘権なんぞ無いから覚悟しろ！


138.魔物武器庫の主さん

お前ら嫁スレ行け。


139.魔物遊園地の主さん

うっさい武器庫今それどころじゃ無いの大事な話をしてるの邪魔しないで


140.悪魔街の主さん

句読点、句読点。

必死になり過ぎだよ。
人形さんも黙秘するつもりは無いだろうから、普通に聞いてあげなよ。


141.人形館の主さん

メイドって、普通に作っただけですけど？


142.亜人監獄の主さん

普通に作れねーから大変なんだよ、チクショー！


143.嫁を探し中の主さん

召喚モンスターはね、召喚した時のスキルによって性格が変わる事が有るの。

剛腕と俊足を付けて召喚した子は、活発な性格だったり、学習を付けて召喚をすると真面目だったり、色々さ。

さて、どういったスキル構築でメイドさんを作ったんだい？


144.人形館の主さん

そうだったんですか。

家のメイドは皆《給仕：初級》《投物：初級》《格闘：初級》《自然治癒：初級》《学習：初級》ですよ。
お役に立てたら幸いです。その後、雑談を続けていると、メッセージが流れた。

『ダンジョン内に侵入者が現れました』

獣だったらゴーレム達が対処して終わりだろうが、一応確認してみよう。
退席の挨拶をし、侵入者をウィンドウで確認する。

「人間？しかもボロボロだ」

画面には二人の男が互いに肩を支え合いながら歩いて来る光景が映し出された。

何か情報が得られるかもと思い、音声をオンにする。

『うぐっ。まさか、オークがあんなに強いとはな』

『ああ。だが、流石のオークも俺のレッドファングを喰らって倒れたがな』

如何やらオークと戦って居たようだな。

それにしても、そのレッドファングとやらが、何時か自分自身を苦しめない事を祈るよ。

『でもよう、クライン。ホントにこの先に屋敷が有るのか？』

『ああ、アッシュさんが言ってたんだから間違えねーよ』

あいつらの知り合いか。

『だが、その前に倒れちまいそうだぜ』

『おい、死ぬんじゃねーぞ。お前に死なれたら俺も死ぬじゃねーか』

「…」

『おいおい、相棒の心配より自分の心配かよ』

『へっ、たりめーだろ？お前は殺しても死なねーからな』

「……」

『殺しても死なねーのは、お前も同じだろ？』

『…そう言ってくれるのはありがてーが、俺はもう、無理そうだ』

『クライン？おい、クライン！しっかりしろ！クライン！！』

片方が倒れたのを確認した後、ウィンドウを閉じた。
多分二人とも確実に死ぬな。





「………アインツ」

「お側に。準備も整っております」

嫌に成る程優秀なメイドだな。

「なら行くぞ」

アインツを従え、屋敷を出る。
いつの間にかアインツの後ろにメイドが二体増えていた。
本当に優秀なメイド達である。


着いた時には二人とも倒れ伏しており、虫の息だ。

「だ・・・れだ？」

名前を知らない方の男が掠れた声で問いかける。

「まだ意識が有ったか」

声を出すのも辛いのか、それとも起き上がろうとしたのか分からないが、拳を握った。

「…生きたいか？」

「おりゃぁ…」

何かを呟き、拳に力を込めた。

「おりゃあ良いから、相棒をだずげでぐれねーがなー」

涙と鼻水でぐしゃぐしゃに成った顔で、懇願してきた。

「…アインツ、そいつを屋敷に連れて行け」

「畏まりました。一番」
「はい」

アインツに呼ばれ、後ろに控えていたメイドの一人がクラインを抱き上げた。

それにしても、名無しは番号で呼ぶんだな。
初めて知った。

「よが…だ」

「安心して意識を失ったか。アインツ」

「はい。三番、屋敷に運びなさい」
「はい」

もう一人のメイドがもう一人の男を抱き上げ、屋敷に向かって歩き出した。

それにしても、すごい生命力だな。
あんなにボロボロの状態で、此処まで歩いてきたのか。
入り口からは十メートルは有るぞ？

普通なら死んでいるな。
将来、大物に成りそうな奴らだ。

「帰るぞ」

「はい、ご主人様」

フンッ。
機械のくせに、嬉しそうな声を出しやがって。

『ダンジョンに侵入者が現れました』

ダンジョンの入り口付近に豚と人を混ぜたようなモンスターが五匹見えた。

ゴーレムも向かっているだろうが

「あまり長く居て欲しくないな。アインツ」

「畏まりました」

次々と首を切られ、絶命していき、終始何もする事無く豚達は全滅した。
うちのメイドが万能すぎて怖いんだが。

『侵入者を排除いたしました』

「今日は豚か？」

「この様な者の肉など、食あたりを起こしてしまいます。お止め下さい」

確かに食べたい肉では無いな。

「冗談だ。帰るぞ」

「はい、ご主人様」


屋敷に帰る途中、ゴーレムに会った。
何か言いたそうにしていたが、気のせいだろう。
なので、アインツが得意顔でゴーレムを見ていたのも、気のせいだと思いたい。「あいつ等は今どうなっている？」

「只今客室で寝ておられます。処置と致しましては、濡れタオルで傷口と身体を清め、ポーションを飲ませております」

包帯を巻いたり消毒をしたりしないのか気に成り聞こうとしたが、救急箱を出してないのを思い出し、50DPで救急箱を出して渡した。

非生物しかいない俺のダンジョンに救急箱は普通必要無いが、これから人が多く成るのだ、必要になる機会も有るだろう。
先行投資だ。


昼が過ぎ、腹ごなしに適当なオートマンと組み手をしていると、アインツがやって来た。

「クラインさんが目を覚ましました」

「そうか、ならついて来い。七番、ご苦労だったな。仕事に戻って良いぞ」

「はい、ご主人様」
「はっ、勿体なきお言葉です」

アインツを連れ、クラインの居る客室に向かう。

途中容体を確認すると、立つ事は出来ないが、話は出来るらしい。
あまり錯乱はしておらず、暴れる様な事も無かったらしい。


「気分は如何だ？」

客室に着くと、ノックもせずにドアを開け、質問する。

「え？あ、ああ。傷は痛むが、気分が悪く成ったりする事は無い。あなたが、助けてくれたのか？」

人当たりの良さそうな笑顔を浮かべ、急な質問に答えた
ウィンドウで見ていた時と話し方が全く違うが、初対面の相手に対してはこんなもんか。

「俺の聞いた気分はそんな事では無い。相棒を見殺しに助かった気分の事だ」

「え？」

もちろん死んでいない。
今は隣の部屋で安心しきった様に寝て居る筈だ。

「グラムが、死んだ？」

「お前を助ける様に俺に懇願しながらな」

あいつの名前、グラムっていうのか。

「嘘だ…。嘘だ!!」

無理してベッドから立とうとし、転げ落ちた。

「あいつが死ぬ筈が無い!!助けてやる！今行くから！絶対助けてやるからな!!」

何度も立ち上がろうとするが、足が言う事を聞かないのか、何度もこける。
その度に傷が徐々に開き、包帯に血が染み込んでいくが、立とうとするのを止めない。

というかだ

「錯乱したぞ？」

「御主人さまが錯乱するような事をおっしゃるからです」

俺が悪いのか？

「死なせはさせない！俺が絶対助けてやるからな！」

「助かってるよ」

こけた回数が十回を超えた位に、別の声が聞こえた。
と言うか、グラムの声が聞こえた。

「何だ、起きていたのか？うちのメイドから報告を受けてないが」

「ついさっき目を覚ましましたからね。この馬鹿の大声で叩き起されましたよ」

こいつも喋り方が違うな。

「グラム、生きてたのか！」

「たりめーだ、勝手に殺すな！」

悪い、勝手に殺した事にしたのは俺だ。

「だって、こいつがグラムは死んだって」

「何？なんでそんな嘘を？」

何でそんな嘘を、か。

「助けるに値する奴か確認するためだ。アインツ、何か精の出る料理を作ってやれ」

「畏まりました」

アインツと共に退室する。

さて、あいつ等はどの位で回復するかな？
ポーションを飲ませてるから普通よりは早いと思うが、どうだろうな。

因みに、グラムは無理して歩いたらしく、メイドにお姫様抱っこされて連れて帰られたようだ。


翌日の朝には完治と言って良い程傷が治っており、自分で歩くどころか、軽い運動までしていた。

この回復力はこいつ等自身のタフさも有るだろうが、ポーションの効果も大きいだろう。

ポーションは、ダンジョンのみで手に入る回復促進剤の名称で、霊薬と称される程の効果が有る。
外で売れば何千万もの値が付く高級品だ。

三レベに成った時に作成できるように成るが、DPを500も消費するので、易々と作れる物では無いのだが、もしものために三本作って置いたのだ。

効果の実験も兼ねて飲ましてみたが、虫の息の者を一日で此処まで回復させるとはな。
想像以上だ。

それはそうと

「軽い運動が出来る位まで回復したんならさっさと帰れ」

二人を書斎に呼び出し、装備品を返す。

「え？いきなりですか？」

何を驚いているんだ？

「元々お前達の命を助けるためにここに置いて居たんだ。命が助かり、運動まで出来る様に成った今、置いとく理由は無いだろ？」

「それはそうだが…」

「それとも、運んで貰わないと帰れないか？」

少しの間が空いた後、クラインが頭を下げた。

「助けていただき、有難う御座いました！」

それに続き、グラムも頭を下げた。

「有難う御座いました！」

まったく、暑苦しい奴らだ。

「さっさと行け」

二人とももう一度頭を下げ、出て行った。

「なあ、アインツ」

「何でしょう？」

相変わらず呼べばいつも近くに居る奴だな。

「もしかして俺は、あいつ等が羨ましかったのか？」

「…」

「あいつ等の様に感情を面に表せる奴らが…。いや、忘れてくれ」

「畏まりました」クラインとグラムが帰って行った数日後、二人の男が訪ねて来た。

「で、いったい何の用だ？」

「私の事はクラウツとお呼びください。本日は、クライン様のお命をお助けして頂いた謝礼と、使用なさいました回復薬代のお支払いに参りました」
「私の事はアリガルとお呼びください。本日は、グラム様のお命をお助けして頂いた謝礼と、使用なさいました回復薬代のお支払いに参りました」

要するに、金を出すから貸し借りを無しにしろと言う事か。

「フン。つまらん」

「今、なんと？」

「つまらんと言ったのだ。借りを金で返せれるなどと思うな、浅ましい」

クラウツの額に青筋を立ったせ、声を荒げた。

「我が主人を愚弄する気か！」

「私の事を、金欲しさに人助けをする愚者だと罵って来たのはお前らであろう！」

同じように声を荒げると、二人とも目を見開き慌てだした。

「そ、そのような事は一切考えておりません！」

「貴様らの考えなど知らん！私は契約に基き場所を提供し、救うに値する存在だと思ったが故に救ってやった。お前たちがとやかく口を出す問題では無い！」

二人が俯いてしまったので、これで話し合いは終わりだろう。

「アインツ、ご帰宅だ」

「畏まりました」

いきなり現れたアインツに二人は驚いているが、アインツは気にも留めず、二人の間を通ってドアを開けた。

「それでは、失礼いたしました」
「失礼いたしました」

二人は一礼し、アインツの開けたドアから出て行った。

「二人に言っておけ。俺はこのダンジョンから出る気は無いが、ダンジョン内にも名を轟かせる事も可能だろうとな」

閉められていくドアの向こうで、二人が一礼下のを横目に、ウィンドウを開いた。

今回召喚したのは、大陸の地図だ。

このダンジョンの場所と、近くに何が有るのかの確認のためだ。

「ドライ」

「お傍に」

一瞬で現れたドライは、膝を付いて首を垂れた。

「お前らに任務を与える。この地図に周囲の情報を書き込んで来い。行け」

「は！」

ドライが出て行くと同時ごろ、メッセージが流れた。
如何やら今あの二人がダンジョンから出て行ったようだ。

…暇だ。

始めの頃は、もっと冒険者が来て、ギリギリの戦いをして、休む暇の無いような充実したダンマスライフを期待してたんだがな。
いったい何を間違えて、初心冒険者の逃げ場に成って、戦いは獣だけで、忙しい時間の無いまったりライフに成ったんだ？

駄目だ、何か考えがマイナス方向に成ってる。
気分転換に少し歩こう。
ついでに鍛冶小屋の様子も覗いて来よう。


鍛冶小屋に着くと、鉄が半分ほどに減っていた。

出来た武器は、鉄の槍が13本、鉄の剣が8本、鉄の短剣が37本、鉄の短剣＋10が59本だった。
短剣の数が異常に多いな。

ドールのスキルを見てみると、鍛冶が中級～上級にランクが上がっていたので、少し特別な物を数個鉄と共に追加しておく。

アレで作られる武器が楽しみである。

ついでに、ゴーレムや迷宮内のパペットやキルドール達の所にも顔を出しといた。

そこでふと思い出した。このダンジョンにボスが居ない。

名前持ちはアインツ、ツヴァイ、ドライと三人いるが、こいつ等はそれぞれのリーダーをしているだけで、階層のボスでは無い。
こいつ等を倒さなくても次に進めれるし、戦う必要さえない。

「最終階だけでもボスは必要だろう」

DPを見てみると、今日の二人とこの前の二人で、8270DPも有った。
これなら何か召喚できる出来るだろう。

召喚ウィンドウを開き、確認していく。

最終階のボスなので、出来るだけ強い奴が良い。

そう考えると、DPを一番消費するキルドールか。
だが、階層の雑魚と一緒じゃあな。

人型の非生物縛りは中々難しいな。
人型でなくて良いなら、ドラゴンマシーンとか居るんだが…。

まだ召喚してないモンスターは進化系ばかりだな。
ハイパペット、ハイドール、ガーディアンゴーレム…ガーディアンゴーレム!?

守りに持って来いな感じの名前じゃないか。
こいつにしよう。

ガーディアンゴーレムはゴーレムの進化系だけ有り、スキルを二つ無料で覚えさせれるようだ。
今回は自然治癒と学習を無料で覚えさせ、有料で俊敏、耐久、冷静、剛腕、双撃、を覚えさせる。

名前：－－－
性別：－－－
レベル：１
種族：ガーディアンゴーレム　
称号：《非生物》
スキル：《格闘：初級》《忠誠：中級》《学習：初級》《自然治癒：初級》《俊敏：初級》《耐久：初級》《冷静：初級》《剛腕：初級》《双撃：初級》
能力値
ＨＰ：１５００／１５００（＋１５）
ＭＰ：１００／１００（＋１５）
筋力：１７０（＋２５）
耐力：２００（＋２５）
知力：４０（＋１５）
魔力：１５（＋１５）
精神：５０（＋２５）
器用：３５（＋１５）
敏捷：３０（＋２５）
運勢：１０（＋１５）

相変わらず精神と耐力の差が激しいな。

基本値で五倍か。

「お前の名前は今日からフォルトだ。キルドール達、こいつにも特訓を付けてやってくれ」

「イエス・マスター」

こいつ等も喋れるのか。

「お前は侵入者を止める最後の砦だからな、しっかり鍛えてもらえ。期待しているぞ」

さて、これでボスが出来たわけだ。
キルドール達にフォルトを任せ、屋敷に戻る。

さて、また暇に成ったな。暇なのでダンジョンメニューを調べていたら、意外と使って居ない機能が有った。

その中でも、進化は使える機能だろう。

進化はその名の通り、一定のレベルを超えたモンスターを進化させる機能で、レベルは一に戻るが、進化元のステータスの一割を受け継いで上位種に成る事が出来るのだ。

どうせなので今進化しても支障の出ないパペット達を進化させておく。

オート進化機能も付いていたので、オートマタとオートマンとマキナは５０に成ったら進化するように設定しておく。
後でアインツとツヴァイとドライに言っておこう。

ついでに他の奴らにも設定しておこう。

ゴーレム達は１００に、キルドールは５０にしておく。
ドール達は特に戦う事は無いだろうと言う事で、２０で良いだろう。

最後にボスのガーディアンゴーレムは３００に設定しておく。

進化に関しては、こんなもんで良いか。

「アインツ、ツヴァイ、ドライ」

「「「お側に」」」

誰も遅れる事無く、一瞬で来たな。

「お前達とお前達の配下の者を、レベル５０で進化する様にしておいた。以上だ。精進しろよ」

「「畏まりました」」
「御意に」

三人とも頭を下げ、消えた。
ドライには状況報告もして貰いたかったんだがな…。


三日後の午後、地図を持ったドライと三人のマキナが書斎に現れた。
如何やら書き終わったようだ。

「終わったのか？」

「はい、この通り書き終わりました」

ドライが地図を差し出してきたので、受け取って眺める。

如何やらこのダンジョンの入り口は始まりの森と呼ばれる場所に有るようだ。
始まりの森は王都付近の森で、近くにいくつか村も有るみたいだ。

「この森についての感想を聞きたい」

「はっ！始まりの森は比較的魔物が弱く、自然が豊富です。近くの村人が薬草を求め、子供を連れて入って来るほどです」

それほど危険がなく、身近な物なのだろう。

「しかし、その地図にも書き記してある通り、この森は巨大です」

確かに、王都三つ呑み込んでもまだ余裕が有りそうだ。

「中心にいくにつれ、モンスターが強く成って行き、部下の者では手が出なく成って行きました。かくいう私も、途中で腕を一本奪われ、退却した次第です」

ドライのステータスを確認する。

名前：ドライ
性別：－－－
レベル：４２
種族：マキナ　
称号：《非生物》
スキル：《剣術：中級》《隠密：上級》《暗殺：中級》《跳躍：上級》《ハイジャンプ：初級》《投物：上級》《時魔法：中級》《格闘：中級》《自然治癒：上級》《治癒力上昇：中級》《学習：上級》《リーダーシップ：上級》《忠誠：初級》
能力値
ＨＰ：９６０／９６０（＋３０）
ＭＰ：４６０／４６０（＋３０）
筋力：２４０（＋３０）
耐力：２４０（＋３０）
知力：２４０（＋３０）
魔力：２４０（＋３０）
精神：２４０（＋３０）
器用：２４０（＋３０）
敏捷：２４０（＋３５）
運勢：１０（＋３０）

このレベルで腕を奪われるのか、恐ろしいな。
そして、奪われた腕が生え治っているドライも怖いな。

「今回はご苦労だった。ドライには褒美を与える」

ドライに《盗み》と《二刀流》を覚えさせる。

「有り難き幸せ！」

「今日はもう帰って良いぞ」

「はっ！」

次の瞬間にはドライたちは消えていた。

それにしても、ドライはあんなに強く成っていたのか。
ならアインツも前より強いんじゃあ…。

確かめてみるか。

「アインツ」

「お側に」

やっぱり早いな。

ん？

肌がついて人に近付いている？

もしかして進化したのか？

「ちょっとそこに立ってろ」

ステータス確認でアインツのステータスを確認してみた。

名前：アインツ
性別：－－－
レベル：３
種族：マギドール　
称号：《非生物》
スキル：《給仕：特級》《投物：上級》《格闘：上級》《接近戦闘術：中級》《自然治癒：上級》《学習：上級》《空間魔法：上級》《時空間魔法・中級》《短剣術：上級》《リーダーシップ：上級》《忠誠：特級》《清掃：上級》《調理：上級》《家事：上級》
能力値
ＨＰ：８６０／８６０（＋３０）
ＭＰ：４５７／４５７（＋３０）
筋力：１５３（＋３０）
耐力：２３９（＋３０）
知力：１２４（＋３０）
魔力：１４３（＋３０）
精神：１０９（＋３０）
器用：１２８（＋３０）
敏捷：２０７（＋３０）
運勢：１０（＋３０）

３レベにしては強過ぎだろう。

耐力がもう２００を超えてるって…。
しかも特級って…。
あと本当に進化してるし。

「進化していたんだな」

「はい。今日進化いたしました」

今日進化したのか…。

「他に進化したのは？」

「今の所は居ませんが、ツヴァイが今日中には進化するかと」

「部下たちはどうだ？」

あいつら全員が進化したらすごい事に成りそうだが。

「まだ時間がかかるかと」

「そうか」

それにしても、進化して人に近付いたな。

進化前まで無かった髪の毛が生えたし、手や顔に肌色の皮まで着いた。
マキナと似ているが、関節部や目が違う。

まだマキナの方が人に近いな。

「時間を取らせてすまなかったな。もう行って良いぞ」

「はい、失礼させていただきます」

そう言えば、鉄に紛らせておいたアレ等はどうなっただろうか。
行ってみるか。紛れ込ませて置いた物は、剣に成っていた。

『瞬速の剣』
『炎撃の剣』
『強壁の剣』

それが出来上がった剣達の名前だ。

鉄と一緒に置いて置いたのは、風・火・土の魔石だ。
しかも三つずつ。

見渡しても他に特殊な剣が見当たら無い事から、三つ使って一本作成したみたいだ。

「持って行くぞ？」

返事が無いので勝手に持って行く事にした。

向かう場所はゴーレムたちの場所だ。


暫くゴーレム達と二刀流の訓練をしていると、システムメッセージが流れた。

『ダンジョンに侵入者が現れました』

侵入者？
初心者か、獣か、どっちだ？

訓練を止め、ウィンドウを開く。

「誰だこいつら」

スーツ姿の男と、冒険者風の男が三人の計四人の男が映された。

『本当に大丈夫なんですか？ここダンジョンですよ？』

気弱そうな男がスーツ姿の男に問いかける。

『ギルドの命令ですし、仕方ないですよ。何か有った時は私を置いて逃げてくれて構いません』

『いや、アンタの護衛任務を受けている俺らが、アンタを置いて逃げるわけないだろ？』

スーツ姿の男の答えに、ガタイの良い男が言い返す。

『てか、ホントにこっちの方向で合ってんですか？』

最後の引き締まった体をしたチャラ男風の男がスーツの男に聞くと、スーツの男は頷いた。

『はい、合って居る筈ですよ』

『オークションの進行役も大変ですね。戦いが本職じゃないのにダンジョンに来させられて』

オークション関連か。

『フフフ、仕事ですから』

一旦ウィンドウを消し、書斎に向かう。

早足で向かいながら、アインツを呼ぶ。

「アインツ」

「お側に」

俺の歩幅に合わせながら、アインツが斜め後ろに現れる。

「もうすぐここに客が来る。来たら書斎に案内しろ」

「畏まりました」

歩きながら用件を伝えると、アインツはすぐに消えた。


書斎の椅子に座り、改めてウィンドウを見る。

『けど、ダンジョン内のオークションに人が来ますかね？』

確かにな。
開いたは良いが、人が一人もいませんでした、では話しに成らない。

『その辺はこのダンジョンの主さんに頼るしかありませんね。ただ、護衛に制限が無い上、参加費が無いので、侯爵以上の人は関心を持って入るみたいですよ？』

侯爵以上か…あまり多くなさそうだな。

『侯爵以上って、俺らは参加できねーのか？』

なぜそうなる？

『その辺の事も合わせて話し合いをしに行くんですよ』

話し合いは長く成りそうだな。

『ほら、見えて来たよ。あそこが館だね』

如何やら近くまで来たようだ。

館が近く成ると、三人の護衛はあからさまに警戒を始める。

ドアをスーツの男がノックすると、ドアが開いてアインツが現れる。

「どうも、私はアリストと言う者だ。この館の主人とオークションについて話したい。案内してもらえるかな？」

「アリスト様、どうぞこちらです」

アインツが背を向け歩き始め、それを四人が追いかける。


「ご主人様、アリスト様をお連れ致しました」

「入れ」

「どうぞ」

アインツがドアを開け、四人を中に居れる。

「どうも」

「「「どうもです」」」

アリストがアインツにお礼を言い、後ろの四人も頭を下げた。

四人が入ったのを確認すると、アインツが退出する。

「それで、要件は？」

「オークションについてです」

オークションについてなのは知ってるよ。

「内容は？」

「打ち合わせです。まずは会場を見せていただけませんか？」

「分かった、付いて来い」

立ち上がり、オークション会場に向かって歩き出す。


「ここがそうだ」

オークション会場に着くと、全員が唖然としていた。

「ここが、ホントに？」

「何か不都合でもあったか？」

唖然としている理由が分からず、聞いてみると、首を横に振った。

「不都合だなんて！こんなに凄いオークション会場は初めてだ！」

確かにパペット達が頑張り過ぎた感はあるな。

「これなら最高のオークションが出来る！」

盛り上がっている所悪いが

「他の要件は？」

「あ、はい」

聞くと直ぐに現実に戻って来た。「先ずは制限についてです」

「出品の制限は設けないぞ？」

アイシャにも言ったはずだが？

「出品物では無く、買取側の制限です」

買取側の制限？

「どういう事だ？」

「説明いたしますと、オークションによっては、庶民の参加できない上級オークションや、会員制の限定オークションが有ります」

成る程、そう言う限定の付いたオークションにするつもりかも知れないため、聞いたわけか。

「そう言ったのにするつもりは無い」

「了解いたしました」

アリストは頭を深々と下げた。

「他には？」

「主様は何か出品されるので？」

頭を上げ、質問してきた。
最初だし、何か出品した方が良いか。

「これはどうだ？」

炎撃の剣を差し出す。

「これは…魔剣ですか」

魔剣とは能力付きの剣の事だ。
魔剣自体は名のある鍛冶師なら作れるが、素材が希少なうえ、作れる人も少ないため、希少品に入る。
中には国宝級に当たる魔剣も有ると言う。

「炎撃の剣。試しに少々扱ってみたが、中々使える剣だぞ」

「炎撃、と言う事は発生系ですか。これなら百万は行くでしょう」

発生系と言うのは魔剣の能力の種類の事で、攻撃時に能力が発生する発生系に、持っているだけで持ち主の能力が強化される強化系、特殊な使い方で能力が発動する特殊系の三つの種類が有る。
特殊系は魔剣の中でも希少で、特殊系と言うだけで数千万の値が付くと言う。

「そうか」

数百万か、最初にしてはパンチが弱いか。

「もう少し待ってくれたら値を跳ね上げさせるが？」

「本当ですか？」

アリストが少し疑わしそうに見て来る。

「本当だ」

「…では出品リストにはシークレットと致しましょう」

有り難い。

「他に話す事は？」

「開催時間は何時頃を？」

開催時間か。

「昼頃で良いんじゃないか？」

朝方では遠くから来る人は朝早くから動かないといけないし、晩では一泊する事に成る。

「しかしそれでは昼を食べ損ねる方が居るのでは？」

「昼位出してやる」

ただ、食べる気に成れば、だがな。

「では、余裕を持って一時で如何でしょう？」

一時か

「その位で良いだろう」

「出来れば料理の方も確認したいのですが、構いませんか？」

それは俺にもわからないな。

「アインツ」

「お側に」

四人がいきなり現れたアインツに驚いているのをよそに、昼の準備を聞く。

「こいつらも昼を食べたいそうだが、準備できるか？」

「至急準備いたします」

アインツはそう言い、一瞬で消えた。

「客室に案内する。昼までくつろいでくれ」

四人を客室に案内した後、鍛冶小屋に寄って、魔石を追加しておく。

「それが終わったらで良いから、この魔石を使って魔剣を作ってくれ」

今回追加した魔石は風と雷と水と土。
つまり、火を除いた基本属性の魔石だ。

「頼んだぞ」と言い残し、書斎に戻る。


書斎に戻る途中、アリストと廊下で出会った。

「見学か？」

「はい。このような立派な屋敷はそうそうお目にかかる事は有りませんからね。いけませんでしたか？」

別に見られて困る物も無いし、良いか。

「この屋敷とオークション会場までなら好きにしていい」

「有難う御座います」

別にお礼を言われる事でもないがな。

アリストの横を通り過ぎ、書斎に向かう。


書斎に何か有るわけではなく、ただ居慣れてるだけだ。

何時もの椅子に座り、考えを巡らせる。
カレンダーを見たところ、五日ほど余裕が有るため、魔剣については何とかなるだろう。

だが、参加者の数はどうだ？
アリストが、侯爵以上の奴は興味が有ると言っていたが、侯爵以上の奴が全員やって来る訳では無いだろう。

頼みの綱としては冒険者か。

だが、カイン達とグラム達以外とは面識が無い。
そこまで期待も出来ないか。

如何にかして数を増やしたいが、方法が考え付かない。

五日で出来る事ってなんだ？