NO FATIGUE 24時間戦える男の転生譚　というわけで、俺、加木智紀は異世界マルクェクトへと転生した。

　事前説明があったおかげで、気がついたら見知らぬ大人に囲まれて、身体はろくに動かないし、自分の腕を見てみたら赤ん坊でびっくり、というお約束？　はやらずに済んだ。
　せいぜい、「おお、本当に転生してる！」と改めて驚いた程度かな。

　だが、別のことでは驚くことになった。

　他でもない、神様からもらったスキル【不易不労】のことだ。

　はじめてこの世界で気がついて、まわりにいる大人たちが両親であることがわかって、おっぱいを飲まされたら日が暮れた。

　母親（まだ二十歳くらいの女の子だ、前世の感覚からすると）が俺をあやして寝かしつけようとするのだが――ちっとも寝つけないのだ。

　はじめは、元の世界でも夜型だったしな、と軽く考えていたのだが、今の身体は生後まもない赤ん坊である。

　それなのに、まったく眠くならない。

　あやしてくれる母親の手前、寝入ったふりだけはしたものの、その後窓の月が端から真ん中まで動く間、俺にはまったく眠気が訪れなかった。

　なんだこりゃ、と思いながら、ぼんやり月を眺めていると（暗くて他のものはろくに見えないのだ）、突然文字が浮かんできた。



《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》



「ほぎゃっ!?」

（うわっ!?）と言ったつもりだったが、声帯が未発達なため、変な声になってしまった。

　あわてて、ベッドに突っ伏して寝ている母親を見るが、母親は口を半開きにしてよだれたらしながらなんかやたら幸せそうな顔で眠っている。
　我が親ながら人妻とは思えないかわいらしさである。

　さて、その顔を見て落ち着いた俺は、今の現象を冷静に考え直してみる。

　……ま、考えるまでもない。
　いわゆる【鑑定】系の能力なのだろう。
　前世では、通勤の暇つぶしによくネット小説を読んでいたのだ。

　どうせ眠くもないので、俺は覚えたての【鑑定？】を試してみる。


《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》


　……いや、だから、暗くて月しか見えないんだって。

　でも、どうしたことか、同じ文面が返ってくるばかりなのに、俺はいっこうに飽きなかった。

　【鑑定？】を発動するには、意識の向け方にコツのようなものがあって、そのコツをああでもないこうでもないと手探りしているだけで結構楽しい。

　これは、あれだ。前世で格闘ゲームのコンボ練習をしている時の感覚に近い。


《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》
《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。》


　この、見ようによっては馬鹿げた作業を、まる二時間はやっていただろうか。


《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》


　増えた！！！

　そんなに有用な情報ってわけじゃないけど、項目が何の前触れもなく増えていた。

「ふ、ふぁ、ふええ、ふぁあぇ……」

（じ、じゃあ、これを続けたら……）

　身体が赤ん坊のせいでいちいち締まらないが、これはいいことに気がついた。

　そして、


《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。》


　俺はいっそう勢いを増して【鑑定？】を繰り返す。

　そして、月が窓の端に消えそうになる、ちょうどその時に、


《ルラヌス：惑星マルクェクトにかかる月。マルクェクトに常に同じ面を向けている。公転周期は２４日。》


「ふぉお！」（おおっ！）

　再び、情報が増えていた。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　月が窓の外に隠れてからは、部屋の中が暗くなって、【鑑定？】はできなくなってしまった。

　しかも、やっぱりどうやっても眠くならない。

　悶々としているうちに空が白んできた。

　これが前世なら、そろそろ頭がおかしくなってくるころなのだが、怒濤の【鑑定？】ラッシュと不眠にもかかわらず、俺の頭は興奮するでもなく眠くなるでもなく、ごく正常な状態を保っていた。

　考える時間だけはたっぷりあったので、俺はこの事態についてそれっぽい仮説を立てることができた。

　その仮説ってのは、ぶっちゃけこうだ。


　――これって、スキルのせいなんじゃね？


　俺が女神様からもらったスキルの名前は、【不易不労】。

　要するに、疲れないってことだろう。
　疲れないし、眠くもならない。
　それで体調が悪くなることも（たぶん）ない。

　まだ一日目だから、ひょっとしたらどこかで眠くなることもあるかもしれないが、今のところ眠くなる兆しは全くない。 

　眠くならないこともそうだが、【鑑定？】を何時間連打しても疲れないばかりか飽きることもないってのも異常だ。
　前世でも格ゲーのコンボ練習なんかはやってると時を忘れることがあったけど、それにしたって何時間も休みなしにぶっ続けで疲れないなんてことはない。
　おそらく、この「疲れない」「飽きない」ってところも、このスキルの効果なのだろう。

　まとめるなら、スキル【不易不労】の効果は、「疲れない」「飽きない」「眠くならない」ことだ。
　あくまでも仮説だが、そんな風に考えられると思う。



　さて、このスキルを、どう見るか？

「それだけ？」と思う人もいるだろう。

　たしかに、武術や魔法の習得が早くなるとか、世の中のあらゆるものを鑑定できるとか、レーダーのように一定範囲の人の動きを脳内マップで把握できるとか、そういうわかりやすいスキルと比べると、この【不易不労】は……なんていうか、「渋い」。

　でも、よくよく考えると、このスキルにはかなり大きな可能性が眠ってるんじゃないか。

　考えてもみてほしい。

　たとえばスポーツ。

　プロのアスリートですら、いや、プロのアスリートならばなおのこと、疲れたら十分に休んでコンディションを整えなければならない。
　また、基礎練習の中には、地道で心を削られる反復練習もあるだろう。筋トレ、ストレッチだって、基本的には苦痛に満ちた反復作業である。

　しかし、この【不易不労】があれば、「疲れない」以上休む必要がないし、「飽きない」から地道な基礎練習を一日中ぶっ続けでやることもできるし、「眠くならない」から一日二四時間をまるごと練習時間に充てることもできる。

　あるいは格闘ゲーム。

　何度も例に引いているコンボ練習はもちろん、たとえば飛んでくる相手に対空攻撃を当てる練習だとか、表裏・中下段のガードを切り換える練習だとか、ヒット確認からの高火力コンボの練習だとか、非常に地道だが、しかしできれば大きいような練習が、時間の許す限りいくらでもぶっ続けでできるのである。

　たしかに、努力が必要なことは変わりがないが、その努力が格段にやりやすい――いや、そんなレベルじゃないな。
　ほとんど人間離れした練習マシーンになることができる。

「そんなのなりたいの？」という人もいるんだろうけど、修行じみた地道な反復練習（格ゲーの）が、せわしない毎日の中の癒やしの時間だった俺のような変態からすると、可能性が広がりまくって妄想が止まらないような、そんなスバラシイ能力だ。


「ふぇふぁびふぁま、わいあほーぅ！」（女神様、ありがとう！）


　俺は心の底から叫んでいた――赤ちゃんボイスで、だけど。　その日から、俺の果てしない修行の日々が始まった。

　まずは、【鑑定？】である。

　手始めに、俺は自分自身を【鑑定？】してみることにした。


《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》


　……とりあえず、この世界がいわゆる「レベル制」「スキル制」であることはわかった。
　あと、上に三人も兄貴がいることもわかった。
　スキルにもレベルがあるってこともわかるな。
　っていうか、自分の名前を初めて知ったわ。

　だけど、

「ふぁんふぁ、ぅいんふいあ」（何か、見にくいな）

　情報を表示すればいいってもんじゃない。レイアウトとかもうちょいなんとかならないものか。

　と思って再度【鑑定】（晴れて？が取れたな）すると、


《
　エドガー・キュレベル（キュレベル子爵家四男）

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４
　　ＭＰ　６／６

　スキル
　　【不易不労】－
　　【インスタント通訳】－
　　【鑑定】３

　《善神の加護》
》


　やればできるじゃん！
　まあ、どっちの表示がいいかは場合によりけりだろうけどな。

　さて、自分のステータスを見ていろいろと思うところもあるが、どちらにせよ俺は赤ん坊である。
　この世界の言語とか常識とかはおいおい知っていけばいいとして、今できることと言えば。


【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】……

《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》《エドガー・キュレベル：キュレベル子爵家四男。レベル：１、ＨＰ：４／４、ＭＰ：６／６。スキル：【不易不労】－、【鑑定】３。《善神の加護》》……


　ま、【鑑定】のレベル上げくらいだよなあ。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　というわけで、生後数日間は、面倒を見てくれる母親の目を盗んではとにかく【鑑定】を繰り返した。

　おかげさまで、【鑑定】のレベルは生後４日にして９となり、どうやらカンストしたっぽい。

　ちなみに、【鑑定】レベル９で見た俺のステータスはこんな感じだ。
　重要なヘルプ情報も表示しておくぜ。

《
　エドガー・キュレベル（キュレベル子爵家四男・サンタマナ王国貴族）

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４　（ＨＰ：生命力を数値として抽象化したもの。現在値／最大値。数値は一般的なレベル１成人男性を１０とした目安であり、ＨＰが残っているのに死亡することやＨＰが０であるにもかかわらず死亡しないこともまれではあるが生じうる。最大値は怪我や病気、疲労によって一時的に減少することがある。）
　　ＭＰ　６／６　（ＭＰ：魔力量を数値として抽象化したもの。現在値／最大値。数値は一般的なレベル１成人を１０とした目安である。ＭＰが０になると気絶する。）

　スキル
　　・神話級（神から授与される、神話から復元する等の困難な手段によって初めて獲得できる稀少極まりないスキル。）
　　　【不易不労】－　すべての肉体的・精神的疲労から解放される。
　　　【インスタント通訳】－　マルクェクトの主な言語を不十分ながら理解し、意思疎通することができる。話し言葉にのみ有効。有効期限：満三歳まで。念じることでＯＮ／ＯＦＦ可。

　　・伝説級（たゆまぬ修練によってごくまれに獲得への道が開ける稀少スキル。）
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）　磨き抜かれた鑑識眼を用いてこの世界の事物に含まれる情報を読み解くことができる。
　　　【データベース】－　　過去に【鑑定】で得たことのある情報を参照できる。キーワードによる検索も可能。【鑑定】上限到達により取得。

　年齢　０歳（６ヶ月３日２１時間０３分１９秒）

　係累
　　父　アルフレッド・キュレベル　３９歳　子爵・サンタマナ王国第三方面軍司令官・《城落とし》
　　母　ジュリア　２０歳　主婦・元冒険者（Ａランク）・魔法使い・《炎獄の魔女》
　　異母兄　ベルハルト　１９歳　士爵・サンタマナ王国近衛騎士・《若き鷹》
　　　　　　チェスター　１７歳　冒険者（Ｂランク）・《二の矢いらず》
　　　　　　デヴィッド　１６歳　サンタマナ王国王立図書館司書補・《神童》

  《善神の加護》（魂の輪廻を司る女神アトラゼネクの加護。魂の成長を促進する。全スキルの習得条件解放、スキルの習得・成長に小補正。）
》

　【データベース】は【鑑定】がカンストしたら習得していた。まだ【鑑定】した対象が自分と月しかないので微妙だが、将来的には非常に役に立ちそうなスキルだ。

　【インスタント通訳】は、たぶん、これまで異世界なのに周りの言うことが日本語に聞こえていたのはこれのせいだ。
　有効期限は３年。つまり、３歳までにこっちの言葉を覚えなさいってことだな。
　不要不急の場合はＯＦＦにしておき、こっちの言葉に慣れていかないと後で困ることになりそうだ。

　《善神の加護》がわりとチートなスペックであったことも判明。
　女神様、たいしたものはあげられないって言ってなかったか？
　それとも、この程度は「たいしたもの」には入らないんだろうか。

　それから、地味に面白かったのが年齢だ。
　生まれたばかりの赤ん坊よりはちょっと大きいかな、と思っていたが、生後６ヶ月の時点で転生したっぽいな。

　……これって、本来の赤ん坊の人格を上書きしたとかじゃないよな？
　まあ、あの女神様ならそうひどいことはしないだろう。
　発育の関係で６ヶ月経つまで前世の意識が目覚めなかったとか、そういうことだと思っておきたい。 

　この他、キュレベル子爵家についての詳細や、家族の個人情報なども見ることができるが、めぼしい情報はなかったので割愛。

　しっかし、我が家族ながら、ちょっと優秀すぎやしないか？
　全員何か二つ名みたいなの持ってるし。
　母親――ジュリアも、バリバリの冒険者だったっぽいな。《炎獄の魔女》て。ぽけーっとした普段の様子からは信じられない二つ名だ。

　父親であるアルフレッドとは、まだ面識がない。
　軍人っぽいし、出征中なのかもしれない。
　そしてこの人もなんだかいかつい二つ名がついているな。
《城落とし》って、それならもう少し爵位がもらえててもよさそうなもんだけど。
　もっとも、サンタマナ王国？　の恩賞事情なんて知らないのでそんなものなのかもしれない。

　それにしても、問題は、である。

　３９歳で２０歳の嫁（しかも後妻）がいるとか。

　まったくもってけしからん！
　現状、この父親とうまくやっていける気がしないね！
　前世の俺なんざ３０にもなって恋人すらいなかったんだぞ！

　三人いる兄の方も、【鑑定】の結果からはなかなか優秀らしく見える。
　近衛騎士というからには、王族を守るようなエリート中のエリートなんだろうし、ネット小説の相場勘でいえば、１７歳でＢランク冒険者というのもたぶんすごいはずだ。司書補というと見習いっぽい感じだが、これも年齢と勤務先が王立図書館であることを考えたら、上の兄二人とは違って学者肌の逸材なのかもしれない。

　ちなみにうちの兄弟は、上から順にイニシャルがＢ、Ｃ、Ｄ、Ｅ（ベルハルト、チェスター、デヴィッド、エドガー）となっているので、ごっちゃになった時はイニシャルを見るといいよ！　あ、オヤジがＡ（アルフレッド）ね。

　え？　なんでこの世界にアルファベットがあるのかって？
　それは俺じゃなくて、女神様に聞いてくれ。
　正確には、アルファベットによく似た別の文字だ。

　それはさておき、キュレベル子爵家は地方の小さな領地を持つ田舎貴族……のはずなんだが、親父殿を筆頭に、兄貴たちも各方面で大活躍っぽい感じなんだよな。
　その辺のことも、たぶんおいおいわかるんじゃないかな。

　とはいえ、俺としてはその辺のうちの事情についてはそこまで関心がない。
　今俺の関心の中心を占めているのは、そう。


　ス　キ　ル　だ　！


　しかし、屋内でお手軽にできる【鑑定】ははや三日でカンストしてしまった。
　まだろくにハイハイもできない赤ん坊の俺にできることなんてほとんどない。

　ここで転生もののネット小説なら、【鑑定】のＭＰ消費を利用してＭＰを使い切り、ＭＰの超回復を利用してＭＰの最大値をひたすら上げるということをやるものだが、この【鑑定】、なんとＭＰを消費しないのである。
　どうやら、スキルと言っても魔法ではなく、鑑識眼を鍛えることで対象の情報を見抜く、というような純粋な技術っぽいんだな。
　じゃあどうやってさっきみたいなステータスとして表示してるのか、というと、現状ではよくわからない。言えるのは、ＭＰを使わない以上、魔法じゃないんだろうなってことくらいか。ちなみに表示言語は日本語である。　

　そんなわけで、今俺がいちばん手に入れたいと思っているのは、ＭＰを消費する手段だ。
　要するに、簡単なものでいいから魔法を使いたい！　のである。

　ＭＰがある以上、この世界に魔法があるのは確実なはずだ。
　だが、この世界ではどのようにして魔法を習得するのだろうか？

　本で読む？　師につく？　魔法学園に通う？　それとも生まれつきの才能？

　うーん、わからん。というより、それ以前に俺は魔法を見たことがない。まずはそこから始めてみるべきだろうな。


　――ちょうど、身近に手本になりそうな人がいるのだから。「ふぁほふ！　ふあぉう！」（魔法！　魔法！）

「あーよちよち、おしめかなぁ？」

「ひゃほぅ！　みゃひょふ！」（魔法！　魔法！）

「おっぱいかな～？」

「ひひゃ、ほへほいいへど、ふぁふぉう！」（いやそれもいいけど、魔法！）

　何をしているのか、だって？

　もちろん、ジュリア母さんに魔法を教えてくれと頼んでいるのだ。

　しかしこのお母さん、こちらの言うことがよくわからないらしい。
　ま、そりゃ、まだまともにしゃべれないのに魔法を教えろと言ってるなんて、わかるほうがおかしいか。

　……と、いうかさ。
　魔法ってどうやって使うかわからないけど、詠唱がいるならたぶんこの世界の言葉がわからないといけないだろうし、本を読んで覚える場合でも最低限文字は読めないといけないわけだよな。
　【インスタント通訳】はあくまでも通訳であって翻訳じゃないから、本の内容は訳してくれないみたいなんだ。
　ま、それができたところで、有効期限３年の縛りがあるからな。どちらにせよ文字の勉強は必要だ。

　よし！　まずは言葉から覚えよう。

　そうと決めたら早速……どうすりゃいいんだ。
　当たり前だが、今の俺は生まれたての赤ん坊で、日本でだって読み聞かせにはちょっと早いかもしれない時期だ。
　この子ども部屋？　にも本なんて置かれてない。

　いや……？
　俺の足下に突っ伏してやたら幸せそうな寝顔を見せているジュリア母さんの、頬の下。
　よだれが垂れかけているそこに、本らしきものが見える。

　俺はベッドの上をわきゃわきゃと動いて本？　に近づく。

　果たしてそれは本だった。
　俺は母さんの眠りを妨げないように注意しながら、顔の下から本を抜き出そうとする。

　しかしこれ……重いな。
　軽く千ページくらいありそうなぶ厚い本だ。

　表紙は革で、中身は紙。
　マルクェクトには製紙技術はあるらしいな。羊皮紙しかなかったら文字の書き取り用のノートを確保することすら難しいところだった。

　あ、そうだ、【鑑定】。


《稀覯本『アバドン魔法全書』：１０世紀の魔法学者グェッグ・アバドンの記した魔法に関する百科事典。執拗なまでに緻密な描写と正確な記述で知られるが、現在は絶版状態にあり、一部の大規模な図書館にのみ所蔵されている。》


　大当たりだこれ！

　俺は期待で震える手で『アバドン魔法全書』の表紙をめくる。

　そこには――

「……ふん、ふぁあ、ふぁふぁっへはぉね」（うん、まあ、わかってたけどね）

　ページは俺には読めない謎の文字で埋め尽くされていた。
　それも、三段組み、細かい活字でびっしり。
　これ、言葉がわかったとしても辛いんじゃないか？

　と、

「……うん？　あれ、エドガーくん？」

　散々ごそごそしていたせいか、お母さまがお目覚めになった。
　どういうわけか知らないが、この人は俺のことを「エドガーくん」とくん付けにする。

「あら、ご本を読んでたの？」

「ぁい～」

　正確には読んでいたのではなく、読めないでいたのだが、とりえあずかわいらしく答えておく。

「そのご本は、難しくてねー。夜眠れないときとかに読むと、すーっと眠れるんだよ」

　それでいいのか、《炎獄の魔女》。

「もっとエドガーくんに向いてる絵本があるから、そっちにしようね～」

「！！！」

　ジュリア母さんはそう言って『アバドン魔法全書』を俺から取り上げようとする。

「あ～だぁ～！」

　俺は必死で『アバドン魔法全書』にすがりつく。

　こんなチャンス、逃せるか！

「もーぅ。難しいって言ってるでしょ？　でも、それなら少し読んであげようか」

　読めばわかるだろうとばかりに、母さんがそう言ってくる。

　あぶばぶ言って喜んで見せると、母さんは「変な子ねぇ」と言いながら、ベッド脇の椅子に座り直し、ベッドの上、俺の前に『アバドン魔法全書』を広げた。

「えーっと、そうねぇ。じゃあ、『水』の項目にしましょうか」

　『アバドン魔法全書』は事典なので記述は項目別だ。

「魔法学における水とは、すなわち魔法文字『π(アクア)』によって干渉可能な一連の事象（事物・現象）のことを示すが、何がそこに含まれるかはわれわれの日常的な感覚とは乖離していることに留意せねばならない。たとえば、人間の血液はπによって干渉可能であるが、水銀はそうではなく、地を表す魔法文字『Ω(ガイア)』の干渉範囲となる。空を舞う雲は、一見すると風の魔法文字『λ(ウィンド)』の干渉範囲であるように思われるが、干渉の成功報告はπを使用したものに限られている。このことは、高山を登ったことのあるものには理解しやすいと思われる。一部の高山はその頂を雲より高い地点に持っているために、登山者は登山の途上において雲の中を突き抜けることになる。その際、登山者は霧の中を歩くかのごとき、冷たく湿った空気の中を通ることになり、全身におびただしい量の水を受けることがあるという。すなわち、雲の本態は水なのであろう。このように、魔法学は、ただ魔法を修めるのみならず、森羅万象の理解にもまた寄与しうるのである。ところで雲に関する干渉報告であるが、この中には風の魔法文字『λ』を用いた「成功報告」が存在する。しかしこれは風によりて雲を吹き散らしたるにすぎぬものであり、雲の本態たる水を操ってその形態を変化せしめることとは全く別の現象である。昨今の若い魔法学者は功を焦るあまり地道な検証作業を怠る傾向にあるが、検証を通過せぬ理論などその者の単なる妄想にすぎないのであり、本来であればそのような者を学者と呼ぶことすらおこがましい
　……ええっと、もういい？」

　俺が真剣に聞いていたので読んでくれたようだが、確かに、これは何というか相当にめんどくさい本だ。
　自らの知る全ての情報を盛り込もうとする著者の情熱はすごいのだが、非常に細かい情報まで漏らさず載せているために話の筋がわかりにくく、何より読んでいて眠くなる。
　雲の下りとかは、現代日本人が前世の俺には、何を当たり前のことを、という感じだ。最後の方なんてなんか愚痴みたいになってるし。ジュリア母さんが睡眠用に使っていると言っていたのもわかる気がする。

　だけど、案外、俺にはいいんじゃないか、とも思う。

　とにかく、俺はこの世界の常識を知らない。
　当然のことでもしつこくねちっこく書き込んであるこの事典は、退屈さにさえ目をつぶることができれば宝の山かもしれない。

　でも……読めないんだよな。
　本の文章は、アルファベットともギリシア文字ともキリル文字ともつかないような２０種類くらいの文字の組み合わせで書かれているから、基本的にはヨーロッパ言語と似たような発想の言語なんだろうけど。

　それでもとりあえず、わかったことはある。

　魔法文字のことだ。
　水は『π(アクア)』、地は『Ω(ガイア)』、風は『λ(ウィンド)』。
　出てこなかったのでわからないが、火もあるだろう。

　ここではそれぞれπ(パイ)やらΩ(オーム)やらλ(ラムダ)やらで誤魔化したが、正確にはそれらに似たような未知の文字だ。読みの方は、ジュリア母さんの言葉に注意して聞き取ったからそのままだが。
　母さんは読み上げながら該当部分を指でなぞってくれたので、大事なところだけは何とか拾うことができた。

　でも、他のところは初見じゃさっぱりだ。

「ぁうぁう～」

　もういっかい！　という気合いを込めて今の箇所を手のひらでぺしぺし叩く。

「え～？　もう一回読んでほしいのぉ？」

　ジュリア母さんはあからさまにめんどうそうだったが、俺のリクエストに応えて、同じ箇所をもう一回読んでくれた。
　今度は【インスタント通訳】をＯＦＦに切り換え、生の音を拾うことにする。
　……うわ、本気でわかんねえ。

「＃＄％◇…………『π(アクア)』…………『Ω(ガイア)』……『λ(ウィンド)』……」

　俺は舌足らずなりに口をもごもご動かしながら、母の言葉を真似しようとする。
　で、終わるとさらにアンコール。
　泣いたりすがりついたりしながらジュリア母さんに十度くらい、読んでもらっただろうか。
　俺の方はまだまだ物足りないくらいだが、【不易不労】があるわけでもない母さんはさすがにうんざりした顔をしていた。
　そんな母さんを尻目に、俺は今聞いたばかりの音声を、必死で脳内で再生し続ける。

　生前の俺の頭じゃ、見知らぬ言語を十回繰り返してもらった程度で覚えることはできなかっただろうが、赤ん坊の吸収力のおかげか、それとも精神的に疲れることがない【不易不労】のおかげか、聞き取れた範囲の言葉は記憶できたと思う。
　もちろん、それだけではすぐに忘れてしまうだろうから、俺はそれから半日の間、『アバドン魔法全書』水の項をひたすら諳んじ続けることにした。
　生前ならどこのカルト宗教の修行かという過酷な反復作業だが、【不易不労】のおかげで飽きず疲れずぶっ通しで続けられる。
　母さんは『アバドン魔法全書』をベッドサイドに置いていってくれたので、俺はぶつぶつと水の項を唱えながら本の文章を目で追いかける。

　そうするうちに、何となく、文章の法則のようなものが見えてきた。
　水の項の中に複数個含まれている単語は意味が推測できるし、音と対応づけてスペルの規則を読み解くこともできる。
　さいわい、スペルはだいたい音をそのまま表しているようで、子音と母音に分けるとほぼその規則を把握することができた。

　馴れない文字なので、元の世界のアルファベットと照らし合わせ、その対応関係を逐次暗記していくことにした（ノートなどに書き留められれば便利なのだが、この部屋にはそういうものがなかったのだ）。
　明るいうちに解読して、夜のうちにひたすら繰り返し暗唱し、アトランダムにでも思い出せるように頭の中で整理した。
　前世だったら想像しただけで逃げ出したくなるような面倒な作業だが、【不易不労】のおかげで疲れることもなく、一昼夜のうちにマルクェクト文字とアルファベットの対応表を、完全に頭の中に納めることができた。
　これで、見たことのない文章でも、とりあえず発音することだけはできるわけだ。

　そして、このアルファベット対応作業をやっているうちに、面白いことに気がついた。

　π(アクア)、Ω(ガイア)、λ(ウィンド)の魔法文字が、他の単語のスペルにも頻繁に登場するのだ。
　しかも、どうやらこれらは母音を表しているらしい。

　俺の作った対応表では、こうである。

　・π(アクア)= a
　・Ω(ガイア)= o
　・λ(ウィンド)= u

　そして、この言語（マルクェクト語？）の母音は４つしかない（au、ouなど母音を組み合わせた複合母音はある）。
　つまり、残る最後の母音、

　・卜= i(e)

　この母音は、火の魔法文字(・・・・・・)のはずだ。
　読み方はわからないけど、ファイアとかフレイムとかフレアとか、そんな感じなんだろうな。
　とりあえず「ボク」と読むことにしたけど。

　いやあ、この推理にたどり着いた時には興奮した。

　俺　っ　て　天　才　！

　頭の上にそんな横断幕がかかっているような気がした。

　そして、頭の中をこの文字（卜）でいっぱいにしながら、布団を指先でなぞって「卜卜卜卜卜卜《ボクボクボクボクボクボク》……」と書き続けた。
　【不易不労】の集中力を全開にして、である。


　そうしたら――



　小火になりました。　その瞬間のことはよく覚えている。

「卜」と書いた途端、見えないはずの文字が赫く光り、指先から何かが抜けていくのを感じた。
　その次の瞬間に、発火。
　チャッカマンくらいの炎だったのだが、何せ文字を書いていたのは布団である。あっという間に火がついた。

「ふぁっふぇええええええええええっ！」（やっべええええええええええええっ！）

　俺は焦りまくった声で泣きわめき、大人が駆けつけてくれるのを期待する。
　何せこちとら赤ん坊である。ひとりでは逃げることすらままならない。

　やがて、屋敷の中からどたどたという音が聞こえてくる。

　だがその間にも火は延焼している。

　そこで、俺ははたと気づく。

「……っ！　ぁくあ！　あくぁ！　あ、π(アクア)！」

　『アバドン魔法全書』では水の魔法文字として紹介されていた『π(アクア)』の文字を、頭いっぱいにイメージしながらそう叫ぶ。
　魔法文字の中でも、π(アクア)だけはかろうじて、赤ん坊の舌でも発音できた。
　とはいえ、トチ狂っていたので、文字なんて書かず、ただ叫んだだけだった。

　しかし、成功した。

　ばしゃっとコップ一杯分ほどの水が、俺の指先に生まれ、ベッドで燃え広がる火の一部を消し止めた。
　炎は燃え広がっているのですべて消し止めるには足りなかったが、

（……行ける！）

　俺は空中に文字を書きながら、

「π(アクア)π(アクア)π(アクア)π(アクア)！」

　口でもめちゃくちゃに魔法文字を連呼する。

　ばしゃばしゃばしゃと水がベッドに飛び散り、燃え広がった炎が黒い焦げ跡を残して消えていく。

　そこで俺の部屋のドアが開き、

「エドガーくんどうしたの!?　って、きゃあっ！」

　ジュリア母さんが飛び込んできて、ベッドの惨状に驚いた。
　その間に、俺はだめ押しの魔法を使う。

「π(アクア)、――ぁうっ!?」

　魔法が発動した瞬間、脳の奥に鋭い痛みが走った。
　と同時に、俺の視界がブラックアウトする。

「エドガーくん！　エドガーくん！！」

　母さんの悲鳴を聞きながら、俺は転生四日目にして初めて意識を手放した。


◇◆◇◆◇◆◇◆

　目を開くと、心配そうな母さんの顔が飛び込んできた。

　窓の外の様子を見るに、たいして時間は経っていないっぽい。

　ジュリア母さんにはたっぷりと叱られた。
　０歳児を叱ってもしょうがないような気がするが、それだけ心配したのだろう。

　母さんはそれからしばらく、俺につきっきりになった。
　親としては当然の反応なのかもしれないが、俺としてはとても困る。

　母さんがいると、魔法が使えないのだ。
　母さんも優秀な魔法使いらしいので、俺が魔法を使おうとするとその気配をすぐに察知してしまう。
　目立ちにくい風――λ(ウィンド)ならどうかとも思ったが、どうも魔法が発動する気配のようなものを感じ取れるらしく、発動する前に「潰されて」しまった。

　この「潰す」、ということだが、よくよく観察してみると、俺が魔法を発動するのにあわせて、母さんは短く「∃」のような文字を自分のももに書いているようだった。
　ならばと思って、まずλ(ウィンド)を使うそぶりを見せ、母の「∃」を誘い、その瞬間にこちらも「∃」の文字を書いてみる。
　が、不発。母さんの「∃」が俺のλ(ウィンド)をかき消しただけで、母さんの「∃」を対象にした俺の「∃」は発動しなかった。

　頭をひねる。
　そうか、俺は「∃」をイメージしたけれど、その効果まではイメージしていなかった。
　つまり、魔法の発動に必要なのは、魔法文字とその効果をしっかりとイメージすることか。

　そう結論を出すと、俺は再びλ(ウィンド)を発動するそぶりを見せて母の「∃」を誘う。
　そしてこちらも「∃」を発動。今度は文字と効果の両方をイメージする。イメージする効果は、とりあえず「消去」といったところか。

　で、どうなったかというと。
　俺の「∃」も無事に発動し、母の「∃」を打ち消す。
　母さんが目を見開く。
　そして、母が打ち消そうとした俺のλ(ウィンド)が、妨害されることなく発動、部屋に一陣のそよ風が吹いた。

「今の∃(イレイズ)……エドガーくん？」

　怖い顔をするジュリア母さんに、俺はきゃっきゃっと笑ってみせる。

「まさか、生後一年もしないうちに魔法を覚えちゃうなんてねぇ。危ないからやめて……って言っても、わからないかなぁ」

　困ったなぁとつぶやきながら、母さんが部屋から出て行く。

　ちょっと悪いことをしてしまった気がするけど、今は好都合。

　とりあえず、【鑑定】から。
　今回から不要な情報はカットしていくよ。


《
　エドガー・キュレベル

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４
　　ＭＰ　５／７

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）　
　　　【データベース】１

　　・汎用
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【魔力操作】１
　　　【同時発動】１

　《善神の加護》
 》

　ふむ。ステータスでは各種属性魔法のスキルの表示で、魔法文字じゃないんだな。
　ともあれ無事スキルを獲得しているようでよかった。

　それより問題は、ＭＰである。

　まず、最大値が上がっていること。
　これはまだしも、わかりやすい。
　さっきの小火騒動の時にＭＰを一度使い切って気絶しているからな。
　転生もののネット小説のお約束通りに、ＭＰを使い切ると最大ＭＰが上がる、ということだろう。
　うん、朗報だ。

　しかし、解せないのは現在ＭＰの方だ。
　５。
　なんでこんな中途半端な値になっているんだろうか。

　順を追って考えてみよう。
　最初に小火騒動でＭＰが０になった。
　これは気絶したことからも明らかだ。ＭＰのヘルプ情報にも「ＭＰが０になると気絶する」と明記してあったからな。

　その後、短い気絶の間にＭＰが回復している……のだろう。
　そうでなければ、母さんに内緒で魔法を使おうとした時点で気絶しているはずだ。
　母さんの「∃(イレイズ)」で魔法の発動を潰されているけれど、魔力自体は消費した感覚があったから、ＭＰも減っているはず。

　そう考えると、いちばん納得の行く現在ＭＰは３だろう。
　一回目のλ(ウィンド)を潰されて－１。
　二回目は同じく潰されたλ(ウィンド)で－１、不発だった∃(イレイズ)は０。
　三回目は、母さんの∃(イレイズ)を打ち消した∃(イレイズ)で－１、その後発動したλ(ウィンド)で－１、しめて－２。
　つまり、目覚めてから消費したＭＰは合計で４ということになる。
　だから７－４で現在ＭＰは３になる、というのが自然な発想だろう。

　しかし現在ＭＰは５。

　俺は首をかしげながら、なんとなしにもう一度【鑑定】を行う。


《
　エドガー・キュレベル）

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４
　　ＭＰ　７／７

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】１

　　・魔法
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【魔力操作】１
　　　【同時発動】１
 》

　……はい？

　ＭＰが回復してるんですけど。

　つまり、何か、この世界におけるＭＰは、某狩りゲーにおけるスタミナのようなもので、時間経過で回復するものだと？

　それとも、【不易不労】の「精神的に疲れない」という特性が何か関係しているのか？

　だが、それならさっきの中途半端な現在ＭＰの謎も解ける。
　要するに、こういうことだろう。

　・　１回目λ(ウィンド)打ち消され　－１
　・　２回目λ(ウィンド)打ち消され　－１、　∃(イレイズ)不発　０
　・　このタイミングでＭＰが回復　←ＮＥＷ！
　・　３回目λ(ウィンド)発動　－１、　∃(イレイズ)発動　－１（合計　－２）
　・　結果的に７－２＝５

　ついでに、

　・　鑑定結果に首をひねる
　・　このタイミングでＭＰが回復
　・　再鑑定するとＭＰが７

　検証は必要だが、最後に魔法を使ってしばらく経つとＭＰが最大値まで回復する、ということだな。

　と、そこまで分析したところで、ジュリア母さんが戻ってきた。

「もう覚えちゃったものはしょうがないけど、普通の魔法じゃ危ないからね～」

　そう言って俺の前にミカン箱サイズの木箱を置く。
　木箱の中には積み木らしきものが入っていた。
　母さんはその中からひとつの積み木を手に取ると、その上に指でなにやら文字を書く。
　「♭」のような文字だ。
　文字は光らずふっとかき消え、次の瞬間、積み木が母さんの手のひらから浮かび上がった。

「ぁうあ！」（おおっ！）

　思わず歓声を上げる俺。

　母さんはポケットからカードのようなものを取り出し、俺に手渡してきた。
　カードには先ほどの「♭」が大きく書かれている。
　裏返すとそこには、俺の脳内対応表によれば「フィジク」と読めるマルクェクト文字が記されていた。

「これは♭(フィジク)よ。細かいことを言い出すと難しいんだけど、おおざっぱには念動力と思えばいいかなぁ？　……って、言ってもわからないか」

　母さんは俺の前にいくつかの積み木を置いた。

「これなら、危ないこともないから、魔法使うならこれにしてほしいなぁ。レベルの低い♭(フィジク)なら暴発の危険もないし」

　俺は早速、積み木に指を這わせて「♭(フィジク)」を書く。

　ふわり、と積み木が浮いた。

「うわぁ、本当に成功しちゃった。エドガーくんは、ひょっとして天才さんなのかなぁ？」

　うふふ、と幸せそうにジュリア母さんが笑う。

　なんだか嬉しくなって、目の前にある積み木に次々「♭(フィジク)」をかけていく。

　合計六個の積み木が宙に浮いた。

　どや？　とばかりに母さんを見ると、母さんはまたしても目を丸くしていた。

「ど、同時発動ができるの？　で、でもさっきもλ(ウィンド)を発動しながらわたしの∃(イレイズ)を∃(イレイズ)してたわねぇ。……これは、あの人にも相談した方がいいかも」

　ぶつぶつつぶやく母さんを尻目に、俺は積み木の♭(フィジク)を解除し、ベッドに落ちた積み木に再び♭(フィジク)を刻んでいく。
　今回は注意していたので、解除して十秒ほどでＭＰの回復が始まることがわかった。
　小火の時は間髪入れずにπ(アクア)を使ったので、回復する暇がなかったのだろう。

「あ、エドガーくん、あんまり連続で魔法を使うと、また気絶しちゃうよ？」

　心配そうに言ってくる母。
　やっぱりこの回復は異常っぽいな。となると【不易不労】の効果だと考えるのが妥当かな。
　母さんの前ではあまり魔法を連発しない方がいいのかもしれない。


　――ともあれ、これで【鑑定】に次ぐ反復作業が見つかったな。　魔法習得から、一週間が経った。

　今俺が行っている反復作業は、次の２つだ。

　１つ、ＭＰを０まで使い切り、ＭＰの最大値を上げる。
　２つ、積み木を♭(フィジク)で浮かせる。もちろん同時に複数個。解除する時は普通の解除ではなく∃(イレイズ)を使う。要するに♭(フィジク)と∃(イレイズ)のレベル上げである。

　他の魔法は、ジュリア母さんに言われたこともあり、今のところは後回しにしている。
　夜ならバレないと思うけど、母さんは暴発のことを気にしていた。俺はまだ赤ん坊だから、何か事故が起きた時に自力では対処できないかもしれない。もうすこし大きくなって最低限事故が起きても逃げられるようになってからはじめようと思う。

　そして作業とは別に、母さんにだだをこねて頂戴した『アバドン魔法全書』の解読も進めている。
　昼に母さんに１項目を何回か読んでもらって、それをひたすら暗唱し、後で文章と付き合わせるという作業である。
　前世だったら途中で投げ出しそうな精神的にしんどい作業だが、【不易不労】のおかげで飽きもしないし疲れもしない。
　対応表のおかげで文字を読むだけなら問題なく、暗唱と付き合わせのおかげで語彙も着々と増えている。

　できれば信頼できる辞書がほしいのだが、まだ生後半年の俺は一日中ベビーベッドですごしているために、屋敷の中を探索することすらできていない。
　この子ども部屋の窓からは、現代日本ではなかなか望めないようなそこそこの広さの庭が見える。建物の方もそれに見合う大きさがあるとすれば、ひょっとしたらちょっとした書斎とか図書室のようなものがあるかもしれない。

　話は変わるが、ジュリア母さんの前で魔法を使った翌日、俺には専属のメイドが付けられることになった。
　ジュリア母さんがあの翌日に三人のメイドさんを代わる代わる連れてきて、俺との相性を見極めてそのうちの一人をつけてくれた。
　１０代半ばくらいの、やや童顔のおっぱいの大きなかわいい女の子である。
　……もちろん、くだんの相性見極めの際に、せいいっぱいこの子がいいとアピールしたことはいうまでもない。
　名前はステファニーで、ジュリア母さんとの会話を聞いていると、領内にある村の有力者の娘らしい。
　母さんのいない時を見計らってこっそり【鑑定】してみると、

《ステファニー：村娘。年齢：１６歳。レベル１、ＨＰ：８／８、ＭＰ：７／７。スキル：なし》

　ふむ。普通、という以外の感想を思いつかない。
　スキルに家事とかあるのかと思ったが、とくにそういうものはないようだ。
　ひょっとしたらこの世界のスキルは戦闘関連のものに限るのかもしれないな。

　ジュリア母さんにも【鑑定】を使ってみたいのだが、ひょっとしたら勘づかれるかもしれないと思って、これまで試していなかった。
　でも、【鑑定】が魔法じゃないことはわかってるし、寝ている時を見計らって使えば大丈夫だろう。
　そう思って、俺をあやしているうちに眠ってしまった母さんに【鑑定】を使ってみる。


《
　ジュリア・キュレベル（キュレベル子爵夫人・《炎獄の魔女》）  

　レベル　４７
　　ＨＰ　７９／７９
　　ＭＰ　２５３／２５３

 　スキル
　　・達人級（たゆまぬ修練によって獲得への道が開けるスキル。）
　　　【火精魔法】４
　　　【魔力制御】４

　　・汎用
　　　【火魔法】７
　　　【水魔法】３
　　　【風魔法】３
　　　【地魔法】２
　　　【光魔法】３
　　　【念動魔法】２
　　　【魔力操作】５
　　　【魔力感知】６
　　　【同時発動】３
 》

　……この人、ヤバくね？

　スキルの多さもきっとヤバいんだろうけど（達人級とかあるし）、その辺はこの世界の相場観がわからないから置いておくとして。

　俺が何よりヤバいと思うのは、ＨＰとＭＰだ。

　パッと見では、ＲＰＧの魔法使いにありがちな数値のように見える。
　ＨＰなんか、ちょっと後半のボスを相手にするには辛いかなという微妙な数値のように思えなくもない。

　だけど、思い出してほしい。

　【鑑定】。

《ＨＰ：生命力を数値として抽象化したもの。現在値／最大値。
　数値は一般的なレベル１成人男性を１０とした目安であり、
　ＨＰが残っているのに死亡することやＨＰが０であるにもか
　かわらず死亡しないこともまれではあるが生じうる。最大値
　は怪我や病気、疲労によって一時的に減少することがある。》

　特に大事なのは、ココだ。

《……数値は一般的なレベル１成人男性を１０とした目安であり、……》

　つまり、ジュリア母さんのＨＰ７９とは、レベル１成人男性の実に８倍近い数値だということになるのだ。
　この世界における「レベル１成人男性」というのがどのくらいのものなのかはわからないが、ステフ（ステファニー）が１６歳にしてレベル１であることを考えると、軍人や冒険者でない一般人の大半はレベル１なんじゃないだろうか。

　たとえば、俺がこのマルクェクトに転生するきっかけとなった通り魔。
　あいつが刺殺していた元の世界のサラリーマンは、きっとこの世界の「レベル１成人男性」とほぼ同じようなステータスを持っているはずだ。
　その基準でいえば、ジュリア母さんは通り魔に何度か刺されたくらいでは致命傷にはならない、ということになってしまう。

　そんなことがありうるんだろうか。

　そして、ＨＰだって十分に高すぎるけれど、ジュリア母さんの真価はきっとＭＰの方にある。
　２５３。
　【鑑定】のヘルプ情報によれば、《一般的なレベル１成人を１０とした目安》だそうだから、ジュリア母さんのＭＰ（魔力量）は常人の２５倍以上あるということになる。
　単一の魔法文字を使った最小構成の魔法（卜(フレイム)やπ(アクア)など）の消費ＭＰが１であることを考えると、かなり豊富な魔力の持ち主だということになるんじゃないだろうか。

　もちろん、外の世界には母さんクラスの冒険者がそれなりにいるという可能性もないわけじゃないが。

　で、ついでだから俺のステータスをドン。


《
　エドガー・キュレベル

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４
　　ＭＰ　７７／７７

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】１
　　　【魔力制御】１
　　　【無文字発動】１

　　・汎用
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【地魔法】１
　　　【光魔法】１
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護》
 》


　はい、【念動魔法】【魔力操作】【同時発動】カンストいただきました！

　それぞれカンストボーナスは【物理魔法】、【魔力制御】、【無文字発動】。

　【物理魔法】は、【念動魔法】と同じく♭(フィジク)を用いるが、その効果・威力に大きな補正がかかる、というもの。ジュリア母さんが持ってる【火精魔法】の【念動魔法】バージョンだと思えばいい。

　【魔力制御】は、【魔力操作】と同じく∃(イレイズ)を使う、【魔力操作】の上位互換。
　母さんとお揃いだ。母さんは【魔力操作】をカンストしていないが、他にも取得の道があるんだろうな。

　【無文字発動】は、「魔法文字を書く」「魔法文字の読みを声に出す」という最低限どちらかは必要だった魔法発動の手続きを、両方とも省略できるというもの。
　脳内で文字と効果をイメージし、声なり念なり身振りなりのトリガー行動を合図に魔法を発動することができる。

　しかし、【物理魔法】や【魔力制御】はともかく、【無文字発動】がヤバすぎる。
　何がヤバいって、俺が使って超便利だっていうのもそうだが、もしこれを習得している不心得者がいたとしたら、不意打ちフェイントやりたい放題なのである。

　二つ名を持っている母さんですら【同時発動】は３だったし、そうそういないと思いたいが、忘れてはいけない。
　俺は女神様からの頼みで、この世界に転生した通り魔をどうにかしなければならないのだ。

　向こうには悪神とやらがついているらしいから、こちら同様チート能力を持っている可能性が高い。
　その上あちらも転生者なのだから、【同時発動】に目を付けないはずがないし、そうなればカンストボーナスである【無文字発動】までも手に入れてしまうかもしれない。

　いや、ほぼ確実に手に入れる。そう見ておくべきだろう。
　たしかにこちらには【不易不労】がある。スタート時点が同じなら、向こうはまだ【無文字発動】を手に入れてはいないだろうが、おそらくは時間の問題だ。
　ジュリア母さんが【魔力操作】をカンストさせずに【魔力制御】を手に入れているように、他の習得経路が存在するかもしれないしな。

　とはいえ、まだ生後６ヶ月の赤ん坊にできることなんて限られている。
　当面は新たに手に入れた達人級スキル３種のレベル上げと、最大ＭＰの拡張かな。

　【不易不労】のおかげでＭＰはかなり速やかに回復するのだが、だからといって最大ＭＰの意味がなくなるわけじゃない。
　そろそろ全体の３分の１ほどを暗記している『アバドン魔法全書』には、膨大なＭＰを消費する大規模魔術の記述もある。
　また、休む間もなく魔術を使い続けるような状況だってあるだろう。
　いざという時に最大ＭＰが足りなくて術が使えなかったり、回復する暇もなくＭＰを使い尽くしたりしてしまったら確実に命に関わる。
　ＭＰを使い尽くすたびに激しい頭痛に襲われるのが難ではあるが、そこは気合いで乗り越えて、１日に１０回はＭＰを枯渇させることにしている。
　さいわい、【不易不労】のおかげか数分で目が覚めるみたいだしな。


　そんなこんなで、毎日２４時間、文字通り不眠不休で鍛え続ける日々を送っていたのだが――



「――ジュリア！　今帰ったよ！」


　存外若々しい声でそう言って俺の部屋に飛び込んできたのは、


　――アルフレッド・キュレベル。


　今生(こんじょう)における、俺のオヤジ様にあたる男だった。　親父殿が飛び込んできたのは、ちょうど俺がジュリア母さんからおっぱいをいただいている時だった。

　なんとなく、ワイフが浮気している現場に仕事が予定より早く終わった夫が帰ってきた、みたいな気持ちになってしまったが、考えてみればやましいところは何もない。

「――アルくん！」

　ジュリア母さんがぱっと顔を明るくして、夫の方を振り返る。
　完全にメスの顔ですわ、ということはなく、どちらかというと帰宅した飼い主に甘えるペットみたいな感じだ。
　っていうか、夫にもくん付けなのかこの人。

「ようやくソノラートも落ち着いてきたみたいでね、何とか休暇を取って戻ってきたんだ」

　ソノラートというのが何かわからなかったが、それよりも、である。

　この人、３９歳……だったよな？

　サラサラの金髪を伸ばした２０代半ばくらいのイケメンにしか見えないんだが。

　もう一度【鑑定】してみるか。
　新しく習得した【魔力制御】のおかげでジュリア母さんに見つからないように【鑑定】できるようになったことだし。


《
　アルフレッド・キュレベル（子爵・サンタマナ王国第三方面軍司令官・《城落とし》）
　３９歳
　ハーフエルフ

　レベル　３９
　　ＨＰ　９１／９１
　　ＭＰ　７９／７９

 　スキル
　　・達人級　
　　　【統率】４
　　　【槍術】４

　　・汎用
　　　【指揮】７
　　　【剣技】５
　　　【弓技】３
　　　【槍技】９（ＭＡＸ）
　　　【格闘技】３
　　　【短剣技】１
　　　【乗馬技】５
　　　【水魔法】３
　　　【風魔法】４
　　　【地魔法】４
》


　ハーフエルフ!?

　言われてみれば、耳の先が少し尖っている。
　年齢より若く見えるのもそのせいかもしれないな。

　これまでの【鑑定】で種族が出てこなかったのは、俺も母さんもステフも見るからに人間で、種族を調べるという発想自体がなかったからか？
　今回は親父殿の若々しい容貌を疑問に思って【鑑定】したから、それに対応する情報が出てきた……んだろうな。
　つまり、何も考えずに【鑑定】さえすれば情報が得られるとは思わない方がいいってことだな。
　うん、これはいいことを知った。

　それはさておき、親父殿のステータスだが、なかなかのもののようだ。
　ＨＰはレベル１成人男性の９倍超え。
　ＭＰも常人のレベルじゃないんだろう。俺より２多いしな。

　槍は汎用スキルの【槍技】(そうぎ)をカンストさせ、達人級の上位スキル【槍術】まで習得している。
　ハーフエルフのわりに魔法は苦手っぽいが、俺の基準はジュリア母さんなのでこれでもそれなりなのかもしれない。
　『アバドン魔法全書』にも、エルフは生まれつき魔力量が多く、魔力の扱いにも長けていると書いてあったしな。

　それより気になるのは、【指揮】と【統率】、「サンタマナ王国第三方面軍司令官」という肩書き、そして《城落とし》の二つ名だ。

　後の二つは、もともと俺自身の【鑑定】結果から知ってはいた。
　俺はてっきり、もっと軍人っぽい、恰幅のいい偉そうな中年男が出てくるものだと思っていたが、実物のアルフレッド父さんは、エルフらしい若作りの優男である。童顔気味のジュリア母さんと並んで立ってもまったく違和感がない。お似合いの若夫婦、といった感じだ。

　そのイケメンエルフが「サンタマナ王国第三方面軍」とやらのトップだと言われても、どうもイメージが湧いてこない。
　しかし、カンストはしていないとはいえ、【指揮】のレベルは高いし、達人級の上位スキル【統率】まで所持している。しかも、【統率】のレベルもそれなりに上がっている。
　つまり、実際に【指揮】や【統率】を必要とする現場で、それなりの期間働いているということだ。

　【指揮】と【統率】を【鑑定】してみよう。

《【指揮】：少数から中規模の部隊を指揮する技能。スキルレベル×２０人の集団を指揮する際に補正がかかる。》
《【統率】：千を超える軍勢を指揮する技能。スキルレベル×１０００人の軍団を統率する際に補正がかかる。》

　つまり、親父殿は最大４０００人までの軍団ならば、スキルの補正を受けながら指揮・統率できるということになる。
　スキルの補正をあてにしないのならば、たぶんもうすこし多い人数でもなんとか統率できるだろう。
　第三方面軍が４０００人程度だとすると、「サンタマナ王国」とやらは、最低でも方面軍３つ分＝１万２千の兵を抱えているということになる。それなりに大きな国っぽいな。

　さて、初対面なのは向こうも同じらしく、父さんは授乳が終わるなり俺をジュリアから譲り受けて、おっかなびっくりその腕に抱いてくれる。

「おぎゃあ」

「おお、よしよし、パパだよう。ずっと会いに来られなくてごめんなぁ」

　俺が怖がらないのがわかると、アルフレッドパパは興奮した様子で高い高いをしてくれる。
　が、中身が大人の俺にとっては、高い高いはちょっとした恐怖だ。
　こりゃあ、「落ちると痛い」ってことを知らない赤ん坊じゃないと楽しめないな。
　この、パパの手を離れる時のフワッという感覚と、上昇が下降に転じる瞬間のウワッって感覚、ちょっとした絶叫マシンだわ。

「あ、あぎゃあ」

　ちょっと強ばった声が出てしまった。
　ごめんよ、パパ、かわいい子どもじゃなくて。

　ひとしきり初めての挨拶をしおえた後、親父殿が今思い出したという感じで、

「そういえば、魔法が使えるって手紙にはあったけど……冗談だよね？」

　やっぱりそういう反応になるか。
　ジュリア母さんが唇を尖らせて反論する。

「本当だよぅ。わたしだって前線にいる夫にそんな冗談は書かないってば」

「だ、だけど、まだ６ヶ月経ったばかりだろう？　いちばん早かったデヴィッドだって５歳の頃だよ。あれだってちょっとした騒ぎになったくらいだ。エドはまだ言葉だってしゃべれないって言うのに」

　パパの言い分はしごくもっともである。
　ていうか、デヴィッド兄さん（Ｂ、Ｃ、Ｄだから３番目の兄だな）とやらは５歳で魔法を使ったらしい。天才か。

　だけど、このままジュリア母さんが疑われてるのもかわいそうだ。
　ちょっとお披露目と行こうかな。

「ばぁぶ！」

　と一声鳴いて、俺は二人の注目を集める。
　そして、空中に♭(フィジク)を書いて、ベッドの上にあった積み木のひとつを持ち上げる。
　スキルのレベルが上がったから、このくらいなら十分効果圏内だ。

　積み木がフワッと浮き上がって宙を舞う。
　すこしだけ勢いを付けて、唖然と見守るアルフレッド父さんの額にコツンとぶつける。

「痛っ！　おまえな！」

「エドガーくんを疑うからよ」

「にしても、本当に使えるのか……」

　父さんは驚きを通り越して困惑している様子だ。

　――俺の力を両親に見せるか隠すかというのは、実はけっこう迷った。
　転生もののネット小説でも、方針の分かれるところだろう？
　俺も迷ったが、結局ある程度は見せることに決めた。

　理由としてはやはり、魔法の練習をこっそりとではなく親公認でできるようにしたい、というのがある。

　【念動魔法】はこうして極めたけれど、重要そうな属性魔法にはまだ手が付けられないでいる。
　身体が小さいうちは難しいかもしれないが、それでもゆくゆくは極めることにしたい。
　その時に親に隠れて練習するのは、小さな子どもの身では難しい。

　それに、ジュリア母さんは二つ名付きの魔法使いだし、アルフレッド父さんはハーフエルフだ。
　魔法を覚える上で手を貸してもらえれば心強いことこの上ない。

　人となりも優しくて、子どものことを本当に愛していることが何もしないでいても伝わってくる。

　――この二人が、俺の不利益になることをするはずがない。

　今日その確信が持てたので、俺が特別な力を持っていることを、ある程度加減してではあるが、わかっておいてもらうことに決めたのだ。

　さて、そうと決まったらお立ち会い。

　俺は空中にまたいくつかの♭(フィジク)を書き、ベッドに散らばる他の積み木も空中に持ち上げる。
　全部で１２個。
　【無文字発動】こそ使わなかったものの、【念動魔法】、【同時発動】のスキルレベル４相当の芸当だ。

「おおっ!?」

　驚愕するパパに抱かれたまま、俺は短い手を宙に伸ばし、手のひらを天井に向けて左右に動かす。
　その動きに連動して（正確には「連動させて」）積み木が順繰りに宙に舞い上がり、大きく弧を描いて反対側の手のひらの上に戻ってくる。
　そう、【念動魔法】でお手玉をしているのだ。

「ど、【同時発動】……!?」

「ね、【念動魔法】の精度もとんでもないわねぇ」

　夫婦揃っていい反応をしてくれる。

　それじゃ、もう少し。

　積み木のお手玉を続けながら、戻ってきた積み木を、左手でポンと跳ね上げるような動作とともに強めに弾く。
　もちろん、【念動魔法】で弾くのだ。

　そうしてお手玉の輪を飛び出した積み木は、空中の適当な場所に静止させる。
　同じことをお手玉の数だけ、つまり合計１２回くりかえす。

　結果として１２個の積み木が空中に静止していることになるのだが、

「これは……馬か？」

「ばぁぶぅ」（正解）

　アルフレッド父さんが看破したとおり。
　それは、積み木で描いた馬だ。
　足はそれぞれ二つの細長い積み木を組み合わせることで、まるで野を駆けているかのような臨場感を持たせている。

　顎が落ちそうなほど驚いている二人を尻目に、俺は積み木を動かして別の絵を作っていく。

「お、お花かしら？」

「ばぁぶぅ」

「これは……城かな？」

「ばぁぶぅ」

「わかった！　お犬さんね？」

「ばぁぶぅ」

「塔、かなぁ？」

「ぶぶー」

　正解は東京タワーでした。

　さて、ここからが本題だ。

　三角帽をかぶり、箒のような棒を持った人。

「ん、魔法使い、か？」

「ばぁぶぅ！」

　よかった。通じた。
　この世界の魔法使いも、三角帽をかぶったりするんだろうか。

　じゃあ次だ。

　その魔法使いが、円錐状の何かを手の先から出している。

「魔法を使ってるのかなぁ？」

「ばぁぶぅ！」

　ママ、正解。
　これでジュリア母さんとアルフレッド父さんのポイントが並んだ。
　最後の問題はポイント大きいよ！

　――魔法使いの手の先にあった円錐を、俺の手のひらの上に。

「「魔法を使いたいの（か）！」」


　――大正解！


　息の合った夫婦に、ペアで行くハワイ旅行をプレゼントしてあげたいね。

　通り魔を何とかしたら、そういうことも考えようかな。「もう行っちゃうの？」

　ジュリア母さんが悲しそうに言う。

「しかたないよ。今は隣のソノラートがまだまだ騒がしいからね」

　アルフレッド父さんによれば、隣国ソノラート王国の内紛は、有力諸侯が痛み分けする形で終息しつつあるが、まだ火種はくすぶっていて、ソノラートとの国境線を監視する第三方面軍はいまだ準戦時体制にあるのだという。

　そんな中でアルフレッド父さんは無理を押して実に７ヶ月ぶりの休暇を取得した。
　期間は２週間。

　現代日本の感覚だと長いようだが、この屋敷と父さんの勤務するランズラック砦の距離が徒歩で１週間もかかるらしい。
　【乗馬技】スキル持ちの父さんは馬を乗り継いでこの行程を５日で戻ってきたというが、そのペースで往復したとしても移動だけで１０日を要することになる。
　２週間の休暇のうち、自由に使える休日は実質４日、移動の予備日を取れば３日もないことになる。

「いまは落ち着いているとはいえ、予断を許さない状況であることに変わりはない。本来なら一時的にでも指揮官が砦を空けるなどあってはならない事態なんだ。部下が『子どもの顔を見に帰るくらいの時間は意地でも作る』と言ってくれたおかげでなんとか帰ってこられたが、長居するわけにはいかないよ。早く、砦に戻ってあげないとね」

「砦に『戻る』……かぁ」

　母さんが寂しそうにつぶやく。

　おい、親父さん、そいつは禁句って奴なんじゃないか？

　俺は♭(フィジク)を書いて、積み木で親父殿の頭をこづいてやる。

「痛っ！　こら、積み木を人にぶつけるんじゃない！」

「ばぁぶ」

　俺は父さんにだっこされたまま、ジュリア母さんをチラリと見る。
　その視線で、父さんは俺の言いたいことに気づいたらしい。

「……え？　わたし？」

　首をかしげるジュリア母さんを、父さんがぎゅっと抱きしめる。
　……こら、俺を間に挟むんじゃない。

「子は親の気持ちに敏感らしいな。エドは、母さんを悲しませるなと言いたかったんだろう。我が息子ながら聡いな……いや、聡すぎるだろ！」

　父さんは俺につっこみを入れてから、じっと何かを考えはじめる。

「……よし。幸い今は戦(いくさ)も下火だ。一度、おまえたちを砦まで連れて行ってやろう」

「ええっ!?　いいの？」

「赤ん坊に諭されるようじゃ父親としてちょっとね。エド、父さんの職場まで行きたいかい？」

「ばぁぶ！」

　そんなわけで、俺の初めての外出は両親とランズラック砦まで、ということになった。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　ランズラック砦までは、１週間の道のりだ。

　父さんだけならもっと早く行けるらしいけど、今回はジュリア母さんに加え、生後６ヶ月の俺までいるので、ゆっくりと馬車を進めて、父さんの休暇期間が終わるちょうどその日に着くような旅程になっているらしい。
（ちなみに、俺付きのメイド・ステフはお留守番である。）

　しかし、いくらレベルがそれなりに高いとは言え、司令官ともあろうものが単騎駆けで家に帰ったりしてよかったのだろうか？
　そんな不安を覚えたが、父さんは往路は町や村の警備兵を代わる代わる護衛に付けて馬で走り、砦からの護衛とは帰り道で合流する予定だったらしい。
　父さんは相当に無理を重ねて屋敷まで戻ってきたってことになるな。
　何だか悪いことをしてしまったかもしれない。

　途中の町や村にも興味はあったのだが、父さんはそれぞれの街や村では宿を借りるだけで先を急いだため、見物して回る余裕はなかった。
　砦からの帰り道は時間的な余裕があるはずなので、母さんに頼めばちょっとくらいは街を見物することもできるだろう。

　俺は砦までの道中、ひたすらＭＰの最大値上げに励むことにした。
　馬車での移動のためあまり好き勝手に動くことができないので、魔法のレベル上げをしたくても物理的に難しい状況だったのだ。
　また、前回のお披露目会で母さんから魔法を教えてもらう約束は取り付けられたのだが、それは旅行から帰ってからということになっている。

　ただ、ＭＰ最大値上げにも障害は存在する。
　最大の懸念は、両親が常に一緒にいるため、ＭＰを使い切って気絶などしようものならちょっとした騒ぎになりそうだということだ。

　これについては、目をつむったまま、【魔力制御】で魔力の漏出を抑え、【無文字発動】で文字を書く動作を省くことで、両親の目を欺いてこっそり魔法を使うという技術を編み出した。
　目をつむっていれば、気絶したとしても外からはわからないからな。

　問題は何の魔法を使うかと言うことだったが、これにも妙案が見つかった。
　ごとごと揺れる馬車に尻が痛くなってきた俺は、ふと思いついて【物理魔法】を自分自身にかけてみた。
　フワリと、ごくわずかだが確実に身体が浮いた。
　これ幸いと俺は砦までの道中、身体に【物理魔法】をかけ続け、ＭＰが切れたら気絶する、という一連の流れを、飽きることもなくえんえんと繰り返していた。

　ＭＰも多くなってきたので使い尽くすのが大変になるかと思っていたのだが、達人級の魔法スキルは最低でもＭＰを１０食うことが判明した。
　さらに【魔力制御】【無文字発動】【物理魔法】を並列起動すると、一度に３０ものＭＰを消費することができる。

　そうとわかったら話は早い。
　俺は最初は数秒、後には数分でＭＰを使い尽くし、５分ほどの気絶を経て、再びＭＰを消費するという無限ループを、食事時や両親が話しかけてきた時をのぞく全ての時間で繰り返し、最大ＭＰをコツコツコツコツ上げていった。


　――そんな満ち足りた日々が１週間（１６８時間）続いた。
　そしていよいよ、アルフレッド父さんの職場である、サンタマナ王国第三方面軍拠点・ランズラック砦へと到着する日がやってきた。「うわぁ、おっきいねえ！」

　砦の外壁を見上げながら、ジュリア母さんが言った。

「うん、この砦はソノラートとの国境線の中でも要衝だからね。いざというときには籠城もできるように堅固に作られているよ。城壁はいちばん低い場所でも１０メテル半は確保している」

　アルフレッド父さんの解説を聞きながら、俺たちの乗る馬車は砦の跳ね橋を渡っていく。

「あぃぎゃあ」

　俺は馬車の窓から身を乗り出し、跳ね橋の下、幅５メートルはありそうな大きな濠を指で指す。

「エドは本当に賢いな。そう、その濠も重要な防衛設備だ。兵を城壁に取り付かせず、破城槌なんかも寄せ付けない。跳ね橋さえ上げてしまえば、この砦を落とすには濠を埋め立てるくらいしか手立てがないだろうね」

　濠に入れる水量にも工夫があるんだよ、などと語る父さんは、職場見学に子どもを招いたパパそのものである。

「この砦には最大で５０００人の兵員が収容可能だ。もっとも、それはあくまでも最大で、今は１５００人くらいだね。背後の都市に駐屯してる２０００と合わせて、合計３５００人が僕の統率下にあることになる」

　そう言って得意げに胸を張るオヤジ様。
　３９歳でそれだけの兵を任されるってのは、たぶんすごいことなんだろうな。

　でも、【統率】レベル４で統率可能な兵力は４０００だからちょっと少ない。
　【鑑定】がかなり珍しいスキルみたいだから、経験的にこのくらいまでなら大丈夫という風にやるしかないんだろうな。
　単純にサンタマナ王国の兵数の関係かもしれないけど。

　父さんの解説を聞くうちに、馬車は跳ね橋を渡りきり、城壁の内部へと入った。

　馬車は中心にある大きな建物の前で止まった。

　まさに砦！といった感じの無骨な建物の中から、数人の鎧騎士が駆け出してきた。

「お帰りなさいませ、司令官様！」

「うん、ご苦労さま」

　父さんはにっこり笑って軽く手を上げた。

「ソノラートとの国境は、司令官様が出ておられた２週間の間、目立った変化はなく、平穏そのものでございました！」

「それはよかった」

　父さんはにこやかにそう答え、砦の建物を見上げる。

「砦の皆も、変わりはないかな？」

「ハッ！　と申し上げたいのでありますが……」

「ん、どうかしたの？」

「グルシャー伯爵から、北のザックホルツ砦に千の兵を寄越されたいとの要請が、本日早朝にございました」

「ザックホルツ？　理由は？」

「ソノラートの内紛終息にともなって稼ぎ場を失った傭兵団〈黒狼の牙〉が、略奪を目的に、北路を通って我が国へ入るとの情報が流れているそうでございます」

「〈黒狼の牙〉が……。わかった、兵をまとめよう」

「よろしいのですか？　千もの兵を送っては、こちらの守りが薄くなると思いますが」

「しかたないだろうね。〈黒狼の牙〉は略奪を目的にした荒くれ者の集まりだが、傭兵団としての練度は高い。万一ザックホルツを抜かれでもしたら、その背後にある街や村が一体どんな目に遭うか……。さいわいこの砦は守りが堅い。残り五百でも、しばらくの間なら問題はない。後方の都市から……そうだな、半数の千を送るよう命令しておく」

「ハッ。それでは、取り急ぎ部隊の編成に取りかかります！」

「うん、任せたよ」

　鎧騎士はビシッと敬礼を決めると建物の向こうへと駆けていった。

　俺はというと、父さんの堂に入った指揮っぷりに感銘を受けていた。

　言葉遣いは優しく丁寧だが、父さんはすばやく状況を把握し、すぐに判断を下し、明確な指示を与えている。
　俺も前世ではサラリーマンをやっていたけれど、ここまでキビキビ仕事を進められる上司とは巡り会わなかった。
　部下の騎士からも、父さんのことを尊敬している気配が伝わってきた。

　ふと思いついてジュリア母さんを見ると、

「あーん、お仕事してるアルくんもすてき！」

　なんて言いながらくねくねと身もだえしていた。
　……その腕の中にある俺が時折すっぽ抜けそうになるので、ばれないように【物理魔法】を使って姿勢を保つ。

　その後も、他の鎧騎士が何人もやってきて父さんの指示を仰ぐが、父さんはにこやかな表情を崩さず、しかし真剣に報告を聞き、検討し、指示を出していく。

　さすがに二週間も留守にしていただけあって報告がひっきりなしだった。

　父さんは秘書官を呼んでジュリア母さんと俺を砦内の居室に案内するよう命じた。

　若い男性の秘書官は父さんのことを尊敬しているらしく、砦での働きぶりなどを母さんに向かってあれこれと語りながら俺たちを案内してくれた。

　案内された居室で母さんと俺はようやく人心地着くことができた。

「お父さんはすごいね～？　エドガーくんもお父さんのお仕事する姿、ようく見ておくんだよ？」

「ばぁぶ！」

　その後、日が沈みかけた頃に、別の砦への増援部隊を送り出し終えた父さんがやってきて、砦の応接室を借りて夕食を取った。

　砦だけに簡素な食事だったけど、母さんは父さんの姿をとっくりと眺めながら実においしそうに食べていた。

　食事の前におっぱいをもらっていた俺は見てるだけだが、こんな無骨な砦の中でも、親子の団らんってのはいいものだ。

　父さんも「おまえたちを連れてきてよかったよ」と言って俺の頭を撫でてくれた。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　砦での一日はそんな風にすぎていき、俺と母さんは砦に一泊して、翌朝に出発する予定になっていた。

　しかし翌朝。

　帰り支度をして父さんとの別れを惜しんでいる俺たちの前に、顔を青くした鎧騎士が飛び込んできた。

「何があった？」

　母さんとキスをかわし、ずぶずぶに緩んでいた父さんの顔が、一瞬で引き締まった。


「――て、敵軍です！」


「何だって？」


「――ソノラート方面より、傭兵団とおぼしき集団が臨戦態勢でこちらに向かってきます！　数は最低でも二千！　掲げられた団旗を見るに――〈黒狼の牙〉です！」


　父さんは天を仰いだ。　父さんが呆けていたのは、ごく短い間だった。

　自分の父親が不安そうにしてるってのは、赤ん坊としては結構恐いもので、その時間はすごく長く感じられた。

　我に返った父さんの顔には、断固とした決意があった。

「――籠城する！　砦の外に出ている兵員の収容を急げ！　収容が終わり次第、跳ね橋は上げろ！」

「は、はい！」

　騎士は敬礼を返すなり駆け出して行った。

　父さんは俺たちの帰りの支度を手伝っていた秘書官に言って、砦内の全将校に緊急招集をかけさせる。

「ジュリア、エド。悪いがしばらく帰れなくなった」

「しょうがないよぉ。……でも、大丈夫なの？」

　母さんが気にしているのは、砦の兵力のことだろう。

　北のザックホルツへの応援部隊は、既に昨日の夜にはこの砦を発っていた。
　その数、一千。
　もともとこの砦にいた兵の実に３分の２が砦を離れてしまっている。
　父さんは後方の都市から兵を送るよう命令を出していたはずだけど、その部隊がランズラック砦に到着するのは何日か先のことになるはずだ。

　つまり、父さんはたった５００人の兵力でもって、報告によれば２０００を超えるという傭兵団〈黒狼の牙〉を相手に砦を守らなければならない。
　〈黒狼の牙〉は恣(ほしいまま)に略奪をすることで悪名高い傭兵団だが、それでも使わざるをえないほどに精強だと言われている。

　もちろん、砦を放棄して後背の都市まで防衛線を下げるなんてことはできない。
　ランズラック砦の背後にある街や村（俺たちも行きに立ち寄った街や村だ）を〈黒狼の牙〉の好きにさせるわけにはいかないのだから。

　前世における俺のニワカ知識では、攻城戦では守備側が圧倒的に有利で、攻め落とすには３から５倍の兵力が必要になる、という話ではあった。
　今回、彼我の戦力差は５００対２０００で４倍。
　しかし、〈黒狼の牙〉が精鋭であることを考慮すれば、５倍を超えてくる可能性がある。

　後背の都市からの増援の当てはあるし、ザックホルツへ向かった部隊へも戻るよう連絡を取るのだろうが、いずれにしても到着まで数日を要することになるだろう。

　決して、楽観できる状況じゃない。

「すまない……おまえたちを巻き込んでしまった」

　父さんが、母さんにそう言って頭を下げた。

　ジュリア母さんは、そんな父さんに黙って近づき、肩をつかんで顔を上げさせる。

「もー、何言ってるの、アルくん！
　わたしは、今日ここにいられてよかったと思ってるんだよ？
　わたしの知らないところでアルくんが戦ってるのを、ただ待ってるのはもうイヤ。
　それくらいなら、わたしも一緒に戦う方がずっといいよ」

「ジュリア……」

　父さんが意外そうな顔をする。

「ホント言うとね、アルくんがずっと砦にいて、わたしがずっとおうちにいるって状況がこの先もずっと続くようだったら……わたし、エドガーくんを連れておうちを出て行こうって思ってた」

「な……っ！」

　父さんが絶句した。

　ていうか俺も絶句した。

　父さんのことを心から愛していて、顔を見てるだけでも幸せって感じの母さんがそんなことを考えてたなんて。

　口を金魚みたいにパクパクさせる父さん（と俺）をさしおいて、ジュリア母さんは続ける。

「でも、エドガーくんが気づかせてくれたんだ。
　わたし、アルくんがおうちにいられないことを、ずっと不満に思ってた。
　だけど、それをアルくんにちゃんと伝えようとしなかった。お仕事だからしょうがないって思ってずっと我慢してた。
　アルくんはわかってくれなかった。
　ううん、責めてるんじゃないの。わたしが言わなかったんだから、気づかなくて当然。
　でも、エドガーくんが教えてくれた。ちゃんと言わなきゃわかんないぞって。わたしは悲しいんだ、放っておかないでって言わなきゃ、お父さんは気づかないよって」

　同じ男として、父さんが気づかなかったのはしょうがないと思う。
　３５００人の部下を抱えて、砦の向こうの国では内戦が起きていて。
　そりゃ、家庭のことを顧みる余裕なんてなくなりもする。
　それでも無理矢理休暇を取って、馬を乗り継いで俺に会いに来てくれたんだから、それで責めちゃ酷ってもんだろ。

　俺がジュリア母さんの悲しみに気づいたのは、岡目八目ってやつだ。
　俺は生まれたての赤ん坊で、母さん以外の人とはほとんど関わりがない。
　自分の世話すら自分ではできず、母さんの手を借りなきゃいけない。
　そんな状況なんだから、母親の気持ちに敏感になるのは当然と言えば当然だ。

「だから――アルくん。
　わたしのことを、そばに置いてください。
　あなたと一緒に、戦わせてください。
　あなたの背中を守らせてください。
　わたしだって、戦えるんだから」

「…………」

　あかん、オヤジ様が完全に息してないよ。

　俺はこっそり【物理魔法】を使って父さんの足下の小石を動かし、父さんのすねにぶつけてやる。

「……っ。ジュリア……」

　再起動した父さんが、真剣な表情で母さんの両肩をつかむ。

「――これまですまなかった。
　僕は自分の仕事にかまけるばかりで、君の気持ちを考えようともしていなかった。
　それはこれから改める。
　至らない夫だが、これから先も、どうか僕のことを見捨てず、僕の側で――僕の隣に立って、一緒に戦ってほしい」

「アルくん……」

「ジュリア……」

　完全に二人の世界に入ってしまった父さんと母さんが、ゆっくりと顔を近づけ――


「――おっほん」


「っ！」「ッ！」

　唐突に割って入った咳払いに、二人が飛び上がる。

　俺はだいぶ前から気づいてたんだけど、今、二人の周囲を遠巻きにするようにして砦の騎士の皆さんが囲んでいた。

　そりゃ、ついさっき、全将校に招集をかけていたからね。
　集まってくるよね。

「司令官殿、夫婦仲がよろしいのは結構ですが、そろそろ軍議に入りませんかな？」

　中でもいちばん年かさの、５０代くらいの髭の騎士がそう言った。

「あ、ああ、いや、そのつまり……」

　父さんはひとしきりあたふたしてから、咳払い。

「ん。そうだな、軍議を始めよう」

「ええ。ですが、その前にそれがしから一言」

「何だ？」

　父さんが聞き返すと、髭の騎士は他の騎士たちの方を振り返り、

「我らが司令官殿は、人徳に優れ、知謀にも優れ、槍術に優れ、その上、今皆も見たように類い希なる愛妻家でもあられる！
　かくもすばらしき司令官殿とその家族を、むざむざ〈黒狼の牙〉がごとき賊の手にかけさせることがあってよかろうか！
　答えは断じて否であるッ！
　騎士諸君！　賊共に王国騎士のなんたるかを見せつけてやろうではないか！」


　おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお――ッ！


　騎士たちの凄まじい叫びで、堅牢なはずの砦がびりびりと震える。

　それ以上に、俺の鼓膜が、魂が震えた。

　数の上の不利なんて、何とでもなりそうな気がしてきたぜ。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　傭兵団が地平の彼方から姿を見せたのは、籠城戦の準備がすべて整った直後のことだった。

　時刻は正午。

　揃いの黒い鎧甲で身を固めた〈黒狼の牙〉は、本陣と二つの別働隊に分かれ、ゆっくりと、だが着実にランズラック砦を包囲していく。
　その動作を見ているだけでも、〈黒狼の牙〉が傭兵団離れした高い練度を誇っていることがわかる。

　俺と母さん、父さんは、城壁の上に立って〈黒狼の牙〉本陣の様子を眺めている。

　俺を戦場に連れて行くことに関しては、危険だとの指摘も当然上がったのだが、

「わたしの側がいちばん安全だから」

　とジュリア母さんがこともなげに言ってのけたために、俺は母さんの背中に背負い紐で固定されることになった。
　俺がむやみに泣くような子どもじゃない、ということもそうすることになった理由のひとつらしい。

　ジュリア母さんは、元Ａランク冒険者で、《炎獄の魔女》の二つ名を持っている。

　おさらいをかねて、今一度【鑑定】してみようか。


《
　ジュリア・キュレベル（キュレベル子爵夫人・《炎獄の魔女》）
　２０歳  

　レベル　４７
　　ＨＰ　７９／７９
　　ＭＰ　２５３／２５３

 　スキル
　　・達人級
　　　【火精魔法】４
　　　【魔力制御】４

　　・汎用
　　　【火魔法】７
　　　【水魔法】３
　　　【風魔法】３
　　　【地魔法】２
　　　【光魔法】３
　　　【念動魔法】２
　　　【魔力操作】５
　　　【魔力感知】６
　　　【同時発動】３
 》


　うん、何度見てもやばいね。

　比較のために、城壁の上を走り回っている騎士の一人を【鑑定】してみる。


《
　トーマス・ピーパー（士爵・サンタマナ王国第三方面軍・第二三小隊長）
　２４歳

　レベル　１９
　　ＨＰ　３５／３５
　　ＭＰ　１１／１１

　スキル
　・汎用
　　　【剣技】５
　　　【槍技】３
　　　【乗馬技】４
　　　【水魔法】１
》


　母さんと比べると相当に見劣りするけど、これでも周囲にいる騎士の中では優秀な部類に入る。
　スキルも、スキルレベルが５を超えるスキルの持ち主は数えるほどだ。
　小隊長なのにまだ【指揮】のスキルも持ってないみたいだし。

　だから、母さんの「隣で戦う」発言も、あながち比喩だとは言い切れない。
　というか、まったくもって比喩などではなく、１００％本気も本気、文字通りの意味で言っていると思うべきだ。

　それについて、ジュリア母さんはこんな風に覚悟を語っていた。


「――わたし、ちょっと本気で頭に来ちゃったよ。
　アルくんの守ってる砦に攻め入ろうだなんて、アルくんを馬鹿にしてるよね。
　わたし、絶対に許さない。
　あの黒犬だか何だか言う傭兵団……一兵たりとも逃がさないから」


　《炎獄の魔女》、完全にプッツン来ちゃってました。
　怖いよ、背中にいる身にもなってくれよ！

　俺が母親にビビってる間に、〈黒狼の牙〉に動きがあった。

　やつら、降伏勧告も、宣戦布告もしなかった。

　戦場で村や街を襲う時のような気軽さで、濠の向こうから砦に向かって弓を射はじめる。
　一応食うに困って庇護を求めてきたのかもという紙より薄い可能性を考慮して砦からは仕掛けなかったんだが、向こうからやってくるのなら構わないだろう。
　砦からも矢や魔法が放たれるが、その頃には傭兵たちは後方へと下がっていてたいした被害は出なかったようだ。
　こちら側にも今のところ被害はない。

　そんな様子見がしばらく続いていたのだが、いい加減焦れたのか、それともこちらの戦力の把握が終わったのか、傭兵団は砦を囲む別働隊も動かして、全方位から同時に攻勢をかけてきた。

　長さ１０メートルほどある長いはしごを持った傭兵たちが、矢や魔法の降り注ぐ中濠へ向かって突貫し、そのはしごを城壁にかけようとする。
　濠の幅が５メートル、城壁の高さが１０メートルだから、斜めにはしごをかけようとすると長さが足りない。
　その分を投げばしごのようなもので補う作戦のようだが、砦側がそれを簡単に許すわけもなく、矢で傭兵を落とし、はしごは魔法で破壊していく。

　運の悪い傭兵は顔面を矢で射られたあげく城壁や固い地面に向かって落ち、運がいい傭兵は肩や腕を射られて濠の水の中にダイブする。
　父さんが自慢していたとおり、濠の水位が絶妙で、一度落ちたら外からの助けがない限り戻るのは難しい高さになっている。
　砦の騎士は濠に傭兵がある程度たまったところで城壁の上から油を撒き、火種を落として身動きの取れない傭兵たちを焼いていく。
　戦場には血の臭いとともに焼かれた人肉の不快な臭気が立ちこめていく。

　現代日本人からするととても正視に耐えない光景だと思う。
　ただ、俺にはどういうわけかそれほどきついとは思えなかった。
　ひょっとしたら、【不易不労】の効果で精神的な消耗が打ち消されているのかもしれない。
　逆に言えば、【不易不労】が自然に仕事をし出すほど精神的に辛い光景が繰り広げられているともいえるが。

　間違っても０．５歳児に見せるもんじゃないけど、その辺はやはり、優しく見えても軍人であり元冒険者だってことなんだろうな。

　城壁の上に立つジュリア母さんは、父さんの指示を受けて得意の【火魔法】を傭兵に向けて放っている。

「――ル(コンセト)・卜(フレイム)、《フレイムランス》！」

　赫い光芒が閃き、城壁に取り付こうとしていた傭兵が二人まとめて串刺しになった。
　そのまま直進した炎の槍は地面と接触した瞬間に爆発、さらに何人かの傭兵を火だるまにした。

　『アバドン魔法全書』にもある二文字発動と呼ばれる技術だが、それだけではここまでの威力にはならないはずだ。
　ジュリア母さんは、二文字発動を達人級スキル【火精魔法】で行うことで飛躍的に威力を高めているのだと思う。

　母さんの魔法の威力に、傭兵たちがたじろぐのがわかった。

　が、そこはさすがに数多くの修羅場をくぐり抜けてきた傭兵たちで、近くにいた弓兵たちに檄を飛ばし、母さんに矢を集中する。
　場数では決して敵に劣らない母さんは、落ち着いて城壁の陰に身を潜めるが、このままでは魔法の狙いをつけることもできない。
　傭兵たちはその隙に、後方から運ばれてきたはしごをかついで再び城壁に取り付こうと迫ってくる。

「もぅ～、めんどくさいなぁ！」

　母さんは、普段の様子からは想像できない素早さで城壁の陰から陰へと移動しつつ、「卜(フレイム)、《フレイムビット》」を放って傭兵たちを牽制する。
　動きながらでは一文字発動が限界で、母さんの魔法は牽制にしかなっていない。
　それでも、母さん一人で傭兵たちを十人単位で足止めしているのだから十分に凄い。

　が、その時――


「投石機だ！」


　〈黒狼の牙〉本陣の奥から、巨大な台車が牽かれてきている。
　台車の上には差し渡し５メートルはありそうなシーソーのようなもの。
　誰かが叫んだとおり投石機に違いない。
　岩を装填された投石機がぐわんとたわみ、次の瞬間、直径１メートルはありそうな巨大な岩が飛んでくる！

　しかもこれ、ジュリア母さん（と俺）に直撃するコースだ！

「くっ……！」

　さすがの母さんも焦りを滲ませつつ、♭(フィジク)を使って岩に干渉しようとするが、魔法が間に合いそうにない。

　大岩は目前に迫り――


「ばぁぶ！」


　俺の目の前で大岩が止まった。

　【物理魔法】【無文字発動】同時使用でＭＰ２０――それだけでは足りず、【物理魔法】は合計３回分の魔力を吸われてＭＰを４０も持って行かれた。

　そこでさらに俺はもう一度【物理魔法】を使う。
　♭(フィジク)、♭(フィジク)、♭(フィジク)。
　いや、一度と言わず三度分のＭＰを注ぎ込んでやった。

　大岩は空中で進路を反転、行きと同じ軌道をそのまま戻り――


　どごぐわぁぁぁっ！


　と凄まじい音を立てて投石機を破壊する。
　それに巻き込まれて大岩の下敷きになった傭兵が二名、飛び散った投石機の破片を食らった傭兵も何人かいるな。

　宙に向かって手を広げたままの俺を、ジュリア母さんが驚いた顔で振り返る。

「エドガーくん、助かったよ。ありがとう～。まさかこんなことまでできるなんてねぇ」

　母さんが投石機のあった場所を見ながら言った。

　今の投石返しに傭兵たちは度肝を抜かれたらしく、呆然と俺の方を（正確にはジュリア母さんを）見上げている。

　せっかくの攻撃のチャンスなのだが、砦側の兵も驚いてジュリア母さんの方を振り返っている。
　その間にその場のリーダーらしき傭兵が味方をまとめ、再び母さんに矢を集中してくる。

　傭兵たちは、というか砦の兵も、今のは母さんがやったと思っているようだ。
　傭兵たちは必死の形相で母さんに矢を射かけ、砦の兵は「司令官殿の奥方様が目にもの見せたぞ！」と叫ぶ髭の人に煽られ鬨の声を上げている。
　……ま、そりゃ母さんの背中におぶられてる０．５歳児がやったとは誰も思わんよね。

「だ、大丈夫か!?」

　少し離れた場所で全体の指揮を執っていた父さんが、あわてて俺たちに駆け寄ってきた。

「うん、大丈夫だよぉ。エドガーくんが守ってくれたから」

「なっ……、じゃあさっきのあれは、エドがやったのか!?」

「ばぁぶ」

　どや、と胸を張ってみる。

「ま、まあいい。無事ならそれで十分だ。傭兵団のくせに投石機まで用意してるとはな。おおかた戦場で鹵獲したものなんだろうが」

　斥候に走らせた騎士たちによると、本陣にも別働隊にもこれ以上投石機はなさそうだとのこと。

　俺たちの無事を確かめて再び指揮へと戻る父さんを尻目に、母さんが俺に話しかけてくる。

「エドガーくん、しばらくお母さんを守ることってできる？」

　大技を使うために時間を稼いでほしいのだという。
　大技って、さっきの《フレイムランス》よりも凄い魔法があるってことか。
　それは見たい。

「ばぁぶ！」

　俺は任せろ！とひと泣きしてから立て続けに♭(フィジク)を書く。
　ちなみに、【不易不労】のおかげでさっき使ったＭＰはもう回復している。
　今の俺のＭＰだと、１０秒後に回復が始まり、５秒で最大値まで回復する。

　戦いの最中であれだが、ちょっとステータスを見せておこうか。


《
　エドガー・キュレベル

　レベル　１
　　ＨＰ　４／４
　　ＭＰ　６４９／６４９

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】３
　　　【魔力制御】３
　　　【無文字発動】４

　　・汎用
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【地魔法】１
　　　【光魔法】１
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護》
 》

　道中のＭＰ最大値向上策が功を奏して、現在の最大ＭＰは６４９。
　ジュリア母さん（２５３）の２．５倍を超える値をマークしている。

　と、ジュリア母さんのＭＰも把握しておくべきだな。

《ジュリア・キュレベル。ＨＰ：７９／７９、ＭＰ：２１０／２５３。》

　うん、怪我もないようで何より。

　さて、矢の雨が降り注ぐ中、母さんは「大技」とやらの集中へと入る。
　こんな状況なのに剛胆にも目をつぶり、外界の様子を気にするそぶりもない。
　俺が守れなかったらどうするつもりなんだ？

　そこまで信用されてはやるっきゃないので、俺は十個書き連ねた♭(フィジク)を発動、飛んでくる矢のうち母さんに当たりそうなものを射手へとそっくりそのままお返しする。
　風切り音を立てて空中を走った矢が、矢を射た傭兵の顔や首に突き立っていく。
　岩の時と違って、自分の手で殺したという感覚があったが、今更だ。
　こみ上げる吐き気を堪えて、俺は意識を集中し直した。

　そうして時間を稼ぐこと一分ほど。

　母さんがカッと目を見開き、宙へと赫い文字を刻みながら、何かやたらやばそうな呪文を紡いでいく。


「――卜(炎ヨ)・∨・∨(全テヲ)・卜・卜(灼キ払ウ)・λ・λ(旋風ト化セ)――《火炎嵐(ファイヤーストーム)》っ！」


　７文字……だと？

　愕然とする俺をよそに、母さんの身体から膨大な魔力が噴き出し、城壁の前に固まっている傭兵たちの一団を包囲する。
　魔力は戸惑う傭兵たちの周囲を回転しながら徐々に加速していき――


　ぶぉわっ……


　魔力が一斉に赫い炎と化した。

　炎に取り囲まれた傭兵たちが慌てるがもう遅い。

　赫い炎は勢いを増して猛り狂い、灼熱の旋風と化して傭兵団を呑み込んでしまう。

　そのまま竜巻と化した火炎嵐は、ふらふらと蛇行しながら傭兵団の本陣へと向かい、惜しいところで本陣をかすめた。
　それでも本陣の天幕が風に巻き上げられ――中にいた傭兵たちまで竜巻に呑み込まれている。

　火炎の暴風は〈黒狼の牙〉の陣地を散々に荒らしてからゆっくりとその勢いを落とし、風に紛れるように消滅した。


「ばぁぶふぁ、ばぅばうふぉまふぉ……！」
（これが、《炎獄の魔女》……！）


　本陣を失った傭兵たちが呆然としているのはもちろん、砦の騎士もあまりの事態に愕然としている。


　――これで戦いの趨勢は決した。


　誰もがそう思ったのだが……　大規模魔法を使った母さんは、ふらりと身体をよろめかせ、その場に膝を突いた。

　【鑑定】。

《ジュリア・キュレベル。ＨＰ：７９／７９、ＭＰ：１０７／２５３。》

　魔法を使う前のＭＰが２１０だったから、さっきの《火炎嵐(ファイヤーストーム)》は実に１０３ものＭＰを吸い上げたことになる。
　一応、残りＭＰでもう一回撃てる計算にはなるが、牽制のために術を使いたい場面もあるだろうから、よほど追い詰められない限りあれをもう一発お見舞いすることはできないと思った方がいい。

　とはいえ、《火炎嵐(ファイヤーストーム)》によって敵陣はずたずたになり、傭兵たちもおそらく百ではきかない数が術に巻き込まれて戦闘不能になっていると思われる。

　もともと〈黒狼の牙〉は隊を三つに分けて砦を包囲、波状攻撃をかけていた。
　だから、本陣とその前にいる部隊は、合計で７００と少し程度だったはずだ。
　敵方の被害は、母さんの魔法で１００強、砦の騎士の防御によって数十ほど。
　２００には届かないかもしれないが、それに近いダメージを与えているはずだ。
　本陣も火炎旋風で焼き尽くされてしまい、指揮系統に混乱が生じているのがここからでも見て取れる。

　だから俺としては、傭兵たちはここで一旦退くだろうと思った。
　混乱したまま矢面に立っていたら、何もできずに数を減らすだけだからな。

　しかし、俺の予想は外れた。

　飛ばされた本陣の辺りで、人が一人むくりと起き上がり、そばに転がっていた炭化した槍を手に取ると、息を荒げているジュリア母さん目がけて思いきり投擲してきた。

　それだけなら、単なるヤケクソの行動だと思うところだったが、その槍は凄まじい勢いで回転しながら一直線にこちらへ向かって飛んでくる。

「――ばぁぶ！」

　俺はとっさに【物理魔法】【無文字発動】で槍を受け止めようとするが――

「ぶぅっ!?」（なっ！）

　発動した魔法から異様な感覚が伝わってきた。
　飛んできた槍は、鋭く回転しながら俺の放った【物理魔法】を食い破ろうとしているらしい。
　よく見ると槍には黒い稲妻のような何かがまとわりついている。
　その稲妻からは、何か途方もなく不吉な気配がする。

　そこで俺ははたと閃いた。
　【鑑定】だ！


《〔破損した〕鉄の投槍。状態：闇属性付加、雷属性付加、呪殺付加。ゴレスのスキル【付加魔法】９によるもの。》


　な、なんだこりゃ!?

　いや、とにかくヤバそうだってことはわかった。
　俺は【同時発動】を使って♭(フィジク)をさらに重ねがけしていく。
　２、３、４、５……９つもの♭(フィジク)を重ねて、ようやく槍の動きが停止した。
　【鑑定】。


《〔全損間近の〕鉄の投槍。状態：闇属性付加、雷属性付加。ゴレスのスキル【付加魔法】９によるもの。》


　【付加魔法】とやらで付加されていた状態のひとつが消えたが、他の二つは生きているな。
　俺は♭(フィジク)を５つ追加で発動、空中の槍を、投げてきた傭兵目がけて投げ返す。
　行きと同じくらいの速度は出ていたと思う。

　その槍が――


　ばぎゃっ！


　と音を立てて空中で爆散した。

　一瞬何が起きたのかわからなかったが、傭兵の姿勢を見てわかった。

　――傭兵はとっさに別の槍を投擲することで、戻ってきた槍を迎撃したのだ。

　嘘だろ？

　俺はここからでは爪の先ほどの大きさにしか見えない傭兵に目をこらし、【鑑定】を使う。


《
　ゴレス（傭兵団〈黒狼の牙〉団長・《投槍(なげやり)のゴレス》・《戦場の狼》・《略奪旅団》）
　３９歳
　ハーフドワーフ
　ハーフデーモン（悪神による呪いにより半ば悪魔と化した存在。）

　レベル　５１
　ＨＰ　３７９／３７９（１２９＋２５０）
　ＭＰ　２２９／２５９（９＋２５０）

　スキル
　　・達人級
　　　【投槍術(とうそうじゅつ)】５
　　　＋【付加魔法＋１】９（ＭＡＸ）（武器・防具に魔法を付加することができる。悪神の呪いにより、未習得である【闇魔法】【雷魔法】【呪殺】をこのスキルに限って使用することができる。）
　　　＋【タフネス】９（ＭＡＸ）（戦闘中痛みや疲労を感じにくくなる。）

　　・汎用
　　　【投槍技】９（ＭＡＸ）
　　　【槍技】７
　　　【戦斧技】５
　　　【格闘技】５

　《悪神の呪禍》（悪神モヌゴェヌェスの呪いを身に受けることで、ステータスとスキルにアッド〔加算〕を得ることができる。アッドには、アッドの個数×１０年分の寿命を悪神に捧げる必要がある。）
》


　ああ、よくわかった。
　こいつは正真正銘のバケモノだ。
　こんな奴がボスだったら、そりゃ砦だって落とせると思うわな。

　悪神に身を委ねたことで、ゴレスはアッドと呼ばれる恩恵を受けているようだ。
　ステータスが大きく強化されているのに加え、達人級のスキルが二つも追加されている。
　このステータス、スキルのヤバさはもう説明するまでもないだろう。
　さすがに１０年分の寿命を捧げているだけあって、ステータス上昇幅もスキルの種類もかなりとんでもない。
　ま、【タフネス】は【不易不労】の劣化版みたいだけどな。

　ジュリア母さんもこいつのヤバさに気づいたらしく、顔色を青くしている。
　いや、もともとＭＰが急激に減ったせいで、一時的に貧血のような症状も出てたんだが。

　それでも母さんは気丈に立ち上がり、傭兵――〈黒狼の牙〉の団長である投槍のゴレスとやらをきっと睨みつける。

　だけど、母さん。
　こいつは、俺の獲物だよ。
　通り魔本人ではないのだろうが、悪神側の人間だってことは間違いない。

　俺は俺を母さんの背中にくくりつけている背負い紐をほどくと、【物理魔法】で宙に浮く。
　そして、母さんの前に出て、ゴレスと真正面から対峙する。

　城壁の上にふよふよと浮かぶ赤ん坊というシュールな図に、周囲の空気が停止する。
　ゴレスはむさくるしい無精髭の生えた四角い顎を半開きにして首をひねっているし、母さんは唖然として息を忘れている。そばにいた砦側の騎士もぽかんとした顔で俺の方を見つめていた。

　最初に立ち直ったのはゴレスで、隣に立った部下らしき傭兵から投槍を受け取り、俺に向かって投げつける。
　半信半疑で放たれたそれには【付加魔法】はかかっていない。
　俺はやすやすと♭(フィジク)で槍を受け取り、勢いをつけてゴレスに――いや、わずかにずらして隣に立つ部下らしい傭兵に投げ返してやる。
　投槍はあやまたず傭兵に命中、その上半身を跡形もなく消し飛ばした。

　部下だった男の血しぶきを間近で浴びながら、ゴレスはにやりと笑っていた。

　ゴレスは他の傭兵を捕まえて何かを怒鳴りつける。
　たぶん、投槍を持ってこいと言ってるんだろうな。
　今一人ぶち殺してやったから、他の傭兵が尻込みしてなかなかゴレスに近寄ろうとしない。

　その間にこちらも、何か投げるものがないかと周囲を探す。

　あった。
　城壁に取り付いた敵に落とすための岩や煉瓦が、城壁のそこかしこに置いてある。

　俺はそのうちのいくつかに【物理魔法】をかけて先手必勝とばかりにゴレスに向かって投げつける。

　少し弾速が速すぎたらしく、いくつかの煉瓦が空中で砕けてしまったが、一抱えほどある岩が連続してゴレスとその取り巻き連中に襲いかかる。
　ゴレスは飛んできた岩を拳で砕いて撃墜するが、取り巻き連中にそんなことができるはずもなく、岩を頭に食らい脳漿を辺りにまき散らして死んでいく。

　続けて、速度を加減して小さめの岩や煉瓦をゴレスの周囲にばら撒いていく。
　速度を加減したといっても、メジャーリーガーの剛速球より速いくらいの速度で飛んでいく岩や煉瓦は、十分な殺傷力を持っている。
　何人かの傭兵がまともに食らってその場に昏倒する（死んでる可能性も高い）。

　苛立ったゴレスは、本陣の跡地から投槍の束を自力で引っ張り出すと、部下たちに何事かを怒鳴りつける。
　部下たちがほっとした様子で下がっていくのから察するに、邪魔だからどいてろとか、そんなところだろうな。

　ゴレスは、俺が雨あられと浴びせる岩や煉瓦を片手で砕きつつ、もう片方の手に握った投槍に【付加魔法】を施していく。
　俺の投げつける岩は結局ゴレスにダメージを与えられないまま、投槍のチャージが完了してしまう。


　ゴッッ――！！


　空気を引き裂く音とともにゴレスの腕から投槍が放たれる。

　俺はそれを【物理魔法】で段階的に減速しながら少しずつ横方向の力を加えていく。
　投槍は俺の横を通り過ぎた後、ぐるりと大きく回ってから、再び速度を増してゴレスへと向かう。

　ゴレスはその槍を紙一重で躱そうとしたが、その程度は当然読んでいる。
　着弾直前で♭(フィジク)をいくつか追加発動して強引に軌道を変更、槍はゴレスを通り過ぎた後、ジェットコースターのループのように旋回し、真上からゴレスを狙う。

　が、ゴレスは惜しいところで飛び退り、槍をぎりぎりで回避する。
　槍は鎧をかすめたらしく、ギャリギャリと嫌な音を立てたかと思うと、鎧がゴレスの身体から弾け飛んだ。
　槍もまた鎧同様、地面にぶつかった衝撃でその場で砕け散っていた。

　それを隙と見た俺はすかさず岩や煉瓦を投げつけるが、ゴレスはやはり片手でそれを砕きながら、次の槍の準備を始めている。

　俺は岩や煉瓦はもう通じないと見て、すでに【物理魔法】をかけてしまっていた分に関しては、手頃な場所にいる敵兵目がけてぶん投げ、片付ける。
　俺とゴレスのやりとりを呆けて見ていた間抜けな傭兵たちが、頭をざくろにして倒れていく。

　その間にゴレスのチャージが終わり、第二投が飛んでくる。
　疲れた様子も見せない辺りは【タフネス】の効果なのだろうか。

　俺は複数の♭(フィジク)でそれを迎え撃ち、余裕を持って投げ返す。
　ゴレスは最低限の【付加魔法】をかけた槍を投げてそれを迎撃、槍の進路を逸らして身を躱す。
　その間に俺は再度ゴレスを【鑑定】する。

《ゴレス。ＨＰ：３４１／３７９、ＭＰ：１８９／２５９》

　ふむ。【付加魔法】は一回につきＭＰを３０使っているのか。
　達人級の魔法スキルの最低消費は１０だから、最初の一発で３０、さっきの迎撃で１０、そして第二投で３０という計算になる。

　ＨＰが減っているのは、さっき鎧を砕いた攻撃が身体にもダメージを与えていたからだろう。
　ゴレスが動揺するでもないからてっきりダメージが入っていないのかと思っていた。
　これも【タフネス】の恩恵か？

　そうこうしている間に、ゴレスは投槍を５、６本束ねて持って、まとめて【付加魔法】をかけはじめていた。
　なるほど。たしかにこのままじゃ埒があかないもんな。

　さすがにその状態じゃ動きにくいだろうと思い、再び岩を持ち上げゴレスに投げつけていく。

　ゴレスはいくつかの岩を片手で砕いたが、途中からは面倒くさいとばかりに無視することに決めたらしい。

　俺の投げた岩がごすごすとゴレスに当たっていくのだが、ゴレスはたじろぐ様子も見せていない。【鑑定】。

《ゴレス。ＨＰ：１７１／３７９、ＭＰ：５９／２５９（９＋２５０）》

　よし。ダメージはちゃんと蓄積しているな。

　槍へのチャージを終えたゴレスは、ついに槍を俺へと向けて投げはじめた。
　ほとんど間を置かず、俺の正面に二本、俺の少し下、城壁を狙う位置に一本が飛んでくる。

　そのすべてを同時に受け止めることは可能だった。

　が、あえて俺は正面の一本だけを【物理魔法】でキャッチし、もう一本の正面の槍は宙から「落ちる」ことで回避、城壁を狙った一撃は無視することにした。
　もちろん、それらの槍がジュリア母さんや他の騎士たちに当たらないことは確認の上だ。

　結果として、俺が城壁の上に着地した瞬間に足下が破壊され、俺は宙に浮くこともできないまま城壁から外に投げ出されることになった。

「エドガーく…ん……っ！」

　ジュリア母さんの悲鳴は途中から間延びして聞こえた。

　なぜなら、俺は【物理魔法】を使って落下を速め(・・)、続けて投げつけられた第四の投槍、第五の投槍を躱していたからだ。
　そして無理矢理に進路を前に転じながら、奪い取った一本目の投槍に、ありったけのＭＰを注ぎ込み――


　ぎゅおぅんっ！


　かつてない風切り音とともに発射された投槍が、反応できないでいるゴレスの胴に命中する。

　驚いたことに、ゴレスは槍を受け止めていた。

　が、ついた勢いは殺しがたく、ゴレスは凄まじい勢いで後方へと弾かれる。

　何度か地面を跳ねるうちにゴレスの足首から先がちぎれ飛ぶのが見えた。
　足首を失い着地できなくなったゴレスはきりもみ状態になり、地面と接触するたびに、接触した部位から血肉をまき散らしながら、戦場の遙か彼方まで転げていく。

　遠くまで行きすぎて、俺の目ではゴレスの状態を確認できないが――

　【鑑定】。

《ゴレス。ＨＰ：０／３７９、ＭＰ：０／２５９。状態：死亡。》

　そのステータスを眺めていると、

《〔ゴレスの〕死体。》

　へと変化した。　団長を失った後の〈黒狼の牙〉は脆かった。

　ゴレスを仕留めた俺が砦へと降り立つと、


「――賊の頭を討ち取ったぞ！　勝ち鬨を上げろォッ！」


　うおおおおおおおおおおおお……っ！！


　髭の騎士の号令で、砦の騎士たちが武器を天に突き出し勝ち鬨を上げる。

　必死の形相で砦に取り付こうとしていた傭兵たちは我先にと逃げ出した。

　その背後に降り注ぐ砦からの矢や魔法。

「よくやったよ、エドガーくん！　でも、あんな無茶はもうしないでねぇ？」

「ぁい！」

　ジュリア母さんはそう言って俺を抱きしめながら呪文詠唱に入る。

「卜(炎ヨ)・∨・∨(全テヲ)・卜・卜(灼キ払ウ)・λ・λ(旋風ト化セ)――《火炎嵐(ファイヤーストーム)》っ！」

　出た、《火炎嵐(ファイヤーストーム)》！
　もうＭＰを温存する必要がなくなった上、詠唱を妨害するものもない。
　さすがに的確な状況判断だ。

　《火炎嵐(ファイヤーストーム)》は逃げる傭兵たちの先頭集団を襲っていた。
　逃げ出した先に突然発生した炎の嵐に、傭兵たちが大混乱に陥る。

「――一兵たりとも逃がさないって、言ったよね？」

　言ってニヤリと笑う母さん。

　すっげえ怖いです。

「――賊の頭は我が妻が討ち取った！　ランズラック砦の勇士ども、ここが騎士の意地の見せ場と知れッ！　総員、突撃いいいいッ！」

　父さんはいつの間にか砦の門を開き、騎馬部隊を率いて壊乱する傭兵たちに駄目押しの突撃をかけている。
　抵抗らしい抵抗もできず、傭兵たちが討ち取られていく。

　それにしても傭兵が脆いが、おそらく、ゴレスがその能力と恐怖とで傭兵たちをまとめあげていたんだろうな。
　いくら精強とは言え、自分たちの利益のことしか考えない略奪傭兵団が砦攻めをするなんて、そうあることじゃないんじゃないか？
　さっきまでの戦いでわかるとおり、砦を攻めるにはどうしても一定の犠牲が必要になってくる。
　正規の軍隊ならともかく、略奪目的の傭兵たちが自分の身を犠牲にする覚悟で城壁に取り付いてくるのはちょっと考えにくいことだ。
　《悪神の呪禍》とやらを受けたゴレスが恐怖で縛ってたと考えるのが妥当だろう。

　だが、ゴレスは死んだ。
　もう傭兵たちを戦場に縛り付けているものはない。
　そりゃ逃げるに決まっている。

　こんな状況で殿(しんがり)を務めたがる傭兵がいるわけもない。
　父さんたち砦の騎士は、麦の穂を刈るようにたやすく、傭兵たちの首をはねていく。

　――戦いは終わったのだ。

「……あれ？　エドガーくん？」

　ジュリア母さんの声が遠い。

「おねむかぁ。まだ赤ちゃんだもんねぇ」

　声がまた一段と遠くなった。

「奥方様、見事な戦いぶりでございました」

　暗くて見えないけど、髭の騎士のようだ。
　父さんが外に出て残党狩りを行っているので、髭の騎士は砦の指揮を任されてるんだろう。
　……この人も【鑑定】してみたいけど……眠いな。

「――そしてお二人のお子様も、ですな。こうして寝顔を拝見していると、先ほどの鬼神のごとき活躍が嘘のようでありますな」

　……ん？　眠い……？　どうして「眠い」んだ？
　俺には女神様からもらった【不易不労】のスキルが……

「戦いを間近で見ていた騎士の中には、エドガー殿を赤ん坊などと呼ぶのは失礼である、《赫ん坊》とお呼び申し上げるのが筋である、などと申す者もおりました」

　あかん、もう何も考えられない。

「……ベイビー・……レット、そんな……つ名が……かもしれませ……」

　俺の意識が落ちる。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　気がつくと、見覚えのある空間にいた。

　マルクェクトを眼下に望む宇宙空間、といったらわかるか。
　そう、俺が通り魔に刺され、異世界に転生することになった時に女神様と出会った場所だ。

　どこからともなく、女神がにゅっと現れた。

「――あなたが湖に落としたのは、この金の【付加魔法】ですか？　それとも銀の【タフネス】ですか？」

　出会い頭によくわからん小芝居を打つ女神に、

「しばらく会わないうちにキャラが変わったのか？」

「いけず。せっかくひさしぶりに会えたっていうのに」

「ひさしぶりと言っても……２０日くらいか？」

　転生して目覚めてからランズラック砦の戦いまででだいたいそのくらいの日数が経っているはずだ。

　が、女神は首を振った。

「正確には、１年４ヶ月と２０日よ」

「１年４ヶ月？　……ああ、妊娠期間から数えるのか」

　アルフレッド父さんとジュリア母さんがチョメチョメして受精したのが１年４ヶ月２０日前。
　その１０ヶ月後に母さんが俺を出産し、俺が転生者としての意識に目覚めたのが生後６ヶ月になった時点。
　そして、その時点からランズラック砦の戦いまで２０日。

「じゃあ、もとからあった胎児の身体を奪ったわけじゃなかったんだな」

「もちろんそうよ。もう少し、輪廻を司る神様の力を信用してほしいわね」

「いや、すまなかった。あんたのことだから大丈夫だろうとは思ってたんだが」

　ふと気づく。
　俺、普通にしゃべれてるよね？

　あわてて自分の身体を見てみるが、身体は赤ん坊のままだ。

「……で、これは一体どういう状況なんだ？　死んだ、わけじゃないよな？」

　女神はひとつうなずき、

「もちろんよ。あなたが今陥っているのは『成長眠』と呼ばれる状態よ」

「成長眠？」

「ええ。マルクェクトの人々は、レベルアップの時期を迎えると、猛烈な眠気に襲われて『成長眠』と呼ばれる深い睡眠状態に入るの。この成長眠によって、レベルアップでもたらされた新たな力を身体と馴染ませるのね」

「つまり、俺のレベルが上がったから、身体がそれに対応するために眠りを求めたってことか」

「少し違うわね。レベルアップできる状態になって、成長眠を経て、その結果としてレベルが上がるのよ」

「……違いがわからん」

「そうね、ちょっと自分のステータスを見てみなさいな」

　女神に言われて、俺は自分を【鑑定】する。


《
　エドガー・キュレベル（キュレベル子爵家四男・サンタマナ王国貴族・《赫ん坊《ベイビー・スカーレット》》）

　レベル　１／３１（レベルアップ待機状態）
　　ＨＰ　６３／６３
　　ＭＰ　７５２／７５２
　状態　成長眠

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】５
　　　【魔力制御】４
　　　【無文字発動】５

　　・汎用
　　　【投槍技】１
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【地魔法】１
　　　【光魔法】１
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護》
》 


　たしかに「レベルアップ待機状態」とやらがあるが……３１だって？
　あと、《赫ん坊《ベイビー・スカーレット》》ってなんだよ。

「悪神の使徒だったゴレスを筆頭に、傭兵をずいぶん倒していたものね。それもレベル１で。そのくらいは上がるわ」

　女神が言う。

「そうだ、そのことを聞きたかったんだ。《悪神の呪禍》だったか。あれは一体何なんだ？」

「あなたが【鑑定】で調べた以上のことはないわよ？　悪神がこれはと思った人物に接触してその寿命と引き替えにさまざまな力を授けるの。寿命と引き替えにするだけあってその効果は強力のひとこと。善神側の加護じゃ、そこまで極端な能力のかさ上げはできないから、悩ましいところなのよね」

　あなたが倒してくれて助かったわ、と女神。

「あいつは例の何とかいう通り魔とは別口なんだろ？」

「杵崎亨(きざきとおる)ね。もっとも、今生(こんじょう)は別の名前を与えられているでしょうけれど。ええ、そうよ。今回の使徒は杵崎とは完全に別件。あなたがあれに出くわしたのも偶然にすぎないわ」

「あんたがそうなるように仕向けたわけでもないんだな？」

「わたしにはそういう力はないわ。運命を司るのはまた別の神様だから。わたしにできるのは、魂の領域の仕事だけ」

「魂の領域……？」

「転生と、スキルの授与ね」

「なんでスキルが魂と関係するんだ？」

「その説明をするには、スキルとは何かから話さないといけないわね」

「是非頼む！」

　俺は勢い込んで女神に頼んだ。
　そりゃ、逃せない機会だろう。
　スキルを司るらしい神様から、スキルの正体について聞けるんだぜ？

　女神はえへんと意外にかわいらしい咳払いをしてから話しはじめた。

「――まず、スキルについて、あなたはどう理解しているかしら？」

「こういう技や魔法を覚えましたよっていう証明書みたいなものじゃないのか？」

「違うわ」

　女神はいずこからともなくキャスター付きのホワイトボードを持ってきて、その表面をボードマーカーの尻でコツコツ叩く。

「スキルというのは、神様からのご褒美なのよ」

「ご褒美？」

　予想もしない単語に困惑する俺。

「技術の習得度合いに応じて、神様――というか、主に私から、神の力が与えられる。この神の力とその人の磨いた技術とが融和してひとつになったものが、スキルというものよ」

「神の力……」

「わたしたちは単に「力」とだけ呼んでいるけれど、わかりづらければ……そうね、ギフトとでも呼べばいいわ」

　要するに、

　スキル＝その人の技術＋ギフト

　ってことになる。

「なぜそんなことをしているのか、といえば、それはもちろん、人々をして、魔物や悪神に対抗せしめるためよ。人の持つ技術や生まれ持った身体能力だけでは、悪神はおろか魔物にすら敵わない。だから、わたしたちからギフトを贈って、人々の技術や身体能力を底上げし、魔物たちと戦う力をつけてもらっているというわけよ」

　技術に与えられるギフトによって、人々は「スキル」を獲得し、
　身体能力に与えられるギフトによって、人々は「ステータス値」（ＨＰやＭＰ）を獲得する。
　スキルやステータス値を一覧表示したものが、【鑑定】などのスキルによって見ることができる「ステータス」であり、これはいわば神様からの通信簿のようなものだ（と女神が説明した）。

「でも、そんなことができるなら、もっとたくさんギフトを贈って人々を強化すればいいんじゃ？」

「それができたら苦労はしないわ。そもそも、ギフトの原資となる神の力がどこから来るのか、わかるかしら？」

「ギフトの原資……」

　つまり、レベルアップした時に授けるべき力をどこから持ってくるかってことだろ？

　それなら――

「……経験値、か！」

「そういうことよ。ま、この世界には『経験値』という概念はなくて、魔物や悪人を倒した時に、そのステータスに含まれる悪神の力が解放される、という形なのだけれど。とにかく、魔物や悪人を倒せば、そのステータスの一部がわたしのもとに輪廻してくる。その輪廻してきた悪神の力をわたしの力で浄化して、その一部を倒した人にギフトとして分配するのよ」

　逆に、悪神側に善神側の人間が倒されると、そのステータスを悪神側に吸収されてしまう。

　こうして善神と悪神は配下の者にその力をギフト（悪神の場合はカース）として分配して強化する。
　そして、強化した配下たちに相手側の配下を倒させ、相手側のステータスを奪う。
　このようにして限られた「力」というリソースを奪い合い、自分の勢力を伸ばそうと競い合っているのだという。

「そこで、冒頭の話に戻るのだけど」

　女神が両手を俺の前に広げる。
　片方の手には、複雑に渦を巻く半透明の魔力が、もう片方の手には力強く鼓動するピンク色の心臓のようなものが載っている。
　【鑑定】。


《【付加魔法】のギフト》
《【タフネス】のギフト》


　うん、金のギフト、銀のギフトだな。「これは、悪神の使徒だったゴレスから解放されたカースをわたしが浄化したものよ。
　ＨＰやＭＰにアッド〔加算〕されていたカースも浄化を試みたんだけど、もともとゴレスの寿命を削って強引に付加したものだから、あなたに与えられる形にはできなかったの」

「……これは、どちらもいらないと言ったら両方もらえるのか？」

「そうしてあげたいのはやまやまだけど、使徒ともなると浄化にも力を取られてね。あげられるスキルはどちらかになるわ」

　【付加魔法】と【タフネス】か。
　どちらかだけだというのなら、

「じゃあ【付加魔法】で」

　俺は魔力の渦に手を伸ばす。
　渦はゆっくりとほどけながら俺の身体へと吸い込まれていく。

　【タフネス】は女神が両手でこねるように押しつぶし、ビー玉ほどのサイズに圧縮、口の中に放り込んでしまった。

　【タフネス】は、攻撃を受けてもよろめかないみたいな部分はあるにせよ、基本的には【不易不労】の劣化版だからあまり惜しくはない。
　よろめかないだけでダメージはきっちり受けるのだから、幼児の役に立つとは思えないしな。

「それと、《悪神の呪禍》のことね。あれも浄化はしたけれど、スキルやステータスのギフトにすることは難しいから、《善神の加護》の強化に使わせてもらうわ」

　女神は俺に顔を近づけると、俺の頬にキスをした。

　といっても、こっちは赤ん坊の姿だ。かわいくてついキスしちゃった女の人の図を出ないけどな。

　【鑑定】。


《
　エドガー・キュレベル（キュレベル子爵家４男・サンタマナ王国貴族・《赫ん坊《ベイビー・スカーレット》》）

　レベル　１／３１（レベルアップ待機状態）
　　ＨＰ　６３／６３
　　ＭＰ　７５２／７５２
　状態　成長眠

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】５
　　　【付加魔法】１
　　　【魔力制御】４
　　　【無文字発動】５

　　・汎用
　　　【投槍技】１
　　　【火魔法】１
　　　【水魔法】１
　　　【風魔法】１
　　　【地魔法】１
　　　【光魔法】１
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護＋１》（魂の輪廻を司る女神アトラゼネクの加護。魂の成長を促進する。全スキルの習得条件解放、スキルの習得・成長に中補正。）
 》


　ふむ。
　たしかに加護が強化され、スキルの習得・成長補正が中になっている。
　【付加魔法】は、ゴレスが使っていた時はカンストしてたと思うんだが、こっちではレベル１に戻ってるな。
　ギフトは本人の技術と融和してはじめてスキルになるわけだから、【付加魔法】の経験がない俺に与えてもレベルは１からスタートになるわけか。

　……あと、さっきは気づかなかったけど、地味に【投槍技】が加わってるな。
　ゴレスの槍を【物理魔法】で投げ返したせいだろうけど、あれでも槍を投げた扱いになるのか。
　どこまでが「槍投げ」にカウントされるのか、実験してみるのも楽しそうだ。

「さて、こんなところかしら？　何か質問はある？」

　何かあったかな。
　こんな機会なかなかないと思うから聞けることは聞いておくべきだ。

「通り魔の転生先や今生(こんじょう)における名前はわからないんだな？」

「ええ。ごめんなさいね。ただ、あなたと同じように赤児として転生してることは確かだから、まだ猶予はあるはずよ」

「《赫ん坊《ベイビー・スカーレット》》って何だ？」

「それは二つ名ね。取得条件は、一定数以上の人が畏怖を込めてその名を口にしたこと。あなたの場合は砦の騎士たちの間で噂になっているようよ」

「この成長眠はどのくらい続くんだ？」

「普通の人ならレベル×３時間ほど。あなたの場合は【不易不労】が働くからレベル当たり１０分というところね」

　レベルが３０上がるから、３００分――５時間眠っていることになるわけだな。

「１０分というのは、ＭＰが枯渇して気絶した場合と同じ長さと考えていいのか？」

「鋭いわね。その通りよ。
　ただし、ＭＰ枯渇による最大値の上昇は、《善神の加護》《悪神の呪禍》を持っているか、魔力に関する二つ名を持っている人にしか起こらないわ。
　あなたの身近なところでは、あなたやあなたのお母さんは最大値が上昇するけれど、あなたのお父さんは無理ね」

「スキルのレベルが上がった場合にも、成長眠が必要なのか？」

「場合によっては必要になることもあるけれど、基本的には、夜の睡眠中にスキルの更新が行われると思ってくれていいわ。
　あなたの場合は、眠る必要がないから、起きている間に同じ処理を【不易不労】のスキルが行っているわ」

「っていうか、そもそも『眠る必要がない』ってどういうことなんだ？
　前世では、ある程度以上複雑な生物になると、睡眠は絶対に必要だって聞いたと思うが」

「あなたの場合は、睡眠中に脳内で行われる、記憶の整理や脳の休養といった、生き物には欠かせない機能を、スキルの効果によって代替しているわ。
　詳しいことは……説明のしようがないわね。
　あなたの元いた世界から、一番優秀な脳科学者を連れてきたとしても、一ヶ月や二ヶ月じゃ理解できないでしょう」

「戦闘中に成長眠が起こって、寝入ってしまう危険はないのか？」

「戦闘中は成長眠が訪れにくいようになっているから、戦っている間に眠ってしまうようなことはないわ」

「俺以外に、善神側の転生者は存在するのか？」

「いないわ。異世界から魂を転生させることができるのはわたしだけ。それも、力を大きく消費するから滅多にはできない。悪神との戦いの趨勢にもよるけれど、今後十年はできないと思ってくれていいわ。
　ただ、それとは別に、他の神の加護を受けている人間は存在するはずだから、見つけたら話しかけてみるといいわ」

　どうやって見つけるのか、と聞こうとしたが、少し考えたらわかった。
　【鑑定】を使って、ステータスに《善神の加護》がある者を探せばいいのだ。

「じゃあ、他の神の加護を受けた人間は、こちらに友好的だと思っていいのか？」

「基本的にはそうよ。ただし、神に気に入られるような人間だから、一癖も二癖もある人たちだと思っておいた方がいいわね」

　そりゃ楽しそうだ。

「スキル上げには何かコツのようなものはあるか？」

「もうわかっていると思うけど、平時に使うより戦闘時に使った方がスキルの上がりが早いわ。
　ギフトの都合上、スキルレベルが上がった直後はスキルの使用感が変わるから気をつけること。
　平時のスキル上げとしては、あなたがやっているとおり、同じことをひたすら繰り返すというのは実は有効な方法ね。
　ただし、たまには視点を変えて、別の修行方法を模索することね。新しい発見があることもあるわ。
　まあ、その辺りはあなたの元いた世界で技術を身につけるのと変わらないと思っていいわよ」

　そんな質疑をしていると、俺の身体がすっと透明になってきた。

「……そろそろ時間ね。
　今回はゴレスの件があったから成長眠に割り込んだけれど、普段はこういうことはできないわ。
　もしわたしと連絡が取りたくなったら、わたしの神殿に通って【祈祷】スキルを習得してちょうだい」

　神殿はスキルの宝庫よ、と聞き捨てならないことを言う女神様。

　俺の身体はますます透明になり、惑星の重力に引っ張られてマルクェクトへと落下していく。

　――助かった、と言ったが、聞こえたかどうかはわからないな。



◇◆◇◆◇◆◇◆


　浅く眠っている時とかに、急にがくんと落ちるような気がしてハッとなることがあるだろう？

　アレだアレ。

「ふぎゃっ」

　と変な声を出しながら、俺はベッドの上で目を覚ました。

　昨日も寝た、アルフレッド父さんの砦内の居室だった。

　鉄格子のはまった小さい窓から見える空はもう暮れかかっている。

「あれあら、ほじかんか」（あれから五時間か）

　成長眠から目覚めた俺が、もぞもぞいう気配を感じて振り向くと、そこにはジュリア母さんが幸せそうに眠っていた。

　【鑑定】。


《
　ジュリア・キュレベル（キュレベル子爵夫人・《炎獄の魔女》）
　２０歳  

　レベル　４７／５１
　　ＨＰ　８９／８９
　　ＭＰ　２７０／２７０
　状態　成長眠

 　スキル
　　・達人級
　　　【火精魔法】６
　　　【魔力制御】４

　　・汎用
　　　【火魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【水魔法】３
　　　【風魔法】３
　　　【地魔法】２
　　　【光魔法】３
　　　【念動魔法】３
　　　【魔力操作】５
　　　【魔力感知】６
　　　【同時発動】４

　《火精の加護》（火の精霊の加護を得られる。火属性魔法の効果・範囲に補正、火属性魔法スキルの習得・成長速度上昇）
 》


　なんかまた強くなってるんですけど！
　いつのまにか《火精の加護》とかついてるし。

　それはともかく、ジュリア母さんの成長眠は（５１－４７）×３時間で１２時間かかる計算になる。
　俺と同時に寝たと仮定すると、残り７時間だな。

　俺は窓が小さいせいで薄暗い部屋の中で身を起こし、ベッドから地面に降り立った。


　……ん？

　今、何かおかしくなかったか？

　なんとなく俺は自分の身体を見下ろし、絶句した。


「せ、せひちゃうしてる！」（せ、成長してる！）　俺は呆然と大きくなった(・・・・・・)自分の身体を見下ろしていた。

　といっても、生前の姿に戻った、というようなことではない。

　子どもを持ったことがないからわからないが、たぶん３歳くらいの大きさじゃないか？
　身長にして９０センチちょいくらい。
　ベッドサイドに立っているテーブルに頭が届かないくらいだからな。
　たぶん、３０センチ近く身長が伸びているし、今無意識にベッドから下りても大丈夫だったように、骨格や筋肉もかなりしっかりしている。
　成長前はおすわりですら長時間していると身体が痛くなってきたのに比べると格段の進化だった。

　とはいえ、身体がいきなり大きくなっては、喜ぶよりも先に困惑してしまう。

　俺はひとしきり自分の身体をぺたぺた触ってから、近くにあったイスによじ登り、そこからテーブルの上のグラスを取って、同じくテーブルの上にあった水差しから水を注ぐ。
　水差しは重かったので両手どころか全身の筋肉を使ったけれど、以前だったらこんな動作すらできなかった。

　俺は、水を入れたグラスを両手で持つと、ぐびぐびと音を立てて水を飲んだ。

「……ふぅ」

　口の端からこぼれた水をぬぐいながら、俺はやり遂げた感のあるため息をついた。

　そこで、唐突にドアが開いた。

「――いやぁ、遅くなって済まない。っと、ジュリアはまだ成長眠かな？　僕のはもう終わったけど――って、エドは？」

　なにやらしゃべりながら入ってきたのはアルフレッド父さんだった。
　父さんは、俺がベッドから出てイスに腰掛けているのに気づかなかったようだ。

　父さんはジュリア母さんが成長眠に入ったことを知ってるんだな。
　じゃあ、成長眠という概念は、この世界ではよく知られてることだと思って良さそうだ。

　口ぶりからすると、父さんもまた戦いの後に成長眠に入ってたみたいだな。
　【鑑定】。

《
　アルフレッド・キュレベル（子爵・サンタマナ王国第三方面軍司令官・《城落とし》・《名将》）
　３９歳
　ハーフエルフ

　レベル　４０
　　ＨＰ　９４／９４
　　ＭＰ　８１／８１

 　スキル
　　・達人級　
　　　【統率】６
　　　【槍術】５

　　・汎用
　　　【指揮】９（ＭＡＸ）
　　　【剣技】５
　　　【弓技】３
　　　【槍技】９（ＭＡＸ）
　　　【格闘技】３
　　　【短剣技】１
　　　【乗馬技】６
　　　【水魔法】３
　　　【風魔法】４
　　　【地魔法】４

　《軍神の注目》（武勲を立てたことで軍神マルスラートから注目されている。戦に関わるスキルの習得・成長・効果に微補正。流れ矢に当たりにくくなる。部下の謀反の気配を察知しやすくなる。）
》

　レベルの上昇は１で、それにともないＨＰ、ＭＰもすこしずつ上昇している。
　《名将》の二つ名も追加されて、軍人としての箔がぐっと上がった感じだな。

　が、見るべきはそこではない。

　スキルは【指揮】がカンストし、【統率】も２上がっている。
　女神様はスキルは実戦で使った方が上がりやすいと言っていたが、実際結構大きく上がっている。
　同じような戦いを何度かくぐり抜ければ【統率】はカンストしそうな勢いだ。
　ま、こんなことがしょっちゅう起こっているようじゃ国としてちょっとヤバい気がするから、そうおかしなことではないのかもしれない。

　そして、最後の《軍神の注目》。
　神様の加護を受けるのとは違うようだが、戦場に立つことを考えると地味に有り難い感じの効果が揃っている。
　これで戦争があってもちょっとは安心だが、そもそも家族の立場からすれば父さんが戦場に立つ機会なんてない方がいいに決まっている。
　まさかとは思うが、軍神から注目されたことで父さんが戦争に巻き込まれる、なんてことはないだろうな。

　レベルの上昇は１だから、父さんの成長眠は３時間だったはずだ。

　俺が成長眠に入った後残党狩りをして、事後処理は髭の騎士さんにでも任せて先に睡眠を取った、という感じだろう。
　司令官だから、事後処理が一段落するまでは起きていたかったと思うが、成長眠は戦闘の緊張感から解放されると一気に来るみたいだからな。

　……それはともかく、いい加減父さんをほったらかしにしておくのはまずいな。

「――とうさん」

「うわっ！　エド、そんなところにいたのか！」

　父さんが俺の方をふりかえり――

「ね、ねぇエド……君、なんか大きくなってない？　ていうか今とうさんって呼んだよね」

　父さんは首をもげそうなほど傾けてそう聞いてくる。

「れべる、あっぷ」

　成長してすこし口が回るようになってるみたいなんだが、まだ成長前の身体の感覚が残っているらしくしゃべりにくい。

　ちなみに、【インスタント通訳】はＯＮにしている。
　ＯＦＦでも半分くらいは聞き取れるようになってきたんだが、しゃべる方はまだまだだからな。

「レベルアップ……？　そうか、レベルアップの副作用で身体が大きくなったってことか。たしかにおまえはゴレスを筆頭に賊どもをかなりの数倒していたからな」

「よくある？」

「ん？　よくあることなのか、か？　一応、短期間に急激なレベルアップが起こると背が伸びたり筋肉が発達したりすることはあるらしいよ。小さい子どもの場合はその影響が特に大きいという話もある」

　でもその割には成長眠が短かったな？　と不審そうな顔をする父さん。

　ぎくっ。

「……まあ、１歳にもならない赤児が敵を倒すなんて普通はありえないからな。おかしな現象が起きたって不思議じゃないんだが」

　とりあえず俺はテーブルの上にあるグラスに水を入れ、父さんに手渡す。

「おお、気が利くね。ありがとう……って、気が利きすぎだろ！」

　父さんはつっこみを入れてから水を一息に飲み干し、「ぷはぁ！」と言う。
　優男風な外見に似合わない、おっさんくさい飲み方だ。いや３９ならおっさんなのか。

　父さんはグラスをテーブルにおいて、二杯目を手酌で注ぎながら、真剣な顔になって言った。

「――ごめんな、エド」

「あい？」

　何を言われているのかわからず、わりと本気で首をかしげてしまった。

「ゴレスのことだよ。君が討ち取ったことはわかっていたんだが、あの場ではとっさにジュリアの功績ということにしてしまった。生後６ヶ月の赤ん坊が敵将を討ったなんて、俄には信じてもらえそうにないからね」

　そりゃそうだ。
　というより、あの時の檄（「――賊の頭は我が妻が討ち取った！」）にはそういう意味があったんだな。
　よくあの場でそんなに頭が回ったもんだ。

「それに、君が尋常ではない子どもだとわかってしまえば、さまざまな面倒が降って湧いてくることになると思った。君の歳でそんなものを背負い込ませるのは、父親としては許容できないと思ったんだ」

　しごくもっともな話である。
　正直、前世の３０歳だった俺ですら、そんな面倒ごとはごめんだと思う。
　こちとら、格ゲーしたさに仕事後のお付き合いを断り続けて、職場で仲間はずれにされかけてた人間だぞ。

「……ありがとお」

　感謝の言葉はすんなりと出てきた。

「いや、こちらこそ、ありがとうね。今回の戦い、君とジュリアがいなかったらかなり危なかった。負けていたかもしれない」

　たしかに、兵数で負けている上に、相手にはゴレスというバケモノがいた。
　あいつはその気になれば、【付加魔法】を山ほど乗せた投槍で、砦の城門をぶち抜くくらいのことはやってのけただろう。

「君があの時気づかせてくれなかったら、僕はジュリアまで失っていたかもしれない。ジュリアがああまで思い詰めているとは、思ってもなかったんだ」

　戦いの前にジュリア母さんが、こんな状況が続くなら俺を連れて家から出て行く、と言っていたことだろう。
　俺もあれには驚いた。

「エドが僕にジュリアの気持ちを気づかせてくれたおかげで、僕は二人を砦まで連れてくることができ、結果として〈黒狼の牙〉を退けることができた。エドのおかげだよ」

　父さんは俺の目をまっすぐ見ながらそう言ってくる。
　なんかこそばゆいな。
　俺は首を振りながら答える。

「おえは、なにも」

「おえ？　あはは、俺って言いたいのかな。そうか、エドは俺派なんだね」

　そういえば父さんは自分のことを「僕」と言っている。

「――君は、将来きっと凄い奴になるよ。僕の息子たち――エドのお兄さんたちも優秀だけど、君にはそれとは次元の違うものを感じる。空恐ろしいほどだ」

　父さんは俺のことをぎゅっと抱きしめる。

「でも、今はまだ僕たちの子どもなんだ。あまり危ないことはしないでくれよ」

　ゴレスとの戦いのことだろう。

　このままでは埒があかないと思った俺は、ゴレスの城壁への攻撃を防がないことで、ゴレスの油断と次の攻撃とを誘った。
　ゴレスがあらかじめ【付加魔法】を込めていた槍を使い果たすのを確認してから、俺はゴレスに最初の槍を投げ返した。
　【物理魔法】で、最大限の勢いをつけて、だ。

　ゴレスは、槍が手元にないために迎撃することもできず、槍をまともに食らっていた。
　いや、俺のことを城壁ごと倒したと確信して油断していたような気もする。
　だから、仮に手元に槍が残っていたとしても、ゴレスは反応できなかったかもしれない。

　俺としては、必要を感じたからリスクを冒したのだが、それをそばで見せられた親としては気が気ではなかっただろう。

「ごへんなさい」

「いいよ。君が何を狙っていたのかはわかったつもりだ。歳に見合わない魔力と胆力と判断力。びっくりしたよ。びっくりしたというか――ありえないだろ！」

　オヤジさん、つっこみ気質なんだな。
　まあ、ジュリア母さんがボケボケだからそりゃつっこみ気質にもなるか。

「――ようへいは？」

　俺はゴレスを倒した後すぐに成長眠に入ってしまったので、その後のことを知らないのだ。

「ああ、〈黒狼の牙〉の構成員は７割ほどを撃破、あるいは捕獲した。残り３割についても、逮捕者を尋問して名簿を作り、王国全土で指名手配する予定だよ。ソノラート方面に逃げ込まれると追跡は厳しいけど、一応他の砦にも通達して、非常線を敷くよう要請している」

　敵は正規軍ではなく賊軍なので、捕虜ではなく逮捕者という扱いのようだ。

「なんれ、あいつらはこっちにきたの？」

「ああ、なぜ当初向かっていると思われていたザックホルツではなく、このランズラック砦に現れたのか、ということだね？　っていうか、昨日までの話もきっちり理解してたんだね、君」

　もうつっこむのも疲れたとばかりにため息をつく父さん。

「そもそものザックホルツへ向かうという情報自体、やつらの工作活動によるものだったらしいんだ。ザックホルツの司令官は先日跡目を継いだばかりの１５歳の少年でね。何かあったら支えてくれと国王陛下からも頼まれていたんだけど、今回はそれが裏目に出た格好だよ」

　なるほど、そういう事情か。

「なんれ、あいつらはあんなにつよかったの？　ようへいらんなのに、じょうほうをながしたり、とうせききをもってたり」

「いいところに気がつくね。いや、気がつきすぎだろ！　……って、もうこれもいいよね？」

　ふぅ、と父さんは一息ついて、

「ソノラートは、長引く内乱によって国軍も地方領主軍も軒並み壊滅していてね。
　ソノラートで戦う傭兵団は、それら正規軍の敗残者を取り込むことで、内外における情報戦能力を増強しているらしい。まさか、サンタマナ内部でまで情報工作ができるとは思ってなかったけど。
　投石機などの攻城戦兵器は、内戦で鹵獲したものだろうね」

「れんちゅうのねらいはなんらったの？」

「たしかに、略奪目的なら砦は狙わないよね。
　情報工作までしてこの砦の兵力を削っていたことから、ひょっとすると砦を乗っ取ることを考えてたんじゃないかと、ネビュロスが言ってたよ。
　……あ、ネビュロスってのは僕の秘書官のことね」

「……このとりでをきょうとうほにしれ、さんたまなにせめいろうと？」

　あいかわらずろれつが回ってないから補足しておくと、「この砦を橋頭堡にしてサンタマナに攻め入ろうと？」だ。

　父さんは俺の言葉に目を見開いた。

「おそらく、エドの言うとおりだ。この砦は守るに堅い造りだから、最初の拠点には持って来いだろう。近隣の街や村から人員を徴発して兵数を増やし、いくつかの砦や都市を落として、サンタマナからの独立を宣言する。そんなことを考えていた可能性がある」

「うまくいくの？」

「さあ、どうだろうね……。〈黒狼の牙〉は精強だけど、サンタマナには強力な近衛軍もある。
　ただ、ソノラートの停戦で仕事にあぶれた傭兵が結構な数いるらしいから、ゴレスが砦を奪った上で檄を飛ばせば、あるいは万を超える軍勢を組織していたかもしれない。
　〈黒狼の牙〉と繋がりがあるという噂の、悪名高い暗殺教団〈八咫烏(ヤタガラス)〉も、ソノラートでは仕事ができなくなって、サンタマナに拠点を移そうとしているという情報がある」

「らんずらっくのへいりょくがすくなくない？」

「うん、少ない。ちょっと前から増援を国王陛下にお願いしていて、それがいよいよ組織されるという時期だったんだ。
　僕の麾下にいる騎士は、砦と街とに二分して交代制にしてるんだけど、それでも常に緊張を強いられる状況が長く続いてるからね。
　今回のこともあるし、早く休ませてあげないと士気に関わるよ」

　父さんはグラスの水を飲み干すと立ち上がった。

「――さて、僕はもう行かないと。ジュリアが成長眠に入って６刻は経ったから、たぶんもう１レベル分成長眠があるんだろう。となると、目覚めるのは夜中かな。やれやれ、またレベル差が開いてしまうね」

　正確にはジュリア母さんのレベルアップは４なので、もう２レベル分の成長眠が残っているのだが、父さんには知りようがない。
　ていうか、レベル差のこと、気にしてたんだ。

「僕は戦いの事後処理が終わったら王都に行くことになると思う。今回の件を陛下に報告して、国境砦の戦力増強を具申しないと。そうそう、王都に行く時は、君たちも連れて行くから」

「おえも？」

「一度、高位の神官に君のステータスを確認してもらいたいんだ。ジュリアもレベルが上がったからステータスを確認したいだろうし、ちょうどいいだろう。
　といっても、まだ少し先の話になるね。君たちには先に家に帰ってもらって、僕は砦が落ち着き次第追いかける。どうせ王都への通り道になるから、時間的な問題はないし」

　父さんはそれだけ言うと、眠っている母さんの頬にキスして部屋を出て行った。「ふぁ～やっとついたねぇ！」
　懐かしの我が家を見て、ジュリア母さんが声を上げた。

　――砦での戦いから１０日。
　俺とジュリア母さんは無事我が家へと帰り着いていた。

　あの後。
　夜半に目覚めたジュリア母さんは、まわりが夜だということに気づくと、そのまま俺を抱きしめて眠りに就いた。
　仕方がないので俺はベッドの上から【物理魔法】で水差しを上げ下げしてＭＰを消費、ＭＰ最大値の拡張を行いながら朝を待った。
　翌朝、大きくなった俺を見てジュリア母さんが驚くというイベントがあった後、荷物をまとめて俺と母さんはランズラック砦を起つことになった。
　母さんはやはり寂しげだったが、父さんが「今度は王都まで一緒に行こう」と言うとぱっと顔を輝かせて喜んだ。
　そんな二人の様子を、見送りに集まった砦の騎士たちが、ほっこりした顔で見守っていた。

　帰路もあまり寄り道はできなかった。
　ランズラック砦を襲った傭兵団〈黒狼の牙〉の残党は砦から四方に散っており、ともすれば帰り道で出くわしてしまう可能性があったからだ。
　まあ、傭兵たちをまとめて灰燼と帰した《炎獄の魔女》にケンカを売る度胸のある奴はいないだろうが、避けて通れる危険は避けて通るに越したことはない。

　そんなわけで、馬車でごとごと来た道を戻り、俺と母さんは１０日間で屋敷へと帰り着いた。

　さて、この屋敷であるが、外からじっくり眺められる機会はこれが最初である。

　現代日本人の感覚では村というのが適当なサイズの集落の奥にすこし小高い丘があり、その上に二階建ての屋敷が建っている。
　１、２階合わせて１０室ほどの、こじんまりとした屋敷だ。
　もちろん、領主の館としてはこじんまりしているという意味で、前世の感覚では豪邸の端くれくらいにはなる。

　母さんの説明によると、父さん――アルフレッド・キュレベル子爵の領地は、この村と周辺の３つの村、ちょっと離れたところにある小さな街を含む、一帯の領域とのこと。

　名前はそれぞれ、コーベット村、リベレット村、トレナデット村、クーレット村、そしてフォノ市。

　ちなみに、どうして領主の館をフォノ市に置かないのかというと、フォノ市が領地の外れにあるかららしい。商人に運営を任せて、市場からの利益の一部を税として納めさせているのだという。

　フォノ市以外の４つの村は典型的な農村で、とくに変わったところもないらしい。
　しいていえば、４つの村の背後には森がせり出してきていて、その奥に妖精が住んでいるとかいないとか、そんな伝説があるくらいか。

　全体としては、ド田舎とまではいえないまでも、のどかで落ち着いた地域であり、父さんの一族が何代か前の先祖から受け継いできたという由緒ある土地柄だ。

「お帰りなさいませ！」

　屋敷に入ると、使用人たちが揃って出迎えてくれた。

　俺たちがいなかった間のことを使用人たちがあれこれ母さんに説明する間に、俺は後ろから誰かに抱え上げられた。

「お帰りなさいませ、エド坊ちゃま」

　それは巨乳ロリ顔の俺付きメイド、ステファニーことステフだった。

「ただいまー」

「まあ、もう言葉がしゃべれるんですか？　というか、坊ちゃま、なんだか大きくなってません……？」

　母さんと話していた使用人たちもびっくりして俺のことを見ている。

「エドガーくんは賢いからねぇ」

　とジュリア母さんがコメントするが……まさかそれで押し通すつもりなのか？

　使用人たちは明らかに何か聞きたそうだったが、にっこり笑うジュリア奥様にあえて質問する度胸のある使用人はいなかった。

「しょさいー」

　俺は愛らしさを意識しながらそう言った。

「うん、約束だからねぇ～。ステファニーちゃん、エドガーくんをアルくんの書斎に連れて行ってあげて。何か頼まれたら、危なくないことなら聞いてあげていいから」

「は、はい、かしこまりました」

　まだ使用人と打ち合わせがあるらしいジュリア母さんを置いて、俺はステフに手を引かれながら書斎を目指す。
　それにしてもステフの手はぷにぷにである。
　思わず両手でさすってしまう。
　うん、幼児だからセクハラじゃないぞ。

「エ、エド坊ちゃま……書斎に着きましたよ？」

「ば、ばぁぶ」

　思わず赤ちゃん語に戻って誤魔化してしまったよ。

　さて、いよいよだ。
　俺はステフが開いた扉から書斎の中に足を踏み入れる。

　書斎は、まさしく書斎といった感じの書斎だった。
　真ん中にドン！　と存在感のある重厚な木のデスク。
　その左右に天井まで届く背の高い本棚があって、デスクの奥にはカーテンのかけられた窓がある。
　ステフは俺に続いて書斎に入ると、カーテンを開けて窓を開き、部屋の換気をしてくれる。

　俺はさっそく本棚に並ぶ本の背をチェックする。
　まだ文字に慣れないから時間がかかるが、【不易不労】のおかげで疲れることも飽きることもない。
　部屋の隅であくびを噛み殺すステフを尻目に、俺は書斎の本棚をじっくりと観察する。

　書斎にある本をざっと分類すると、こんな感じになる：

　１．文学全集。サンタマナのものが多いが、ソノラートのものや他の国のものもある。
　２．歴史書。これも各国のものが用意されている。
　３．農業関連の指導書、領地統治のハウツー本などの実用書。
　４．百科事典。
　５．魔法書。
　６．辞書。
　７．武術書。

　何からはじめたものか悩んでしまうな。
　小一時間うんうん悩んだ末に、俺は次のような優先順位をつけることに決めた。

　５魔法書＞６辞書＞７武術書＞２歴史書＞４百科事典＞１文学全集＞３実用書

　最初に魔法書を挙げたのは、好みの問題でもあるが、ゴレスとの戦いの反省からだ。

　それは、

　――俺には、ゴレスにダメージを与えられる有効な手段がなかった。

　ということである。

　たしかに俺はゴレスの槍を投げ返すことでゴレスを倒せたが、逆に言えばゴレスの槍がなければ決め手となる攻撃手段がなかったともいえる。
　【物理魔法】で岩をぶつける程度ではゴレスにはさしてダメージを与えられなかった。
　そもそも【物理魔法】は攻撃魔法と言うより補助魔法であって、敵に効率よくダメージを与えるための魔法ではない。
　【物理魔法】で岩を持ち上げ、投げるだけのＭＰがあるのなら、ジュリア母さんのように直接炎を生み出した方が断然効率がいいのである。

　魔法は母さんからも教えてもらえることになっている。
　実際、帰り道でも少し手ほどきを受けた。
　ただ、普通は人によって魔法ごとに適性が存在するらしく、母さんも得意属性の火以外はうまく教えられる自信がないとのこと。
　魔法書で補える部分は補っていくべきだろう。

　『アバドン魔法全書』の読解もまだ残っている。
　一応、自分なりに意味を類推してその結果を丸暗記するというかなり面倒くさい（はずだが【不易不労】のおかげで苦もなくできる）作業は続けている。

　ただ、疲れないからといって、暗唱に費やす時間がなくなるわけではない。
　別に俺の頭がよくなったわけじゃないからな。
　だから時間に対する効率を考えるなら、もう少し要点の絞られた魔法書を探したいところだ。

　また、暗唱した部分の大まかな意味くらいはわかるようになってきたものの、どうしても自己流の解釈になってしまう。
　細かいニュアンスなどわからない部分も多く、自分の知識が正確かどうかなかなか確信が持てないのだ。

　そこで、６辞書の出番である。
　魔法書などを読み解くために辞書を引くことも、もちろんする。
　しかし、それだけでは【不易不労】がもったいない。
　目立つ項目はガンガン暗記してしまおう。

　そうして魔術書と辞書を把握できたら、順次７武術書、２歴史書、４百科事典へと進んでいき、余裕があれば１文学全集でこの世界の教養を深めていく。

　７武術書もやはり、ゴレスとの戦いの反省からだ。
　ゴレスとは距離を置いての戦いだったから、赤ん坊の俺でも何とか戦うことができたが、もし仮にゴレスと近い間合いで戦うことになっていたらどうなっていたか。
　悪神の使徒は、相手が赤ん坊だからといって手加減などしてはくれない。
　身体が小さいのはいかんともしがたいが、せめてこの世界にどんな武術が存在するのかくらいは把握しておくべきだろう。

　３実用書を後回しにするのは、当面必要がなさそうだからだ。
　俺は４男だから、将来領地を継ぐことはありえない。
　もちろん、キュレベル子爵領が飢饉に見舞われて大変だ、ということでもあれば、話は別だ。
　前世の知識まで動員して、何とかしようとするだろう。
　が、今のところオヤジ様の領地経営は、うまく行っているようなのだ。
　ならば、強いて内政チートに挑戦する必要はない。

　アルフレッド父さんがランズラック砦の事後処理を終えて家に戻るまで、おそらく一ヶ月ほど。
　その間、ジュリア母さんの手が空いている時は魔法を教えてもらい、それ以外の時間はここで読書をするか、庭に出て魔法の練習をする。
　いくつかスキル関連で検証したいこともあるので、それもまた時間のある時にやっていく。
　夜になったらベッドの上でＭＰを使い切って最大ＭＰの拡張だな。

　あと、忘れてはいけないのが滑舌だ。
　レベルアップに伴う成長で、舌や喉もそれなりに発達し、言葉を発するための準備が整っている。
　ただ、実年齢はあくまでも６ヶ月なので、言葉をしゃべる練習が十分にはできていない。
　これからは本を読む時でも発音に気をつけて音読し、早く言葉をしゃべれるようにしたいところだ。

　ま、こんなところか。

　普通ならうんざりするほどの単調な作業の連続だが、今の俺にはほとんどご褒美である。


　――さあ、楽しい楽しいスキル上げの時間だ……！　さて、そんなわけで再びのスキル上げである。

　その前に今のステータスを確認しておこう。
　ドン。

《
　エドガー・キュレベル

　レベル　３１
　　ＨＰ　６３／６３
　　ＭＰ　１４４２／１４４２

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】６
　　　【付加魔法】２
　　　【魔力制御】５
　　　【無文字発動】５

　　・汎用
　　　【投槍技】１
　　　【火魔法】２
　　　【水魔法】２
　　　【風魔法】４
　　　【地魔法】２
　　　【光魔法】２
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護＋１》
 》

　ランズラック砦から屋敷までの１０日間で最大ＭＰを６９０上げることができた。

　暇な時の空中浮遊のおかげで【物理魔法】はレベルが１上がり、【魔力制御】も１上がっている。

　【付加魔法】は、母さんから予備の杖を借りて杖に【付加魔法】をかけては解除するという作業を繰り返したのだが、上昇幅は１に留まった。
　【付加魔法】は、その名の通り《武器や防具に一時的に魔法を付加する魔法》（by【鑑定】のヘルプ情報）らしいのだが、当然のことながら付加できる魔法は既に習得済みの魔法に限られる。
　【付加魔法】のスキルレベルの成長速度は、【物理魔法】と比べても遅い感じなのだが、その原因は付加する魔法のレベルが低いからじゃないかと思っている。
　だから、【付加魔法】はいったんお預けにして、汎用スキルの魔法関連スキルのレベル上げをしてみようと思っている。

　その汎用魔法スキルのレベルがちょっとずつ上がっているのは、帰り道でジュリア母さんから魔法のレクチャーを受けていたからだ。
　ちなみに、【風魔法】だけ４に上がっているのは、移動中にこっそり発動してスキルレベルを稼いでいたおかげ。

　で、今後のことだ。
　まず、ＭＰ最大値の拡張は当然やっていく。
　そして、ランズラック砦での活躍によって、父さんからも許可が下り、晴れてジュリア母さんから魔法を教わることができるようになった。

　ジュリア母さんの教え方はシンプルだった。
　バスケットボールを抱えるような感じで両手を向かい合わせにして、その間に小さな火を魔法で生む。
　その火を絶やさないように意識を集中し続ける。
　もちろんその間、脳内では卜(フレイム)の魔法文字をひたすら念じ続けている必要があるし、最初に空中に書いた卜(フレイム)も維持しなければならない。

　単純なようだが奥が深く、駆け出しの【火魔法】使いの火と上級者の火とでは安定度も持続時間も段違いなのだという。

　実際、俺の生み出した火とジュリア母さんの生み出した火とを比べると、微妙ながらはっきりとした差があるのがわかる。
　母さんはその気になれば１刻ほど（この世界の１刻は元の世界の１時間くらい）この火を維持することができるらしい。

　今の俺にはそんなことは到底無理で、火に集中すれば念が散り、念に集中すれば文字が消えるというように、３つの要素の間にうまく意識を分散させることがなかなかできない。
　もちろん、【無文字発動】のスキルを使えば楽にできることはわかっているが、それじゃ練習にならないからな。

　そうだな、倒立しながら頭の上にリンゴを載せてバランスを取るような感じ……というと伝わるだろうか。
　昔、サーカスだか雑伎団だかで、逆立ちして後頭部にリンゴを載せたまま歩く芸を見たことがある。
　器用なことをするもんだと思ったが、あれに近いかもしれない。
　なんというか、常にもどかしさがつきまとう感じで、前世だったらすぐに諦めてただろうな。

「……うーん？　あれ？　エドガーくん、意外と才能ない？」

　とジュリア母さんがポロッと口を滑らせたくらいだ。

　くっ。泣き顔になんてなってないんだからね！

　しかし、たとえ俺に魔法の才能がなかろうと、俺には女神様から与えられたスキルがある。

　【不易不労】。

　もはや説明も不要だろうそれのおかげで、俺はこういう精神的にキツい作業に人間離れした集中力を発揮することができる。

　１時間。２時間。
　俺は手の間に火を生み出し、それを維持しようとすることを続ける。
　最初はあれこれアドバイスをくれながら見守っていた母さんも、しまいには付き合いきれなくなったらしく、後のことをステフに頼んで屋敷へと戻ってしまう。

　そこからさらに１時間、２時間。
　だんだんそばで待っているステフの目がうつろになってきた気がするが、あとちょっとで何かつかめそうな感じがするため、俺は手の中の火に没頭してしまう。

　そして、なんとか５分ほどなら火を維持できるようになったところで、

「――エドガーくん？　まさか、まだやってるの？」

　いつのまにか暗くなっていた中庭に、ジュリア母さんがやってきて驚いた。
　……ちなみにステフは、庭に積んである薪の山にもたれかかって眠っていた。

　俺は母さんに本日の成果を披露した。

「わっ、すごい。上達したねぇ」

　母さんによれば、ここまでに何ヶ月もかかるのが普通だとのこと。

　たしかに、【不易不労】がなければここまでぶっ続けで練習はできないだろうな。
　いや、それ以前にＭＰが足りなくなるか。

　ちなみに母さんは、ここまでを３日の修行でできるようになって、不世出の天才児だと騒がれたのだそうだ。

「エドガーくんは変わってるねぇ？　すごくセンスがあるってわけじゃないのに、センスをつかむのが早いというか？」

　ジュリア母さんは天然でしかも天才肌の人なので、こうして無邪気に人の心をえぐってくる。

　砦を出発する前、ジュリア母さんに魔法を教わった生徒は、たいてい一ヶ月と持たずに辞めていくと、父さんが言っていた。
　その時は、なんでこんな優しい人に教えてもらってそうなるのだろうと不思議に思ったのだが、今なら心の底からよくわかる。
　俺はセンスのなさを集中できる時間の長さで補えるからいいが、普通だったら心が折れるよこりゃ。

　しかも、

「うーん、エドガーくんはお母さん似だと思ったんだけど、違うのかなぁ？」
「あれぇ？　わたしはすぐだったんだけどなぁ……？」

　などなど、折を見て降り注ぐ、無邪気な言葉の刃たち。

　肝心の魔法の説明も、

「ん～、なんかこう、ぐぅっとやってぱって感じ」
「ちがうちがう、それじゃあぐううっ、でパッ、だよ、ぐぅっで抑えて、ぱって放すの」

　こんな感じで一向に要領を得ない。

　――くそっ、天才め。

　こっちの世界で意識が芽生えてから初めてジュリア母さんのことを呪ったぞ。

　作業の単調さは【不易不労】でどうとでもなるのだが、母さんの精神攻撃にはさしもの【不易不労】も無力だった。

　が、負けてたまるか。
　こちとら、元格闘ゲーマーだぞ。
　この程度の煽りをいちいち気にしていたら、いつまで経ってもうまくはなれない。

　俺は必死で心を静めつつ、【火魔法】の特訓に励むのだった。


◇◆◇◆◇◆◇◆

　そして、それと並行するようにして、俺はゴレス戦以来気になっていたことを検証することにした。

　【投槍技(とうそうぎ)】のことだ。

　ゴレス戦で俺は、ゴレスの槍を【物理魔法】でつかんで投げ返すという戦い方をし、そのおかげで汎用スキル【投槍技】を手に入れていた。

　しかし、これは疑惑の判定である。

　だって俺、槍に直接触ってすらいないんだぜ？
　加えて、いまだに実物の槍を持ったことすらない。

　あれが「槍投げ」なのだとしたら、「投げ」という言葉の範囲は相当にアバウトだってことになる。

　となると、である。

　――残りの「槍」の部分も、それなりにアバウトなのではないか？

　俺は成長眠から目覚めた辺りから、ずっとそのことを検証したいと思っていたのだ。

　で、具体的にどう検証するかだが、やることとしてはシンプルだ。

　１．いろいろな槍や棒を家中から集める。
　２．それらを一つずつ【物理魔法】で「槍投げ」する。
　３．２．を繰り返し、【投槍技】のスキルが上がったら、その槍？は槍である。
　　５時間やっても【投槍技】のスキルが上がらなかったら、その槍？は槍ではない。

　５時間というのは、これまでスキル上げをしてきた経験から割り出した、スキルレベルが１から２に上がるのに要する時間である。正確には４時間くらいだと思うが、１時間程度余裕を見て５時間とした。

　１．のためにステフに頼んで集めたものは多岐にわたる。

　まずは槍。
　長いものと短いもの、投槍用と取り回し用、馬に乗って使うもの等、屋敷においてある槍と名のつくものはすべてかき集めた。
　アルフレッド父さんが槍の使い手なのでキュレベル子爵邸には結構な数の槍があって助かった。

　次に槍以外の武器。
　剣、ハルバード、斧、ナイフ、そして弓矢の矢。
　斧はハルバードが槍にカウントされていた場合の対照試験に使おうと思って持ってきてもらった。
　矢は形状としては極小の投槍と言えないこともないと思うので、念のために用意した。

　最後に、武器でないもの。
　ただの棒、物干し竿、箒、薪、太い針、木の枝。
　槍と形状が似ているものを基準に大小取りそろえた。
　たぶん無理だと思うが、確認のために最初にチェックしていこうと思う。

　さて、槍？の準備が整ったら、ステフに持ってきてもらったノートを開き、いよいよ実験開始である。


　――はてさて、どんな結果になるのやら？　――得意属性には、術者の性格が関係しているらしい。

　『アバドン魔法全書』得意属性の項にそういう記述があった。

　いきなりで何が言いたいのかわからないかもしれないが、こういうことだ。

　――ジュリア母さんの得意属性が火なのにはちゃんとした理由がある。

　一見するとジュリア母さんは優しげで、水や風や光なんかが得意そうだけど、いざ戦いとなると怖いくらいの闘争心を見せるし、魔法のレクチャーをする時も真剣だ。
　真剣に――生徒の心をえぐってくる。

「もぅ～、だから、《フレイムビット》の時の卜(フレイム)は、単体発動の卜(フレイム)とは違うの。こう、びしゅって感じで打つの」
「ル(コンセト)は単体じゃ意味がないんだから、次の卜(フレイム)にこう、めり込ませる感じで使うの。だからそうじゃなくて……」
「ほら、《フレイムランス》なのに《フレイムビット》の卜(フレイム)になっちゃってるから失敗するんだよぉ。もっとよく集中して、ぐわわってやるの！」

　今母さんから習っているのは、卜(フレイム)一字で発動できる《フレイムビット》と、ル(コンセト)卜(フレイム)二字で発動する《フレイムランス》の使い分けだ。
　母さんの言うように、それぞれ卜(フレイム)の使い方に微妙な違いがある。
　まだ初級から中級の魔法だから、《フレイムビット》も《フレイムランス》も、単体で使うだけなら何とか使えるようになっている。

　が、この《フレイムビット》と《フレイムランス》を交互に使う、あるいはアトランダムにどちらかを使う、というのが意外に難しいのだ。

　格闘ゲームでいえば、中段と下段の択をえんえんかけられている状況、だろうか。
　格ゲーならまだしも中段は発生が遅かったりして目で見てから反応できるのだが、《フレイムビット》の卜(フレイム)と《フレイムランス》の卜(フレイム)を瞬時に切り換える作業はほとんど直感力の勝負だ。

　【不易不労】のおかげでそういう精神的にキツい作業自体は問題なく続けられるのだが、問題は母さんの指導である。
　悪意がないだけになかなか受け流しづらく、結構精神力を削られるのだ。
　最近は練習のやり方だけ教えてもらって後は自習、という形式を取るようにして、半ばジュリア母さんから逃げるような格好になっている。

　まあ、とても熱心に教えてくれるし、こっちができるまで付き合ってくれるから、基本的には有り難いんだけどな。

　《火炎嵐(ファイヤーストーム)》はまだまだ先だが、《フレイムランス》くらいならすぐに安定して使えるようになりそうだ。


◇◆◇◆◇◆◇◆

　さて、【投槍技】の検証結果である。

　【投槍技】のスキルレベルが上がると実験時間が長くなるので、槍としてカウントされなさそうなものから順に５時間ずつ【物理魔法】で的目がけてぶん投げる作業を繰り返した。

　もう一回、集めたもののリストを出しておこうか。

　第１グループ「槍」　長い槍、短い槍、投槍用の槍、取り回し用の槍、
　　　　　　　　　　　騎馬用の槍
　第２グループ「武器」　剣、ハルバード、斧、ナイフ、弓矢の矢
　第３グループ「細長いもの」　ただの棒、物干し竿、箒、薪、太い針、木の枝

　とりあえず、カウントされなさそうな第３グループ「細長いもの」から試した。

　ただの棒→×
　物干し竿→×
　箒→×
　薪→×

　これらはえんえん投げ続けても【投槍技】のスキルレベルは上がらなかった。
　高レベルになった【物理魔法】も上がりは遅くなり、スキルレベルは変わっていない。
　だいたい予想通りの結果を得たが、そのために２０時間をかけたのはもったいなかったかもしれない。

　次が、意外な結果である。

　太い針→汎用スキル【手裏剣技】を獲得

　なんと、始めて１時間ほどで【投槍技】とは別のスキルを獲得してしまった。

　せっかくだからそのスキルを使って残りの４時間針を投げ続けてみたら、【手裏剣技】はレベル２になった。
　【投槍技】よりも小回りが利いて便利そうなスキルで、このスキルが得られただけでも第３グループの成果としては十分だろう。

　そして、最後の木の枝は、なんと【手裏剣技】のスキルレベルが３になるという結果を得た。

　針にしろ枝にしろ、手裏剣かと言われると怪しいが、おそらくサイズの小さい尖ったものを投げると【手裏剣技】にカウントされるのだろう。
　【手裏剣技】と【投槍技】の両方にカウントされる可能性も考えたが、結局第３グループをやっている間に【投槍技】のレベルが上がることはなかったから、その辺の境界線は結構厳密なのかもしれないな。

　ここまで合計３０時間、６日間に分けての作業だったが、【手裏剣技】という思わぬ副産物を得られたのだから、十分に成果があったと言えるだろう。

　俺は意気を新たにして第２グループ「武器」へと取りかかる。

　まずは剣。

　投げようとすると重心が安定せず、回転しながら飛んでいくことが多かったのだが、そのおかげか、【飛剣技】なる汎用スキルを獲得した。
　よくわからんので【鑑定】のヘルプ情報を見る。

《飛剣技：宙を浮遊させた剣を用いて戦う剣技。》

　うん。まんまだね。
　それにしてもこのスキルは一体どういう人が使うことを想定してるんだ？
　普通は【物理魔法】で剣を操って戦うなんて発想はありえないはずだ。ＭＰの効率が悪すぎるからな。

　だがまあせっかくなので【飛剣技】とやらを使って、武術書に載っていた剣技の型をやらせてみたりはした。
　やっているうちに、なんとなく感覚がつかめてきたのだが、要するに剣の持ち手がいないのだから、もっと自在に剣を回転させたり、連続で突きを放ったりしてもいいわけだ。

　そう考えると、従来の剣技とは異なる原理に基づいた、新しい技の体系が作れるのかもしれず、キワモノのようでいて案外面白い可能性を秘めていそうである。
　【剣技】と別のスキルにまとめられているのには、そういう理由があるのかもしれない。

　それに、俺はまだ３歳児相当の身体だから、自分で剣をぶん回すわけにはいかない。
　でも、【飛剣技】ならば問題はないわけだ。
　今度暇を見つけて研究してみようかな。

　ハルバードは【投槍技】のスキルも上がらず、独自スキルの獲得もなかった。

　ハルバードが槍扱いにならないのなら、斧をやる意味はなくなったが、せっかくなのでスキルを獲得しないか試してみる。
　結果、【投斧技(とうふぎ)】のスキルを獲得。
　やっぱりね。

　次のナイフでも同様に、【ナイフ投げ】を獲得する。
　それ自体は大方の予想通りだと思うが、【手裏剣技】と何が違うのか、という疑問は出てくるな。
　今から検証し出すと収拾がつかなくなりそうなので、また次の機会にやろう。

　第２グループ最後は弓矢の矢だったが、【投槍技】は上がらず、スキルも獲得せず。
　ひょっとしたら【弓技】でも獲得するかと期待したんだが、要するにちゃんと弓を引いて矢を撃てってことなんだろうな。

　で、最後に残った第１グループは簡単で、最初の長槍で【投槍技】のスキルレベルが２に、その後、他の種類の槍をひと通り投げまくって合計でスキルレベルが５に到達した。
　最後の方は上がりが悪くなってきたから、取り回し用の槍と騎馬用の槍を合わせて４から５に上がったという形で確認を取った。

　ここまでの所要時間、合計７５時間、１５日間かけての作業だった。
　もちろん、合間合間にＭＰ最大値の拡張や母さんとの魔法特訓もある。
　槍を投げる作業があまりにも単調になるときには、並行して辞書や『アバドン魔法全書』の暗唱作業もやっている。

　ちなみに、そんな作業に耽る俺を、ステフは何が楽しいんだろうと言わんばかりの気味悪そうな目で眺めていたりするのだが……まあ、気にしないことにしよう。　

　というわけで、総合結果として、【投槍技】はやっぱり「槍」じゃないとダメだということが判明した。
　ちょっとがっかりの結果である。
　ただ、実験の副産物として、【手裏剣技】、【飛剣技】、【投斧技】、【ナイフ投げ】以上４つのスキルが獲得できた。

　ちなみに、現在の俺のステータスはこんな感じだ。

《
　エドガー・キュレベル

　レベル　３１
　　ＨＰ　６３／６３
　　ＭＰ　１９１１／１９１１

 　スキル
　　・神話級
　　　【不易不労】－
　　　【インスタント通訳】－

　　・伝説級
　　　【鑑定】９（ＭＡＸ）
　　　【データベース】－

　　・達人級
　　　【物理魔法】７
　　　【付加魔法】３
　　　【魔力制御】６
　　　【無文字発動】６

　　・汎用
　　　【投槍技】５
　　　【飛剣技】２
　　　【手裏剣技】３
　　　【投斧技】２
　　　【ナイフ投げ】２
　　　【火魔法】６
　　　【水魔法】２
　　　【風魔法】６
　　　【地魔法】２
　　　【光魔法】２
　　　【念動魔法】９（ＭＡＸ）
　　　【魔力操作】９（ＭＡＸ）
　　　【同時発動】９（ＭＡＸ）

　《善神の加護＋１》
 》　――今日は雨だ。

「あーめ、あーめっ」

　思い出したように７ヶ月児（見た目は３歳児）らしい言葉を口ずさみながら、俺は書斎で本をめくる。

「もう、お洗濯ものが乾かなくて大変ですぅ」

　イスに座って俺を膝の上に乗せているステフがぼやく。
　……俺付きだからステフは洗濯してないだろ。

「それにしてもエド坊ちゃまはすごいですねー。わたし、ご本は見てるだけで頭が痛くなっちゃいます」

　そう言ってステフが俺の手元をのぞきこんでくる。
　ステフのたわわに実ったアレが俺の後頭部に当たっている。
　本当に１６歳とは思えない大きさだ。けしからん！

　今机の上に広げているのは、『アバドン魔法全書』と辞書、それから書き取り用のノートだ。
　ノートは元の世界より値が張るらしいが、ジュリア母さんは必要なだけ使っていいと言ってくれた。

　『アバドン魔法全書』は長ったるいのが難だが、実にいい勉強になる。
　転生後意識が目覚めてからずっとの付き合いだ。
　言葉のことなら文字の書き方・読み方から単語のスペルや語尾変化まで。
　魔法のことなら発動の流れから知られている魔法の種類まで。
　さらにはこの世界の成り立ちや住んでいる種族、アバドンの生きていた時代の文化や風俗なども、断片的なものながら知ることができた。
　もっとも、【鑑定】によればアバドンは１０世紀の魔法学者らしいから、１３世紀の今では通用しない知識も多いのだが。

　そんな『アバドン魔法全書』の記述で、ひとつ気になっていることがある。

　呪文についてだ。

　まず、母さんの《火炎嵐(ファイヤーストーム)》の呪文を思い出してみる。

『――卜(炎ヨ)・∨・∨(全テヲ)・卜・卜(灼キ払ウ)・λ・λ(旋風ト化セ)――《火炎嵐(ファイヤーストーム)》っ！』

　母さんはここで、７つもの魔法文字を組み合わせて呪文を詠唱している。
　その組み合わせ方は、『アバドン魔法全書』の記述によると直結法と呼ばれるものらしい。

　ところで、『アバドン魔法全書』によれば、もうひとつ連結法と呼ばれる詠唱方法があるらしい。

　思い出してほしいのは、この世界における魔法文字は同時に普通の文字としても使われているということだ。

　たとえば、

　・π(アクア)= a
　・Ω(ガイア)= o
　・λ(ウィンド)= u
　・卜(フレイム)= i(e)（エに近いイ）

　基本四属性の魔法文字はこの世界における母音と対応している。

　説明が前後して申し訳ないが、この世界マルクェクトには「マルクェクト共通語」と呼ばれる公用語が存在する。
　アバドンの説によれば、魔法文字＝常用文字であることが、マルクェクトに共通語が成立するきっかけとなったのだという。
　魔法が使われる範囲ではほぼ必然的に同じ常用文字が使われることになるため、少なくとも書き言葉に関しては地域差が生まれにくいとのことだ。

　それはともかく、この世界における魔法文字は常用文字として文章を構成するのに使われている。

　勘のいい人ならもうお気づきかもしれない。

　要するに、連結法による詠唱とは、魔法文字を文章と見なし、それを魔法発動の詠唱とすることだ。

　具体的に行こう。
　母さんの《火炎嵐(ファイヤーストーム)》に使用されている魔法文字は、

　卜(フレイム)∨(スプレド)∨(スプレド)卜(フレイム)卜(フレイム)λ(ウィンド)λ(ウィンド)

　文字の効果は、火・拡散・拡散・火・火・風・風。

　ここで、卜(フレイム)は母音「i(e)」、λ(ウィンド)は母音「u」であるが、∨(スプレド)は子音「s」に対応している。
　つまり、母さんの呪文は、

　i(e)、ｓ、ｓ、i(e)、i(e)、u、u

　と読むこともできる。
　縮めれば、イッシイウウという感じだな。

　そして魔法文字の順番は多少の融通が利くので、アナグラムのように並べ替えることができる。
　これをたとえば、

　i, siu, siu

　と並べれば、イシュシュと発音するだけで、母さんの

『炎ヨ全テヲ灼キ払ウ旋風ト化セ』

　とほぼ同じ内容の詠唱を行ったことになるのだ。

　こうすることによるメリットは２つ。
　詠唱に用いる文章構成を工夫することで、詠唱を短くできること。
　日常会話と異なる「文章」を用いることで、詠唱の内容を敵に悟られずに済むこと。

　デメリットは１つ。
　詠唱が短くなり、かつ自然な言語から遠くなるため、魔法の発動に必要なイメージをまとめるのが難しいこと。

　メリットは大きく、デメリットは【不易不労】のある俺にはあまり意味のないことだ。

　さらに、『アバドン魔法全書』には書かれていないが、この連結法によって圧縮された詠唱をさらに構成し直して、イメージと関連するような意味内容の文章に仕立て上げることはできないか。
　たとえば《火炎嵐(ファイヤーストーム)》なら、i×４、ｓ×２、u×２を並べ替えてできる言葉で、火に関係のある言葉があれば、その言葉を詠唱文にすることでイメージが補強されるのでは、ということだ。

　あるいは、詠唱の短さを利用して、７文字どころか１０文字２０文字３０文字……の超多重連結魔法を組み立てることはできないか。

　さらにあるいは。
　上記の２つを組み合わせて、一見すると自然な文章であるにもかかわらず、それが同時に詠唱にもなっているような文章――名付けるならば「魔文」のようなものを編み出すことはできないか。

　たとえば、「こんにちわ」という言葉が同時に防御魔法の詠唱ともなっているような「魔文」があったら。
　相手が友好的な反応を返してきたら詠唱を破棄し、相手が敵対的な行動を取ってきたら発動の鍵語を口にするだけで魔法を発動して身を守ることができる。

　ただ、魔法文字の組み合わせはかなり複雑な規則に従っているようで、ある組み合わせがきちんと機能するかどうかは実験してみないことにはわからないようだ。
　しかし【不易不労】のある俺ならば、単調になりがちなそのような実験を短期間で繰り返し行い検証することができる。

　ま、二文字発動の《フレイムランス》がようやく安定してきた程度の今の実力では夢のまた夢なんだけどな。

　と、書斎のドアの向こうからノックが聞こえる。
　ドアの向こうから給仕担当のメイドの声が聞こえる。

「エド坊ちゃま。お昼の準備が整いましたよ」

「あいー」

　俺は返事をして、ステフのももの上から下ろしてもらう。

　つい魔法やスキルにかまけてしまうが、この３歳児の身体の使い方だって覚えていかなくちゃならない。
　ステフはすぐにだっこしたがるが、俺はなるべく自分の足で歩くことにしている。

　が、「魔文」のことで頭がいっぱいだったせいで、その日は足下がお留守になっていたらしい。

「ふぎゃああっ!?」

　俺は階段のそばでつまづき、変な悲鳴を上げながら階段を転げ落ちてしまった。
　そのあげく、１階の柱に頭を思いきりぶつけてしまう。

「いたいーっ！」

「きゃああっ、エド坊ちゃま！」

　痛いでは済まない勢いだった気がする。
　慌てて階段を駆け下りてくるステフだが、なぜか何もないところで足をもつれさせて、俺同様宙に投げ出されてしまう。
　とっさに【物理魔法】を使ってステフを受け止めてあげた。

「ありがとうございます……って、大丈夫なんですかっ!?」

　心配するステフだが……あれ、思ったよりも痛くない……？

　しいていえば膝をすりむいてるくらいの怪我しかない。

「――エドガーくん!?　どうしたの!?」

　食堂からジュリア母さんが飛び出してきた。

「も、申し訳ありません！　エド坊ちゃまが足を滑らせて階段から落ちてしまいました！」

　ステフが立ち上がって頭が床に付きそうなほど深く頭を下げる。
　ステフは俺付きのメイドだから、こういう怪我がないよう注意するのが仕事だ。
　俺が勝手に転んだとはいえ、俺が７ヶ月児である以上、責任は見守る側にあるということになる。

「おれが、あわてたから」

　そう言って母さんを説得する。

「……まあ、エドガーくんがそう言うなら。でも、今度からは気をつけてね？」

「はい……申し訳ありませんでした……」

　ステフがしゅんとなる。

「エドガーくん、怪我はないの？」

「ない……みたい」

　不思議に思って身体を見ていると、

「ああ、エドガーくんは砦のことでレベルが上がってたからね。調べないとわからないけど、ＨＰも高いんじゃないかな」

　ＨＰが高いと怪我が軽くなるのか？

　ＨＰだけ【鑑定】。

《エドガー・キュレベル。ＨＰ：５９／６３》

　ＨＰが減ってる!?

　減少幅は４――レベル１の時の俺の最大ＨＰである。

　つまり――レベルが上がってなかったら俺、死んでたの？

　俺は内心の動揺を押し隠しつつ、

「そうなんだー。お腹すいたー」

　そう言って誤魔化し、ジュリア母さんに食堂へと連れて行ってもらう。
　正直に言ったらステフがクビになるまであるからな。

　歩いて行ってもよかったんだが、事故の後だからか母さんが連れて行きたがった。
　俺は足をぶらんぶらんさせながら食堂まで運搬されていく。

　しかし、ＨＰか。

　以前、初めてジュリア母さんを【鑑定】した時、ＨＰの高さに驚いた。
　その時のジュリア母さんのＨＰは７９。これはレベル１成人男性の実に８倍近い値である。
　通り魔に刺されたくらいなら母さんは死なないということになるのかと疑問に思ったのだ。

　それから、ランズラック砦で〈黒狼の牙〉の団長にして悪神モヌゴェヌェスの使徒だったゴレスと戦った時のことだ。
　奴は【物理魔法】による投石攻撃でＨＰを削られていたのに、はっきりとわかる怪我はしていなかった。
　その時はゴレスのスキル【タフネス】のせいだと思っていたが、実は悪神のアッドによって水増しされた高いＨＰのおかげだったのかもしれない。

　女神様の説明では、ＨＰとはレベルアップに伴い神から与えられた力――ギフトと呼んでいたものと、その人本来の体力が、成長眠によって結びつけられたものだということだった。

　なら、こういうことも起こるのかもしれない。

　――最大ＨＰが上がると、同じダメージを受けても、怪我の程度が軽くて済む。

　正確には、最大ＨＰに対してダメージが割合的に小さいと、その割合に見合った程度に怪我が軽くなる、という感じか。

　食事の間そんな感じでひとり黙々とＨＰのことを考えていたので、ジュリア母さんはつまらなそうにしていた。

　ちょっと後ろ髪を引かれながら書斎へと戻り、雨音を聞きながら読書の続きに取りかかる。

　夕食の時はもっと楽しくおしゃべりをするようにしよう。

　ジュリア母さんとの会話は俺だって楽しいしな。

　と、思っていたのだが――


「――エドガーくん！　アルくんから伝書鳩が来たよ！」

　バーンと書斎の扉を開け放ち、手紙を片手に満面の笑みを浮かべて、ジュリア母さんが飛び込んできた。　――翌々日。
　俺とジュリア母さんは、隣村であるリベレット村にいた。

　屋敷のあるコーベット村からリベレット村までは馬車で半日の距離。
　一昨日、父さんからの知らせを受け、翌日に旅支度を済ませ、こうして今日リベレット村に到着した。

　アルフレッド父さんの伝書鳩が何だったのかというと、要するに、
　――まだしばらくランズラック砦で仕事がある。だからエドガーと二人で先に王都方面へと向かってくれ。僕は後から早馬で追いかけるから。
　そんなような内容だった。

　リベレット村は、コーベット村とよく似たいかにもな農村だ。
　コーベット村と並べて間違い探しをさせたら、住人でも間違えるかもしれないというくらいよく似ている。
　もともとこの辺は開拓地で、キュレベル子爵領の４つの村は入植時期も同じだから互いによく似ており、四つ子村などとも呼ばれているらしい。
　コーベット、リベレット、トレナデット、クーレット。
　これはマルクェクト共通語で「第一の」「第二の」「第三の」「第四の」を表す言葉を少しもじったものだ。
　つまり、ファースト村、セカンド村、サード村、フォース村、みたいな安直きわまるネーミングだな。

　俺とジュリア母さん（とステフ）は、そのセカンド村（リベレット村）の村長宅に滞在している。
　到着したのがもう日暮れ近かったこともあるが、急げば次の村（サード村）へと着くことも不可能ではない。
　それにもかかわらずこの村に泊まることにしたのは、村長が子爵夫人である母さんを歓待したいと言ったからだ。
　どちらにせよ父さんが追いつくのを待ちながらの旅だからと、母さんは村長さんの誘いを快諾し、リベレット村で一泊しつつ、村の事情などをあれこれ聞いていくことになった。

　これは父さんからの伝書鳩にもあったことで、父さんは時間が許すようなら領民の声を聞いてみてくれと書いてきていた。
　自分が一緒だとやはり気兼ねされて本音を言いにくい面もあるだろうから、と。
　父さんも貴族ぶらない気さくな人だとはいえ、領民からすれば雲の上の人には違いない。

　その点母さんなら、ああいう性格だし、元冒険者でもあるから、領民達にも溶け込みやすい。
　変なちょっかいをだそうとする不心得者がいたとしても、《炎獄の魔女》の二つ名が伊達ではないことを思い知る結果にしかならないだろうし。

　村長の家と言っても質素なもので、日本の古民家のような茅葺きの木造平屋建て。
　しかし、落ち着いていて居心地のいい、いい家だ。
　靴を脱いで囲炉裏端の居間に上がり、集まった村人達の話を聞いていると、まぶたが自然に重くなってくるような気がする。
　もっとも、まぶたが重くなった気がするのは、前世の記憶に引き摺られているせいで、実際には【不易不労】のおかげで目は普通に冴えている。
　だから、こんな情報も聞き逃さない。

「――妖精ぃ？」

「そうです、奥さん。妖精がボルボの所のせがれを攫っちまったんでさ」

　村の顔役らしい男が言うには、こうである。

　なんでも、半年ほど前、森に分け入る木こりが、突然森で妖精を見たと言い出した。

　妖精というのは普通に目に見えるものではなく、一部の霊感のあるものか、酒をしこたま飲んで酔っ払っているものかでなければ、目にすることはできないらしい。
　つまり、その木こりは、人目のないのをいいことに、仕事中に一杯やってたわけだな。

　そんな奴の証言だから誰も信じようとしなかった。
　が、木こりは確かに見たの一点張り。
　意地の悪い村人が、じゃあ賭けをするかと言い出した。
　そして木こりと賭けをした村人が、木こりの案内で妖精を見たという場所に行くと、そこには文字とも絵ともつかない不思議な紋様が地面一杯に書かれていた。

　もっとも、それでも自作自演だろうと言われて、賭けに勝ったことにはならなかったらしい。
　とはいえ、自作自演の証拠もないってことで、村長の取りなしでその賭けはなかったことにされた。
　しばらくは木こりをからかうものがいたらしいが、それもやがて下火になり、村人は皆、妖精のことなど忘れていた。

「それが、つい先日のことでさあ。ボルボのせがれ――ボイスっていう、奴に似ずかわいらしい五歳くらいの男の子なんだが、そいつが突然行方不明になっちまったのさ」

　ボルボというのは、今の話に出てきた木こりと賭けをした村人である。
　その息子のボイスが、川に遊びに行くと言ったきり帰ってこなかった。

「村の大人衆を集めて川の下流や森の中まで探したんだが、どこにも見つからなくてよぅ。村の衆でああでもねえこうでもねえってやってたら、木こりの奴がとんまなことを言い出してよ」

「とんまなこと？」

「とんまっつうのはつまり、間抜けってこってすわ、奥さん」

　いや、ジュリア母さんもそれはわかってると思うぞ。
　俺が代わりに聞く。

「なにをいったの？」

「へえ、坊ちゃんはもう言葉がしゃべれるんですかい。旦那さんも頭のいい人じゃから、子どもも賢くなるんじゃのう」

　いやそれはいいから！

　俺が軽く睨むと、どうもわざととぼけていたらしい顔役は、小さく苦笑して、話を続けた。

「へえ、すんませんな。で、木こりの話でしたな。もうおわかりでっしゃろう。木こりは、ボイスを攫ったのは妖精だと言い出したんでさ」

「妖精が……？」

　ジュリア母さんがかわいらしく小首をかしげる。

　母さんの疑問は俺にもわかる。

　妖精は基本的に善い存在だと言われている。

　『アバドン魔法全書』にも妖精の項があって、妖精は太古の昔始祖エルフと呼ばれる伝説の種族によって作られた善良な使い魔であると記載されている。
　俺のお気に入りの暗唱箇所だから間違いない。

「村の者も、初めは気にもかけんでさ。木こりの奴は酒の飲み過ぎで頭がちょっとおかしくなってるんじゃろうと、相手にもせんかった。森ん中がこええこええって酒ばかり飲んでるからいけねえだよ」

「それで？」

「ただ、しばらくしてから他の連中も妖精の仕業なんじゃないかと言い出しおって。馬鹿馬鹿しいとは思ったんじゃけど、わしも村の衆をまとめるもんじゃけ、無視もできんくてな。白黒付けようってんで、森狩りをしたんじゃよ」

　そうしたら、森の中に妖精が書いたらしい文字とも絵ともつかないものが残されていたのだという。

「きこりさんのみたのとは、べつのもの？」

　俺は思わず聞いた。

「別のものでさ。だいいち、木こりが妖精ば見た言うとったのは半年も前じゃ。地面に書いた模様が残っとるわけがなかろうもん」

「そのもようは、どこにあるの？」

「森の奥、ボイスが遊びに行く言うてた川の上流じゃ。領主さんが見たがるか思うて柵ばこしらえて囲っといた」

　気味が悪いってんで、誰も近寄ってねえです、と顔役。

「じょうりゅう……」

「川の上手(かみて)のことじゃよ」

　いや、それはわかってるってば。

　柵があるというなら、案内してもらわなくても見つけられそうだな。

　俺がそのことを考えている間に、母さんも顔役に質問をする。

「最初は木こりさんの言うことを気にしてなかったのに、どうして後からそんな話になったのかなぁ？」

「あん時ぁ、宿の亭主が言い出したんじゃったかの。旅人が泊まりおった前じゃったか後じゃったか」

「旅人さん？」

「コーベットの方から来た言うとったかの。一泊してそのまま王都へ向かう言うとった。異国の話ば聞かせてくれて、皆楽しんでおったの」

「ふぅん……？」

　母さんが首をかしげながら宙を見つめている。
　俺も同じようにしてみるが、べつに何かが見えるわけじゃない。
　煤けた梁が見えるだけだ。

　その時、居間の引き戸ががらりと開いた。

「――妖精さんは悪い事なんてしないよ！！」

　そう叫びながら、５歳前後の子どもが飛び込んできた。

「こ、こら、アイノ！　客人の前じゃぞ！」

　そう言って咎める顔役の様子からするに、顔役の娘らしいな。
　親に似ず、かわいらしい女の子だ。
　見た目では俺より年上だけど。

「妖精さん、わたしが道に迷って困ってた時、助けてくれたもん！」

「まだ言っとるのか。あん時は熱ばあった。おおかた、幻でも見たんじゃろうて」

「違うもん！　金髪のくりくりっとした髪の妖精さんだったんだもん！　優しかったんだもん！」

　うええ、とアイノちゃんは泣き出してしまう。
　おろおろする顔役を尻目に、ジュリア母さんがアイノちゃんをなだめる。
　アイノちゃんは泣き疲れたのか囲炉裏端で気持ちよさそうに眠ってしまった。

「すいやせん、奥様」

「いいのよぉ。かわいい子ねぇ。うちは女の子がいないから羨ましいわ」

　アルフレッド父さんの先妻の子は３人とも男で、俺も男だ。
　４人というと多い気がするが、貴族だし、母さんの実子は俺だけなので、これから先まだ生まれるかもしれないな。

「アイノちゃんは、ボイスくんのことが心配みたいねぇ」

　ああ、そういうことか。
　ませてるとは思うが、仲良しだったのだろう。

「よし！　わたしも頑張っちゃおう！」

「え、奥さん？」

「こう見えても、元Ａランク冒険者なのです」

　えっへんと母さん。
　そこに顔役との話を見守っていた村長が、割って入る。

「ご高名はかねがね。しかし、よろしいのですか？　Ａランクに見合う報酬など、この村では用意できませんが？」

「いいのよぅ。ここは、アルくんの領地なんだから。領民の安全を守るのは領主の務め、でしょ？」

「は、はぁ……」

　戸惑ったように相づちを打つ村長。
　Ａランクならひょっとして、と思いながらも、目の前のジュリア母さんを見るに、あまり頼りにはなりそうに見えない、というところだろう。
　母さんはそんな村長の様子に気づいているのかいないのか、

「エドガーくんは、お家で待っててね」

　そう言って早速村へ聞き込みに出て行ってしまった。

　…………。

　どうするかって？

　もちろん、村長宅でじっとしてるなんて選択肢はない。
　ＭＰ最大値を拡張して気絶し、ステフに寝たと思わせてから、俺はムクリと起き上がる。

　頭を占めるのはただひとつのことだった。


　妖精！


　見たい！