アラフォー社畜のゴーレムマスター　　「――――こんな青い空は久しぶりだな」
　ふと目を覚ませば松田の目には、どこまでも吸い込まれていきそうな透き通った見事な青空が映っていた。
　とりあえずあの白い部屋でなかったことには感謝しよう。
　無趣味な社畜ではあるが、実は二十代までは密かに通勤やトイレでラノベやアニメを嗜んでいた松田であった。
　マイナスイオンがあふれたかのような爽やかな空気に、ごく自然と松田の頬は緩んだ。
　あの気取った経営者（かみ）の言っていたことが本当であれば、ここは異世界ということなのだろう。
　松田は草の柔らかな絨毯から起き上がると、背伸びをしながらあたりを見回した。
　「さて、ここはどこかな？」
　草原と思われたのは実は森のなかで開けた場所らしく、周囲は見上げるような大きな鬱蒼たる樹木で覆われていた。
　さすがの社畜でも、森でサバイバルをした経験はない。ひと月の食費一万円というサバイバルをしたことはあるが、あれはあくまでも文明圏での話だ。
　行動指針が見つからず松田が途方に暮れるのも無理からぬ話であった。
　ふと、そのとき松田は目の前の景色に違和感を覚える。その違和感の原因に気づき、松田はピシャリとおやじ臭い動作で額を叩いた。
　「そういえば転生すると言ってたっけ…………」
　気づいた違和感の原因は視点の高さである。前世において松田は身長百七十センチ弱で小太りのおやじであったが、今はおそらく百八十センチ以上の身長があるように思われた。
　大きく突き出た腹に隠れてみえなかった足が見えているから、相当にスリムな体になったとも言える。
　確認はできないが、おそらく容姿も相当に変わっているのだろう。
　声の感じから察するに、十代から二十代前半程度まで若返っているようにも思われた。
　それ自体はありがたいことである。めっきり体力の衰えた四十路のまま転生とか、本気で拷問でしかない。
　「ステータスに補正とか土属性の才能がどうとか言ってたよな……」
　右も左もわからないこの環境では、気に食わない男ではあったがあの言葉だけが唯一の救いであった。
　「…………と言っても魔法とか知らないぞ。土魔法とか言われても……」
　松田はふう、と溜息を吐くと天を仰いでかつて読んだファンタジー小説の記憶を辿った。
　「土魔法というと……岩を飛ばしたり、穴を掘ったり――ああ、それとゴーレムを作ったりも土魔法だっけ？」
　学生時代に読んだスレ○ヤーズやロー○ス島戦記を思い出して、松田はその言葉を口にした。
　「――――召喚（サモン）、ゴーレム」
　不意に体内にあったなんらかの力（エネルギー）がごっそりと抜き取られるのを自覚して、松田は慌てて全身を襲う倦怠感に抗った。
　もしかしたらこれが魔力を使用した、ということなのか？
　期待に目を輝かせて子供のように松田は決めポーズのまま魔法が発動する瞬間を待つ。
　こんなにワクワクしたのが学生のとき以来かもしれない。
　――――だがその先が進まなかった。右手を前方に伸ばし、詠唱した格好で固まっていた松田をしん、とした長い沈黙が襲った。
　「うわっ！　めっちゃ恥ずかしい～～～～！」
　何が召喚（サモン）ゴーレムだ。こんなの会社の部下に見られたら恥ずかしさで憤死するか家に引きこもる自信がある。
　先ほどの倦怠感はもしかして自意識過剰か。
　もだえるように頭を掻きむしる松田をよそに、静かに大地が震動を開始した。
　「って、うおおおおおおおおおおっ！」
　草原の草が飛び散り、うねうねと意思を持ったがごとき土が巨大な人形（ひとがた）を形作っていく。
　松田はあずかり知らぬことだが、膨大な魔力を全開でぶちこんだためにこんな規格外の大きさになってしまったのである。
　とはいえ魔法のイロハも全く知らないのだからやむを得ないところではあるだろう。
　半径二十メートルほどの大地から大量の土を吸い取って、巨大な土ゴーレムが召喚された。
　と、同時に急激に土が吸い取られたことで、落とし穴のように開いてしまった空間に松田は頭から転がり落ちていった。

　「いってててててててて！」

　何か硬いものに頭をぶつけた疼痛に松田はブルブルと頭を振る。
　穴の深さはおよそ三メートル近くはあるだろうか。あの高さから落ちて頭が痛い程度で済んだならむしろ僥倖というものだろう。
　起き上がろうとした松田はふと手のひらに伝わる感触に違和感を覚える。
　「なんだ？　……レリーフ？」
　そこには一人の戦女神が使いの鷲を右手に乗せ、雄々しく断崖に立つ姿が描かれていた。
　土を失った地下から何かのモニュメントらしき構造物が露わとなっていたのである。
　もし松田が意味もなく召喚呪文など唱えなければ、永久に地下に埋もれたままであったかもしれない。
　社畜であったころにはついぞ感じることのなかった知的好奇心が、松田の胸で渦巻いた。
　男ならばお宝とか埋蔵金と聞いて胸を高鳴らせなければウソであろう。
　意味もなく宝物を友達と桜の木の下に埋めた幼い日を思い出して、松田は本当に自分の意識が若返ったことを実感した。
　松田の見るところその構造物は、縦七メートル、横五メートルほどのちょうど石棺のような形をしていた。
　「…………開かない」
　蓋に手をかけ、全身の力をこめてみるがビクともしない。
　当たり前である。松田の膂力は所詮は人間のものにすぎず、起重機のような出力（パワー）があるはずがなかった。
　どうしたものかと首をひねった松田は、そのときようやく召喚したまま放置していたゴーレムを思い出す。
　直立して命令を待つ巨大なゴーレムの姿は、心なしか寂しげにみえた。
　「放っておいてすまん。とりあえずこれ開けてくれるか？」
　明確なイメージができていなかったせいか、まるで小学生の作った泥人形のような大雑把な造形のゴーレムである。
　松田が、これ僕の思ってたゴーレムとちゃう、と思ったのはここだけの秘密だ。
　ボロボロと指先から砂をこぼしながら、ゴーレムは圧倒的な膂力で蓋をこじ開けにかかった。
　――――ギシ、ギシ
　ふと思ったけど、ゴーレムってどこからあの力を出してるんだろう。筋肉はおろか骨格すらないはずなのに。やっぱり魔力なのかな？
　――――ギシ、ギシ、ドスン！
　数トン以上はあるであろう重い蓋がこじあけられた。
　ぽっかりと開いた空間には、お約束のように暗い地下へと階段が続いていた。
　「って、……ダンジョンかよ……」
　予想外の展開に腕を組んでほんの数瞬考えると松田は決断した。
　「悪いけどもう一回この蓋閉じてくれる？」
　社畜は危うきには近寄らない。敏感な危機回避力がなければ二十年以上も社畜を続けることなどできはしないのである。
　『――――お待ちください！』
　その声は直接松田の脳へと届いた。聴覚として認識したわけではないにもかかわらず、甘い二十代前後のしっとりとした女性の声であるのがわかった。
　「閉めるのを急いでくれ。こんなお化けがでるダンジョンとか絶対に関わりたくない」
　『お待ちなさい！　この機会を逃がすと二度とこんな幸運には出会えませんよ？』
　「悪いけど懸賞詐欺には慣れてる」
　おめでとうございます！　このたび貴方は当社のキャンペーンにおいて特別特典に当選なさいました！　そんな詐欺（うそ）ではないが実はメリットもない、という懸賞詐欺で家庭を崩壊させた同僚を松田は知っている。
　ますます胡散臭い言葉への不審を強める松田であった。
　ゴーレムの手が蓋をゆっくりと押し戻し始めた。すると謎の声も松田が本気でダンジョンを封印しようとしていることを悟ったらしい。
　地下に埋もれた目印ひとつない小さなダンジョン。松田がゴーレムを召喚しようなどと考えなければ永久に発見されなかったはずである。
　『待って待って待って！　こういってはなんだけど、私はとても貴重なのよっ？』
　「はいはい、お客様は本当に運がいいですね～～。当選された人だけに特別！　金額五百万円相当のキャッシュバッグが！　世の中はそんなに甘くねえ」
　この相当という言葉が曲者である。いらない格安の家財道具であったり、キャッシュバッグした分金利が高く設定されていたりということもある。
　うまい話は疑ってかかるのも社畜の重要な資質であった。
　ゴゴゴ……と蓋が半ば以上閉まりかけると、声の主は恥も外聞もなく泣訴した。
　『お願い！　見捨てないで！　仕事もないのにこんなところにたった一人でいるのはもう嫌ぁ！』
　「自宅待機……だと……？」
　半ばダンジョンへの興味を失っていた松田の瞳に、突如猛然と怒りの炎が宿った。
　「ゴーレム！　もう一度蓋を開けろ！」
　一言の文句も言わずゴーレムは閉じかけた蓋を再び開き始める。もっともゴーレムなのだから最初から表情などないのだが。
　「自宅待機など……自宅待機などそんな非道、断じて許すわけにはいかん！」
　社畜殺すに刃物はいらぬ。仕事を与えず自宅待機させとけばいい（もちろん給料は払わない）
　いかに鋼鉄の忍耐力を持つ社畜でも、自宅待機を命じられてしまえばもはや抗う術はない。
　会社は往々にして社員を解雇するのではなく、自宅待機を命じることで日干しにすることを松田は思い出していた。
　救わなくてはならない。自分はそんな社畜のない世界を求めているのだから！
　「待っていろ！　今助けるからな！」
　なぜか白馬の王子のごとく騎士道に目覚めた松田に困惑しながらも、謎の声は期待に声を上ずらせた。
　『よ、よくわからないけど待っているわ！』
　松田は若返って力のみなぎった身体を躍らせて、勇躍ダンジョンの中へと飛び込んだのである。
　ダンジョンのなかは意外に広く、天井までの高さは三メートルほどで、薄く光る燐光のようなものがダンジョン内部をぼんやりと照らしていた。
　薄暗いが松明が必要というほどでもない。
　しかしせっかく召喚した巨大ゴーレムを入れるほど広くないのも確かであった。
　「残念だが仕方がないな。もっと小さいのを召喚するか……」
　魔力を少なくすれば、あるいは小さなゴーレムをイメージすればよいのだろうか。
　まずは試しとばかりに松田は精神を集中させて目を閉じた。
　「召喚（サモン）ゴーレム！」
　――求めるのは騎士。昔映画で観た全身鎧（フルプレート）に両手剣（トゥーハンドソード）を装備した重量感のある頼もしい姿を松田は思い浮かべる。
　鎧も剣もない丸腰の松田としては、精神衛生上、見かけも頼りになるゴーレムにそばにして欲しかった。
　はたして、イメージがよかったのだろうか。現れたゴーレムは正しく想像したとおりの見事な騎士の姿をしていた。
　ズッシリと重量感ある鋼鉄の鎧。その頼もしいフォルムに並みの攻撃ならはねかえしてくれそうだ、と松田は満足そうに頷く。
　「よし、先導しろ！」
　ゴーレムは松田に言われるままにダンジョンの奥へと歩を進めた。
　――いったいどこまで続いているかわからぬダンジョンを進んで五分ほど経った頃、早くも松田は自分の決断を後悔し始めていた。
　得体のしれないダンジョンで、ゴーレムと二人きり。しかも松田は非武装であるところが甚だしく心もとない。
　もし強力なモンスターなど現れれば一瞬で死に至るのではないか。そんな恐怖が松田を苛んでいた。
　「やっぱ帰ろうかな……」
　『ここまで来てなにを言ってるんですか！　見捨てないでください。お願いします』
　いかにも本音は怒鳴りつけたいのだが、本当に帰られてしまったら困るから泣いてすがりつく、といった風情の心細そうな声であった。
　「やれやれ、ここで見捨てるのも寝覚めが悪い…………か？」
　松田がぼやくのと同時に、前方の大きく張り出した岩の陰から複数の人影がわらわらと姿を現した。
　身長百二十センチほどの矮躯、鋭い牙と不相応に大きな赤く光る目。その特徴には何かの本で読んだ記憶があった。
　「……ゴブ……リンかよ」
　「ギャッ！　ギャッ！　ギャギャ！」
　松田という獲物を見つけたゴブリンたちは目の色を変えて駆け出した。
　「わわわっ！」
　素手の松田がどうこうできる相手ではない。情けない声を漏らして松田は本能的にあとずさる。
　そんな状態にもかかわらず頼りのゴーレムはピクリとも動かなかった。たちまち数匹のゴブリンがゴーレムの脇を通り過ぎて松田へと肉薄した。
　『何をしているのです！　早くゴーレムに命令しなさい！』
　言われて初めて松田はゴーレムに先導しろ、としか命令していなかったことに気づく。
　「ゴーレムよ！　俺を守れ！」
　命令と同時に攻撃に移ったゴーレムの力は圧倒的であった。
　剣は容易くゴブリンの小さな身体を両断し、逆に鋼鉄の全身鎧はゴブリンたちが持つショートソードを全くと言ってよいほど寄せ付けない。
　仮に鎧を貫いたとしてもゴーレムに傷つけるべき内臓や筋肉はなく、痛みすら感じないのだ。ゴブリンごときが相手になるはずがなかった。が――――
　「ひえええええええええええええっ！」
　松田にそれを観察している余裕は微塵もなかった。
　ゴーレムをすり抜けてきた三匹のゴブリンが無防備な松田に襲いかかってきたからである。
　こんなあからさまな殺意を感じた経験もない。ましてなんの武器もない松田はひたすら逃げ続けるしかなかった。
　「ひえっ！　どわわわわわわ」
　チリリ、と痛みが走りゴブリンのショートソードが右足をかすめたことに気づく。
　一撃でも食らえば死は免れないだけに松田は必死だった。
　「ギュア？」
　「ギャギャギャ！」
　「何言ってるかわかんねえよ！」
　たとえわかったとしても碌でもないことだろう。くそっ！　ゴーレムの助けはまだか？
　チラリと横目にゴーレムのほうに視線を走らせたのがいけなかった。
　ほんの一瞬の隙をついて一匹のゴブリンが松田の足にしがみつき、大きくバランスを崩した松田は仰向けに地面へ倒れこんだ。
　（――――だめだ！　殺される！）
　倒れた松田に向かって、二匹のゴブリンが牙を剥き出しに嗤ってショートソードを振り上げるのが見えた。
　薄汚れた鋭い牙から粘着質の涎が漏れている。
　せっかく転生したのにこんなところで殺されてしまうのか？　松田は正しく絶望した。
　『ちょっと貴方、土魔法士でしょう？　岩弾（ロックブリッド）とか青銅槍（ブロンズランス）くらい使えないの？』
　「ブ、青銅槍（ブロンズランス）！」
　ほとんど反射的にそう叫んで松田はギュッと目を閉じた。
　――――あのショートソードが振り下ろされたら松田の命は終わる。
　無意識に赤子のように身体を丸め、松田は息をするのも忘れて来たるべき衝撃に備えた。
　――――しかしいつまでたってもこない衝撃に恐る恐る目を開けると、そこに松田の鼻先で剣を停止させ、絶命しているゴブリンの姿があった。
　三匹のゴブリンは全身を複数の青銅槍に貫かれて即死していた。
　あとコンマ一秒でも遅れていたら、鼻先で止まっている剣は松田の顔を刺し貫いていただろう。
　それをやや遅れて自覚した松田は、ガチガチと歯の根が合わないほど震えあがった。
　これほど明確に死を意識したのは、前世で本当に死んだ時以来であった。
　いつの間にかゴーレムの重い足音も、ゴブリンの耳障りな叫び声もしなくなっている。
　どうやら残るゴブリンは、ゴーレムがすべて駆逐したらしかった。
　『……どうしてあれほど見事なゴーレムを制御しているのに、たかがゴブリンごときに苦戦しているのですか？』
　「余計なお世話だっ！　ど素人に無茶言うな！」
　『はあ？　ど素人？』
　困惑を露わにして声は沈黙した。
　『と、とにかくあと少しですから！　お待ちしております』
　「……悪いが腰が抜けたからしばらく時間をくれ」
　松田がようやく重い腰をあげることができたのは、それから一時間ほど経過してからのことであった。

　念のため岩弾（ロックブリッド）も試射してみる。
　拳ほどの大きさの岩が、まるで通り雨のように数百発の弾丸となって射出された。防御力の高いゴーレムに効果はなくとも、軽装のゴブリンを殲滅するには十分だろう。
　「さて、気を取り直していくか」
　その後幾度かの襲撃はあったが、ほとんどゴーレムが撃退してくれた。
　思ったよりもこの騎士ゴーレムは強いようで助かる。コボルドなんて本当に一撃でミンチにされてたし。
　さらに歩くこと三十分、松田は遂に終点とおぼしき大きな祭壇を備えつけたホールへと到達した。
　『よく来てくれました。どうぞそのまま祭壇へ進んでください』
　言われるままに黒光りする大理石の階段を上ると、そこには複雑な魔法陣と、鎖でぐるぐる巻きにされたおよそ一メートル半ほどの小さな箱があった。
　『私に続いて解放の言葉をお願いします。アロイスの太陽は上り、光はその力を取り戻せり』
　「アロイスの太陽は上り、光はその力を取り戻せり」
　『されば深き永久の闇は去り、今こそ戒めの鎖は解き放たれん！』
　「されば深き永久の闇は去り、今こそ戒めの鎖は解き放たれん！」
　解放の言葉に反応したのか、ひときわ大きく魔法陣は青く光輝き、ひとつ、またひとつと鎖が音を立ててちぎれていく。
　すべての鎖がちぎれ落ち、祭壇には神々しい光に満ちた白い箱が残された。
　『どうぞお開けください』
　「……ゴーレムよ、箱を開けろ」
　素人の現代人である松田にすらわかるほどの莫大な魔力と、胸が押し潰されるような圧迫感。
　息をのむ松田の前でゆっくりと箱の蓋が開き、封印されていた内部が明らかとなる。
　「――――杖？」
　そこに現れたのは古びた木製の杖であった。からみあう二匹の竜が、互いに太陽を飲み込もうと争っている見事なデザインで、恐ろしく精緻な象嵌が施されていた。
　もしもこれが日本にあれば、間違いなく国宝級の美術品であろうと松田は思う。
　『千年の長き拘束より助けていただいてありがとうございます。これよりは末永くお傍に』
　「って、千年も自宅待機してたのか？」
　『自宅待機ってなんです？』
　「給料ももらえず、さりとて会社を退職させてももらえず、ひたすら自宅でかかってこない電話を待ち続ける拷問だよ！」
　『よ、よくわかりませんが、すごくつらそうですね……』
　「平日コマンドが仕事しかないから社畜なんだよ！　平日コマンドが休むとか遊ぶになったら、もうそいつは社畜じゃねえんだよ！」
　怒りのあまり暴走しかけた松田を、冷たい声が抑えつけた。
　『いいから落ち着いてください。――私が冷静でいられるうちに』
　「正直すまんかった」
　『それではお手数ですが私を箱から出してくれませんか？』
　その言葉を聞いた松田は目を丸くして箱を眺めた。もしかしたら二重底かもしれない、と箱を持ち上げてもみたが変わった様子は見受けられない。
　祭壇からホールを隅から隅まで見回して、首をひねりながら松田は尋ねた。
　「どこにいるの？」
　『ああ、言ってませんでしたか。何かの前ふりかと思いました。私の本体はその杖です』
　「なにいいいいいいいいいいいっ？」
　『造物主（デウスエクスマキナ）の絢爛（ブリリアント）たる七（セブンス）つの秘宝（アーティファクツ）の首座である終末（アポカリプス）の杖（コーン）ディアスヴィクティナ――ディアナとおよびください。主様（マイロード）』
　「なにこれ、同じ社畜かと思って助けたらマルチ商法だった。クーリングオフはよ」
　『クーリングオフが何かはわかりませんが、既に主様（マイロード）のオーラパターンの登録を完了いたしました。死が二人を分かつまで決してお傍を離れません。ええ、それはもう絶対に』
　「クーリングオフもないとか、地球よりもブラックな世界だった。あの野郎（かみ）、いったいどこに好意があるんだ。訴訟も辞さない」
　『終末の杖たるこの私に何か不足があるとでも？』
　「――――末永くよろしくお願いいたします」
　涙目で松田はがっくりと肩を落として現実を受け入れた。かつて務めていた会社の社長と同様、彼女に逆らえる気が微塵もしなかった。
　のちにゴーレムマスターとともに、最凶の右腕として名を馳せることになるディアナとのこれが最初の出会いであった。
 『――なるほど、主様（マイロード）のアンバランスさは、異世界から転生したためだったのですね』
 道理で松田が素人同然であったわけである。
 謎は解けたとばかりに心の中で頷くディアナであった。
 『ご心配なく主様、私は絢爛たる七つの秘宝のなかでもっとも魔法に精通しておりますから、可能なかぎりお教えいたしましょう』
 とてもわかりやすいディアナの口調に松田は微笑した。ふふん、と胸をそらして自慢する彼女の姿が見えるかのようである。
　「ああ、そうしてくれると助かる。――ところで最寄りの町はどこかな？　さすがにいつまでも森の中をさまようのはゾッとしないよ」
　『ここから一番近いのは――リジョンの町ですね。もっとも、それも千年前の知識ですから保証の限りではありませんが』
　「そういえばディアナはどうしてこんなところにいたんだ？」
　『そうですね……長い話になりますから歩きながらお話ししましょう』
　「歩くのは俺だけどね」
　そう言われてディアナは杖の身ではあるが、悩まし気にひとつ溜息を吐くのであった。


　『今から千年以上も前、私たちは一人の造物主に創り出されました』
　ドルディア大陸で知らぬもののない稀代の魔法士。
　彼の名はライドッグ、その力は一国の王をも凌ぎ、生ける伝説となった彼に表立って逆らう命知らずは誰もいなかった。
　『英雄に多々あることですが、英雄の息子が必ずしも英雄とは限りません。むしろ……』
　「よくわかる。実によくわかる。二代目は苦労知らずが多いからな」
　グローバリズムの時代を迎え、多国籍企業となった大企業は一族経営から脱皮しつつあるが、日本の中小企業は大半が一族経営である。
　そうした一族企業では、社長の息子が大学卒業とともにいきなり部長職で採用されることも珍しくない。
　まだ右も左もわからない若造に、古参社員が上から目線で的外れな説教される苦痛は筆舌に尽くしがたいものだ。
　古来、「売り家と唐様で書く三代目」というが、それくらい創業者の後継ぎが優秀であるのは稀なのである。
　ていうか何が新しいビジネスモデルの確立だ？　部下は顎でこき使うくせに顧客にはペコペコして無茶な要求を丸のみしやがる。おかげで現場がどれだけ苦労したことか！　
　枯れ木に花を咲かせることができるのは花さか爺さんだけなんだよ！　自信満々でお任せください！　とか言っておいて、どうしてお前ら花を咲かせられないの？　みたいな顔されても困るんだよ！　くそが！
　『主様も同じ経験をされたのですね。造物主様は英邁で情の深いお方でしたが、その子はどいつもこいつも最低でした！　中でも最低なのが長男のセレウコスです！』
　ライドッグには三人の息子がいた。
　偉大な父に比べ、決して評判の良くない三人であったが、長男のセレウコスはまだ比較的ましであると言われていた。
　少なくとも彼は父親に対しては非常に従順で、その言いつけを守ったからである。
　ところが父の死とともにセレウコスは豹変した。いや従順であった偽りの仮面を脱ぎ去ったのである。
　彼は同じ相続人である二人の弟を毒殺し、父の財産を独り占めにした。
　そればかりか父に対して恩のある王国に対し、自らの爵位と王女との婚姻を要求した。
　ライドッグが相手ならばともかく、なんの功績もない長男（セレウコス）にそんな要求が認められるはずもない。
　王国はセレウコスを討伐することを決意するが、それにはひとつ問題があった。
　世界を制するとまで言われたライドッグの神器、絢爛たる七つの秘宝をセレウコスが所持していたためである。
　セレウコスは父とは似ても似つかない並みの才能しかなかったが、秘宝の力の半分でも使えたならば王国も相応の損害を覚悟する必要があった。
　やむなく王国は、セレウコスの要求を呑むふりをしておびき出し、彼が秘宝を所持していないとみるやその場で斬殺したのである。
　セレウコス殺害後、王国はすぐさま七つの秘宝を独占した。
　結果的にこれが最悪の選択で、王国が秘宝の力を独占することを危惧した周辺各国は連合して王国へ侵攻し、秘宝の解析をする間もなく王国は滅亡。
　その後秘宝は世界各国に分割され、それぞれ研究されることとなったが、ブラックボックス化された術式に干渉した瞬間、自動防御機構が発動し研究者たちを全滅させてしまう。
　恐れをなした各国は、今度は秘宝を破壊しようと試みたものの竜をも両断するといわれた大剣、岩すら溶かす超高温の火魔法をもってしてもかすり傷ひとつつけることができなかった。
　やむなく七つの秘宝は厳重な情報管理と、当時の魔法技術の粋を集めて封印処置が施されたのである。
　『…………さすがに千年も封印されるとは思いませんでしたけれど』
　「長男には秘宝は使えなかったのか？」
　あっさり暗殺されたにしろ秘宝があれば何らかの抵抗くらいはできたであろう。松田の疑問はある意味当然のものであった。
　『私たちを使うには魔力量と土属性の才能が必要なのです。あんな大豆の絞りかすみたいな魔力しかない男に使えるはずないじゃないですか』
　しかし松田にはその魔力量と才能がある。土属性に関しては造物主すら凌ぎそうなほどのありあまる才能が。
　そんな千年に一人の才能が、ただでさえ見つけにくい辺境の地下、厳重な封印を解いてくれることがどれほど稀少であることか。
　――絶対に逃がさない。ディアナが有無を言わさず松田を主人として登録してしまったのもゆえないことではなかった。
　（まあそれだけではないですけどね。優しそうですし、なんだか妙に心惹かれますし。私のような秘宝を惹きつけるフェロモンでも出ているのかと思うくらいです）
　秘宝を使うためには才能が必要である。しかし秘宝は決して才能だけで主を選ぶのではない。自らの意志で主を選ぶのだ。
　ただ魔法の才能があるというだけでこき使われるのは、絢爛たる七つの秘宝としての誇りが許さない。
　彼女たちは誰にでもかしずく安い女ではないのだった。
　「そんなすごいのに俺みたいな奴を主人にして大丈夫？」
　『主様の魔力量は一般的な魔法士の軽く百倍はあるでしょう。今後の成長次第では造物主様さえ上回るかもしれません。だからこそあんな力技で魔法を使うことができたのですよ？』
　「――力技ってどういうことかなあ？」
　そういいつつも松田は嫌な予感をひしひしと感じてならなかった。
　『詠唱も無茶苦茶、術式も無茶苦茶、ただただ莫大な魔力の力押しでゴーレムを召喚したでしょう。本来ゴーレムを召喚するのに大地が陥没するなどありえないことです。今回はそのおかげで助かりましたが』
　「やっぱり本のモノマネじゃあかんかったか」
　『でも二体目の騎士はよかったですね。術式はともかくイメージはよくできていました』
　あれほどのゴーレムは造物主とともにいた時にも、そうお目にかかったことはない。もし松田が正統な土魔法に熟達すればどれほどの使い手となることか。
　『それにしてもよく初めての魔法でゴーレムを選びましたね。正直なところ非常に燃費が悪くて廃れかけていた魔法なのですが』
　「そういえば割と脱力感があったかもしれないな」
　『その程度で済んだのは主様が規格外の魔力を持っているからです。並みの魔法士なら干からびてますよ』
　というより最初の巨大ゴーレムを召喚するには最低でも十人以上の魔法士が必要であろう。
　それを動かすにはさらに多くの魔法士が必要であるはずだった。
　『ゴーレムには召喚、維持、運用と魔力コストが他系統の何倍もかかるのです。継続時間によっては十倍二十倍ではききません。さすがは主様というところですが……』
　そこで初めてディアナは違和感に気づいた。
　ゴーレム召喚は人気がない。それは魔力コストがかかりすぎるためだ。ゴーレム一体を運用する魔力で　ファイアボール百発撃てるなら、誰だってそちらを選択するだろう。
　――――にもかかわらず、主様はいったい何時間ゴーレムを運用し続けていた？
　その考えに至ったとき、ディアナはないはずの身体が寒気を覚えて肌が粟立つ思いであった。
　あれほど見事な騎士ゴーレムを数時間も維持運用していただけでも論外、さらには外に巨大ゴーレムを待機し続けていた。
　そんなことはきっとあの造物主様にだってできない。
　ディアナは受け入れがたい事実に困惑する。まさか？　魔法のまの字も知らない主様が？
　『そうです！　今後のために主様のステータスを確認しておきましょう！　そうしましょう！』
　主従契約の際、松田に尋常ではない魔力があるのはわかった。
　しかし細かいステータスまでは確認したわけではない。
　あるいは異世界人である松田が、この世界にはない稀少な祝福（ギフト）を所有している可能性もあった。
　「お、おう……なぜか労基が立ち入りにきて、慌てて健康診断に行ってこいと言われた時を思い出すな」
　『言葉の意味はよくわかりませんが、大丈夫です！　天井の染みを数えている間に終わりますから！』
　「その例えは全く安心できないよっ！」
　嫌そうに眉をしかめる松田を無視してディアナは詠唱を開始した。
　『世界の理に拠りて万物の始原をこの目に。情報開示（ステータスオープン）』
　ディアナはほのかに光って浮かび上がるステータスを見て、造物主に生み出されてから初めておのれの思考ルーチンを疑った。
　そこには――――

松田毅　性別男　年齢十八歳　レベル１
種族　エルフ
称号　ゴーレムマスター
属性　土
スキル　ゴーレムマスター表（ゴーレムを操る消費魔力が百分の一）　秘宝支配（あらゆるアーティファクトを使用可能）　並列思考レベル１（百体のゴーレムを同時制御することができる）　ゴーレムマスター裏（土魔法の習得速度三倍の代わりに土魔法以外の魔法が使用できなくなる）

　『ってなんですかこれはああああああああああ？？？』
　『私としたことが大変取り乱しました。』
　心持ち照れたような声でディアナは松田に謝罪した。
　知性（インテリジェント）ある秘宝（アイテム）である彼女には人間と同じ感情が存在する。
　とはいえこれほどディアナが我をなくすほど驚いたのは、造物主に生み出されて以来初めてのことかもしれなかった。
　ゴーレムを操る消費魔力が百分の一というスキルは破格などというものではないのだ。
　汎用性という点で人型で繊細な動きを実現するゴーレムに勝る魔法はない。。
　ただ魔力の消費量が莫大という点だけが弱点だった。
　ただでさえ造物主にも匹敵する松田の魔力量を考えれば、空前のゴーレム使いになるのは確実であった。
　「なんか俺おかしかった？」
　『いえ、さすがは私の主様です。あるいは造物主様を超える名声を得られるほどの天分をお持ちとは』
　「一応あの野郎（かみ）もチートの約束は守ったんだな」
　ディアナから思わず照れてしまうほどの絶賛の嵐を浴びせられ、松田はぽつりとこぼして微笑した。
　ゴブリンやらコボルドやらモンスターが当たり前に存在するファンタジー世界で、ステータスがチートである意味は大きい。
　あとはこの世界の仕様に適応していくことだけだ。無茶ぶりに適応することは社畜時代に鍛え上げられている自信が松田にはあった。
　――――突然時間が変更になって勤務が丸二日かかったり、入場者数をまるっきり嘘を教えられて客が会場に入りきらなかったり、とある国会議員が入場制限を全く守る気がなかったりしたのに比べれば……。
　ふと哀しい前世を思い出して一筋の涙を流す松田である。
　『ど、どうして泣くんですか？』
　「悪いが今はこのまま泣かせてくれ」
　松田毅、過去の思い出に敏感なお年ごろであった。

　ど素人の松田に対し、ディアナはひととおり基本的な事項について説明を始めた。
　『この世界の魔法の系統は四大と呼ばれる火水風土と神の使徒だけが使える神聖魔法に分けられます。四大が精霊の力を借りるのに対し、神聖魔法は神の力を代理行使するものです』
　「神、ねえ……厄介なイメージしかしねえ」
　信仰する気持ちを咎めるつもりはないが、現実として宗教は非常に厄介な圧力団体である。
　上司や顧客から選挙運動から地域のバザーに至るまで、無料奉仕を強要された経験のある松田としては極力関わりあいたくない相手であった。
　『まあ、私もあいつらは独善的だから好きにはなれませんけど』
　とはいっても松田が神と関わらずに生きていくのは不可能であろう。
　ディアナの時代ですら神の使徒が支配する宗教国家の数は片手ではきかなかった。
　なかには造物主（ライドッグ）を神敵に認定した馬鹿の国家もあって、あっさりと反撃をくらい滅亡してしまったこともある。
　『回復魔法に関しては医術と癒しの神であるベルファストの使徒にしか使えません。四大は基本的に回復魔法がありませんから』
　「そうなのか？　水魔法とか治癒のイメージだけど」
　回復魔法とか、水魔法の分類だろう。某有名ゲーム的に。
　『主様のいた世界はそうなのですか？　こちらでは精々体力を活性化する程度です』
　回復魔法が使えないとなると、戦闘では注意が必要だな。大怪我でもしたら一気に詰みかねない。
　松田はチートが必ずしも最強でないことに改めて気づいた。
　『主様の特性である土魔法は基本的にこの世界に存在するものを錬金して操る術式です。魔力を消費して無から有を生み出すこともできますが、錬金素材を合成することによっても生み出すことができます』
　土魔法が四大の王とよばれるのはその汎用性の高さにある。
　火、水、風がそれぞれの属性に特化されているのに比べ、土魔法は金銀銅、ルビーなどの宝石や魔法銀（ミスリル）すらも創り出す。
　素材さえあれば永続する秘宝（アーティファクト）を生み出すことも可能で、鍛冶師を営む土魔法士も多い。
　そのかわり魔法消費量は四大のなかでも最大で、戦闘には向いていないと言われていた。
　ディアナが封印される前の時代の話だが。
　はたして今の世界はどのように発展し――あるいは衰退したのだろうか？
　人ならぬ秘宝（アーティファクト）の身ながらディアナは期待に胸を膨らませた。
　『――――ああ、主様』
　そのときふと、その気配に気づいたディアナはクスリと邪悪な笑みを浮かべた。
　『ちょうどいい練習台がやってきたようです』


　ガイアスはミルファの森を縄張りとする野盗の頭領である。
　ミルファの森はリジョンの町とカニヨンの町を繋ぐ交通路にあたり、それなりに獲物の往来が見込める場所であった。
　もちろん大概の商人は護衛を雇っており、迂闊に攻めれば返り討ちにあうこともある。
　しかしそうした費用をケチる商人は、必ず一定数おり、また移動する商人に便乗できなかった旅人などもなくなることはなかった。
　ガイアスはそうした獲物を執念深く待ち続け、決して冒険をしないことで幾たびもの討伐から難を逃れてきた。
　「やりますか？」
　「だめだな。護衛の数は少ないが手練だ。魔法士を殺し損ねたらこっちが負けるぞ」
　「たんまりお宝を積んでそうなんですがねえ……」
　確かになかなかお目にかかれないほどの大きな馬車であった。
　護衛の数も四人と少ない。
　だが一人の剣士が装備しているのはガイアスの見るところ、おそらくは魔剣であるし、フードをかぶった魔法士らしき男がいかにも不気味であった。
　――――かなりの手練だ。ガイアスの勘がそう告げていた。
　欲につられてすぐにあんな連中に手を出していたらガイアスはとうの昔に死んでいる。
　勝てる相手にしか手を出さないのは野盗で長生きする秘訣であった。
　指をくわえて金持ちの商人の馬車が通り過ぎるのを待つ。一年は遊んで暮らせそうな獲物を見過ごすのは、わかってはいてもガイアスの精神に大きなストレスを刻みこんだ。
　「……警戒されちまったかな」
　つい先月、ガイアスは数十人規模の隊商を襲い、彼らを皆殺しにしていた。
　人数が多いことを頼みにたった二人しか護衛を雇っていないケチな隊商だが、積み荷は宝飾品や毛皮が満載されておりよほどの名のある商人であったかもしれない。
　その商人が野盗に襲われ帰らぬ人となったことで、ミルファの森を通る商人たちは神経を尖らせているように思われた。
　小一時間ほども経っただろうか。
　街道の向こうから、たった一人で歩いてくる男がガイアスの視界に映った。
　「なんだあ？　頭でもいかれてるのか？」
　王都が近く、巡検使がいて治安がよい場所ならともかく、こんな辺境で一人旅など自殺行為以外の何物でもない。
　ガイアスが男の正気を疑うのも無理もない話であった。
　だがその姿をみてガイアスは得心する。頭がおかしいかに思われたその男はエルフであったのだ。
　エルフ社会は閉塞的で、人間とは異なる独特の価値観を持つことで知られていた。
　「……こりゃあついてるじゃねえか」
　エルフは顔立ちのよいものが多く、奴隷市場においてその価値は男も女も最上級に近い。
　問題は大抵のエルフは魔法に長けているということだが、奇襲攻撃では何より数がものを言う。
　いかに魔法に長けているエルフといえども、左右から二十名以上の男に襲いかかられれば対処することは不可能であるはずだった。
　「てめえら、配置につけ。絶対に逃がすんじゃねえぞ！」

　左右に散らばった野盗の数は二十三名。
　うち六名が弓で松田を狙っているのがわかった。
　『もうじき射程に入ります。準備はよろしいですか？』
　ディアナの言葉に松田は無言で頷いた。
　詠唱はただ言えばよいというものではない。イメージと音律と魔力の構成が全て揃わなくては正常な発動とはいえないのだ。
　主従契約のラインを通じて松田はそれを正確に把握した。
　あとは実戦練習あるのみである。
　『――――来ます！』
　「――――召喚（サモン）軍団（レギオン）！」
　どっと鬨の声をあげて殺到する野盗の前に、突如百体のゴーレム軍団が出現した。
　「な、なんだあ？」

　マイナーな魔法であるゴーレム召喚をガイアスが見たのは初めてである。
　だが素人が見ただけでも勝ち目がないことははっきりとわかった。
　鈍く光る鋼鉄の体。幅の広い重厚なブロードソード。兜は虚ろな虚無に満たされており、人の意思の感じられない不気味さが漂う。
　こんな存在を相手に野盗ごときが勝てるはずがなかった。
　「やべえ！　逃げろ！　逃げろ！」
　全身の力を振り絞って急制動をかけると、彼らは身をひるがえして逃走に転じた。
　もちろんそれを黙ってみている松田ではない。
　「武装（アームド）変化（トランス）」
　ブロードソードが、この世界では見たこともない異様な槍先を丸くしたような武器に変化した。
　『主様、これはなんですか？　』
　「この世界にはないのか？　刺又（さすまた）っていう非殺傷型武器さ」
　学校や公民館などの公共機関に普及している刺又は、もともとは江戸時代に考案された捕り物用の武器である。
　槍の穂先がＵ字型の金具になっており、釣り針のような返しがついている。
　リーチが長く、関節部を抑え込むことに適しており民間警備会社にも普及が進んでいた。
　松田もこの刺又の操法について早くから講習を受講して、生前は部下たちに教育する立場であった。
　膂力において勝るゴーレムはたちまち野盗を抑え込み、必死に逃げる野盗の足を返し部分にひっかけて転倒させていく。
　刺又に胴体を抑えつけられた彼らは、大地に縛りつけられたも同然であった。
　「うわっ！　気持ち悪ぅ！」
　百体のゴーレムを同時制御し、一体一体を並列思考で動かす異様な感覚に松田は顔を歪めた。
　例えるならば意思のある百体の分身の術を使っているような気分であった。
　「畜生！　放せ！　放せよお！」
　「くそっ！　びくともしねえ！　力が違いすぎる！」
　ゴーレムの膂力はおよそ平均的な成人男性の五倍ほどに達する。
　正規の訓練を受けたことのない野盗では相手にならぬのも当然であった。
　『主様、十五名の捕縛を完了しました。残り八名』
　「そのままナビを頼む」
　松田は捕虜の監視に三十体のゴーレムを残し、七十体で逃げる野盗の追跡を開始した。
　「くそっ！　どうして振り切れねえんだ？」
　討伐の騎士団でもそれほど森の奥深くまで追ってくるものではない。
　ガイアスの常識ではとうに追跡を諦め、引き上げるはずの距離である。
　慣れないものが森に入ると方向感覚を狂わされ容易く遭難してしまうからだ。
　ところが不気味な騎士――松田の操るゴーレム――は最初から帰ることなど考えていないかのように全速全身でガイアスたちを追っていた。
　しかも地の利があるはずのガイアスに全くひけをとらない、驚くべき素早さである。
　「冗談じゃねえ！　こんなバカな話があるか！」
　ありえないのだそんな話は。騎士の全身鎧（フルプレートアーマー）はどんなに軽いものでも二十キロはくだらない。
　そんなものを着て複雑に草木がひしめく森を駆け回れるはずがないのだ。
　にもかかわらず三十分近くも疲れをみせず追いすがるあの騎士たちはいったい何者なのか。
　こういっては何だが、間違ってもわずかな凌ぎで生活するガイアスのような弱小野盗を相手にするには不釣り合いすぎた。
　「ひいいいっ！　来やがった！」
　バキバキ、とゴーレムの鎧に木々の枝がぶつかってへし折れる音が響いた。
　痛みを感じぬゴーレムだからこそできる、損傷無視の突撃は、遂にガイアスたちを本拠地の洞窟へと追い詰めたのである。
　「野郎ども！　立て籠もるぞ！」
　だが食料や武器を貯蔵した本拠地へと帰り着いたことで、ガイアスたちにもわずかな希望の光が見え始めたのも事実であった。
　もっともそれは、すぐに絶望に変わる程度のささやかなものにすぎないのだが。
　『私がファイアーボールでの打ち込みましょうか？　主様』
　「いや、せっかくだからこのまま訓練を続けよう」
　そう言って松田は十体のゴーレムの装甲を強化して洞窟の前に並ばせる。
　身体の八割が隠れてしまいそうな巨大なタワーシールドを掲げて、ゴーレムたちはゆっくりと前進を開始した。
　「感覚共有（ジョイントセンス）」
　ゴーレムの疑似的な視覚を共有すると、松田の視界にちょうど監視カメラの管制室のような十個の画面が出現した。
　「ちょっと見づらいな。暗視（ナイトヴィジョン）」
　薄暗かった洞窟内が、光を増幅され明るく映し出されると左右に隠れた窪みから同時に槍が突き出された。
　ボゴッ、という鈍い音とともにゴーレムの鎧が貫通された。
　剣による斬撃は跳ね返せても、槍のような一点突破の刺突武器は鎧だけでは防ぎきれない。
　だがあくまでもそれは人間が中にいればの話である。
　「――――修復（リペア）」
　松田が魔力を送ると、時計が逆回転するかのように穴の開いた鎧は一瞬で復元した。
　召喚者が魔力の供給を続けるかぎり、ゴーレムは吸血鬼やスペクターのような不死者（アンデッド）よりも性質の悪い完全（イモータル）なる者であった。
　「だ、だめだあああっ！　俺たちの攻撃なんか効きやしねえ！」
　伏撃が効かなかったことで、心が折れた野盗たちは次々と抵抗を諦めた。
　「馬鹿野郎！　てめえらっ！　諦めるんじゃねえ！」
　密かに部下を囮にして自分が逃げることを考えていたガイアスはうろたえた。
　このままではあの不気味な騎士に捕まってしまう。余罪を考えればガイアスの人生は終了といってもいいだろう。
　「くそっ！　くそっ！」
　あっという間に部下たちは制圧され、自分に向かって三体のゴーレムが近づいてくる。
　一対一でも敵わないのに、三体のゴーレムを相手にできるはずもない。
　「――――そうだ！」
　起死回生、助かる可能性がたったひとつだけあった。
　ガイアスは身をひるがえして洞窟の左奥へと続く狭い間道へと飛び込んだ。
　『マスター、間道の先にもうひとつ生命反応が』
　「まずいな。人質か？」
　『おそらく』
　その予想は当たっていた。ガイアスは脂ぎった顔をにやつかせて、一人の子供を腕に抱いて現れた。
　「餓鬼の命が惜しかったら道を開けろ！」
　腕に抱かれた子供はぐったりとして明らかに生気がない。
　この暗い洞窟のなかでどれほどのストレスを抱えていたのか、考えるだけで松田は目が眩みそうであった。
　「――召喚（サモン）腕（アーム）」
　ゴーレムの影に隠れるようにして松田は小さく詠唱する。
　「早くどかねえとこの餓鬼をぶっ殺すぞ！　それでもいいのか！」
　そう言葉では言っても、子供を殺してしまえばガイアスは抗う術を失う。
　実際に子供を殺すわけにはいかないところが問題であった。
　野盗の頭目とはいえガイアスは決して交渉能力の高い人間ではない。
　「三つ数えるうちに道を開けなきゃ、餓鬼の指を落とす！　次は耳だ！　い～～ち！　に……な、なんだぁ？」
　壁から伸びる複数の手、身体がないために一切物音を立てない腕がガイアスの肩と手をしっかりと掴んでいた。
　「畜生！　放せ！　卑怯だぞ！」
　あとからあとから伸びてきてガイアスを拘束する腕は、結局十二本にまで増えた。
　「子供を人質に取る奴に言われたくないな」
　『殺しますか？』
　「この世界の法律を確認してからだな。俺の世界では官憲以外が拘束以上のことをすると罰せられるからな」
　『盗賊と魔物は見つけ次第殲滅するものだと思っていましたが……』
　「どんだけバイオレンスな世界なんだよ」
　ディアナの言葉にがっくりと松田は肩を落とす。
　自分はこの世界ではたしてホワイトな生活を手に入れられるのだろうか？

　「うう…………っ」

　苦しそうなうめき声にはっとなった松田は、慌ててその声の主へと駆け寄った。
　「触るな！　それは俺のだ！」
　「――黙れ」
　必死に身体をゆすって暴れるガイアスを一言のもとに切って捨てて、松田は子供を抱き上げる。
　抱き上げてみて、松田は子供の全身から発せられる熱気に驚いた。
　「ひどい熱だな」
　『どうやら人狼の幼体ですね。どうしてこんな場所にいるのかわかりませんが、ひどく衰弱しています。症状的には魔力枯渇に似ていますね』
　「魔力枯渇？」
　『人狼は通常の食事以外に魔力をも摂取する種族です。ある程度強力な魔物なら食事から十分な魔力が摂れますが、こんな洞窟で碌な食事も与えられなかったのでしょう』
　ディアナが解析したところでは、あと数時間で人狼の幼体の魔力は枯渇する。
　閉所に閉じ込められたストレス、空腹、非衛生的な環境で削り取られた体力は魔力の枯渇に耐えられまい。
　『魔法士であれば術を使えば済むことですが……人狼の幼体ですと血肉を与えるのが一番かと』
　「食べさせろってことか」
　『幸い材料には不自由していないと思われますが』
　ディアナはガイアスに責任を取らせ、腕の一本も与えるべきだと思っている。
　いや、ほとんど魔力を保有していないガイアスではその体全てを与えても足りるかどうか……。
　「痛いのは苦手なんだがな……」
　松田はディアナが予想もしなかった行動に出た。ナイフを錬金すると自分の手首に刃を入れたのである。
　『主様！　いったい何を……！』
　「この子の意識がないんだから血を飲ませるしかないだろうが！」
　流れ落ちる真っ赤な血を子供の口元に運ぶと、人狼の本能か、むさぼるように子供が松田の血を嚥下した。
　――もし松田の血でなかったら。
　魔法士の百倍、一般人の軽く数千倍の魔力量を持つ松田の血でなかったら、人狼の子供はやはりここで命を落としていたに違いなかった。
　だがありえないほどに高濃度の魔力を凝縮した松田の血は、あたかもエリクサーのように人狼の子供の失われた体力を回復させた。
　そればかりか、人狼が体内に魔力を蓄えることで発生する二次性徴――すなわち人狼化を成し遂げてしまった。
　「…………わふう」
　鈴が鳴るような可愛らしい声で、目覚めた子供は寝ぼけたように目をこすった。
　その様子がまるで子犬のようで松田は思わず眉尻を下げる。
　まだ意識ははっきりしないようだが、半ば本能に動かされるように人狼の子は口のまわりについた松田の血を舐め、スンスンと鼻を鳴らして松田の体臭を嗅いだ。
　「――ステラのご主人様！」
　「わ、ちょっと待て！　落ち着け！」
　ステラと名乗った子供にとびかかられたかと思うと、頬や鼻先をペロペロと舐められる。
　なんの羞恥プレイだとは思いながらも、まんざらではない松田であった。
　『主様、この無礼な犬ころ、お仕置きしましょうか』
　ディアナはいかにも不機嫌そうな声で言う。
　ディアナにとって、大事な大事な主が薄汚れた野良犬に舐められているというのは、存外に神経に障ることであった。
　「いやいや！　そこで怒る理由がわからないよ？　あと、君も落ち着きなさい！」
　「わふう？」
　ぐい、と顔を鷲掴みに離されたステラは、心底不思議そうに首を傾げた。
　畜生、可愛いじゃねえかっ！
　「か、返せ！　人狼だなんて聞いてねえぞ？　そいつは俺のもんだ！」
　逃がした魚は大きいというが、先ほどまで殺そうとしていた人質が実は人狼であったことを知ってガイアスは惑乱した。
　亜人種でも上位の身体能力と魔力を持つ人狼は、奴隷となれば目が飛び出るような高値で取引されている。
　その稀少価値はエルフすら上回るだろう。
　目の前にお宝があったというのに、それを失ってしまったという現実をガイアスは受け入れることができなかった。
　「わふう……悪人なのです。ざまあみろなのです」
　とどめを刺すように、しゃがみこんでガイアスの頬をステラは楽しそうに指でツンツンとつつく。
　「この餓鬼があああああああっ！」
　「うるさい」
　激昂して叫ぶガイアスをゴーレムの手が情け容赦なく押し潰した。
　喉を抑えられてしばらくフガフガと悶えると、これ以上は酸欠になると理解してようやくガイアスは沈黙した。
　「それで、ステラ――名前からすると女の子か？」
　「わふう！　私はステラ！　人狼マフヨウ支族のステラです！」
　「そのマフヨウ支族のステラがどうしてこんなところにいるんだ？」
　堂々と胸を張って名乗りを上げたステラだったが、ガイアスに捕えられた理由を尋ねられると急に恥ずかし気に俯いた。
　ピンと天に伸びていた尻尾も、小さく丸まって心なしか震えているようである。
　「わふう……覚えてないのです。散歩していたら見たこともない美味しそうな木の実があったのです。悔しいのです。味も覚えていないのです」
　心底悔しそうにステラは唇を噛んだ。それは要するに食い物に目が眩んでさらわれてしまったということか。
　「気がついたときには馬車の中にいましたです。その馬車をそこに悪人が襲って、ステラをこの洞窟に閉じ込めたです」
　「――――なるほど、な」
　『ほとんど自業自得ではありませんか！』
　「まあそう言うな。子供は痛い目をみないと覚えないもんさ」
　改めて松田はステラを見た。
　身長は百二十センチ程度だろう。白銀の髪はボサボサでまとまりが悪く肩まで伸びている。
　その頭の上に、いろいろと自己主張の激しい狼耳がピコピコと揺れ動いていた。
　ここが日本であればようやく小学校の高学年というところだろうか。
　瞳の色は黒く、社畜として精神の汚れた松田にはなんとも眩しい純粋な輝きに満ちており、愛嬌のある顔立ちで、汚れを取りメイクでも頼めば美少女といえるだろう。
　「子供ではないです！　ステラは一人前の狩人です！　わふ」
　「誰かどう見ても子供だろうが！」
　松田の感覚では大人とは最低でも高校を卒業した存在であるべきだ。間違っても小学生あたりの少女が名乗ってよいものではなかった。
　「まあいい。それでマフヨウ支族とやらはどこに住んでいる？」
　「わふ？」
　「悪いが俺はこのあたりのことはよく知らないんだ。場合によっては知っている人間に道案内を頼んでもいい」
　「――帰りませんです。わふ」
　そんなどうして遊んでくれないの？　みたいな子犬のような顔で見つめられても困る。松田は幼女誘拐犯になるつもりは毛頭ないのだから。
　「お父さんとお母さんが心配してるだろ？　多分今頃手分けして探してるんじゃないのか？」
　「わふう……きっと探していると思うです。でも、ステラを成人させてくれたのはご主人様ですから！　わふ」
　「ちょちょ、人聞きの悪いことを言わないでくれるかな？」
　こんな幼女に手を出したと思われたら社会的に抹殺されるのは確実である。
　少なくとも松田が自覚しているかぎり、自分はそうした特殊な性癖には縁がないはずであった。多分…………。
　「人狼を成人させるのは村なら族長、外ならば群れの主の役割なのです。ご主人様がステラを成人させてくれたのですから、ご主人様はご主人様なのです！　わふ」
　『人狼は支族のリーダーが成人の儀式をつかさどると聞いたことがあります。どうやら魔力を使った儀式だったようですね。主様の魔力に溢れた血が、この子を通常より早く覚醒させてしまったのでしょう』
　「不可抗力だよっ！　救急救命の人工呼吸はキスには入らないのが常識だろう？」
　無自覚に幼女のご主人様になっていたとか、犯罪の匂いしかしない。
　何より、ステラの両親になんと説明してよいかわからなかった。もし自分が娘にそんなことをされたら発狂して殴りかかる自信がある。
　『――私が止めるのを聞かなかった主様が悪いのです』
　「のおおおおおおおおおっ！」
　拗ねたようにディアナは言う。松田との二人きりの時間は、予想以上に早くステラという闖入者によって終わりを告げたようであった。
　リジョンの町はゴルドヴィナ王国の東方に位置し、リジョン子爵の治める領地の行政府が置かれている地方都市である。
　人口はおよそ一万と地方都市としては少ないが、大陸を横断するブラウ街道から分かれた脇往還としてそれなり栄えた宿場町であった。
　今、そのリジョンの町に緊張が走っていた。
　「――――大変です！　見張りの兵から百数十名の武装集団が接近しているとの報告が！」
　「なんだとっ？」
　リジョン守備隊の隊長であるゴドハルト・マンフレートは、部下の報告に愕然として立ち上がった。
　戦争ともなれば最大で数千の軍をかき集められるリジョン子爵軍であるが、常備兵力はわずか五百程度にすぎない。
　そしてこのリジョンの町に駐留している兵力は百数十名、接近している武装集団とほぼ同数なのである。
　守備側が有利とはいえ、決して安閑としていられる状況ではなかった。
　「どこの者だ？　まさかリュッツォー王国か？」
　ゴドハルトは東方で国境を接しているリュッツォー王国を真っ先に思い浮かべる。
　まだゴドハルトが幼いころであったが、両国は戦争状態にあったという過去が存在した。
　国境の警戒をすり抜けてきたとは考えにくかったが、それくらいしかゴドハルトには思いつかなかったのだ。
　「いえ、どの国の紋章も旗も所有しておりません！　しかし装備は明らかに騎士のもの！　不審なのは丸腰の民間人らしき集団を伴っております！」
　「……民間人、だと？」
　それは常識ではありえない話であった。
　後方に輸送部隊を伴うことはあるだろう。しかし前線まで同行するということはありえない。
　非戦闘員を前線に出すのは自殺行為であるし、そうしないのが各国の軍共通の認識であるはずだった。
　何かがおかしい。ゴドハルトはこれが単純な戦闘状況ではないことを直感した。
　「即刻伝令を出して子爵様に伝えよ！　俺はその武装集団の偵察に出る！」
　まずはこの目で確かめることだ。ゴドハルトは愛用の両手剣を手に宿舎を飛び出していった。

　『主様、リジョンの町はまだ健在であったようです』
　「それは良かった。さすがにこの人数を連れて長旅はできないからね」
　『別に殺してしまえばよいと思うのですが……』
　「今のこの世界の法律を把握せずにそのリスクは冒せないな。あとで過剰防衛に問われてはたまらない」
　「わふう、ご主人様、そのかじょうぼうえいというのは何なのです？」
　「これは正当防衛の観念がわからないと説明できないなあ」
　他人からの急迫不正な侵害に対し、自己または第三者を防衛するため必要な程度を超えない反撃を行うこと、といってもステラには理解できまい。
　もちろん優しい日本仕様である。アメリカ仕様では問答無用で射殺される模様。
　「わふ？」
　「要するにやりすぎるな、ってことさ」
　「なるほどです！　わふう」
　松田に教えてもらってうれしくてたまらない、というようにステラは松田の右腕に抱き着いてぐるぐると回った。
　その喜ぶとぐるぐる回転する仕草は、昔松田が飼っていたシェットランドシープドッグによく似ていた。
　あざと可愛いと言わざるを得ない。
　念のため人狼化を解いて人間の姿に戻っているが、これではバレるのも時間の問題かと思う松田であった。
　『主様、リジョンの町から騎影が』
　「まさか問答無用に攻撃してこないだろうな？」
　拘束しているとはいえ、自分も野盗の仲間と間違われるという可能性もある。
　第一発見者が警察に真っ先に疑われることを松田は経験的に承知していた。遺憾ではあるが、正しいことをしているからといって信じてもらえるとは限らないのだ。

　「…………これはいかん」
　ゴドハルトは背筋を走る戦慄に全身を汗に濡らしていた。
　息すら漏らさぬような（実際にゴーレムは息をしていないが）整然とした統率、機械のような一糸乱れぬ動きは王都の近衛騎士団にしてはたして真似できるかどうか。
　尋常ではない圧倒的な武の気配をゴドハルトは敏感に感じ取った。有能な指揮官であるゴドハルトだからこそ一目でそれを理解したのである。
　下手をすればリジョン子爵軍の常備兵力五百全て揃っても、鎧袖一触に全滅される可能性があった。
　もしかしたらリュッツォー王国の隠し玉かもしれない。
　もしそうだとすれば自分は生きて帰れないだろうな、とゴドハルトは死を覚悟して生唾を呑み込んだ。
　「我が名はゴドハルト・マンフレート。このリジョンの町の守備隊長を預かる者である！　貴公らの所属を明らかにされたい！」
　声が震えそうになるのを必死の強がりでゴドハルトは抑えこむ。
　ここで舐められてはリジョン子爵の体面まで失われてしまうからだ。
　どうせ負けるにしても負け方というものがある。
　だが帰ってきた返答は、ゴドハルトの予想とはあまりにかけ離れたものであった。

　「――旅の魔法士、タケシ・マツダと申しますが、この先の森で野盗を捕まえましたのでお引渡ししようと思いまして」
　「――――はあ？」

　決死の覚悟で見栄を張っていたゴドハルトは、脱力して膝をつきそうになるのをかろうじて抑えた。
　旅の魔法士？　野盗を討伐？　ということは敵ではないのか？
　「マツダ殿と申されたか。この騎士団を指揮するのはどちらにおられるのか？」
　いや待て、魔法士の言い分はともかく、この精鋭の騎士団の思惑を確かめなくてはならない。
　「騎士団？　ああ、これは私が操るゴーレムですよ」
　「ははは、ご冗談を。百体ものゴーレムをどうして一人が操れましょう」
　そんなことは王都の宮廷魔法士にだってできるものではない。
　優秀な土魔法士がかろうじて一体、しかも時間限定で操れるのがゴーレムであるはずだ。見世物の芝居ゴーレムでもないかぎりはそのはずであった。
　『主様、これが一般の認識というものです』
　百体のゴーレム軍団など、想像の埒外もいいところである。
　ゴドハルトが笑って信じないのは当たり前であって、信じるほうがどうかしていた。
　「嘘は申しておりませんよ？　ほら、この通り」
　一体の騎士ゴーレムがゴドハルトの目の前で巨体の軍馬に姿を変える。
　「なああああああっ？」
　不定形生物のようにぐにゃりと変形する姿を見たゴドハルトは、叫び声をあげて肝をつぶした。
　――まさか本当にゴーレムだというのか？
　この本物の騎士よりも騎士らしい、質実な剛健さと猛々しさが高い次元で同居した見事な騎士が全て！
　冗談ではなかった。それは松田が土魔法士百人に匹敵する戦力であるということでもあるのである。
　火力という点で一人の魔法士は十人の騎士に匹敵すると言われている。であるならば松田は一人で千人の騎士に匹敵するということであった。
　その事実をゴドハルトは認識して、先ほどまでとは違った意味で全身を冷や汗に濡らした。
　「こここ、これは失礼を。それで野盗を捕えていただいたとか？」
　「ええ、こいつらですが」
　松田は両手を縄で縛られたガイアスたちに視線を向ける。
　つられるようにしてガイアスに視線を移したゴドハルトは再び絶句した。
　それは幾度討伐軍を差し向けても結局捕えることができなかった、逃げ足の速いことで知られる陽炎のガイアスであったからだ。
　勝てぬ相手とは戦わず、勝手知ったる森を利用して巧みに姿をくらませるガイアスにはゴドハルトは何度も苦杯を嘗めさせられてきた。
　しかしなるほど、百体の騎士ゴーレムを動員できるならガイアスを捕えることも可能であろう。
　「これはかたじけない。おかげで街道も少しは安心して通行できるようになるでしょう」
　顔をほころばせてゴドハルトは頭を下げた。
　街道の安全は宿場町であるリジョンの町にとっては死活問題なのである。
　長年の頭痛の種であったガイアス一党の捕縛は、リジョンの町にとって非常にありがたい福音であった。
　「おい、マツダ殿から連中をお預かりしろ」
　「待て、待ってくれ！　奴隷にでもなんでもなるから命だけは……！」
　これは松田はあずかり知らぬことではあるが、盗賊の刑罰は未遂でもないかぎり縛り首と決まっている。
　口々に野盗たちは哀訴を始めた。
　ある意味奴隷は死ぬよりもつらいことが多いが、ガイアスは自分ならばきっと奴隷からも逃れられると確信していた。
　何より処刑しても何一つ利益はないが、奴隷にすることにはそれなりに利益があるのだ。
　「なあ、あんたも言ってやってくれよ。処刑するより奴隷にしたほうが役に立つぜ？」
　なぜかはわからないが、松田は自分たちを殺さなかった。
　それはすなわち、松田が人を殺すのを嫌がる甘ちゃんであるとガイアスは考えていた。
　もちろんそれは間違ってはいなかったが、必ずしも正しくはなかった。
　「法にのっとった処罰をお願いします」
　「必ずや、我が名誉に誓いまして」
　松田は人を殺すのは避けたかったが、司直の手によって死刑と決まるならそれを妨げる気は毛頭なかった。
　この世には更生する余地のない人間が一定数存在する。それを無理に生かそうとすることは社会にとって不幸しか生まない。
　死刑廃止などとんでもない、というのが松田の考え方であった。ただ自分の手を下すのが嫌だっただけである。
　「おい！　そりゃあねえだろっ！　せっかく生かしてここまで連れてきたってのに！」
　「私が私刑を下すつもりがなかっただけだ」
　「街道で盗賊行為に及ぶ者は殺して構わない、というのは大陸共通の慣習だと思いましたが」
　「は、はあ、そうですか」
　不思議そうにゴドハルトに突っ込まれて、ごまかすようにタハハと居心地悪そうに松田は笑った。

　「ところで――――」
　申し訳なさそうにゴドハルトは松田に頭を下げる。
　「よろしければその……ゴーレムを送還していただけますか？　さすがに武装したゴーレムをそのまま、というのは……」
　このまま外で戦っても勝てないのはわかっているが、町のなかで暴れられたら被害が無力な民たちに及ぶ。町の治安責任者としてそれを許容するわけにはいかなかったのだ。
　「ああ、これは気づきませんで」
　松田はつい、と右手を水平に振ると、忽然とゴーレムたちは消失した。
　まるで最初から存在などしなかったかのような鮮やかさに、ゴドハルトは感嘆のため息を吐いた。

　「――――馬鹿め！」
　まさに千載一遇の時が来た。
　ガイアスが隠し続けてきた狂暴な牙を剥いたのはそのときである。
　いったいどこで調達したものか、その手には小さなナイフが握られており、いつの間にか両手を縛りつけていた縄は切り裂かれていた。
　どうせ自分は死刑だ。だが大人しく諦めて死刑にされるくらいなら、最初から野盗などやっていない。
　どんなに醜くても最後の最後まであがくのが悪党であり、少なくとも自分をこんな目に遭わせた松田だけは地獄まで連れていく。
　奴隷として生きのびることを否定された以上、ガイアスはそれしか考えていなかった。
　『主様！』
　「ご主人様！」
　松田は動けなかった。不法侵入者を現行犯逮捕したこともある。護身術の実習で講師を務めたこともある。
　――――だが人と命のやり取りをしたことは一度もない。
　本来の力なら鎧袖一触で相手にもならないはずなのだが、松田は指一本たりとも動かせずにいた。
　人から殺意を向けられるということに、松田はあまりに不慣れ過ぎた。
　――――間に合わない！
　咄嗟に目を閉じる松田の耳に、ギャウッという唸るような声と身体を横倒しにされた衝撃音が伝わった。
　「くそっ！　この餓鬼がっ！」
　「お前なんかにご主人様は触れさせないです！」
　見ればステラが松田を庇い、その小さな身体でガイアスのナイフを受け止めていた。
　赤い染みがステラの胸から広がっていく。
　だがステラは自らの怪我を顧みず最後の力を振り絞り、ガイアスの手首に噛みついて凶器のナイフを奪い取った。
　それでほっとしたのだろう。
　ふらりと糸が切れるようにステラは大地に倒れ伏した。
　その間、わずか一秒ほどの出来事であった。
　「うわああああああああああっ！」
　狂ったように松田は咆哮する。
　相手が人間であるとか、この世界の法律がどうであるか、とかそんな思いはこみあげる激情の前に全てが吹き飛んだ。
　「断罪（コンヴィクト）の石牢（ゲイジ）」
　錬金された石の槍が大地から突き出てガイアスをハリネズミのように串刺しにしていく。
　全身を何十もの槍に貫かれて、ガイアスは鋼鉄（アイアン）の処女（メイデン）を抱いた囚人のように噴水のように血を噴出した。
　「ち、くしょう…………」
　大量の出血に薄れゆく意識のなかで、ガイアスはそう呟いて無念の表情で絶命する。
　だがそのときにはすでに松田の意識はガイアスを完全に無視していた。
　「ステラ！　大丈夫かステラ！」
　『主様、危険です！　もう一度主様の血を！』
　ディアナも松田同様に焦っていた。知性（インテリジェント）ある秘宝（アーティファクト）である彼女は魔法で松田を守ることができた。
　それでも彼女が動けなかったのは、千年にも及ぶ封印が彼女から実戦での勘を奪い去っていたからだ。
　見事松田を守ったステラをここで死なせることはできなかった。
　松田は微塵の躊躇もなく、勢いよく自分の手首を切り裂いて再びステラの口元にあてた。
　だがすでに昏睡状態に陥ったステラにその血を飲むだけの力は残されていない。
　松田は咄嗟に手首から血をすすると、ステラの小さな身体を抱き起こし、舌を差し入れて喉へと血を送り込んだ。
　――――コクリ
　喉へと流し込まれた血を、ステラは反射的に嚥下した。
　たちまちステラの身体は白銀の光に包まれ、人狼化が始まる。
　魔力を完全に充足した人狼は、体力でも治癒力でも人間のそれを遥かに上回る。
　ステラの頬に赤みが戻り、呼吸が落ち着いたものになったことを確認して、松田は腰が抜けたように座りこんだのだった。
　こんなときに回復魔法がないのは不便なものだ。松田は手首から流れる血を布で抑えて苦笑した。
　「――――まさか、その娘、人狼ですか？」
　ステラの頭に美しい白銀の狼耳と、まだ膨らみのないお尻に尻尾が現れたことでゴドハルトは目を丸くした。
　彼自身、噂にはきいたことがあるが人狼を目にするのは初めてであった。
　それほどに人狼は大陸で稀少な存在だったのである。
　「ええ、私の大切な仲間です」
　情けは人の為ならずとはよく言ったものだ。松田は自分の命を救ってくれたステラの頭を優しく撫でて目を細めた。
　外壁をくぐって少し歩いたところに、ゴドハルトが指揮する守備隊の詰め所がある。
　自ら先頭に立って松田たちを案内するゴドハルトは、木製の長椅子が並べられた休息所に入ると兵士の一人にお茶の用意を命じた。
　「どうかこちらでおくつろぎください。ところで何か身分を証明するものは――ないでしょうな。エルフの方には」
　「えっ？」
　「えっ？」
　『えっ？』
　全く想定していなかったゴドハルトの言葉に、松田は心底不思議そうに考えこんだ。
　人狼はともかくエルフとはいったい誰のことだ？
　『まさか主様、自分がエルフだということに今まで気づいていなかったとか？』
　「初耳だよ！　鏡見たこともないし！　あの神（やろう）肝心なことを言い忘れやがって！」
　転生したと思ったらエルフになっていた。
　もちろん神は松田にそれを教えてやるつもりなど毛頭なかった。
　むしろ今頃、驚いた？　としたり顔でニヤついているに違いなかった。ファック！
　「…………マツダ殿？」
　「ああ、すいません！　長旅で最近自分がエルフであることをうっかり忘れてしまうんですよね、ハハハハハ！」
　「確かに、マツダ殿は外見以外はエルフという感じがいたしませんな」
　エルフは孤高の種族と呼ばれる。
　好奇心や商売のために人間の世界を訪れるものは少なくはないが、基本的に人との間に壁を作っていて無口であるのが相場であった。
　しかも大抵は上から目線で人間を下に見ていることが多い。
　松田のように腰の低いエルフは、ゴドハルトにとっても初めて見るものだった。
　「――といっても、何の身分証明もないというわけにはいきません。これも規則ですので」
すまなそうにゴドハルトは松田に頭を下げる。
　できることならゴドハルトも野盗討伐の英雄として、松田を歓迎したいのだ。
　「いえいえ、その身分証明というのはどこで手に入れられるので？」
　「通常であれば故国の公文書ということになるのですが、そうでないとなると大陸共通組織……ギルドが一般的でありましょう」
　「ギルド？」
　『大陸全土に超国家的にネットワークを持つ互助組織です。商人ギルドや職工ギルド、探索者ギルドなどが有名ですね』
　「わふ？」
　先ほどの一件でディアナに仲間認定されたらしいステラは、聞きなれない言葉に可愛らしく首をひねった。
　「なるほど、それではギルドまで行って参ります」
　「身分証明書ができましたら守備隊の庁舎までお越しください。ガイアスには懸賞金がかかっていましたから、それをお渡しいたします」
　「これはどうもご丁寧に」
　よほどの鍛錬を積んだであろう見事な体躯のゴドハルトが、非常に丁寧な物腰であることに松田は好感を抱いた。
　いかつい顔に鍛えられた肉体をもった人間が、腰が低かった例は少ないのだ。
　その身体の持ち主が公務員で、相手が民間人であった場合は特に。
　「わふう、ご主人様、お腹がすいたです」
　「登録が済むまで我慢しろ。それが終わったら宿をとって夕食にしよう」
　ガイアスのアジトから失敬してきた軍資金もあることだしな！

　「――――ところでどのギルドに登録すればいいんだろう？」
　いきなり最初の時点から躓く松田であった。
　『おそらく探索者ギルドが一番手間がかからないかと』
　「なんだ？　その探索者ギルドっていうのは？」
　『迷宮（ラビリンス）を探索し、運用し、制覇することを目的として作られた組織です。やはり千年程度では迷宮を制覇することはできなかったのですね』
　「――――迷宮（ラビリンス）？」
　ドルディア大陸には数多くの迷宮が存在する。
　ディアナが造物主に創り出されたころには、およそ千ほどの迷宮が確認されていた。
　ある迷宮は森に。
　ある迷宮は地下に。
　ある迷宮は天空に。
　ある迷宮は海底に。
　無尽蔵ともいえる魔物と、貴重な秘宝（アーティファクト）をその内に蓄えた迷宮は、一獲千金を狙う　探索者にとって約束された蜜の滴る土地であった。
　迷宮の大きさと難易度は、管理者（マスター）によって異なるが、もっとも有名なのは深淵（アビス）の超越者（オーバーロード）や最古（オリジナル）の神竜（ドラゴン）であろう。
　残念ながらそうした伝説級の管理者が支配する迷宮はいまだ攻略されたことがなく、これまで踏破された迷宮は、例外なく上級以下の魔物が支配するものに限られていた。
　とはいえ攻略の途上であっても、迷宮がもたらす秘宝や魔石に変わりがあるわけではない。
　需要の増大とともに探索者を管理し、探索を補助運営するための組織として探索者ギルドが立ち上げられた。
　本部は大陸でもっとも大きな権威と歴史を持つゴンドワナ帝国の帝都オラクルにあり、初代のギルドマスターには皇帝の甥にあたる探索者ヴォルフラム・オットーが就任した。
　彼はディアナの造物主ライドッグの友人にあたる人物でもあった。
　その後千年余にわたって紆余曲折を経ながらも、探索者ギルドは大陸各国に深く根を下ろしていたのである。
　松田のような住所不定無職の身分を証明する手段としては、もっともポピュラーな組織と言うべきであった。
　「へえ、ダンジョンみたいなもんか」
　『もちろん、ダンジョンタイプも数多く存在します。でも中にはただの平原とか、火山まるまるひとつみたいな迷宮もあるんです』
　ダンジョンと違い、見た目にはなんの変哲もない迷宮――ディアナが封印されたミルファの森も、かつてはそんな迷宮のひとつであった。
　もしかすると他の絢爛たる七つの秘宝（なかま）たちも同じように迷宮を封印の核にしているかもしれない、とディアナは思う。
　できれば彼女たちも助けてやりたいところだが、そのために主を危険にさらすのは従者としてはやはり憚りを感じてしまうのだった。
　（――――でも、私たちは感情を持った知性（インテリジェント）ある秘宝（アーティファクト）……秘宝であるがゆえに人間のように狂うことも許されない。そんな私たちに千年の孤独は長すぎる）
　話す相手もいない。それどころか音もなく人間のように身体から感じる五感を持たないディアナは永遠にも思えるときの中で、解放を待ち続けてきた。
　解放されたら、また造物主といたときのような楽しい時間が戻ってくるのだと、無垢な少女のようにそれだけを信じていた。信じる以外に術がなかった。
　（私は――――運が良かった）
　主として松田の力量には疑問の余地はない。それ以上に人として松田が優しく、平凡な性格の男にすぎないことがディアナにはうれしかった。
　それはかつて、ディアナが造物主との生活のなかで、望んでも叶えることができなかったものであるからだった。
　なぜなら造物主は正しく英雄を体現した存在であった。
　「わふう、あそこに探索者ギルドって書いてあるです！」
　血まみれだった上着を捨て、露天商から松田に真新しい緑色のチュニックを買ってもらったステラはご機嫌で松田の腕を振り回した。
　ハイテンションで松田の周りをぐるぐると回るステラを見ていると癒される。
　目を細めてステラの頭をくしゃりと撫でまわすと、松田は意を決して探索者ギルドの入り口のドアを開けた。
　思ったよりも殺風景な建物の中は、受付のカウンターと買い取りや各種手続き用の窓口、そして職員のためのオフィスとなっているようであった。
　「ようこそ当ギルドへ」
　カウンターの女性に微笑まれた松田は、いつもの癖で愛想笑いを浮かべて腰を折った。
　まるでモデルのような体形の美女である。
　――が、自分がそれほどもてないことを熟知している松田にとっては、眼福眼福程度のものであった。
　「登録をしたいのですが、よろしいですか？」
　「ギルドは新たな探索者の誕生を歓迎したします。ではこちらの窓口へ」
　松田の連れてこられた窓口には、先ほどの受付と違って年季の入ったお局様が鎮座していた。
　どこの世界でも受付嬢と事務職の格差は厳然と存在するのである。
　もっともそう思っても決して口にしてはいけない。少なくともそれなりの退職金をもらって引退したい人間ならその程度の分別はあってしかるべきなのだ。（断言）
　「エントリーシートは必要ですか？」
　「――はいっ？」
　「履歴書と職務経歴書については時間があれば用意いたしますが」
　「は、はあ…………」
　「失礼ながら今日は御社のパンフレットが用意できませんで、よろしければ今後のために拝見させていただければ幸いです」
　「あなた何をしにここにいらっしゃったのかしら？」
　素で般若の形相をし始めたお局様に、松田はうっかり就活生であったころの癖をさらしたことに気づいた。
　「探索者の登録をお願いしたい」
　「ではここに署名を。探索者の規約についてはこちらの冊子をご覧ください。規約にはずれた探索者をギルドは一切擁護いたしませんから重々ご注意を」
　「あくまでも自己責任ということですか？」
　「もちろん探索者が探索者として正当な活動に勤しめるよう、ギルドは全力で支援いたします。ですがここのような地方の出張所には限界があるとご承知ください」
　「ああ、本社の決済がないと動けないんですね。わかります」
　一万円以上の出費は全て本社決済、緊急の自動車の故障や得意先との飲食費も例外はなし！　しかも稟議が必ずしも決済が下りるとは限らない。決済が下りなければ自腹！　圧倒的自腹！　地方出向社員はつらいのだ。（泣）
　「あのぅ……どうして泣いてるんですか？（ドン引き）」
　「すいません……ちょっとつらかった昔を思い出しまして」
　エルフは外見から年齢を推し量ることができないことを思い出したお局様は、松田にもつらい過去があったのだろう、と勝手に自己完結した。
　「最後に魔力の登録をお願いします。はい、これでマツダ様の登録は終了しました。今後は毎年金貨一枚の更新料が発生します。なお迷宮内での取得物はその評価額に応じ一割がギルドの手数料となります」
　「――ほう、それでギルドは探索者の保護のために何をしてくれるので？」
　期待は最初（はな）からしていないが、一応聞いてみる。
　「迷宮情報の講習や初期技能のレクチャー、オークションの管理、低利での融資などですね」
　「迷宮内で大怪我をした場合の福利厚生などは？」
　「迷宮での負傷は自己責任です。ただし窃盗や殺人は王国法が適用されますのでご注意ください」
　「ですよね～～」
　やはり全ては自己責任だった。
　なるほど働くも働かぬも自由だが、この手の自由は往々にして社畜より厳しいものであることを松田は知っている。
　どれだけサービス残業を強いられても、最低限社畜は基本給を保障されているが、自由業はその基本給すら保障されていない。
　もちろん当たれば大きいが、はずれたときのセフティーネットは無きに等しいというのが自由業のつらいところであった。（作家もそうかもしれない）
　「迷宮内での秘宝、魔石をギルドを通さずに販売、着服した場合、身分の剥奪および高額の賠償金を請求いたしますので」
　「ギルド以外に販売できない？」
　「いえ、あくまでも無断でというだけです。査定も基本的に内包されている魔力量の等級で判断されております。探索者ギルドであればどこの支部であるかは問いません」
　「――なるほど」
　頷きつつも松田の表情は険しかった。
　当たり前のことなのだが、予想以上にこの世界の現実は厳しい。
　セイフティーネットがないのに一割の収入を強制的に搾取されるのは、ある意味ブラック企業にいるよりも問題であった。
　「ご主人様！　書けましたです！　わふ」
　「はい、貴女の登録も結構です」
　そんな松田の苦悩をよそに、満面の笑みを浮かべるステラの無邪気な顔に癒されながら松田は顔をあげた。
　「よしよし、今日のところはこれでいいかな？　ところで宿泊先を探しているんだが、どこかいい宿はないかな？」
　「それでしたらギルド提携の青い燐光亭がよろしいかと。探索者の身分証を出せば割引してくれますから」
　「ありがとう。明日また来るよ」
　「またのお越しをお待ちしております。ありがとうございました」
　　青い燐光亭はギルドから三つほど先の路地を曲がった先にあった。
　なるほどアンティックな店先に、その名のとおりほの青く光る魔法光（マジックライト）が輝いている。
　築年数は古そうだが、それがむしろ上品に感じられる手入れの行き届いたよい宿であった。
　「これはいいところを紹介してもらったかな」
　松田はレンガ色に塗られた重厚なオーク材の扉は開けた。
　「探索者ギルドから紹介されてきたんですが、部屋は空いていますか？」
　「良かったですね。ちょうど最後の一部屋ですよ」
　愛想よく微笑んで出迎えてくれたのは三十も半ばほどの美しい女将であった。
　栗色の髪を編み上げヘッドドレスで飾っているが、それが少しも嫌味に感じないのは女将の持つ清楚で可愛らしい雰囲気のおかげであろう。
　「食事は六時からで二食付き銀貨三枚、ですがお客様はギルド割引で銀貨二枚になります」
　「お風呂はありますか？」
　「ええ、大銅貨五枚いただくようになりますが」
　「構いません！」
　食い気味に松田は答える。やはり日本人として風呂のない生活は一日であっても精神的にきついのだ。　シャワーは邪道、湯船に浸かってこそ日本人だと松田は思う。
　「食後に準備いたしますので、準備ができ次第声をおかけします。部屋は二階の右手奥をお使いください」
　「御厄介になります」

　夕食を迎え、食事を目にしたステラは目を爛々と輝かせていた。
　今にも口から涎を零さんばかりにしていながら、食べずに瞳で松田の許可を訴えている。
　人狼というのはワンコかと疑いたくなる松田である。
　「いいから早く食べろ」
　「わふう！　食べるです！」
　鼻息も荒くステラは目をつけていた羊肉のステーキにかぶりついた。
　肉！　肉！　とか無意識に呟いているあたりはなるほど肉食系の狼っぽいと言えなくもない。
　「今日はいい羊肉が入りましたから、おかわりもありますよ？」
　「わふわふ！　ほひいえふ！」
　「ちゃんと食ってからしゃべれ！　全く」
　「ウフフ……こんな可愛いのに随分と食べるのねえ…………」
　どこの欠食児童かという勢いで肉をほおばるステラに女将は生暖かい目で苦笑した。
　なまじ美少女だから違和感がおびただしいようである。
　もっともステラからすればこんな美味しい食事をとるのは、捕えられて以来何日ぶりになるのかわからないのだから夢中になるのも当然なのかもしれなかった。
　「おいっ！　酒だ！　早くしろ！」
　粗暴な声が後ろから響いて、女将は名残惜しそうにステラから離れていく。
　顔は動かさずに目だけを動かして松田は声の主を探った。
　『いつの世でもああいう輩はいるのですね』
　「いつの世も、どこの世界でも、というべきかな」
　特に松田のいた日本では本来対等なはずの売買契約でも、お客様である買い手の地位が不自然に高かった。
　商品に不満があれば買わなければよいのである。飲食店の店主にはマナーの悪い客を断る権利がある。
　にもかかわらず往々にして責任を追及されるのは売り手ばかり。お客様至上主義の行き過ぎた弊害であると松田は思っていた。この異世界がどうかは知らないが。
　「おい女将、ここで酌をしろ」
　「すいませんが他のお客がお待ちですので」
　「てめえは俺よりほかの客を優先するってのか？」
　声を荒げて男はドン、とテーブルを叩く。明らかに弱者に対して我を通すことに慣れている様子であった。
　こうした人間ほど、実は強い人間には媚びを売ることを松田は知っている。
　「あまり俺を怒らせないほうがいいぜ？　これからもこの宿を続けていきたければな」
　そんな男の言葉を聞きながら、松田は無表情でギルドからもらった冊子のページをめくった。
　「うちの宿に泊まるからにはうちの宿の規則を守っていただきます」
　「なんだと？　このアマっ！」
　「キャッ！」
　乱暴に腕を振るわれ、女将は突き飛ばされたかのように尻餅をつく。
　激昂した男はそのまま女将を押し倒そうとして凍りついた。
　喉元に冷たい鉄の感触が走ったからだ。
　「――民間人への暴行は規則第四十七条違反じゃないか。あんたも探索者ならギルドの規則を破っちゃいかんだろう？」
　松田は先ほどから男の首から探索者証がぶら下がっていることに気づいていた。
　だからこそギルドの冊子に目を通していたのである。
　「てめえの仲間か？　エルフ野郎！」
　男と女将の間には頑強な騎士ゴーレムが立ちふさがっていた。
　そして大振りな両手剣が、今にも男を突き刺そうと抜き身の鈍い光を放っている。
　どうやら男はゴーレムが松田の仲間の人間であると勘違いしたらしかった。
　男を無視して松田は冊子をめくると……
　「探索者同士のいさかいは基本的に関与せず、か。これじゃ迷宮内の犯罪は王国法が適用されるといっても抑止力にしかならんかも」
　自己責任という言葉は便利だが、社会的弱者は自己の判断では決して避けることのできない問題がある。
　だからこそ公的救済は与えられるべきであるし、自己責任という言葉に逃げてはいけないと松田は思う。
　問題はこの世界が、あのブラックな世界（にほん）よりも公的救済の観念に薄いようであることだった。
　「てめえ、馬鹿にしてるのか？　俺は暴風のラスネイル！　この町で唯一の銅級探索者だぞ！」
　「――はあ、それで？」
　「俺がどれだけこの町に貢献してるかわからねえのか？」
　「貢献してるから好き放題していいという考えがまず理解できません。貢献したといえば、私は今日野盗の一党を引き渡しましたが」
　松田の言葉を聞いたラスネイルの顔色が驚愕に染まった。
　「まさか、陽炎のガイアスを捕まえたってのはてめえらか？」
　「まあ、そうです」
　「嘘をつくな。たった二人であの陽炎のガイアスが捕まるはずがあるか！」
　ラスネイルはこのとき、騎士ゴーレムと松田の二人を戦闘員として認識していた。もちろん小さなステラが戦えるなど考えてもいない。
　森の地形を知悉し、引き際を熟知しているガイアスが仲間ごと捕まるとすれば、それはガイアスの倍以上の戦力を揃え、包囲するしかないはずだった。
　「捕まえたのは私一人で、ですよ。もっともゴーレムを百体ほど召喚しましたが――――召喚（サモン）」
　「何を馬鹿な……んなっ？」
　松田の詠唱とともに現れた三体の騎士ゴーレムが、瞬く間に自分の前後左右を包囲している。
　ようやくラスネイルは騎士が人間ではなくゴーレムであることを信じた。
　「こんな見かけ倒しが…………」
　通用するものか、と言いかけてラスネイルは先ほどの松田の言葉に違和感を抱く。
　――今やつはなんと言った？　聞き違いでなければゴーレムを百体召喚した、と言ったのではなかったか？
　人間ならば一笑にふすところであるが、生憎と相手はエルフである。
　それに魔法の素養のないラスネイルは、たとえエルフでも扱えるゴーレムは二体程度であることを知らなかった。
　戦闘には自信のあるラスネイルも、百体ものゴーレムを相手にするなどまっぴらごめんであった。
　というより、目の前の四体のゴーレムですら敵にするべきではないと第六感が告げている。
　「ふん！　興が冷めた！　いいか、もうこの宿は二度と使わないから覚えておけ！」
　捨て台詞を吐いて、逃げるようにラスネイルは青い燐光亭を後にする。
　ラスネイルの姿が見えなくなると、食堂に集まっていたほかの探索者たちからドッと歓声が上がった。
　「溜飲が下がったぜ！」
　「いい啖呵きるじゃないか！」
　「あのラスネイルが青い顔をしてたぜ！　いい気味だ！」
　どうやらかなりラスネイルに対して鬱憤が溜まっていたらしいが、それなら助け舟の一つも出してほし　かったと思う松田であった。
　「すいません、客を一人なくしてしまったようです」
　松田が女将を助け起こすと、女将は豪快に笑ってバンバンと松田の肩を叩いて首を振った。
　「助けていただいてありがとうございます。あんな客はこちらから願い下げですよ。お詫びに今日はとっておきの酒を開けましょう」
　再び食堂の客がドッと歓声をあげる。女将のとっておきというのは彼らの周知のものであるようだ。
　「私のことはリーシアと呼んでください。十八年物の当たり年ワインがあるのです」
　そう言ってリーシアは楽しそうに少女のように笑った。


　「くそっ！　すかした顔しやがって！」
　青い燐光亭を出たラスネイルは、乱暴に地面を蹴ってくだをまいた。
　この町で自分より強い人間はいない。守備隊長のゴドハルトは別格だが、探索者で最強は自分であると確信していた。
　――――その自信が木っ端みじんに打ち砕かれた。
　感情のない冷たい鉄の塊であるゴーレムの威圧感は、かつてラスネイルが迷宮で遭遇したいかなる魔物にも勝っていた。
　たとえ一体であっても勝利を確信しきれないほどの相手が四体、しかも百体召喚が可能となれば勝負にすらならない。
　あの優男エルフのしたり顔が思い浮かんで、ラスネイルは腹立ちまぎれに街路樹を抜き打ちに両断した。
　「ええ～～いっ！　畜生め！」
　これまでずっと腕に物を言わせてきた。だからラスネイルには自分の腕が通用しない相手に対してどうすることもできないのだった。
　「荒れてますね。ラスネイルの旦那」
　「――――耳か」
　耳と呼ばれた子供のように貧相な小男は、黄ばんだ歯をむいてシシシ、と笑う。
　「困った塩梅になりました。まさかあのガイアスさんが捕まっちまうとは」
　「全く今日は厄日だ。得体のしれないエルフ野郎があのガイアスを捕まえてわが物顔とはな」
　「こりゃ驚いた。ラスネイルの旦那は件のエルフをご存じで？」
　「青い燐光亭に泊まっている」
　これはやりあったな、と耳は思った。しかも負けたに違いない。ラスネイルは決して弱くはないが、ガイアス一党を一網打尽にするほどの力はない。やはり相手のほうが一枚上手と考えるべきであった。
　「――逃げなくていいんですか？」
　「俺が？　なぜだ？」
　「なんでって、ガイアスと組んで甘い汁を吸っていたのは旦那でしょう？　ばれたらまずくないですかい？」
　耳の言葉にラスネイルは目に見えてうろたえる。
　実のいい金づるがなくなってしまったとは思っていたが、それが自分の破滅につながるとは思ってもみなかったらしい。
　「だ、だがガイアスは死んだのだろう？」
　「手下は全員生き残っておりますよ。旦那とガイアスの関係を誰も知らないという自信がありますか？」
　そういわれるとラスネイルも一言もない。
　普段からそれほど秘密に気を使って連絡を取り合っていたわけではないからだ。
　「しょ、証拠はあるまい！」
　「といいましても、漏れた情報と証言がそろえば、あとは領主様の腹ひとつということになりましょう」
　逃げるべきだろうか？
　ラスネイルはここを逃げた後のことを考えた。
　きっと碌なことにはならない。外国に逃げてももはや探索者ギルドに登録はできないし、金遣いが荒かったせいで貯金も数えるほどしかなかった。
　どこかの町で犯罪を犯して捕まるのが関の山であろう。腕には自信があっても自分の生活能力には自信のないラスネイルである。
　「どうせ逃げるなら旦那」
　「お、俺は逃げると決めたわけじゃないぞ！」
　わかっていますわかっています、と耳は両手を胸まであげてラスネイルをなだめる。
　彼にとってもガイアス一党の捕縛は他人事ではないのだ。
　「このまま他国へ逃げるのは悪手です。旦那はよその犯罪組織に伝手があるわけでもないでしょう？　すぐに金を失くして行き詰りますよ」
　「む、むう……」
　自分でもそう思っていても、他人に指摘されると腹が立つ。短気なラスネイルが後先考えずに激発しそうになったのを察して、耳は慌ててフォローした。
　「あっしはね、旦那。ガイアスの後釜に旦那に頭領になってもらえないかと思ってるんですよ」
　「うん？　俺が頭領に？　いやしかし連中はみんな捕まっているんだろう？」
　「ですから油断してる今のうちに助け出して身を隠すんです。守備隊も少しは手なづけてありますしね」
　「う～～～～む」
　ラスネイルは唸る。難しいことを考えるのは苦手だ。
　耳の話に乗った場合と乗らなかった場合、そのケーススタディがラスネイルにはできなかった。
　ついに考えることに疲れたラスネイルは耳の提案に乗ることを決めた。
　「よし、貴様らの新たな頭領になってやる。やるからには勝算はあるんだろうな？」
　「もちろんです。ついては…………」
　そのまま二人の姿は夜の闇に溶けるように消えていった。
　「わふうっ！　お水が温かいです！　気持ちが良いです！」
　「人狼は風呂に入る習慣はないのか？」
　お湯を手で掬ってはしゃぐステラを生暖かい目で見て松田は苦笑した。
　「水浴びなら毎日してるです！　わふ」
　そういってステラはまるで犬のようにぶるぶると全身を震わせた。
　生まれたままの素肌が揺れて、瑞々しい素肌が水滴となって流れ落ちていく。
　そろそろ男女の羞恥心が芽生える歳のはずなのだが、ステラは松田が脱衣場に入ると、当然のようについてきてなんの躊躇もなくいっしょに服を脱ぎ始めた。
　服を脱ぐ仕草にも一切羞恥心が見えないので、おかげで松田のほうも意識せずに済んだというのが本音である。
　裸になったステラは身長のわりに痩せており、あばら骨が浮き彫りになった、お世辞にも栄養状態がよいとは言えないありさまであった。
　傷跡のようなものが見当たらなかったのは不幸中の幸いというべきだろうか。
　もっとも本人にはそんな自覚はないようで、はしゃぐあまり人狼化して尻尾を全開で振り回しているステラの姿に松田は癒される。
　肩まで浴槽に浸かり、ふう、と親父のような溜息を吐くと、ステラが松田の横に擦り寄ってきて尻尾を太ももに巻きつけてきた。
　本能的な人狼の親愛表現なのであろう。
　「すごいですご主人様！　ステラはあんな美味しいお肉もお風呂も初めてなのです！　わふっ」
　「おいおい、それは少し貧しすぎないか？　人狼ぇ……」
　薄い胸の尖った蕾が、松田の二の腕のあたりに押し付けられる。
　成長しきっていないそれは、すでに女性らしい柔らかさを帯びていた。
　そんな幼児嗜好者（ロリコン）には楽園のような状況でも、ノーマルな松田にとってはただの癒しの空間でしかない。
　――もし社畜にならずに結婚していたら、自分もこんな娘がいただろうか？
　そんな風に思うと邪な気持ちになどなれるはずがなかった。
　とはいえ汚れを落として輝きを取り戻した銀髪に、垢を落とした肌理の細かい肌のヌラリとした光沢は格別である。。
　ステラは将来間違いなく美人になる。
　体温の高いもちもち肌をぴったりとくっつけられ、こんなに無防備で大丈夫かとステラの将来が心配になる松田であった。
　（……これは五年後にはもしかすると危険かもしれないな）
　いつの間にか無意識に頭を撫でていたようで、ステラは気持ちよさそうに身体を預けてご満悦であった。
　「ご主人様に会えて本当に良かったです。わふ」
　「少し落ち着いたらステラの里を探しに行くぞ？」
　親の了解もなくこんな可愛い子を連れまわしてたら、未成年者略取と言われても言い訳できないからな。
　松田は当然のようにそう考えていたが、ステラは力なく首を振るだけであった。
　「いいです。どうせ里に帰っても私の居場所ないです。わふ」
　「でもお父さんお母さんが心配してるだろう？」
　「お母さんが死んで、お父さん変わってしまったです。とてもとても強い人だったけれど、その強さが通じないことには弱い人だったです。わふ」
　ステラの不健康にやせ細った姿は、その父親のネグレクトのせいだったのか。
　「大好きなお父さんですけれど、もうステラが傍にいないほうがよいのです。わふ」
　哀しそうに笑って、ステラはぽつりぽつりと語りだした。
　「お父さんは人狼族マフヨウ支族の中でも族長に次ぐ戦士と言われたです。腕っぷしだけなら族長にも負けないのが自慢だったです。わふ」
　ステラにとっても自慢の父親だったのだろう。このときばかりはペタンと伏せられていた耳がピコピコと機嫌よさそうに動いていた。
　「お母さんは村一番の美人で、二人はとても仲良しでしたです。でもお母さんは病気になりました。ステラもよく知らない病気です。お父さんはモリエンテ山に薬草を取りに行きました。でも、すごくすごく頑張ったのに……間に合わなかったです」
　モリエンテ山というのは、それこそ軍隊が必要なほど魔物が跳梁跋扈する魔境であるらしい。
　そこからたった一人で生きて戻ってきただけでも十分にすごいことだが、最愛の妻を亡くした男にとって、そんな称賛にはなんの意味もなかった。
　「それ以来お父さんはやる気をなくしてしまったです。狩りも行かず酒を飲んで不貞寝してたです。族長や親せきもみんな励ましてくれたけど、いつまでも治らなかったです。わふ」
　最初は同情的であった仲間たちも、半年、一年という月日が過ぎるなかで一人また一人と離れていった。
　「去年ごろからステラは家を追い出されるようになりましたです。家にいると殴られるので、お父さんが寝てから家に戻って、お父さんが起きる前に家を出ました。そのとき、寝言を聴いたです。私がお母さんに似てきたのが悪かったです。わふ」
　折れてしまった心を治すことができるのは本人だけだ。
　折れる前であれば周囲の励ましが心を立ち直らせることはある。しかし折れてしまった後には自分の心を見つめなおす作業が絶対に必要であった。
　そんなとき周りの励ましはむしろ逆効果である。その気持ちがわからない松田ではないが、ステラをネグレクトしたことは許せなかった。
　「――ステラはいい子だな」
　こんないい子を虐待するとは父親の風上にも置けぬやつめ。
　「わふうっ！　耳をいじられると、なんだかぼうっとするですぅ」
　頭を撫でるついでにステラの耳の軟骨のコリコリする部分をもてあそぶと、ステラの口から熱に浮かされたような声が漏れた。
　そういえば犬を飼っていた同僚が、犬耳はかなり鋭敏な器官で他人に障られるのを嫌がると言っていた気がする。
　嫌がられないということは気を許されているということなのか、と松田はステラの耳をもてあそぶ指に力をこめた。
　「わふわふぅっ！　ご主人様！　ステラおかしいです！　ふわふわしてお空飛んじゃうですう！　らめえええ！」
　突然ビクビクッとステラが大きく震えたかと思うと、ぐったりと脱力してしまった。
　真っ赤になった顔でどこか遠くを見つめたまま小さく痙攣を繰り返す。
　――――下手なマッサージよりも効果がありそうだな。
　猫が喉をくすぐられるとゴロゴロと喉を鳴らすのと同じレベルで、松田は犬、もとい狼の耳はいじられると気持ちのよいものだと認識した。
　「わふ～～～～」
　まだ上の空のステラを抱き上げて、何事もなかったかのように松田は脱衣場へと向かったのであった。
　その晩ステラは片時も松田から離れず抱き着いたままであったという。
　「えへへ、ご主人様～～ステラはいつまでもいっしょです～～わふ」
　ご機嫌のステラをよそに、もう一人の相棒は部屋の片隅にぽつりと立てかけられたままであった。
　『私、忘れられてますね。いいです、どうせ杖ですし（ぐすん）』

　ちょうど松田とステラが眠りに落ちたころ、ラスネイルと耳は守備隊が囚人を一時的に拘束する拘置所へと足を踏み入れた。
　借金で首が回らなくなって協力者となっていた歩哨の手引きで、なんなく敷地へと侵入した二人は慣れた手つきで拘置所の門番の首をひねり殺した。
　くぐもった声を漏らして門番は絶命する。迷宮には雄たけびで仲間を呼ぶ魔物がおり、ラスネイルは獲物の声を出させずに殺す術を心得ていた。
　「耳じゃねえか。どうやってここに？」
　「ラスネイルの旦那に感謝しな。お前たちが処刑される前にこうして助けに来てくれたんだからよ」
　門番から奪った鍵束で、手際よく耳は仲間たちを解放していく。
　「恩にきますぜ。ラスネイルの旦那」
　「おう、これからガイアスにかわって俺がしきるからな。しっかりと仕事しろよ」
　「は、はあ…………」
　ガイアス亡き今、ラスネイルに武力で敵う男はいない。
　釈然としないものを感じながらも、だからといって助けてくれた恩もあり、消極的に彼らはラスネイルを頭領として認めたのだった。
　「ところで頭領、これからどこに逃げるつもりで？」
　「ん？　そ、そうだな……」
　基本的にノープランであったラスネイルは言葉に詰まる。
　座して捕まるより仲間を引き連れて逃げようと思っただけで、深く将来を考えたわけではない。何より難しく考えるのはラスネイルは苦手であった。
　「……アジトは使えませんかね？」
　「無理だな。あのエルフにアジトまで突き止められてる。あれ以上森の奥にいくのは危険だぜ」
　森を住処として活動してきた野盗たちは、人が手を出してはない領域というものを熟知していた。
　彼らの真剣な表情から、耳は森に逃げこむのは無理であることを確信した。
　「――となれば、もう一度ラスネイルの旦那に一肌脱いでいただくほかありますまい」
　「また俺に何かさせようってのか？」
　ラスネイルは憮然として耳を睨みつけた。
　その表情には厄介ごとに巻き込みやがって、という怒りがある。
　もとより仲間のために尽くそうなどと考えていたわけではない。一人で逃げるより成算がありそうだからという気分で決めたようなものだ。
　「いえいえ、旦那はいつか言ってましたよね。迷宮で人が暮らせそうな安全な場所を見つけた、と」
　「ああ、最下層前の休憩所か。確かにあそこなら二十人くらいは楽に入れるだろう」
　「ではありったけの食糧を盗み出して、ほとぼりが冷めるまで迷宮に籠るというのはどうですかね。最下層前となればラスネイルの旦那以外で下りてきた探索者はいないでしょう？」
　「まあ、鉄級あたりでは難しいだろうな」
　リジョンの町の迷宮はわずか二十階層と小規模なもので、出現する魔物や秘宝も大規模迷宮とは比較にならないほど低い。
　そのためリジョンの町には探索者としては最低レベルである石級や鉄級の探索者しかおらず、将来有望な探索者はすぐにリジョンの町を出て行ってしまうのだった。
　そんな低レベルの争いだからこそ、ラスネイルが探索者最上位として幅を利かせていられたともいえる。
　「迷宮の中は旦那にとっては庭みたいなもの。万が一下りてきた野郎がいたら、隠れるなり殺すなりすればいい」
　「よい考えだな、耳。そうと決まれば酒と食い物を奪いに行くぞ！　ひと月ほどはゆっくりと迷宮で羽を伸ばせるようにな！」
　安全なはずの町の内部に、狂暴な野盗たちが解き放たれた。
　夜明けまでのわずかな時間に、襲われた商店の数は十以上に上り、守備隊の兵士を含め被害者数は数十名に上ったのだった。
　温かな体温を感じて松田は目覚めた。
　すでに室内は明るい光に満ちており、松田の生活習慣から考えれば朝の五時半あたりではないかと思われた。
　『よくお眠りのようでしたね』
　なぜかディアナの言葉にとげを感じる。秘宝でも寝起きというのは機嫌が悪いのだろうか。
　「ああ、ついいつもの癖で起きてしまったが、こんなに熟睡したのは何年振りかな？」
　管理職を呼び出す電話は時と場所を選ばない。
　松田の警備業界では問題が発生するのは大抵の場合深夜である。
　午前零時を回っていても、もちろん残業代など発生しない。しかし必ず電話には出なくてはいけない。社畜に真の休息が訪れることはないのだ。
　「わふう…………ご主人様？」
　寝ぼけ眼をこするステラはまだ眠そうである。
　右手はしっかりと松田の腕にしがみついており、顔を胸元に埋めるようにしている。目覚めた時に感じた体温はステラのものであったらしい。
　「もう少し寝てていいんだよ？」
　「わふう…………」
　全く離れようとしないステラに苦笑して、松田は一時間ほど微睡むことにした。
　かつて社畜であったころには感じられなかった穏やかな時間であった。

　軽い朝食をとり、昨日ゴドハルトに呼ばれていた守備隊の詰め所へ赴くことにする。
　焼きたての香ばしいパンを、ステラは栗鼠のように頬張ってモキュモキュと咀嚼していた。
　あまりのよい喰いっぷりに女将が土産にもたせてくれたのだ。
　この小さな体のどこにあんな量が入るのだろうか。いずれにせよステラの栄養状態はすぐに改善されることになるだろう。
　青い燐光亭から町の大通りに出た松田は、町がざわざわと騒がしいことに気づいた。
　城壁にほど近い、守備隊の詰め所が近づくと、その騒がしさはさらに大きくなっていった。
　「何かあったのですか？」
　野次馬の一人に松田は尋ねる。三十代ほどの露天商の男は眉を顰めて声を潜めた。
　「どうやら昨日捕まった野盗が脱獄したらしい。さすがにもう町の中にはいないだろうが、もしかしたらって噂になってる」
　「――なんですって！」
　「しっ！　声が大きい！」
　口元に指を立てて男は松田を制した。
　「この話はあまり大きな声では言えないが、いくつかの商家が襲われて家族ごと皆殺しにされたって話だ。しばらく一人歩きはしないほうが身のためだぜ」
　「貴重な話をありがとうございます」
　暗澹たる思いを抱えて松田は男に頭を下げた。
　逃がした守備隊の不手際とはいえ、自分が捕まえてこなければこんな被害もなかっただけに心が痛む。
　それに野盗が逃げられてしまったのでは報奨金ももらえないのではないか？
　引き返したほうがいいかもしれないと、逡巡する松田を待っていたかのように、詰め所の入り口でゴドハルトがこちらに向かって手を振っていた。
　「マツダ殿！　お待ちしておりました！」
　ゴドハルトは丁重に松田に対して腰を折った。そのあまりの腰の低い態度に思わず恐縮して松田はワタワタと両手を振る。
　「そ、そんな気を遣わないでください！　ゴドハルト殿！」
　周囲の視線が痛い。町の治安責任者であり、騎士でもあるゴドハルトがこれほどに気を遣うのは領主であるリジョン子爵くらいなものだ。
　いったいあのエルフは何者であるのか、と周りから奇異の視線が集まるのは当然のことであった。
　「わざわざ足をお運びいただいたのに申し訳ないが、少々困ったことが起きまして」
　「道すがら噂を聞きました。あの野盗どもが逃げたとか」
　「ええ、リジョンの町に協力者がいることは想定してしかるべきでした。私の手落ちです」
　いくら野盗でも二十四時間監視を続けるのは容易ではない。
　また襲ったはいいが、護衛に撃退されるリスクを考えれば、ある程度の情報を収集していると考えるのが普通である。
　現にガイアスは耳から護衛の少ない商人の情報を仕入れ、確実に襲撃を成し遂げる戦略をとっていた。
　だからこそ耳は自分の身の安全のためにも仲間を助けなくてはならなかったのだ。
　「隊長、その男怪しくはないですか？」
　胡乱な目で松田を睨みつけ、一人の騎士がゴドハルトに言った。
　彼からすれば、旅のエルフが野盗を根こそぎ捕縛したなどということは到底信じられないものである。
　ましてわざわざ生かして連れてきたというのがどうにも怪しく考えられてならなかった。
　「無礼だぞ！　ガラハッド！」
　「リジョン守備隊長であり、領主様一の騎士である貴方こそ探索者ごときに簡単に頭を下げないでいただきたい」
　迷宮から貴重な資源を回収する探索者も、重要な産業の担い手といえば聞こえはよいが、結局のところ食い詰め者というのが世間の認識である。
　実際ラスネイルのような無法者がリジョンの町の探索者のトップであったのだから、町の評価はお察しというところだろう。
　そんな輩にゴドハルトが頭を下げるのに批判的な人間は多かった。
　「部下が申し訳ない。それでは約束の報奨金をお渡ししましょう」
　苦々しくガラハッドを睨みつけ、ゴドハルトは手早く要件を済ませようとした。
　松田の力をその目で見たゴドハルトは、松田を決して怒らせてはならない自然災害同然であると考えている。
　下手に不興を買う前にこの場から立ち去らせるべきであった。
　「何を馬鹿な！　野盗はみな逃げ去ったというのに報奨金を出してしまっては、意味がないではありませんか！」
　「逃がしたのはこちらの落ち度だ。改めて支払うほかあるまい」
　「さては貴様の差し金だな？　連中を逃がせばもう一度報酬をせしめられると思うたか！」
　「いい加減にせぬか！　この愚か者！」
　ゴドハルトは赫怒してガラハッドの右頬を打ち据えた。
　手加減をしたはずのその一撃は、恐るべき膂力で体重八十キロはありそうなガラハッドの身体を数メートルほど吹き飛ばす。
　松田のゴーレムと互角かそれ以上、このリジョンの町最強の守備隊長ゴドハルトの名は伊達ではなかった。
　戦えば勝てるだろうが、松田は本物の騎士の迫力に顔を青ざめて息をのんだ。
　「――――何を怒っているゴドハルト？」
　声だけは優しいが、迂闊な返答を許さぬ威圧感を伴って四十代ほどの豪奢なローブを纏った男が現れたのはそのときであった。
　「こ、これは領主閣下」
　反射的にゴドハルトは頭を垂れて膝をつく。
　鍛えられた体が俊敏に動く様は、まさに騎士らしく絵になる光景である。
　「不心得ものがおるようじゃな」
　「はっ！　まこと申し開きのしようもございませぬ」
　ゴドハルトの声は痛切である。紛れもなくそれは主君であるリジョン子爵の叱責であった。
　守備隊の中に野盗に協力した者がいることを、子爵は暗に言っているのだ。
　「ガイアスの一党を捕縛したというのはそなたか？」
　「……は？　そうでございますが」
　まさか自分に振られるとは思ってもみなかった松田は、うろたえつつもかろうじてそう答えた。
　「何ゆえ奴らを生かして捕えた？」
　「――――尋問して聞くべきこともあるかと思いましたゆえ」
　子爵から感じるよく見知った気配に、松田は警戒感を最大限に引き上げた。
　目の前の男は間違いなく自分を捕食すべき対象としてみていることに気づいたのである。
　経営者（かれら）は甘い利益の匂いには敏感だ。あるいは松田から美味しい社畜の匂いを感じ取ったのかもしれなかった。
　「肝心のガイアスは死なせたのにか？」
　「死なせるつもりはございませんでした。それはゴドハルト殿がご存じのはず」
　「ふむ、だがこうしてあっさり逃げられるとガラハッドのように勘ぐってしまう気持ちもわからないではない」
　「――――閣下！」
　松田の力をもってすればそんな真似をする必要はないことをゴドハルトは知っている。
　そして下手に激怒させればこのリジョンの町が滅びかねないことも。
　あまりに真剣なゴドハルトに、子爵は困ったような顔で松田に対する威圧を弱めた。
　「残念だがそう疑ってしまうのは人情というものよ。そこで相談だが、今一度連中を追ってくれぬか。今度は殺してしまって構わん」
　「――――報酬は？」
　「無論二回分……といいたいところだが一・五回分で許せ。領主としては領民の不安を解消するのが務めゆえ」
　松田は子爵のしたり顔を殴りつけたい衝動に耐えた。
　ナチュラルに報酬を値切っているうえ、負担を押しつけている子爵に忘れがたいかつての上司を思い出さずにはいられなかったからだ、
　空中分解寸前のプロジェクトを押しつけて、しかも予算まで値切りやがったあげく、天罰覿面で心不全で死んでしまった上司のしたり顔に子爵の笑みはそっくりであった。
　同時に、正面から逆らっても何もよいことはないことも松田は承知していた。
　（……ディアナ、できるか？）
　『問題ありません。あの程度の人間が私の索敵から逃れることは不可能です』
　一流の魔法士や伝説級の秘宝（アーティファクト）ならばいざしらず、野盗ごときが絢爛たる七つの秘宝筆頭ディアナの魔法から逃れられるはずがない。
　絶対の自信に満ちたディアナの返事に、松田は覚悟を固めた。
　「では疑いを晴らすために微力を尽くすといたしましょう。お約束どうかお忘れなきよう」
　「うむ、良き返事じゃ。期待しておるぞ」
　そしてそのまま立ち去ろうとする松田の背後に、子爵は猫なで声で声をかける。
　「しかし血なまぐさい修羅場にか弱い幼子を連れていくのはいかがなものかな？　そなたが戻るまで預かっておいてもよいのだぞ？」
　「ステラはご主人様といっしょにいくです！　わふっ」
　子爵の言葉にかぶせるようにしてステラは松田の腕に抱きついた。
　可愛らしい反応に一瞬、松田もステラを同行させることに抵抗を覚えるが、それ以上に感じたのは得体のしれぬ悪寒であった。
　子爵の言葉が決して善意からくるものではないことを松田は直感で察した。
　もしかしたら松田に対する人質にでもするつもりなのかもしれない。
　旅館に預けることも考えたが、どうやら一緒に連れて行ったほうが危険が少ないようであった。
　「お気遣いなく。彼女に手を出させるようなヘマはしません」
　「…………そうか。大言したからには必ずや彼女を守って見せよ」
　「承知」
　「だめですご主人様！　ご主人様を守るのはステラの役目なのです！　わふ」
　ぐっと拳を握りしめて気合を露わにするステラを、松田は思わず抱き寄せて乱暴に頭を撫でまわした。
癒される。ろくでもない子爵を相手にした後だからなおのこと。
　まるで親子のようにじゃれながら去っていく松田たちが見えなくなったのを確認して、子爵はゴドハルトに愉快そうに尋ねた。


　「――――それであの娘が人狼だというのは本当なのであろうな？　ゴドハルトよ」
　『いやな感じですね』
　「ディアナもそう思うか？」
　『造物主様にたかろうとしている有象無象どもの顔によく似ていました』
　強い力を利用しようと擦り寄ってくる輩がいるのはいつの世も同じである。まして大陸最強の魔法士ライドッグを取り巻く権力者の数はただごとではなかった。
　「――まさかディアナのことを見抜かれたか？」
　『絢爛たる七つの秘宝は利用するどころか災害にしかならないから封印されたのですけれど。千年も経つとその辺の記録もねじ曲がったかもしれませんね』
　迂闊に制御を支配しようとすると城ごと消滅するような秘宝など、怖くて手を出せるものではない。
　各国の争いのもととなり、多くの犠牲を払って手に入れたのに、被害しかもたらさない秘宝など見たくもないのが本音であろう。
　だが人間は喉元過ぎれば熱さを忘れる生き物でもある。
　この世界を何も知らない松田にとって、ディアナという存在は命綱であって、手放すなど考えられぬことであった。
　「――――場合によっては逃げるか」
　『ご心配なく。あの程度の男、主様（マイロード）の前にはそよ風ほどの力もありませんわ』
　魔法や腕っぷしでは量れない力というのも世間にはあるのだよディアナ。
　剛力無双の金太郎だって上司を投げ飛ばしたら、金太郎は解雇（くび）になってしまうのだ。もっとひどい場合、管理職に格上げされ出世したと思ったら逆に残業代が出なくってしまうという罠が待っている。
　といっても秘宝（アーティファクト）であるディアナにはわからんか。
　「索敵の結果は？」
　まさか素直にアジトに戻っているとは考えにくかった。
　悪いがアジトにあった現金やめぼしい貴金属は松田が残らず回収させてもらったからだ。
　それに敵に場所を知られたアジトはもはやアジトではない。
　『――――これは考えましたね。迷宮の中に隠れたようです』
　ディアナは魔法を発動させると、若干の驚きを含んだ様子で呟いた。
　「迷宮に？」
　『面白いことになってきました。あの無礼な探索者（ラスネイル）がいます。迷宮を案内したのはきっとあの男ですね』
　「協力者がどうとか言ってたっけ。あいつ野盗の一味だったのか……」
　道理で犯罪を犯すのに躊躇がないわけだ。人の好さそうな女将さんに迷惑が掛からなくてよかった。
　「迷宮の場所は？」
　『町を出て東に入った森の入り口です』
　「ディアナがいると、地図いらずだな。ありがとう、本当に助かるよ」
　『ほわっ！』
　「ん？」
　いきなり奇声をあげたディアナに松田はいぶかしげに首を傾げる。
　『い、いえなんでもありません。ええ、なんでも…………』
　そういいつつもディアナは明らかに動揺していた。いまの会話のどこに動揺する要素があったのか、ディアナ自身にも不審であった。
　（そうか、主様にお礼なんか言われたから――――）
　ディアナの意識は遠い過去に遡る。

　あれは終わりのない螺旋迷宮を攻略したときのことだった。
　あの頃はまだ秘宝は七つではなく、自分とライラが生み出されたばかりの頃の話だ。
　「ディアナは左翼のトロールキングを殲滅しろ」
　『お任せを』
　「ライラは右翼の吸血鬼（ヴァンパイア）の足止めを」
　『造物主様の仰せのままに』
　「我が心許したる絢爛たる秘宝よ。いまこそ汝らの力を我に示せ！」
　『イエス、マイロード！』
　大いなる歓びとともにディアナたちは力をふるった。
　造物主ライドッグは尊敬すべき人格者であり、彼女たちは絶対の忠誠を捧げていた。主の優れた秘宝であることが彼女たちの誇りであった。

　――――そう、造物主（ライドッグ）にとってディアナたちはあくまでも秘宝だった。
　ライドッグに質問されることも、戯言を聴かされることもあった。それでも一度たりともディアナはライドッグに礼を言われたことがない。厳密にいうならば本物の人間のように扱われたことがなかった。
　ライドッグにとって知性（インテリジェント）ある秘宝（アーティファクト）とはより効率的な仕事のために存在したからだ。
　松田に心から頼られている、感謝されているということが、ディアナにとってなんともくすぐったくも歯がゆいような思いなのであった。
　『しょ、しょれでは入りましょう。らいじょうぶ、一階層には雑魚しかいましぇん』
　「おい、その言い方は不安しか感じないんだが」
　「わふう！　ステラにお任せです！」
　一抹の不安を残しつつ、初めての迷宮へと足を踏み入れる三人？であった。


　「これが迷宮か……」
　薄暗い空間は横十数メートル、高さはおよそ六メートルと意外に高くしかも奥に向かって広がりを見せていた。
　ミルファの森でディアナを封印していた迷宮より遥かに広い空間である。
　『これはまだまだ小さなものにすぎません。伝説級の巨大迷宮には平気で空や海や太陽がありますから』
　「それ物理的にありえんやん」
　『ありえないことがまかり通るから伝説級なんですよ』
　「ご主人様！　向こうから犬臭い匂いがするです！　わふ」
　くんくんと鼻を鳴らしていたステラが、目を輝かせて松田に報告した。いつの間にか人狼化してぶんぶんと尻尾が左右に揺れている。
　君のほうがよっぽど犬っぽいのでは、と思ったのはここだけの秘密だ。
　「ステラが倒してきますです！　わふ！」
　気合とともに淡いオーラに包まれると、ステラは解き放たれた矢のように飛び出した。
　松田が止める間もなかった。
　「こ、こらっ！　危ないだろう！」
　『ご心配なく主様、コボルド程度なら人狼の相手ではありませんよ？』
　「――そうなのか？」
　ディアナがさも当然のようにそう答えたことで、松田は思わず目を丸くした。
　小学生にしか見えないステラにそんな戦闘力があるとはとても思えなかったからだ。
　『人狼は成人前は人間と変わりませんが、成人後は最低でも騎士十人程度の力はあります。一流どころとなると本気で一騎当千、あるいはそれ以上です』
　「ステラが騎士十人分だと？」
　『私の見るところ、かなりの潜在能力を感じます。すぐにもっと強くなりますよ？』
　「…………そういえば父親が族長の次に強かったと言ってたな……」
　『もしかしてステラは氏族かもしれません』
　「何その氏族って？」
　聞いたことのない言葉に松田は首をひねって問い返した。なんだか大げさそうな言い方が、あの可愛いステラには似つかわしくないような気がしてならなかった。
　『氏族というのは人狼族でも支族を率いる八つの氏を持つ者。いわば人間ならば王族に該当します』
　「なんでそんなえらい娘がネグレクトされてんだよ！」
いや待て、よく考えれば人間の社会でも精神的にネグレクトされてるエリートの子供はいた気がする。
　『氏族であること自体には何の権力もありません。もともと原始的な共同体で貧富の差もほとんどありませんし』
　基本的に人狼族は閉鎖社会であり、友誼を結んだ数少ない人間が出入りを許されているほかは一切の立入りを許していない。
　ゆえに族長といえど一村民とそれほど暮らしぶりは変わりがないのである。平等が大好きな某団体が泣いて喜びそうな社会であった。
　『ですが氏族の血統が持つ力は巨大です。彼らは神となったとされる狼王ブランカの血筋だとされています。千年前の狼王はそれは恐ろしい相手でした』
　千年前、造物主と同等の強さを誇る存在といえば、魔王に竜王、そして狼王くらいなものであった。
　「――そんな血統ならいくらなんでも大事にされるだろ」
　『私もそう思います。権力はなくとも権威はあるはずなのに、あんな幼い子が食事もままならないというのはありえません』
　「ステラも知らない理由がありそうだな」
　少し憂鬱そうな目をした松田であったが、それはテンションの高いステラの叫び声によって打ち消された。
　人狼族にとって、成人するということは狩人として認められるということである。
　松田の純度の高い魔力によって成人したステラの身体能力は、まだ人狼としては幼い年齢であるにもかかわらず平均的な人狼のそれを大きく上回っていた。
　しかもディアナが推理した通り、ステラは氏族のなかでも血筋の濃い血族であり現族長は彼女の伯父にあたる。
　戦闘のために意識を切り替えたステラは、全身に高揚と魔力がみなぎっていくのを感じた。
　（あったかい……ご主人様の魔力をすごく近くに感じるです。わふ）
　自分を成人させてくれたのが、族長でなく松田でよかった。
　父の兄であり、村人から尊敬を一身に集める族長の伯父が、ステラは何故か好きになれなかったのである。
　心地よい松田に与えられた魔力の余韻に身をゆだねて、ステラは本能のままにコボルドの集団へと駆け出した。
　――――軽い。こんなに身体が軽く感じられるのは初めてのことだ。
　床を思いきり蹴って駆け出した加速が、あまりにステラの想像からかけ離れていた。
　一瞬にしてコボルドとの距離を詰めたステラは、狩猟者の獰猛な本能が赴くままに無防備にさらされた首筋に牙を剥いた。
　――――鮮血
　だが大量にほとばしり鮮血に濡れる前に、すでにステラはもう一匹のコボルドの頭部を一蹴りでたたき割っている。
　「ぎゃううううっ！」
　いったいいつの間に仲間たちが殺されたのか？
　混乱するコボルドが正確に事態を把握するよりも早く、人狼の魔の手が迫っていた。
　高速で短距離移動を繰り返し、振り向いたときにはすでにステラの姿はない。わけがわからぬままに仲間の身体が折れ曲がり、圧潰し、吹き飛んだ。
　逃げ出すことすら許されずに七匹いたコボルドの集団は全滅した。
　「ご主人様～～～～！　わふぅ！」
　松田の役に立てたことがうれしく、無意識の本能で、これほどの力を自分にもたらしてくれたのが松田であることを理解したステラは歓喜の悲鳴をあげた。
　ものすごい勢いで駆け戻ってくるワンコステラを呆然と見つめていた松田は誰にともなくつぶやいた。
　「……ステラってこんなに強かったのか？」
　『主様の魔力があってこそです。確かに純粋な身体能力では主様はステラより遥かに劣りますのでご注意ください』
　「げふううっ」
　小学生より体力で劣る大人ってどうだろう？
　残酷な現実に松田が吐血しそうになっていると、ステラが満面の笑みを浮かべて報告にやってきた。
　「ご主人様！　犬どもをやっつけてきたです！　わふ」
　「お、おう…………」
　ちぎれんばかりに尻尾を振っているステラの見せた戦闘力と可愛らしい仕草が、なかなか松田の中で整合性を見つけられない。
　理性では頭を撫でて褒めてやるべきだとわかっているのだが、自分よりステラの身体能力が圧倒的勝っているという現実を受け入れられないのだ。
　松田が戸惑っていると、ステラはふと思い出した！　とでもいうように顔をあげ、再びコボルドがいた方へと駆け出した。
　いったい何があったと思っていると、戻ってきたステラは両手に小さな魔石を抱えてうれしそうに松田へと差し出した。
　迷宮の魔物はその力に応じた魔石をその身に宿している。
　生活に必要な魔法具や、高価な秘宝にも使用される魔石は決して需要のなくならない貴重な収入源であるとされていた。
　今度こそ褒めてもらえる、と思っていたのであろう。
　なかなか魔石を受け取ってくれない松田にステラの笑みは、だんだんと不安なものへと変わり目には大粒の涙が浮かび始めた。
　「ふえ…………」
　慌てて松田はぎゅっとステラの小さな身体を抱きしめて、やや大袈裟に褒めちぎった。
　「すごいなステラは！　まさかこんなに強いなんてびっくりしたぞ！」
　乱暴に頭を撫でられて、うれしそうにステラは松田の胸に顔をこすり付ける。お尻の前で丸く縮まりかけていた尻尾が再びちぎれんばかりに振られていた。
　「こんな迷宮の魔物なんか、ステラに全部お任せなのです！　わふ」
　なんだか本当にステラ一人で駆逐してしまいそうな勢いだが、さすがにそれは男としての沽券に関わる。
　ステラが強いのは事実であるとしても、松田にとってステラはまだ保護すべき対象であった。
　「いや、俺もいろいろと試したいことがあるから、次からは俺がいいというまでは待ちなさい」
　「わふぅ。わかったです」
　「――――錬金（アルケミー）」
　松田が魔力を注ぐと、ステラの手に小振りのショートソードとラウンドシールドが現れる。気休めかもしれないが、ステラを素手のままにしておくのは抵抗があった。
　「慣れないかもしれないけど、それを持っていなさい」
　素材なしでの錬金は魔力が続く間だけしか維持できないが、松田の魔力をもってすれば迷宮を出るまで維持し続けるのはそれほど難しくない。
　「ありがとうです！　ご主人様！　わふ」
　うれしそうにステラがショートソードを振り回し始めると、不覚にもほっこりと癒されてしまう松田なのであった。
　「――召喚（サモン）ゴーレム！」
　騎士ゴーレムだけではなく、汎用性を持たせるために松田はガーゴイルを召喚した。
　迷宮内は天井が高いので制空権のないことに不安を覚えたのである。
　大きなタワーシールドを装備したゴーレム五体を前面に、弓騎士五体を後列、ガーゴイル五体で制空権を確保する。
　そして三体の騎士ゴーレムがバックアタックに備えており、よほどのことがなければ敵の攻撃を通すことはないであろうと思われた。
　『さすがは主様です。普通の魔法士であれば異なる種類のゴーレムを同時に運用することなどできません』
　どうやらこれも規格外のことであるようだ。
　なにせ松田のスキル、並列思考とゴーレムマスターがあって初めてゴーレムを集団として統率できるのである。
　個々人による召喚に頼っていたこれまでのゴーレム運用は、所詮優秀な一人の戦士の寄せ集めでしかなかった。
　ディアナが初めて目にするゴーレム運用に興奮するのも当然であった。
　並列思考による感覚共有で、松田はガーゴイルがいち早く敵を感知したことを知った。
　「――――蹂躙しろ」
　浅い階層の魔物にとって、松田の召喚したゴーレムはオーバーキル以外の何物でもなかった。
　吸血蝙蝠（ヴァンパイアバット）はガーゴイルの衝撃波で殲滅され、人間を相手には圧倒的な膂力を誇るはずのオークも、、守備特化の騎士ゴーレムにはあっさりとあしらわれる。
　そもそも弓騎士による矢の速射で、魔物が近づいてこれること自体が稀であった。
　「すごいです！　やっぱりご主人様は最強です！　わふ！」
　『昨日よりも制御があがっています。もしかしたら今日中にレベルアップするかもしれません』
　「やっぱり敵を倒すと経験値が入るのか？」
　子供のころに夢中にプレイしたドラ○エを思い出して松田はディアナに尋ねた。
　『――――経験値、というものが何かわかりませんがスキルの熟練度という解釈でよろしいでしょうか？』
　「熟練度っていうのとは違うなあ……ていうか熟練度、あるんだ」
　『どのようなスキル、魔法、武術にも熟練度はあります。主様のゴーレム制御があがっているのはもちろん熟練度の恩恵があるからでしょう』
　「それじゃあなんで熟練度じゃなくてレベルがあがるんだ？」
　スキルレベルがあがるじゃいかんのか？
　『ああ、そういう意味ではありません。迷宮では魂力の吸収度合が高いからです』
　「――魂力？」
　知らない言葉が出てきた。ＲＰＧでおなじみの用語は理解できる松田だが、魂力には聞き覚えがない。
　『万物には魂が宿っています。魂はいわば器で、修行や経験を通して人の器は向上します。ですがそれ以外にも魂あるものを殺した際に、相手の魂の一部を略奪する形で吸収することができます。特に迷宮ではその割合が格段に違うのです』
　「なるほど、その器の中身がスキルや魔力というわけだな」
　『その通りです。器がいかに大きくとも中身がなければ空虚なまま。無差別に人を殺していれば強くなれるというわけではない所以です』
　「なるほど、それはいい話だ。経験値のゲームシステムだと悪人のほうがレベルアップしやすいと思ってたんだよな」
　『主様はレベル１にして規格外の器を所持しておられます。レベルアップしてどこまで成長されるか、秘宝たる身の私でも期待を隠せません』
　神がくれたチートなのだから、レベル１のステータスがバグっているのは当然である。
　レベル１ですらそら恐ろしいのに、レベルアップしたらどうなるのか、松田自身にも想像がつかなかった。
　群がる魔物を鎧袖一触に蹴散らしながら、松田たちはたちまち十階層へと達した。
　このあたりから魔物も厄介な魅了や毒攻撃を使うものが増え始める。
　状態異常対策を怠っている探索者は、たいていの場合この十階層で死亡してしまうので、十階層を突破できるかどうかが新人との境界線であると言われていた。
　もっとも松田はそんなことは知らないし、頓着する必要もなかった。
　ビシッ！
　ドゴッ！　ガスッ！　ズバッ！
　「ぎゃあああああああああああああああっ！」
　ゴーレムに状態異常は効かないからである。麻痺はもちろん恐慌も魅了も効かない。もし効くとすればバジリスクの石化くらいだが、それだってガーゴイルには効かないだろう。
　魔物の立場からすれば洒落にならないチートぶりであった。

　――――ポチリ

　「…………んっ？」

　だからといって松田が無敵であるということにはならないのが迷宮の恐ろしいところである。
　不吉な音とともに毒ガスが噴出した。
　もちろんゴーレムはなんの影響もないが、松田とステラはそうはいかない。
　「どわあああああっ！　回復魔法なんて使えねえぞ！　キ、キ○リーはないのか？」
　松田が土魔法しか使えないという欠点が見事に露呈した。
　ディアナは四大の精霊魔法を全て使えるが、神聖魔法まで使うことはできない。松田の知るＲＰＧ的な表現をするならば、松田たちは回復系の僧侶がいないパーティーなのであった。
　『落ち着いてください主様。まずは状態解析（ステイタスアナライズ）を！』
　「す、状態解析（ステイタスアナライズ）！」
　『次に錬金（アルケミー）で調合（ミックス）を。解析が終了すれば最適化（オプティミゼイション）のレシピが出ます！』
　「あ、錬金（アルケミー）調合（ミックス）！」
　毒状態を解除する魔法が使えなくとも、毒を解毒する薬なら作れる。
　松田は苦しそうなステラに解毒剤を飲ませると、自分も喉を鳴らして解毒剤を呑み込んだ。
　幸いにして日本でお世話になっていた胃薬と違い、飲むと一瞬で効果があったのはやはりファンタジー世界であるからだろうか。
　「――――助かった」
　おそらくは神経毒であったのだろう。胸を締め付けられるような息苦しさと全身の倦怠感が消え去って松田は心からほっと溜息を吐いた。
　これが出血毒だと激痛のあまり冷静な判断ができていたかどうかも怪しい。
　生死の境が曖昧なファンタジー世界にいるという現実が、松田の肩にズシリと重くのしかかる。
　「ありがとうございます！　グッっていうのがスッとなったです！　さすがご主人様はすごいのです！　わふ」
　純粋に尊敬のまなざしで見つめてくるステラに癒されるなあ、と松田は心のなかで感謝してしばしステラを撫で続けるのだった。
　「ディアナもありがとうな。おかげで助かったよ」
　『んひゃうううっ？』
　「えっ？」
　『こここ、これくりゃい絢爛たる秘宝のわらひには朝飯前の晩御飯なのれす、はい』
　「――――晩御飯？」
　ディアナの表現があまりに謎すぎて松田は頭をひねったが、結局その謎が解けることはなかった。



　「くそっ、退屈すぎるぜ」
　「まあまあ、おかげで助かってるじゃありませんか」
　酒を飲んで悪態をつくラスネイルを、耳は内心で罵倒しながらもなんとか宥めようと酒を注いだ。
　そもそも退屈であることが前提条件なのである。
　一日も保たずに頻繁に人が訪れるようでは、わざわざ迷宮に逃げこんだ意味がない。
　ラスネイル以外の上位探索者は、十五階層あたりを狩場にしていると知ったからこそ彼らは迷宮を逃げ場所に選んだのだから。
　「ふん、一パーティーくらい帰らなくとも誰も不思議に思いはしないさ。毎年何人の探索者が死んでると思っている？」
　このリジョンの町で、探索者の平均生存率は八割である。
　逆に言えば毎年二割の探索者が迷宮で命を失っているということだ。
　これは新人に比べベテランの生存率が向上することを考えても決して低く見積もることはできなかった。
　探索者として十年生きのびるということは、実は非常に難しいことなのである。
　逆にいえば下層を攻略する探索者は、それなりに装備に金をかけ、生きのびるための手段を心得ていた。
　だからこそラスネイルは、この機会にかつての同業者を獲物として殺して略奪しようと考えているのだった。
　十九階層まで下りてくるとなれば、道中それなりに価値の高い魔石を溜めこんでいるはずである。
　装備品も当然野盗などとは比較にならない高価なものだ。
　商人を襲うほどではないが、実入りのいい相手であることは間違いない。
　追われる身となったラスネイルは、これまでギリギリのところで抑えられていた箍が完全に緩んでしまったようであった。
　「あと二週間は楽に過ごせるだけの食糧はあるんです。酒も。女がないのは――残念ですがね」
　「女の探索者でもくれば言うことはないな」
　「全くで」
　多少機嫌を直したラスネイルに、耳は頭を抱えたい思いであった。
　頭が悪くて操りやすいのはいいことだが、ガイアスのように集団を統率できるだけの器量が致命的に足りない。
　このままではいずれ内部分裂して配下たちが逃げ出すか、あるいはラスネイルの方が暗殺されてしまうだろう。
　自分も早いところ身の振り方を考えたほうがいいかもしれない。場合によってはラスネイルの次の頭領を担ぎ出すことも考えないと。
　問題は個人戦闘にかぎってはラスネイルの強さが本物であるということだ。
　正々堂々正面からだと、本当に一人で二十人を相手に勝利してしまう可能性があった。
　討伐部隊と戦う可能性がある以上、今はラスネイルのご機嫌を損なうわけにはいかなかった。
　（――やれやれ、迷宮を出たら金をもってトンずらした方が良さそうだ）
　耳は半ば仲間を見捨てて逃亡することを決意しかけていた。
　「頭領、足音が近づいてきます。数は少なくとも十人以上」
　「まさか！　どうしてここがわかった！」
　入り口の階段付近で斥候にあたっていた部下の報告を聞いて、ラスネイルの余裕はたちまち吹き飛んだ。
　来たとしても精々一パーティー、通常探索者は複数のパーティーで共同することはしないため、当然のようにそう思い込んでいたのである。
　数が数だけに守備隊が探しに来たとは思えないが、ギルドの依頼で探索者が動員された可能性は否定できなかった。
　「いったん下がれ！　一人たりとも絶対に逃がすわけにはいかねえ！」
　迷宮内は袋のネズミである。ラスネイルたちがいたという情報を持ち帰らせるのは破滅と同義であった。
　「くそっ！　ついてねえ！」
　あのすましたエルフがやってきて以来、ガイアスは捕まるわ恥はかかせられるわろくなことがない。
　まさにそのエルフがやってきたとまでは、神ならぬラスネイルには知る由もなかった。
　『少しは頭が回るようですね。入り口は放棄して奥へ誘い込むつもりのようです』
　単に迎撃するだけなら狭い入り口で腕のたつ人間を並べるのが一番だ。
　精々四人程度しか並べない階段では数の利を生かすことができないからである。
　しかしラスネイルたちは間違っても自分たちの存在に気づかれるわけにはいかない以上、まず逃がさないことを優先させなければならなかった。
　瞬時にそうした決断ができるあたりは、ラスネイルもこと戦闘に関する限りはそれほど悪い指揮官ではないのだろう。
　「ま、逃がす気がないのはこちらも同じだけどな」
　あの性質の悪そうな領主に付け入る隙を与えるべきではないと、松田の勘が告げていた。
　気づいているのかいないのかわからないが、ディアナは一国に匹敵する伝説の秘宝であるし、松田のゴーレム運用も規格外というほかはない。
　気分的には六億円の当たった宝くじを財布に入れているようなものだ。
　一生かかっても使えきれない貯蓄を持ちながら、どこまでも富に飢え続けている権力者という人種を松田は知り尽くしていた。
　目をつけられたら尻の毛までむしられる。
　ノー残業ＤＡＹを設定して福利厚生に努めるのか、と思わせて実態はノー残業代ＤＡＹにしてしまうのが彼らのやり口なのだ。
　仕事量を減らさないのに、残業せずに定時で終わらせろと言われてもそんなこと現実にできるはずがない。
　そこまでして金が欲しいのか、と問われれば欲しいに決まってるだろうクズが！　むしろもっとよこせというのが経営者の本音であろう。
　余計な事を思い出して松田が鬱になっていると、心配そうにステラが松田の手を握りしめてくれた。
　そんな癒しをくれるステラですら、心の底では信用を置くことができない歪んでしまった自分を松田は呪った。
　心配するな、とステラの髪を梳いておいて、松田はゴーレムに命令を下す。
　「投降するものは捕えろ。抵抗するなら殺して構わん」
　主の命令を受けて、前衛のゴーレムが足音も高く進み始める。
　念のためさらに十体のゴーレムを召喚して楔形の陣形を取らせると、松田は弓騎士ゴーレムとともにその中央に位置した。
　左右にはラスネイルの配下が奇襲を行うために隠れているが、そんなものはディアナの探索魔法によって筒抜けである。
　油断なく上空のガーゴイルが隠れた伏兵をいつでも迎撃できるように待機していた。
　「……あのエルフ野郎が……」
　ラスネイルは見覚えのあるゴーレムの姿に、やってきたのが松田であることを察した。
　同時に松田以外の戦力がないことも確認する。
　であるならばここで松田さえ殺すことができれば、ラスネイル一党の安全は確保されるはずであった。
　「おい」
　目で合図するのと同時に、岩の窪みに身を隠していた部下が雄たけびをあげて飛び出した。
　蛮声をあげて機先を制するのは商人を襲うには効果があるが、最初から襲われるのがわかっていた松田には通用しない。
　たちまち上空のガーゴイルから魔法が浴びせられ、ひるんだところを弓騎士の矢がとどめを刺した。
　「くそっ！　てめえら死ぬ気で戦え！　俺達には後がねえんだ！」
　「おおおおおおっ！」
　逃げ場のない迷宮の中、ラスネイルたちが生きのびるためには松田を倒すしかなかった。
　あるいはステラを人質に取ることができれば……！
　ラスネイルは囮として部下を突撃させながら、ゴーレムの隙を伺った。
　――――が、相手にならない。
　野盗が持つ質の悪い剣では、そもそもゴーレムの鎧に傷をつけることすら難しかった。
　タワーシールドの盾撃（シールドバッシュ）で吹き飛ばされるもの。ゴーレムの剛剣で真っ二つにされるもの、弓騎士の矢で蜂の巣にされるもの。
　わずか数十秒の間にラスネイルの部下たちは潰滅していた。
　耳を含めた数名は両手を上げて抵抗の意思がないことを示す。どうせ死刑は免れないところだが、たとえ一日でも死ぬのは遅いほうがよいらしい。
　「うおおおおおおっ！　紫電（フラッシュ）連撃（コンボ）！」
　リジョンの町で唯一の銅級探索者ラスネイルは自身最強のスキルでゴーレムに斬りかかった。
　瞬きほどの間に加速したラスネイルは、先頭のゴーレムに渾身の三連撃を叩きこんだ。
　人間や魔物であれば、一撃で即死は免れないほどの威力である。
　そのうちのひとつが偶然にも装甲の隙間からゴーレムの心臓部へと届き、魔核を失ったゴーレムは薄紫の霧となって虚空へと消え去った。
　運にも助けられたとはいえ、さすがに銅級探索者に相応しい実力をラスネイルは身に着けていたのである。
　しかし戦いはラスネイルとゴーレムの一騎討ちではない。
　ゴーレムを倒した硬直時間を狙われて、ラスネイルの左肘と右肩に弓騎士の放った矢が突き刺さった。
　「ぐわああっ！」
　悲鳴を上げて激痛にのたうち回るラスネイルに、さらに追い討ちの矢が浴びせられたが、ごろごろと床を転がりまわってかろうじて避けることに成功する。
　それが実力ではなく運でしかないことを、ラスネイルは誰よりよくわかっていた。
　避けようと思って避けたわけではなく、適当に動いていたら、たまたま矢が当たらなかっただけだ。
　そう何度も運が続くわけがない。
　恐怖に突き動かされるままに、ラスネイルはジグザクに全速で走り回った。
　だがいくら逃げても地上へと続く十八階層への階段は、三体のゴーレムががっちりと封鎖していた。
　ラスネイルが助かるためには結局のところ松田を倒すしかないのだ。
　（くそが！――いったいどうすりゃいい？）
　おそらく松田と一対一に持ち込めば労せずラスネイルが勝つと思われる。
　ゴーレムの召喚以外、松田は何一つやっていない。
　攻撃魔法のひとつも使わないところを見ると、もしかしたら本当にゴーレム召喚以外できない可能性があった。
　問題はそのゴーレムを突破する術がラスネイルにはないということである。
　そんなときにラスネイルを支援すべき部下は一人残らず死ぬか松田の軍門に下っていた。
　（――――いや待てよ？）
　敵の敵は味方という言葉がある。何も松田やゴーレムを相手にするのはラスネイルの味方である必要はないではないか。
　どうせ後のない身である。わずかでも可能性があるのならその可能性に賭けるしかあるまい。
　最後の力を振り絞り、ラスネイルは最下層に続く巨大な鉄扉に体当たりして、その隙間に身体を躍らせた。

　『なるほどそういう手ですか』
　「どういう手だ？」
　一人でわかったようなことを言うディアナに松田は尋ねた。
　あの態度の悪い探索者が、下の階に逃げただけだと思ったのだが。
　『最下層にいるのは迷宮を管理する上位魔物であるのが普通です。上位魔物であれば私たちを倒すことができるかもしれない。毒を以て毒を制すつもりなのでしょう』
　もっとも上位魔物が狙うのは何も松田たちには限らない。ラスネイルも当然その対象となるのだが、そこは運を天に任せるということなのだろう。
　『どうなさいますか？　このまま扉を封印して報告するという手もありますが』
　松田にわざわざラスネイルの思惑に付き合う義務はないのだ。
　このまま扉を開かないようにして、守備隊を呼ぶのも確かにひとつの手ではある。
　「いや、とどめを刺そう。あまり領主（あいつ）に借りを作りたくない」
　『それでは主様のお望みのままに』
　「わふぅ！　今度はステラも頑張るです！」
　「ほどほどにな」
　癒し枠であるステラにはあまり戦闘して欲しくないが、上位魔物がどの程度のものか松田には想像もつかない。
　二体のゴーレムが進み出て、鉄扉をゆっくりと左右に押し広げていった。
　――――ビシャッ！

　叩きつけるような水音とともに猛烈な臭気が立ち上った。
　「――酸か？」
　酸に特有の酸っぱい匂いに気づいて松田はゴホゴホとむせ返った。
　『キマイラ？　まさかこんな小さな迷宮に！』
　獅子の顔に山羊の胴体、そして毒蠍の尾。まさにギリシア神話に語られるキマイラの姿そのものである。
　蠍の毒は神経毒であったはずだが、この世界のキマイラは酸を飛ばしてくるらしい。
　ガスンという鈍い音がして、前衛のゴーレムのうち二体が制御を失って虚空へと消えた。
　「――――召喚（サモン）ゴーレム！」
　新たに六体のゴーレムを召喚して松田は前衛の防御力を高めた。
　敵が飛び道具を出してくる以上、まずは防御を優先しなくてはならなかった。
　なんといっても松田自身は土魔法とゴーレムのチート以外はいたって平凡な人間なのだから。
　「――――召喚（サモン）ゴーレム！」
　追加で騎槍装備の騎兵ゴーレムを左右に四体ずつ召喚する。
　タワーシールド装備の防御特化型とは逆に、完全攻撃型の騎士ゴーレムであった。
　「騎槍突撃（ランスアタック）！」
　一糸乱れぬ統率ぶりで騎兵ゴーレムが突撃を開始する。松田の持つ並列思考制御あればこその連携で左右から突き出された槍は、正しくキマイラの巨体を貫いたかに見えた。
　『水槍（ウォータスピア）！』
　ごおお、という轟音が響くのとディアナが水の槍を上空へと放つのは同時であった。
　巨体に似合わぬ敏捷さで、一瞬のうちに天井へと舞い上がったキマイラはその獅子の口から炎のブレスを吐き出していた。
　もしディアナの迎撃が間に合わなければ松田は黒焦げになっていたかもしれない。
　ジワリと松田のこめかみから冷や汗が流れて落ちた。
　「さすがはボスモンスターってことかよ！」
　『キマイラは魔物のなかでも知性が高い部類に入ります。人語を理解していますので、ある程度こちらの行動は読まれると思ってください』
　「早く教えておいて欲しかったよ！　そういうことは！」
　道理で量ったように騎槍突撃を避けるわけだ。
　「ゴガアアアアアアアアアア！」
　耳が痛くなるような咆哮が轟き、キマイラへと向かったガーゴイルが見えない壁にでもぶちあたったかのように砕けて散った。
　このまま制空権を取られるのはまずい。
　「――――召喚（サモン）ゴーレム！」
　キマイラに匹敵する飛行モンスターとなるとあれしか思い浮かばない。もう少しＲＰＧをプレイしておけばよかったと埒もないことを考える松田であった。
　「来い！　グリフォン！」
　眩い光の粒子とともに、二体のグリフォンが召喚された。
　鷲の上半身と獅子の下半身を持つグリフォンは、キマイラと同じくギリシア神話を起源とするモンスターで元の名をグリュプスという。
　黄金を守護する者の異名を持ち、白兵戦闘ではキマイラに勝るとも劣らない。
　毒攻撃やブレスが使えない点を除けばキマイラとの戦力は拮抗したといえるだろう。
　「グギュアアアアア！」
　「グルアアアアア！」
　空気を切り裂く甲高い咆哮とともに、高速で空中戦が始まるとまさに怪獣大決戦という趣であった。
　あまりに非現実的な光景に松田が見惚れていると、一瞬の隙をついてキマイラがブレスを撃ってきた。
　『水（ウォーター）防壁（スクリーン）！』
かろうじてディアナの魔法が間に合うが、相殺しきれなかった余波が熱風となって松田の肌を炙った。
　『主様、気を抜かないでください！』
　「すまん」
　どれだけ非現実的に見えても、あそこにいる怪物は現実（リアル）であり、松田を容易く殺しうるものであった。
　危うく死にかけたのだという現実（リアル）を、松田は冷や汗とともに受け入れた。
　「――――鉄（アイアン）槍（ランス）」
　グリフォンを左右に回避させ、松田は空中に浮かぶ二十の鉄槍をキマイラに向けて撃ち放つ。
　高速で飛来する鉄槍をキマイラは器用に爪と牙で捌いたが、落としきれなかった三本の槍が白い毛で覆われた胸に命中した。
　「ギョアアアアアアアアアアアアアアッ！」
　真っ白な毛を鮮血で濡らし、キマイラは悶絶するように絶叫する。
　たまらず視線をそらしたその隙を逃さず、左右からグリフォンが突進した。
　空中での加速力ではグリフォンはキマイラに大きく勝っている。
　キマイラは風魔法で離脱を図るが、それよりグリフォンが体当たりするほうが早かった。
　ドゴッという鈍い衝撃音とともにキマイラの胸元へ飛びこんだグリフォンは、鋭い鉤爪を槍の突き刺さったままの傷口に突き立てる。
　噴水のように新たな鮮血が傷口から迸った。
　先ほどまでの敵意はどこへやら、キマイラは怯えたようにグリフォンを突き放すと背中を見せて逃走した。
　『勝負ありましたね。雷撃（ライオット）！』
　容赦ない追撃がディアナから放たれた。
　雷の直撃を受けてキマイラは大きくビクリと痙攣する。
　力を失って落下を始めたキマイラの巨体に、上空からグリフォンが、地上から騎士ゴーレムが襲いかかった。
　「騎槍突撃（ランスアタック）！」
　「突進（チャージ）！」
　雷撃で身体の痺れが取れないキマイラに、それらの攻撃を避ける余裕はない。
　ひと際高くキマイラは啼いた。
　死を恐れるような、死を受け入れるような、知性がある者に特有の哀しさを感じさせる声であった。
　――――ゾブリ
　鉄槍が深く肉に食い込む音がした。
　松田を苦しめたボスモンスター、キマイラは遂にその生命活動を停止したのであった。
　「――――やってくれると思ってたぜ」
　まさに松田がキマイラを滅ぼすのを待っていたように、ラスネイルはキマイラのブレスで崩れた壁の影から姿を現した。
　潜伏（ハイド）のスキルを持つラスネイルだからこそ、キマイラの餌食にならずに生きのびることができたのだ。
　松田を守るためのゴーレムはキマイラを警戒して前面に展開していた。
　もはや今から戻しても間に合わない。
　「死ね！　限界突破（オーバードライブ）！」
　自身最速のスキルで松田の背後を襲ったラスネイルは勝利を確信した。
　ゴーレム使いとしては化け物でも、剣士の腕で松田がラスネイルに勝てるはずがなかった。
　だが――――。
　キン、と澄んだ金属音が響き、ラスネイルの長剣は白銀の髪をなびかせたステラのショートソードによって受け止められていた。
　「なあっ？」
　「お前の臭い匂いに私が気が付かないと思ったか、です。わふ」
　「てめえ！　人狼だったのか！」
　ラスネイルほどの男が渾身の力をこめた一撃を、ステラのような幼い少女が受け止められるはずはない。
　それをいとも簡単に成し遂げたのは、ステラが人間の身体能力を遥かに上回る人狼であったからこそであった。
　もっとも最大最後のチャンスを失ったことを、大人しく受け入れるラスネイルではない。
　これ幸いとステラを人質にして、さらに貴重な人狼を手に入れれば大儲けだと剣を握る手に力を込める。
　だがジリジリと剣を押し返していくのは小さなステラのほうであった。
　限界突破を使用したラスネイルの膂力は、ほぼ五割増しに跳ね上がっている。にもかかわらず純粋な力比べではステラの方が上であるという事実にラスネイルは怒り狂った。
　「そんなはずはねえ！　この俺がこんな餓鬼に後れを取るなんて馬鹿なことが……！」
　「わふ、雑魚がえらそうなのです」
　「この俺が、この俺が雑魚だとおおおおおおおおっ！」
　「雑魚はいくら叫んでも雑魚なのです。わふ」
　ステラは軽々とラスネイルの剣を弾くと、身体をひねって腹部に強烈な回し蹴りを叩きこんだ。
　「ぐはっ！」
　ラスネイルの身に着けている皮鎧は刃を防ぐためのものであって、決して衝撃を防ぐものではない。
　まともに蹴りの衝撃を受けたラスネイルは、恥も外聞もなくのたうち回りながら口から胃液を吐きだした。
　途轍もない衝撃であった。ラスネイルだからこそ生きているが、それこそゴブリンや一般人程度では蹴りだけで内臓が破裂するだろう。
　――――こんなはずではなかった。
　のたうち回りながらもラスネイルの目は、ステラを守るように整列したゴーレムの姿を捕えていた。
　自分の力ではあのゴーレムには勝てない。否、ステラにすら勝てない。そんな程度の力しかなかったのだ。
　リジョンの町で一番の腕利き探索者ともあろうものが。
　この町で一番強いのは自分のはずではなかったか？　ガイアスと手を組んで金に不自由しない生活が保障されたのではなかったか？
　何もかもが自分の思う通りにいかないことにラスネイルは理不尽な怒りを覚えた。
　「このエルフ野郎！　何もかもてめえのせいで！」
　松田さえ現れなければ、ラスネイルは今も探索者として幅を利かせていただろう。ガイアスもまだまだ野盗として街道で暗躍していたはずであった。
　ラスネイルにとっての幸せな人生を壊したのは、松田という存在のせいである、というのはある意味では真実であった。
　「自業自得、といってもお前にはわからんか」
　ステラがラスネイルが隠れていることに気づいてくれなければ危なかった。
　キマイラとの闘いで夢中なところに襲いかかられたら、松田がラスネイルを防げたかどうかは怪しい。
　というよりステラの嗅覚とディアナの索敵がなければ、松田はとうの昔にこの世界の土に還っていたに違いなかった。
　もちろんディアナの索敵とステラの嗅覚がラスネイルを見逃すことなど現実にはありえないのだが。
　だからこそ、明白に命を狙ってきたラスネイルを許す必要を松田は認めなかった。
　「情をかければステラや俺の命が危ない。許しを乞うつもりはないよ」
　「くそがっ！　男なら正々堂々戦いやがれ！」
　「生憎と俺は一芸特化の新米魔法士でね」
　正直今でも殺人には吐きそうな抵抗がある。しかしすでにガイアスを殺し、ステラを危うく死なせるところであった松田は躊躇わないことに決めていた。
　生存のためなら犠牲を厭うつもりはない。それが法で認められているならなおのこと。
　「――――やれやれ、ホワイトどころかとんだブラックだ」
　次の瞬間、ラスネイルの口からかすれた呪いの言葉が漏れるとともに、盛大な血しぶきが飛び散った。
　――――チカリ

　不意に走った閃光に松田は反射的に身構えた。
　ラスネイル以外にまだ一党が潜んでいたのかと思ったからだ。
　しかしなんの反応もないどころか、光っているのは自分自身であることがわかって思わず松田は脱力した。
　『レベルアップしたようですね』
　「この世界じゃレベルアップすると身体が蛍みたいに光るのか？」
　苦笑しながら松田はディアナに解析を任せた。
　この優しくない世界では自分の能力の把握をおろそかにするわけにはいかないのである。
　『って、またですかああああああああ…………！！』
　ディアナの絶叫が再び松田の脳内に轟いた。

　松田毅　性別男　年齢十八歳　レベル２
　種族　エルフ
　称号　ゴーレムマスター
　属性　土
　スキル　ゴーレムマスター表（ゴーレムを操る消費魔力が百分の一）　秘宝支配（あらゆるアーティファクトを使用可能）　並列思考レベル２（二百体のゴーレムを同時制御することができる）　ゴーレムマスター裏（土魔法の習得速度三倍の代わりに土魔法以外の魔法が使用できなくなる）　錬金術レベル１（素材なしに魔力から錬金した物質を維持する消費魔力十分の一　位階中級まで）

　錬金の難しいところは素材を集めることにある。
　魔力で錬金したものは戦闘の間あればよい使い捨てのようなもので、ゴーレム同様魔力の無駄遣いであると思われていた。
　松田の壊れっぷりがゴーレムから錬金術にまで拡大したのである。
　ディアナが絶叫するのも無理はなかった。



　捕虜は耳のほかに四名、大怪我をして息のある者もいたが彼らは迷宮を移動の途中で息を引き取った。
　やはり回復魔法が使えないというのは痛い。
　しかしながら松田はスキルの関係上土魔法以外を習得することができない。
　もしかしたらディアナは習得できるのかもしれないが、秘宝である彼女は神から使徒として祝福を受けることは可能なのだろうか？
　『私がお仕えするのは主様だけです』
　遠まわしに神に仕えるなんて嫌ですという突っ込みが入りました。
　ステラはどうだろう？　本人はやる気かもしれないが、本人の意思を尊重するのもひとまず親の意向を確かめてからだ。
　子供の意思だけを尊重して連れまわしたら日本なら誘拐犯だし、これは勘だがステラと父親の間には何か重大な錯誤が生じている気がする。
　「――――前途多難だなあ……」
　「わふ？」
　そうぼやくと松田はラスネイルたちの首をゴーレムに回収させて地上への帰途に就いた。

　もう少し周りの見る目に気を遣うべきであった、と松田は地上に出てすぐに後悔することとなった。
　迷宮の出口から出てきた怪しい一団を目撃した住民が、蒼白になって守備隊へと通報したからである。
　無機質なゴーレムがいくつも苦悶の表情を浮かべた生首をもって現れたら大概の人間はパニックになるであろう。
　迷宮から魔物が溢れ出したと勘違いされても無理からぬ話であった。
　事実そうして迷宮が外界に牙を剥いた事例がないわけではない。
　血相を変えて出撃してきたゴドハルト率いる守備隊と松田が再会したのはそれから少し経ってのことであった。

　変わり果てたラスネイルの首を見たゴドハルトは複雑な表情を浮かべた。
　目撃者の証言からラスネイルが一党のなかにいることは掴んでいた。
　剣を交えたことはないが、リジョンの町でゴドハルトに匹敵する武の持ち主といえば筆頭にあがるのがこのラスネイルであった。
　すなわち、ラスネイルがあっさりと倒されたということはゴドハルトもまた松田の敵ではないということなのだ。
　わかっていたこととはいえ、こうして現実に見せつけられるとゴドハルトも坦懐なままではいられなかった。
　「――――貴様は……ドルディア」
　ゴドハルトは捕虜のなかに見知った男を見つけて愕然とした。
　ドルディアと呼ばれた貧相な小男は、気まずそうに顔を俯かせる。野盗たちが耳と呼んでいた男であった。
　「そうか、守備隊があっけなく侵入を許したのか貴様がいたからかっ！」
　あるいは守備隊の仲間に奴らの仲間がいるのではないかと疑心暗鬼になっていたゴドハルトである。
　守備隊に出入りを許された使用人であるドルディアが野盗に通じていたというのなら、なるほど疑いもせずに通すはずであった。
　もともとドルディアはリジョン子爵の使用人であった。
　子爵の屋敷では馴染めずに、追われるようにして守備隊に雇われたという経緯がある。
　何一つ不平も漏らさず、よく働く男だとゴドハルトは感心していただけに衝撃は大きかった。
　「貴様には目をかけたやったつもりだったが」
　「ゴドハルトの旦那には感謝しておりやすよ？　だがあんな俸給じゃ酒だって碌に飲めやしねえ。少しはいい暮らしをして嫁だって欲しいと思うのは間違いでしょうかねえ？」
　「だからといって野盗に混じって人を殺めるのが許されるはずもなかろうが！」
　「まあ、今回のことがなければ大人しく情報を漏らすだけのつもりだったんですがねえ」
　ドルディアの言い訳にゴドハルトは激怒した。
　守備隊の情報を漏らすということが、結果的に野盗を助け数知れぬ犠牲者を生んでいるということをなんら自覚していない言葉であった。
　「よくも子爵様の情けをあだで返してくれたものだな！」
　鬼のような形相でドルディアを睨みつけるゴドハルトを遮るように、リジョン子爵バドムントはいやらしい笑みを張り付かせてドルディアへと問いかけた。
　この男が生きていてくれたことは、子爵の企みにとって非常に都合がよかったのだ。
　（これは手間がはぶけたわい）
　「――――久しいなドルディア」
　「はぁ」
　「ところでひとつ聞きたいことがあるのだが、お前に仲間を助けるよう指示したのはラスネイルなる者で間違いないか？　包み隠さず申すがよい」
　隠すも隠さないも殺された守備隊兵士を見れば手を下したのがラスネイルであることぐらい容易にわかるであろう。
　子爵が聞きたがっているのはそんな当たり前の事実ではない。
　人の顔色を窺うことでこれまで生き抜いてきたドルディアである。
　すぐにそのことを察して表情は変えずにドルディアは猛然と考え込んだ。
　（――なんだ？　子爵は何を求めている？　ラスネイルが首謀者では都合が悪い？　だがあいつ以外に誰が……）
　そのとき、ドルディアは表情にこそ出さないが、子爵の興味がステラへと向いていることに気づいた。
　ドルディアは迷宮でステラが人狼に変身したことを知っている。
　なるほど、これはそういう話か。
　「子爵様のお慈悲にすがり申し上げたいことが」
　「うむ、素直に話せば慈悲はあるぞ」
　「されば申し上げます。実は我らを迷宮に逃がし力を貸しましたのはこのマツダなるエルフでございます」
　「おい、貴様何をデタラメを――――」
　ゴドハルトは本気でドルディアを殺そうと剣の柄に手をかけた。
　松田がガイアスとなんの接点もないことは、昨日引き渡しに立ち会った彼が一番よく知っていたからだ。
　「そうか！　彼には故意にお前たちを逃がしたのではないかという疑いがかかっていたのでな。やはり報奨金を二重にせしめようという企みであったか！」
　芝居がかった声で子爵が演説を始めると、ゴドハルトは信じがたいものを見るかのように顔を歪めた。
　「いけません！　閣下、マツダ殿は我が領の恩人ですぞ！」
　察しの悪い部下を睨みつけて、子爵は配下の騎士に視線で合図を送る。
　昨日ゴドハルトに吹き飛ばされたガラハッドが無理やり、もう一人の騎士とともにゴドハルトの巨体を引きずっていった。
　「何か言い訳でもあるか？」
　したり顔の子爵を蹴り飛ばしてやろうかと思いつつ、それでも松田はかろうじて自制した。
　「言い訳もなにも茶番はほどほどにしていただきたいですね」
　これはあれだな。
　力関係を利用して、上辺だけはクレームをつけているように見せかけてくる得意先の担当と同じだ。
　結論ありきで最初からこちらの弁明など聞く気もない。
　要するに反論するだけ無駄なのである。
　「ほう、観念したか。私は慈悲深いゆえ見逃してやらんでもないぞ？　その人狼の娘を差し出すというのなら」
　「――――断る」
　思ったよりも素直に、というより思うよりも早くその言葉が口から零れた。
　自分はこの世界でホワイトな生活を手に入れようとしてたはずだ。
　チートのおかげで、高望みさえしなければそれも難しいことではないと思っていた。
　――――だがそれは違う。
　松田が一番望んでいたのは労働時間の問題や休暇にあるのではない。それはあくまでも表面だけにすぎない。
　理不尽に押し潰されるのが何より嫌だった。
　上司だから、得意先だから、理不尽を当たり前に受け入れてきた。
　逆らっても同じことだからと諦めてきた。誰も助けになんて来ちゃくれない。世の中で綺麗ごとほど当てにならないものないと知った。
　「…………ふざけんな」
　だからといってどうしてこの世界でも理不尽に耐えなければならないと言える？
　そのためのチートがある。
　命を救ってくれた大切な仲間がいる。
　転生する前の日本では決して手に入ることがなかった仲間が。
　「――――この際ホワイトな生活は後回しだ！　俺はもう我慢しないぞ！　てめえら権力者の言いなりに人生を浪費するのはコリゴリだ！　俺は――――」
　松田は大きく息を吸い込んだ。
　こんな正面から反論されるとは夢にも思っていなかったらしい、子爵の驚きに歪んだ顔が心地よかった。
　「今度こそわがままに――――我（われ）がままに生きる！　それがこの異世界での俺の新しい生き方だ！」
　曲げない。何があっても権力者の理不尽に生き方を譲らない。
　そのうえでホワイトで幸せな人生を掴みとって見せる。そのためにはこんなところで躓いているわけにはいかないのだ。

　「――――召喚（サモン）ゴーレム！」
　――――沈黙の騎士が大地からユラリと湧き上がった。
　その数実に二百体。レベルアップによって松田が制御することのできる限界数いっぱいである。
　呼吸すらしない沈黙の騎士は、その狂暴な武威をふりまきながら一瞬にしてリジョン子爵とその配下たちを包囲したのだ。
　沈黙のなかに確かに息づく明白な殺意。
　リジョン子爵バドムントの表情から一切の余裕が消え去った。
　東部辺境を預かる彼は、子爵とはいえ有力な諸侯の一人であり、彼が本気で顔色を窺うのは東部のまとめ役であるガスコーニュ侯ランバルドと国王その人くらいなものである。
　もちろん貴族の上下関係のしがらみはあるが、少なくとも無条件に平伏しなければならない相手はそれくらいであった。
　そのバドムントともあろうものが、全身を貫く寒気に震えが止まらなかった。
　もっとも感情を持たない二百体もの鋼鉄の騎士を前にして、平然としていられるほうがどうかしていた。
　たとえ千の兵を集めたとしてもこれほどの迫力にはなるまい。
　ゴドハルトに率いられた守備隊の数はおよそ百程度。しかもその半ば以上は騎士ですらない雑兵であった。
　完全装備の騎士ゴーレムとぶつかればほんの一瞬で殲滅される。
　ゴドハルトは経験によって、バドムントは勘によってそれを自覚していた。
　「こ、こんなことをしてただで済むと思っておるか？　私はこのリジョンの領主リジョン子爵バドムントなるぞ！」
　「私はただゴーレムを召喚しただけですよ？　別に襲いかかったわけでもあるまいし、それが何か問題でも？」
　問題だらけではないか、と言おうとしてバドムントは息をのんだ。
　下手に追い詰めれば、いっそのこと殺してしまおうとマツダがキレてしまう可能性に思い当たったのだ。
　冗談ではない。そうなると相手（マツダ）が人間を下に見る傾向の強いエルフであることもバドムントの恐怖を煽った。
　「そんなことよりもう一度聞かせてもらえませんか？　私がいったい何をしたと？」
　「この私を脅すつもりか！」
　「脅す？　この程度が脅しになるのですか？　まさか子爵閣下ほどのお人が、たかが二百体程度のゴーレムを恐れると？」
　「む、むう……」
　たかが二百体どころではない。ゴーレム二百体といえば戦争で使用される規模である。
　だが正直にゴーレムが怖いとも言えなかった。バドムントにも領主としての矜持がある。まして相手はどこの馬の骨とも知れない探索者なのだ。
　「どうせ脅すなら……そうだな、こんなのはどうです？　――召喚（サモン）巨人（オーグ）！」
　護衛のためのゴーレムを数体だけ残すと松田は残るゴーレムを消し去った。
　押し潰されるような圧力が消えてバドムントはホッと息を吐く。二百体もの騎士ゴーレムの圧力は予想以上にバドムントに精神的重圧を与えていたらしかった。
　だがそんな余裕は一瞬にして木っ端みじんに吹き飛んだ。
　松田の背後の大地が爆発したかのように隆起を始めたのである。
　むくむくと天に向かって伸びていく巨大な柱は、およそ二十数メートルほどのところで止まった。
　「な、なんだ、あれは…………？」
　悪夢なら覚めてほしい。
　逆らう気力すら失わせる暴力の気配にバドムントは震えた。
　吊り上がった赤い瞳。髪はざんばらに乱れたまま肩までかかっており、剥き出しになった鋭い牙からは今にも血の匂いが漂ってきそうである。
　隆々と盛り上がった躍動的な筋肉はどう見てもゴーレムのそれではない。
　迷宮から厄災レベルの魔物が出現したのではないか？
　そう思わず現実逃避してしまうほどの圧倒的な存在感であった。
　「ひ、ひいいいっ！」
　もはや強がることもできずバドムントはかよわい悲鳴をあげた。
　頭をよぎる思考が言葉にならない。もし言葉にすることができたなら、バドムントは跪いて助けてくれと許しを乞うたであろう。
　「――――汝が力を我が前にみせよ」
　巨人ゴーレムが松田の命を受けて背中に背負っていた巨大な槌を振り上げた。
　小山ほどもありそうな馬鹿げた戦槌。
　頭上に持ち上げられた槌までの高さは四十メートルは下るまい。
　バドムントが年に一度伺候する王都の王城にすら手が届きそうな恐るべき高さであった。
　もちろん、リジョンの町を守る防壁など最初から問題にならなかった。

　――――グォン！

　轟という耳鳴りのあとで、大きすぎる音が空気を歪めた陰々とした地響きがこだました。
　あまりの衝撃にバドムントもゴドハルトでさえも、立っていることができずに両手を地につけて四つん這いで耐えることしかできない。
　巨人が振り下ろした槌は大地に放射状の陥没穴を刻印した。
　もしその一撃が防壁に、リジョン子爵の居館に振り下ろされていたら――――
　強固であると信じていたバドムントを守るすべてが、実は何の役にも立たないことをバドムントは心の底から思い知ったのである。
　「お許しくだされ！　マツダ殿！　この身はどうされても構わない！　貴殿が望むなら内務尚書に訴え出ても構わない」
　「な――――っ！」
　今この時にも命の危機にさらされているにも関わらず、バドムントは頭に血が上るのを抑えられなかった。
　ゴドハルトは王都で貴族の横暴を監視する典礼省にマツダが訴えるなら、証人になると言っているのである。
　明らかに臣下の一線を越えた言葉であった。
　そこまでの禁忌を犯してもゴドハルトが自分を助けようとしていることに、バドムントは気づいていない。
　「ゴドハルト殿の誠意は受け取りましょう。ですがその必要はありません。そうですね？　子爵様」
　「どういうことだ？」
　突然松田が自分に尋ねてきた意味を理解できずにバドムントは首を傾げる。
　「もう一度だけお尋ねします。私は何かいたしましたか？」
　「――何か？　何かだと――？」
　激昂するバドムントの視界に、再び槌を持ち上げる巨人の姿が映った。
　ゴドハルトも百に届く守備隊も全く守る術にはならない。
　あの槌が振り下ろされれば自分は死体というのもはばかられるような、大地の染みになり果てるだろう。
　そのみじめなおのれの姿を想像したとき、バドムントの心はもろくも折れた。
　「わかった！　認める！　貴様は何もしていない！　ただ野盗を捕えただけだ！　約束通り報酬は払うからあの化け物をなんとかしてくれ！」
　「――――毎度」
　ニンマリと笑って松田は巨人を大地へと還した。

　「格好いいです！　ご主人様！」
　『少々甘すぎる気もしますが……主様はお優しいですから』
　どうやら二人の女性陣の評価も上々であったようである。
　もっとも松田は限界を超えた緊張感で、実は表情筋が固まりきっていたためその日は眠りにつくその時まで笑顔のままであったという。


　翌朝、再び青い燐光亭で一夜を明かした松田とステラは、ゴドハルトの待つ守備隊詰め所を訪れた。
　野盗討伐の報酬を、そこで受け取ることになっていたからであった。
　「本来であれば領主閣下がお渡しになるのだが……代理として私が渡すのをお許しいただきたい」
　心からすまなそうにゴドハルトは松田に深々と頭を下げた。
　ズシリと重い金貨入りの袋を受け取って松田は苦笑した。むしろ子爵に出てこられた方が気まずい。
　まして昨日あれほど脅したのだからなおさらである。
　「それでマツダ殿はこの町を出てどちらへ行かれる予定ですかな？」
　「ステラの故郷を探さなくちゃいけないですから、人狼族の情報を探してみようかと。これといって当てはないのですが」
　「では老婆心ながらご忠告を」
　ゴドハルトは表情を改め、声を潜めるようにして言った。
　「――――人狼族は稀少な種族として莫大な高値で取引されております。滅多なことで彼女が人狼であると知られるのは得策ではありません」
　事実バドムントもステラが人狼であると知らなければ、大人しく松田に金を払っていたかもしれない。
　人狼の身体は魔法具や魔法薬の素材として最高級であるのみならず、その血を飲み続ければ寿命が伸びると信じられていた。
　ゆえにこそ、権力者は目の色を変えて人狼を欲しがるのである。
　「貴重な意見をありがとうございます」
　「このまま西へ進めばカナンの町に出ます。反対に東に進めばリュッツォー王国の要塞都市マクンバがありますが、人狼の情報を求めるならそちらがよろしいでしょう」
　「ありがたいお言葉ですが、それはなぜ？」
　「カナンの周辺は平原で耕作地に囲まれており、人狼が隠れ住む余地はないからです」
　「――なるほど」
　本当にありがたい情報であった。
　松田にとってもリジョンで子爵と問題を起こした以上、他国に行けるならそのほうがいいという思いがある。
　「短い間でしたがゴドハルト殿に会えたのは幸いでした。これからもご壮健で」
　「こちらこそマツダ殿ほどの魔法士に出会えたのは望外の喜び。きっと貴殿は歴史に名を残されるでしょう」
　それは掛け値なしにゴドハルトの称賛の言葉であった。
　「だからこそお気をつけあれ。貴殿の力を欲するものはきっとどんな手を使って手に入れようとするでしょうから」
　松田一人で数百人の魔法士に匹敵するとなれば、戦争の戦力としてこれほど破格な存在もないであろう。
　宮廷魔法士として出世するのもひとつの選択肢であるが、松田はそれを望まないであろうゴドハルトはそんな気がしていた。
　「――――必要である以外はあまり力を見せるべきではないと愚考します」
　ゴドハルトは松田のためにそれを恐れた。少なくとも二百体ものゴーレムの同時制御などは控えてしかるべきだ。戦争の道具として利用されたくないのなら。
　「お言葉、しかとこの胸に刻みます」
　本心から松田はゴドハルトに右手を差し出した。ゴドハルトもまた松田の右手を強く握りしめる。
　「――お元気で」
　寂しげにゴドハルトは嗤った。
　そして名残惜し気に片手をあげ、ゆっくりとゴドハルトに背中を向けた松田へと、意を決して愛剣を突き刺した。



　「やれやれ、どこの世界にも社畜はいるものだな」
　ゴドハルトの愛剣は、松田の背中から皮一枚離れた透明な壁によって遮られていた。
　最初からわかっていたかのような松田の表情にゴドハルトは己の失敗を悟った。
　「いつからわかっていました？」
　「上からやれと言われれば逆らえないのが社畜だからな」
　もはや口調を繕おうともせず、ぶっきらぼうに松田は吐き捨てた。
　バドムントのような権力者が脅されたまま大人しくしている可能性は低いのである。
　それでいて責任を部下に押しつけるのが彼らの常とう手段であった。
　おそらくゴドハルトはバドムントから松田の暗殺の命令を受けたに違いない。失敗したならばすべて自分の独断で終わらせることまで想定済なはずである。
　「きびだんごで命まで懸けるのは畜生だけでいいと思うんだよゴドハルト殿。人間は明らかに間違っていることに命まで懸ける必要はないんじゃないか？」
　たかがきびだんご、食い扶持を与えられただけで鬼という非常に強力な武力集団と戦うことを強制される畜生と人間は違う。
　家族の生活を守るため、先祖からの名誉を守るためという理由もあるだろう。
　問題はそれを命じた権力者が歯牙にもかけていないということだ。
　「マツダ殿は私の騎士の誓いを侮辱するのですか？」
　「騎士の誇りは俺にはわからないけど、ここでゴドハルト殿が死んでも子爵（あいつ）は家族の面倒も見てくれないし家の名誉も守ってくれないことだけはわかるよ」
　それが松田には気に入らない。
　代議士を守るため首をくくる秘書、企業を守るため不審死を遂げる金庫番など枚挙にいとまがないが、彼らの忠誠心は決して報われてはいないのだ。
　「それともゴドハルト殿は子爵（あいつ）の命令が正しいと信じているのか？」
　「正しいから従うというのは臣下ではない！」
　「一度死ぬまで従ってきた俺がいうのもなんだけど、人間は抗うことができる生き物なんだよ」
　抗うことを諦めた先には絶望しかない。
　人はどのような些細な希望であっても、抗うことを諦めるべきではないと松田は死んでそう思った。
　「歯を食いしばって理不尽に耐えるのがえらいと思うのは錯覚だ」
　「では私はいったいどうすればよいというのですか！」
　「強くなって抗うか、強くなくても抗える方法を探すしかない。理不尽に従うことを悔しいと思う良心があるのなら」
　そう言って松田は子供のようにいたずらっぽい笑みを浮かべた。
　「――――せっかくだからこの国を出る前にいたずらをしていこうか」


　ゴドハルトが松田にてひどい怪我を負わされたという報告を受けて、バドムントは不機嫌そうにゴドハルトの降格を決めた。
　表向きは探索者である松田に、独断で無礼を働いたという罪によってである。
　バドムントには松田を害そうという意思はなかった。
　もし追及があってもバドムントはそう言い逃れるつもりであった。

　「その程度の悪知恵で隠し通せると思ったか」
　「――誰だ？」

　突如寝室に響き渡った男の声に、バドムントは心から驚愕した。
　「つれないな。卿が殺そうとしたエルフのマツダだよ」
　「な、なんのことだ？　私は知らない！」
　ようやくバドムントは、その声が窓枠に停まった小さな小鳥のゴーレムから発せられていることに気づいた。
　「しらを知ろうとしても無駄だ。私は全てを見ていた」
　「こ、これは犯罪だぞ！」
　ゴーレムを貴族のプライベートな空間に忍び込ませるな立派な違法行為である。
　マツダがうまい具合に失態を犯したとバドムントはほくそ笑む。
　しかし――――
　「気をつけたまえ。この小鳥のゴーレムの嘴には毒が塗られている」
　「ひ、ひいいいいっ！　私を殺す気か！」
　「記念にこのゴーレムは差し上げよう。あとでどれほど毒性が強力か薬師に確認させるのもいいだろう」
　くつくつと小鳥は表情を変えずに（ゴーレムなのだから当たり前なのだが）嗤った。
　「さて、このとおり私はゴーレムをいくつも卿のまわりに派遣している。小鳥はともかく小指の先ほどの小さな虫まで排除するのは不可能だ。諦めたまえ」
　「こんなことをして何になる？」
　「無論、また悪事を働くようなら殺すために」
　「貴族殺しは重罪だぞ！」
　「リュッツォー王国へ向かう私をどうやって？　しかも貴方を殺したのが私のゴーレムだとどうやって立証するのかな？」
　「ぬ……ぐ……」
　そのときバドムントの耳元に耳触りな音が聞こえた。
　季節外れの蚊が飛ぶ羽の音であった。
　「その蚊も私のゴーレムだ。血を吸われたら死ぬよ？」
　バドムントは顔を蒼白にしてのけぞった。
　そんな暗殺方法を避ける手段のあろうはずがなかった。
　睡眠中や外出中に蚊を一切接触させないことなど国王にだってできはしない。

　「――――では、今後は天に恥じぬ生き方をなさることだな。足元の蟻も踏みつぶさぬよう注意深く」
　「ま、待ってくれ！　金なら払う！　もう私に関わらないでくれ！」

　必死に虚空へと叫ぶバドムントに沈黙だけが答えた。
　その後あっという間に老人のように老けこんだバドムントが、隠居し息子に家督を譲り渡すまでわずか二年しかかからなかった。
　しかも相当前から深く精神を病んでいることが噂された。
　新たな当主に就任したリジョン子爵の傍らには、その腹心として強さに磨きをかけたゴドハルトの姿があったという。
　リジョンの町を離れ、リュッツォー王国へ向かう松田は頭を悩ませていた。
　なんといってもまずはステラの扱いである。
　ゴドハルトに忠告されるまで、まさか人狼族がそれほど稀少な存在であるとは夢にも思わなかった。
　ディアナの時代から人狼の毛は高値で取引されていたが、血液が延命に効果があるのは初耳だという。
　少なくとも親元を探し出すまで、松田はステラの保護を止めるつもりはない。
　悪質な人身売買に狙われないためには、うまくステラの人狼化を隠す必要があるだろう。
　「ステラ、人狼化するとどうしても耳と尻尾は出てしまうのか？」
　「里の大人はみんな人狼の姿で暮らしているです。でも、人の姿のまま力を使うことはできると思いますです。わふ」
　ふんす、と力んで人の姿のまま人狼の力を使おうとしたステラだが、タヌキの化けの皮がはがれるかのようにポンと狼耳が飛び出てしまった。
　「わふううううう」
　慌てて両手で耳を隠そうとするステラを、松田は苦笑して頭を撫でた。
　「できるならそうしたほうがいい。これからは俺がいいというまでは人狼化するな。また厄介な奴に目をつけられないとも限らないからな」
　『そんな腐った連中は殲滅すればよいのです』
　「ディアナは物事を力で考えすぎだよ！」
　実はもうひとつ明らかになったことがあった。
　魔法知識や過去の歴史には素晴らしい力を発揮するディアナだが、争いごととなるとすぐに戦闘での解決を主張するのである。
　造物主のライドッグは英雄という話だが、それはディアナが言っているだけで実は脳筋なのではないかと疑っている松田であった。
　「君子危うきに近寄らずという言葉がある。俺は理不尽に屈しないとは言ったけれど、厄介ごとからは極力距離を置くつもりだからね！」
　リジョン子爵へのいたずらははあくまでも例外である。ゴーレムを使って脅し文句を言ってはみたが実際にどうこうするつもりは松田にはない。
　残念ながら倍返しできるのはドラマのなかだけだと松田は思っているが、実際は倍どころではない百倍返しをしていたというのはここだけの秘密である。
　『当然です。主様の力は規格外ではありますが無敵ではありませんから』
　リジョン子爵程度であれば問題はないが、いや、戦い方によってはリジョン子爵程度であっても松田は危うかった。
　土魔法しか使えないことも問題だが、何より魔法の使い方自体を知らないからだ。
　ライドッグに戦闘魔法に特化して作られたディアナも、戦い以外のことになるとそれほどよく知っているわけではなかった。
　「だったら殲滅とは言うんじゃないよ！」
　『主様に敵対する者を放置するほうが危険ではないですか？』
　「敵対にも消極的敵対とか、名目的敵対とかいろいろあるの！　ディアナも緊急時以外は魔法を使用しないように！」
　『そんな……それでは私の存在意義が……』
　魔法の使用を禁じられたディアナは目に見えて落ち込んで無言になった。
　秘宝の癖にメンタルが弱いのは造物主の仕様なのだろうか。
　難しい話終わった？　とつぶらな瞳で右手にすがりついてくるステラに癒されつつ松田は思う。
　「俺もあまり目立たないように単体のゴーレム性能を上げないとな……」
　松田の課題はそれであった。
　最大二百体という同時制御能力はすさまじいの一言に尽きる。
　しかし個体性能に限ってみれば実はそれほど大したものではなかった。
　それは探索者としては銅級という、ピラミッドでいえば底辺より少し上程度のラスネイルにゴーレムを倒されていることからもわかるだろう。
　魔力に物を言わせて巨人なども召喚してみたが、馬力はともかく強度はうすら寒いものでしかない。
　少し腕の立つ探索者の一撃を食らえば、たちまち足が砕け散って立っていることすらままならないはずである。
　城壁を破壊する工作機械の代わりならともかく、実戦で使える代物ではなかった。
　今のところ松田は質より量の数で勝負する以外では、いたって並みの探索者ということになる。
　『申し訳ありません。私も錬金学は基礎的なものしか知りませんで』
　残念なことにライドッグは火力重視の魔法士であったらしく、ディアナもそれほど錬金学については詳しくなかった。
　それでもゴーレム召喚の基礎はディアナに叩き込まれたようなもので、松田もその点について責めるつもりはない。
　だがゴーレムの個体能力をあげるうえで、錬金学の習得が必要なことも事実であった。
　「もう少し鉱物や化学式の勉強しておけばよかった……」
　もっとも現代日本には、魔法銀（ミスリル）などというとんでも金属は存在しないから、どこまで役に立ったかは疑わしい。
　『錬金した秘宝や素材があれば、それを解析して理解することも可能なのですが……』
　「え？　実物があればいいの？」
　『解析すればレシピができます。解毒剤といっしょですよ。もちろんなんでもというわけにはいきません。私のような解析不能（インポッシブル）は無理ですし、今の主様のレベルでは伝説級以上の解析は不可能でしょう』
　解析するだけで真似が可能なら、とうの昔に七つの秘宝の謎は解明されている。
　それをさせないのが錬金術師の腕の見せ所であり、鍛冶師が秘伝とする技術であった。
　「薬学も覚えたいな。回復魔法が使えない俺にとっては死活問題だ」
　せっかく錬金術が使えるのだからエリクサーとまでは言わなくとも、ハイポーション程度は作成しておきたいところであった。
　「というか、あるのか？　ハイポーション」
　薬草とか賢者の石じゃなくていいんだな？　と何気にＦＦ派な松田である。
　『もちろん、ハイポーションのレシピならありますよ？』
　「それを早く言えよ！」
　『でもレシピに必要な素材がありませんし』
　「おおう……そういえばそうか……」
　そのとき、松田の脳内で閃くものがあった。
　素材、秘宝、錬金、その単語を満たすものを最近どこかで見たような……。
　「ああああああああっ！　ディアナが封印されてたダンジョン！」
　『それです！　主様！』
　よくよく考えれば世界最高峰に位置する絢爛たる七つの秘宝、終末の杖を封印していたのである。
　使用された素材も秘宝も、当時最高級のものが使われたに違いなかった。

　街道から外れ、この世界へとやってきた森の中を戻りながら、しばし松田は空を見上げて感慨に浸る。
　ステラは里に近い森の風景に興奮したらしく、先ほどからせわしなく走り回っていた。
　「わふうううううう！」
　それでも思い出したかのように松田に擦り寄ってきては、また駆け出していく様はまさにワンコである。
　ビバワンコ（可愛い）
　振り返ってみればまだこの世界に来てから三日しか経過していないのである。
　それがいつの間にかワンコが懐き、殺人を犯して領主に喧嘩を売ってきた。冗談のような運命の変転であった。
　きっとあのショーン・コ○リー似の神は今の松田を見て愉快なＴＶ番組でも見たかのように笑っているに違いない。


　「今度こそわがままに――――我（われ）がままに生きる！　それがこの異世界での俺の新しい生き方だ！　（キリッ）だって！　死んだ魚みたいな目をしていたころの君に見せてあげたいよ！　あーはっはっはっ！」
　――――神、爆笑
　「きびだんごで命まで懸けるのは畜生だけでいいと思うんだよゴドハルト殿、だって？　わかんないよ異世界人に桃太郎の話されたって！　なんでよりにもよって桃太郎！　お、お腹痛い……」
　超巨大に拡大したオーロラビジョンに、真剣な表情をした松田が映し出されて神はバンバンと大地を叩いた。
　「良かったね！　君に対して温かいのが便座だけじゃなくて！　心はいつもクールビズ（笑）だった君が両手に花とはうらやましいかぎりだよ！　うぷぷぷぷぷっ！」


　――――なぜだろう？　無性に死にたくなったような。
　なんだかとても恥ずかしい黒歴史を暴かれたような気がして、松田は密かに落ち込んだ。
　しかし松田が心でどれだけ鬱になったとしても、そんなことにはお構いなく目的地へは到着する。
　だがそこは先日訪れたはずの場所ではもはやなかった。
　大きく口を開けた階段。
　禍々しい怖気を呼ぶような気配。
　『――――迷宮になっちゃってますね』
　ディアナが驚くのも無理はなかった。彼女を千年もの月日封印し続けた因縁の場所である。
　思い出したくもない孤独に苛まれた記憶が眠る場所でもあった。
　『ですが今となってはただの迷宮のひとつにすぎません』
　孤独であった過去と違い、今のディアナには松田がいる。まだ頼りないが将来性は抜群の優しい主が。
　静かな決意とともにディアナは呟く。
　『ここなら人目もありませんし、いいですよね？　好きに戦ってしまっても』
　「…………あまり壊すなよ？」
　『今の主様のレベルでは使用できる魔法が限られますから、それほどひどいことにはならないでしょう』
　禁呪（タブースペル）や固有魔法（オリジナルスペル）を使えば迷宮ごと跡形もなく消し去ることが可能だ。
　かつて戦略攻撃秘宝として造物主（ライドッグ）の片腕を自認したディアナである。
　まずは松田にその片鱗なりと認めさせなくてはならなかった。
　『――――主様、どうかこの迷宮は絢爛たる七つの秘宝、終末の杖たるこのディアスヴィクティナにお任せを』
　ゴーレムでこじ開けた巨大な石棺は大きく口を開けた大理石の門に変貌している。
　ディアナの探索では中の奥行も多少大きくなっているらしい。
　そしてそこかしこから感じる魔物の気配。
　活性化した迷宮はすでに多数の魔物を産みだしているらしかった。
　そのうごめく魔物すべての動きを、ディアナは索敵によって完全に把握していた。
　『炎円舞（フレアワルツ）』
　詠唱と同時に、仲間を呼びジリジリと松田を囲もうとしていたゴブリンの集団が、逆に丸い炎の塊に囲まれた。
　「ぎゃううううううっ！」
　魂切る悲鳴が上がりゴブリンは灼熱の熱さに耐えきれず、狂ったようにもだえ苦しむ。
　その姿がまるで踊っているかのようで、炎円舞（フレアワルツ）とはよく言ったものだと松田は思わず苦笑する。
　くいくい、と小さく袖を引かれて視線を落とすと、ステラが爛々と目を光らせて興奮に息を荒くしていた。
　「ご主人様！　ステラは？　ステラは？」
　要するに自分も戦いたいらしい。あれほど言ったにも関わらず人狼化して全開で尻尾が揺れている。
　「待て（ステイ）！　ステラ、待て（ステイ）！」
　「きゅううううううん…………」
　目に見えてがっかりして尻尾を丸めてしまうステラを見ると罪悪感が湧くが、ディアナに任せると約束した手前認めるわけにもいかなかった。
　それに結局人狼化してるし。
　『――――主様、無力化を完了しました。先に進みましょう』
　それからのディアナの無双はすさまじいの一語に尽きる。
　ディアナの本領は遠距離の魔法戦にあるようで、敵が近づくどころか視認することすら稀であった。
　何をする暇もない。ただ射程内に入った魔物が彼方から飛来する大火力によって一方的に殲滅されていくだけ。
　じっとしていることに我慢できなくなったステラは、魔石拾い係として駆け回っている。
　それはいいが、拾うたびに褒めてもらおうと見せに来るのはやめなさい。
　思わずステラの将来が心配になる松田であった。
　「わふ？　ご主人様足りないですか？」
　しかも褒めるのが遅れると、しゅんとして瞳を潤ませるあざとさである。
　幼女の純真無垢なこの無言の圧力に、空気を読む日本人松田が抵抗できるはずがなかった。
　松田は結局、思う存分ステラを撫でまわし甘やしてしまうのだった。
　（またやってしまった――――）
　深い自己嫌悪に松田が沈みこもうとしていた頃、松田たちの前に大きな門が立ちふさがった。
　先日訪れたときにはなかった門。
　それがこの迷宮の新たなボスモンスターのための物であることは確実であった。
　「では、開けるぞ？」
　『はい。いつなりと万事お任せを』
　もうキマイラのときのような奇襲さえ許さないと、ディアナは決意する。
　恐る恐る扉を開けた松田の目に、無数の鎖を操る十メートルはありそうな巨大な蜘蛛の姿が映し出された。

　――ディアナはその蜘蛛の正体を正しく看破した。
　千年もの間ディアナを封じ続けた神代から伝わるとされる古の鎖。
　滅亡した古ハルパラドス王国の国宝にして、拘束することでは他の秘宝の追随を許さない、その名も星々を縛る物。
　『――そうですか。貴方が魔物化したのですか』
　生を持たぬ秘宝の身であるはずのディアナであるが、かつて自分を縛っていた神器の登場には思わず震えた。
　それは同時に、彼女がディアスヴィクティナという一個の人格であることの何よりの証でもあった。
　戦うためには不要なものだ。
　だが主を守るため難敵と戦うことに、ディアナは恐怖以上に高揚を覚えていた。
　『よくも私をこんな薄暗い地下に閉じ込めてくれたものです。お返しはその身で味わいなさい！』

　ディアナが魔法を放つよりも早く、蜘蛛から四本の鎖が飛び出した。
　あれに拘束されたら魔法が使えなくなる。
　それを身をもって知っているディアナは直ちに防壁を展開する。
　『ノルンの鉄壁』
　突如出現した鉄の壁に阻まれた鎖は、ガシャリと鈍い音を立てて跳ね返された。
　『――――――しまっ！』
　だが正面からの鎖は囮であった。
　本命は死角の頭上から一本の鎖がディアナに襲いかかり、慌てて次の魔法を詠唱するが間に合わない。
　ライドッグに創造されて以来一人で戦ったことのない経験のなさが覿面にでた。
　「おっと、危ねえ」
　「性質の悪い鎖なのです。わふ」
　そのときようやくディアナは自分が一人ではないのだと思い出す。
　もとより杖の身にすぎないディアナは、一人では一歩たりとも動くこともできない。
　崇拝する主の手のなかにあればこそ、自分は終末の杖に相応しい力をふるうことができたのだということを、今さらのようにディアナは思い出した。
　それにしてもこの安心感はどうだろう。
　いまだ未熟も未熟な主だが、ディアナはすっかり心を許してしまっていたようである。それもディアナという人格を松田が認めてくれているからだ。
　――――乙女として扱われるのは、それはそれで気恥ずかしいものなのだが。
　『ありがとうございます。主様』
　――この人となら。
　大切な道具ではなく、一人の人格として自分を見てくれる松田となら。
　あの日ライドッグとともにあった充足感より大事な何かを自分に与えてくれる気がする。
　『接続の許可をいただけますか？　主様』
　そのためにはあの魔物と、千年の呪縛と決別しなければ。
　「接続って？」
　やはり秘宝だけに何か接続する機能がついているのだろうか？　魔力バッテリーのようなものに。
　『私たち秘宝は魔核から魔力を精製しますが、その量には限りがあります。ですが契約者の同意を得れば契約者の魔力も行使することができるのです』
　「ていうことは……俺の魔力を使いたいと？」
　『はい、主様のお許しをいただければ』
　ディアナの魔核は秘宝に相応しい高出力のものであるが、松田のレベルによる制限を受けている現在、全盛期には程遠い。
　あの魔物を倒すほどの出力は悔しいが今のディアナには出せないのだ。
　「好きにしろ。あの化け物が手ごわいってことくらい、俺にだってわかる」
　『ありがとうございます主様、誓って御身に勝利を』
　星々を縛る物が変じたと思われるあの蜘蛛が、特質を引き継いでいる可能性は非常に高い。
　すなわち、魔法を封じるという特質である。
　おそらくは通常の魔法ではあの蜘蛛の魔法防御を突破できないに違いなかった。
　――だがディアナには人の上限を突破した禁呪（タブースペル）と、属性を超えた固有魔法（オリジナルスペル）がある。
　松田の規格外の魔力があれば今の自分でも使えるだろう。
　ディアナだけの固有魔法（オリジナルスペル）、星（スター）を砕くもの（ブレイカー）が。
　襲い来る鎖の嵐への対処を松田とステラに任せ、ディアナは詠唱を開始する。

　――――かつてひとつの都市を滅ぼした魔法士がいた。
　火力においては造物主たるライドッグすら凌ぐといわれ、同じ秘宝の仲間とともに戦争を終末に導いたと伝えられる終末の杖――――その名を、ディアスヴィクティナ。
　彼女の得意とした固有魔法（オリジナルスペル）そのひとつが星（スター）を砕くもの(ブレイカー)だった。

　『――――消し飛びなさい。もう二度と私を捕えることは許さない――私には新しい主がいるのだから！』

　蜘蛛は軽くみじろぎして本能的な恐怖に身をこわばらせた。
　星々を縛る物から生まれた彼は、自分に魔法が通じないことを本能として知っている。
　ならば怖がる必要などないはずだ。
　知性こそ乏しいが彼はこの迷宮の主であった。
　恐怖をねじ伏せ、闘争本能が命ずるままに足に力をこめたそのとき、ディアナの詠唱が完成した。

　『星（スター）を砕くもの(ブレイカー)！』

　極限まで圧縮されたそれは、土水風火の四大ですらない光すら呑み込む重力波の塊である。
　属性魔法には無類の力を発揮する蜘蛛の魔法防御力も、ディアナだけが使用できる固有属性には紙のように儚かった。
　バキリ、ボキリ、グシャリ
　目に見えぬ力に抵抗するたびに、関節がゆがみ胴体が潰れていく。
　ほぼ数秒という短い間に、蜘蛛の身体は大量の体液と数十センチにまで圧縮された真っ黒な塊へとなり果てていた。
　同時に、空中を乱舞していた鎖が目に見えぬ操り糸を失ったように力を失って乱雑に大地へと転がった。
　『眠りなさい。貴方の使命はもう終わったのだから』


　「本当にすごかったんだな、ディアナ」
　途轍もない秘宝であることはわかっていたつもりだが、ここまで恐ろしい力を持っていたとは。
　なるほどこれなら好戦的にもなるはずである。
　『少しは見直していただけましたか？』
　「わふぅ、すごいです……」
　「すごいのはわかったけど、しばらく自重な」
　『そんなあああああああああああ！』

　「…………しかしまさかこの鎖が化けるとはなあ……」
　蜘蛛の核となった神器、星々を縛る物はディアナの一撃を受けてみるも無残な姿をさらしていた。
　残念だが解析を使っても構成はわからない。
　松田ではまだレベルが足りないということなのだろう。
　『そう遠くない将来わかるでしょうし、素材としては申し分ないものです。宝石化して持っていきましょう』
　「――宝石化？」
　『物質変換の土魔法ですよ。任意のものを宝石に圧縮して持ち運ぶための魔法で、知名度は高いです。この魔法がないと大きな獲物や素材を運ぶのは大変ですからね』
　また聞いたことのない魔法である。
　しかしゲームのように無限の容積を誇るアイテムボックスがないのなら、そうした魔法が必要になるだろう。
　元に戻すのはわりとシュールな光景な気もするが。
　松田は星々を縛る物に宝石化を試みる。
　そして魔法陣に使われていた特殊な秘宝や、ディアナを保管していた石棺などの千年前の叡智の結晶も宝石化して、松田は迷宮を後にしたのだった。
