ゴブリンサバイバー〜転生したけどゴブリンだったからちゃんと生き直して人間になりたい！〜
　気づくと突然ゴブリンになってた。

　何を言ってるのかわからねーと思うが……いやそれはいいか。
　お仲間っぽいゴブリンにいまにも犯されそうな女の子のピンチに、馬車が通りかかった。
　ちなみに俺は見てるだけ。
　俺ゴブリンだしね！　スキル【覗き見】あるしね！　いやいま助けようと思ってたところだから！　ちょうど馬車が来たから見守ろうと思って！

『＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』
『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　やって来た馬車から飛び降りる男一人と女二人。
　あと御者席のところにいた女が、立ち上がって杖をかざして、よくわからない言葉を叫ぶ。

　え、マジで？　めっちゃ魔法使いっぽいんだけどまさか、とか俺が思ってると、女の杖の先に火の玉が生まれた。

　飛んで行く火の玉、呆然と見送る俺。
　火の玉は倒れていた馬車に当たって、爆発した。

　飛び散る馬車の残骸、呆然と立ち尽くす俺。
　いや、ヒザ立ちで低い木の影から覗いてるから立ち尽くしてはないけど。

　女の子を囲んでたゴブリンたちはやっと人間に気づいたらしい。

「新しい敵だ！　男は殺せ！　女は犯せ！　ヒャッハー、おかわりゴブ！」

　…………。
　アレだな、ゴブリンってバカなんだな多分。

　馬車から下りて走っていた男が、腰に差してた剣を抜いて振り切る。
　え、まだ届くわけなくね？　アイツもバカじゃね？　とか思った俺がバカだったらしい。

　四匹のゴブリンが崩れ落ちた。
　下半身を残して、体を両断されてぐちゃっと。

「飛ぶ斬撃を、見たことあります」

　俺が呟いたのもしょうがないだろう。ゲギャグギャ言ってるだけだけど。ハハッ！

　あ、倒れてた女の子にゴブリンの血とモツがかかっちゃってる。かわいそうに。
　とか思ってる間に、馬車から下りた二人の女の子が残るゴブリンを斬り殺してた。
　瞬殺じゃんね。
　あんな魔法使える人間たちなら当然かもしれないけど。

　この人間たちが強いのか、それとも俺の予想通りゴブリンが弱いのか。
　俺、そのゴブリンだけどね！　ゴブリンで弱くてチートなしってキツくね？　スキル構成、覗き魔特化だよ？

　でも、うん、ゴブリンが弱いせいであの子が死ななかったんだから良しとしよう。

　襲われてた女の子を助け起こす男。
　イケメン死ね。
　あとお前、巨乳見すぎだろ。死ね。
　ともかく、俺のお仲間？　な気もしないけど同族っぽいゴブリンが死んで、女の子は危機を脱したらしい。
　男一人に女三人のハーレムチームに助けられて、女同士の戦いとかエロそうなイケメンから貞操を守れるかは知らんけど。

　よかった、と胸を撫で下ろす。
　仲間っぽいゴブリンの死より、女の子が助かったことが嬉しいみたいだ。
　いきなりゴブリンだったし、ゴブリンが仲間って言われても実感ないじゃんね。

　俺は、ふうっと息を吐いた。
　吐いてしまった。

『＊＊＊＊＊＊＊！』
『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　八匹のゴブリンを瞬殺した四人が、森に目を向ける。
　俺が隠れて覗いていた、森に。

　ゴブリンが人間を襲っていて、後から来た人間がゴブリンを殺した。
　そんで、俺＝ゴブリン。

　……あれ？
　これ俺、見つかったら殺されるんじゃね？

　覗き見ていた俺は、ヒザ立ちからゆっくり、ゆっくり腰を下ろして低木の影に隠れる。
　そのまま音を立てないで、祈る。

　頼む、さっさと行ってくれ。
　ほら、女の子が返り血で汚れちゃってるから洗ってあげないと！
　ぷるぷる、ぼくわるいゴブリンじゃないよ！
　イケメン死ねとか言ってごめんなさい！

　…………。
　祈りが通じたのか、四人の人間たちは女の子と、倒れていた二人の男（の死体だと思う）を馬車に乗せて去っていった。
　ひょっとしたら【覗き見】とか【逃げ足】のスキルとか、【森の臆病者】とかいうふざけた称号が役に立ったのかもしれないけど。

　ありがとう神様！
　でもいきなりゴブリンになっててチートなしだから、やっぱりいまの感謝はなしで！

　馬車の音が聞こえなくなって、それでもしばらく待って。
　ようやく俺は立ち上がる。
　あ、ちなみに素足でした。足も緑です。ハハッ！

　俺は、仲間？　かもしれないゴブリンに近づく。
　馬車を襲って、女の子を襲って、あっさり殺されたゴブリンたち。

　同じ種族なのに、かわいそうとか哀れみの気持ちはわかない。
　あれだけエンジョイ＆エキサイティングしてたらそりゃ死ぬだろ。殺されて当然だろ。どう考えても人類の敵じゃんね。

　気がついたら森の中にいて、ゴブリンになってた。

　よくわからないし、【スキル】とか【称号】とか謎だけど、とりあえず。

　とりあえずアレだ、生き延びよう。うん。

　元の世界に帰りたいとか人間に戻りたいとかいろいろあるけどそれどころじゃないから！　ゴブリン弱すぎだから！

　よし決めた。
　今日から俺は、ゴブリンサバイバーだ！

　……小鬼を(ゴブリン)殺す者(スレイヤー)とかいないよね？　大丈夫だよね？


　とりあえず生き延びなくちゃ。
　とはいうものの周りは森。
　お仲間ゴブリンは全滅してて、周りには誰もいない。

「馬車が通ってきたわけだし、どっかに続いてるんだろうけど、なあ……」

　俺は道の先を見ながらボヤく。
　あっちはさっきゴブリンを瞬殺して女の子を助けたヤツらが向かった方。
　反対側は馬車が来た方。
　馬車が来た方に行けば、いつか人里に出るんだろうけど。

「よし、じゃあ人里に行ってみるか！　ひょっとしたらゴブリンと共存してる世界かもしれないしね！　……ってんなわけあるか！　いま殺し合ってたじゃん！」

　静かな森に虚しく響くノリツッコミ。
　俺の言葉を聞いていたのは、もの言わぬ死体だけ。
　あ、うん、たぶんお仲間ゴブリンなんだけど。

　……いいこと思いついた。
　森の中で暮らしていくのは大変だし、そもそもコイツらお仲間とは思えないし、誰も見てないし。まあ俺が覗き見る方だけどね！　スキル覗き魔仕様だし！
　ということで、失礼しまーす！

　そう、俺がやるのは『死体漁り』。
　死体から使えそうな物を盗む、人道にもとる行為だ。
　まあ俺ゴブリンだけど！　人道もクソも人間じゃなかったわ！　おにちくしょう！

　人間の死体はさっきのイケメンご一行様が馬車に乗せていったから、ここにあるのは八匹分のゴブリンの死体だけ。
　片っ端から漁る。
　プライド？　そんなんないって！　雑魚ゴブリンが森で生き抜くって決めたんだから！

　錆びたナイフ、黒曜石っぽいナイフ、棍棒がわりの木の棒。
　武器しょぼいなおい！　よくこれで男二人殺せたな！

　木の実が入ったなんかの皮の袋、同じような皮袋には水が入ってた。
　うん、変な匂いがする。これいつから使ってる皮袋だよ……。やべえ、やっぱかなりハードなサバイバルの香りがする……。

　あとはどうすっかなあ。絶対使えるんだけど、そこまでするかどうか。
　いや、迷うな俺！　生き延びるって決めたんだ！　だいたいお仲間じゃないしね！　コイツら敵ゴブだし！

　汚れてすり切れてボロボロになったくっさい布、動物の毛皮。
　うん、まさに身ぐるみ剥ぐってヤツだね！　さすが鬼畜生！　まあしょうがないよね、俺ゴブリンだから！　小鬼だから！　はあ。

　布とかコイツら洗ってんのかよ。
　めっちゃ臭うんだけど。
　イヤな予感がして自分の体臭を嗅いだ。
　臭かった。

　マジかよ……。
　チビでブサイクでハゲなゴブリンで薄汚れてて臭うとか……。
　モテる要素ゼロじゃん！　いやゴブリンにとってはコレが魅力的かもしれないけど！　そもそもメスゴブリンがいるのかも知らんけど！　いやゴブリンにモテたくもないけどさあ！

　よし、水場を探そう。
　さっきのヤツらを見る限り人はヤバそうなんで、とりあえず森へ。
　はあ。
　とりあえず、靴、欲しいなあ……。


　イヤな予感はしてた。
　うん、わかってた。
　ゴブリンがいる剣と魔法のファンタジー世界の森なんて、危険なところだって。

　最初はよかった。
　デカい蜘蛛、一本角が生えたウサギ。
　とりあえず一角ウサギと呼ぶことにする。

　これぐらいは許容範囲だった。
　いや見るだけで通り過ぎたけどね！　実は強キャラだったとかだったら怖いし！　でもほら、見るだけなら安心だから！　スキル構成、覗き魔特化だから！

　いま俺は、木に隠れて震えてる。

　シカがいたんだ。
　そりゃ森だからシカぐらいいるだろ。
　うん、そこは問題ない。
　大きさも問題ない。
　ヘラジカとかデカいヤツよりむしろ小さい。

　問題は角だ。
　シカの頭に生えてる角だ。
　あれ、刃物じゃね？
　角、めっちゃギラついてるんですけど。
　あれもう角っていうか剣じゃね？
　よし、剣シカと呼ぼう。

　あ、一角ウサギが狩られた。

　おうっふ、お食事タイム！
　シカなのに肉食かよ……そうだよね、頭に刃物つけてるもんね。

　森やべえなおい！

　人間が通るから道はアウト、人里も当然アウト。
　そんで、森はコレ。
　あれ、せっかく異世界なのにハードモードじゃね？　俺の人生さっそくヤバくね？　いやゴブ生だけど！　ゴブ生だからヤバいんだけど！

　俺の現状を見つめ直していたら、食事を終えたシカは去っていった。
　よかった。
　ありがとう名もなき一角ウサギ。お前のおかげで俺は助かった！　あと食べ残されてた角はもらっておいた！　尖ってるからなんか使えるかもしれないし！

　俺、すっかり死体漁りが板についてきたな。
　尊厳？　なにそれ美味しいの？
　プライド？　お前それサバンナでも同じこと言えんの？　ここ森だけど！

　俺はゆっくりと森を歩き出す。
　危険な動物に見つからないように、ゆっくりと。
　ほらアレじゃん、ファンタジーのゴブリンって、群れならヤバいけど一体なら子供でも倒せる、みたいな。

　全開で働けスキル【覗き見】！　いざって時は期待してるぞスキル【逃げ足】！　称号にも何か効果があるといいな【森の臆病者(チキン)】！

　…………。
　スキル構成カンペキじゃあん。
　俺、まさに森の臆病者(チキン)で覗き魔特化で最適じゃあん……。

　くだらないことを考えながら、俺はビクビクと森を進む。
　休憩のたびに、臭う皮袋からガマンして水を飲んで、森を行くこと小一時間。

「俺、けっこう運がいいのかもな。生まれ変わったらゴブリンだったけど！　チートなしっぽいけど！」

　思わず呟くのも仕方ないだろう。
　また木に隠れて覗き見る先に、キレイな川が流れていた。
　それにしてもすっかり覗き見に馴染んでんな俺。

　キレイな川を見つけたからって、ほいほい川原には出られない。
　なにしろこっちは雑魚ゴブリン。
　人間とか、さっきのシカあたりと遭遇したら瞬殺だ。俺が。

　しっかり警戒して、大丈夫だと思ったらさっと行く。これに限る。
　よし、やっぱり臆病者(チキン)だわ。いや、臆病ゴブだけど。人間じゃないからね！　ハハッ！

　あ、ちなみに臭い布と、恥ずかしながら臭う俺の体にはたっぷり土をこすりつけてます。
　じゃないと森を歩けないって。
　臭うもの。
　自分でわかるぐらい臭いんだもの、俺……。
　チビでブサイクで髪がないゴブリンでもせめて清潔でいたい！　そもそも臭うとか森じゃ致命的だしね！

　そんなことを考えながら、俺は静かに川の対岸を見ていた。

　なんでかって？
　さっきっから、鳥が飛び立ったりしてんのよ。
　そんでいま、ガサガサ木が揺れてんのよ。
　俺でもわかるぐらい、すっかり森が静かになってんの。

　何か、危(・)険(・)な(・)生(・)き(・)物(・)が(・)近(・)く(・)に(・)い(・)る、みたいに。

　できるだけ息を潜めて、木陰から川を覗き見る。
　川べりの木と草が揺れて。

　ソ(・)イ(・)ツ(・)が(・)、姿(・)を(・)現(・)し(・)た(・)。


　川を見つけた俺は、近くの木に隠れて固まってた。
　森から生き物の気配が消えて、めっちゃ静かになってたから。

　何か、危(・)険(・)な(・)生(・)き(・)物(・)が(・)近(・)く(・)に(・)い(・)る(・)、みたいに。

　対岸の川べりの木と草が揺れて。

　ソ(・)イ(・)ツ(・)が(・)、姿(・)を(・)現(・)し(・)た(・)。

　一目見ただけでわかる。

　コイツはやべえ。
　存在感が違う。
　圧倒的な強者のオーラ的な？
　さっき見たシカなんてコイツにかかれば瞬殺だろ、と思わせるほど。

　固そうな毛皮。
　毛皮を押し上げる筋肉。
　鋭いキバとツメ。
　目は紅い。

　まわりを気にしないで、のっそりと川に近づいてくる。

　体高で３メートルぐらいかなあ。つまり、俺の倍以上ってこと。四つん這いで。
　立ち上がったら何メートルなんだろ。５、６メートル？　考えたくねえや。ハハッ。

　俺の目の前に現れたのは、クマだった。

　うん、クマだ。
　ヒグマは強いって言うけど、コイツと戦ったらたぶん瞬殺。ワンパンっすよ。

　クマなモンスターは、まわりを気にすることなくゴクゴクと水を飲んでいる。
　これが強者の風格ってヤツか。

　俺とは違うなあ……俺、雑魚ゴブリンだし。
　俺がまわりを気にしないで水飲んでたら瞬殺っすよ。
　いやコイツなら俺なんて雑魚過ぎて逆に見逃してくれるかも？
　試してみる気はないけど！

　とりあえず、息を殺してじっと待つ。
　視線を感じるとか言うし、目線はちょっと外して。さすが覗き魔特化！

　しばらく待つと。
　水を飲んで満足したのか、クマなモンスターは現れた方向に戻っていった。

　森に生き物の気配が戻ってきた。

　なんだアレ、マジでやべえだろ！　あんなヤツがうろついてるとか森での生活、ヘルハードモードじゃん！
　いや、アイツは特別なヤツなんだ。きっとこの森のヌシ的な。うん、なんか風格とかあったし。きっとそうだ。あんなヤツがほいほいいるわけない。いるわけないよね？　いるわけないって信じてるよ？

　木の根元に座り込んで、心の動揺を押さえる俺。
　人間といいクマといい、この世界やばすぎませんかねえ。

　強者のことは頭の片隅にしまって行動をはじめる俺、雑魚ゴブリン。
　とりあえず、アイツのおかげでいま川原に生き物の気配はない。

　よし、さっと行ってざっと水浴びして、ばっと水くんですぐ戻ってこよう。
　ちょっとなら大丈夫！　大丈夫、ちょっと、ちょっとだけだから！　すぐ終わるから！

　キレイな川に向けてダッと駆け出す。
　ためらうことなくそのままドボンと入水。
　冷たっ！
　左手で皮袋にバシャッと水をくんで、右手でザッと体をこする。
　すぐに脱出。
　また川原をダッシュして、さっき隠れてた木の根元へ。
　しゃがみ込んで周囲を見まわす。
　よし、異常なし。
　寒さでブルブル震える俺以外は。

　おおおおお、けっこうキツイ。
　うん、これ完全に順番間違えたわ。
　先に布を洗って乾かして、そのあと入水するべきだったわ。
　拭く物がない。その前に服もないんだけど！　俺、腰布以外ほぼ全裸だから！

　臭いが少ないからって理由で、毛皮で体を拭く。
　水滴を弾き飛ばす感じで。
　よし、ちょっとは乾いてきた。寒さで死ぬかと思ったわ。シャレにならん。
　俺しょっちゅう死にそうになってんな。まだ半日も経ってないけど！　経ってないけど！　マジかよ異世界ハードモードすぎだろ……。

　何度か水場を往復して、やっと体も服も洗い終わった。
　皮袋の臭いはとれないけど、中の水は新鮮だ。

　俺はまた、ゆっくり森を歩きはじめる。
　なにしろ陽が傾いて来たもんで。

　あっちが西か。
　西、なのかなあ。
　異世界でも陽は西に沈むのか。
　そもそもあれは太陽なのか。
　そんなことを考える俺。ちょっと賢そうじゃね？　ゴブリンなのに！
　もちろん俺が答えを知ってるわけないんだけど。
　気づいてから一日目だしね！　あ、この世界に来てからまだ誰とも話してないわ！

　そんなことを考えても、事態が好転するわけじゃない。
　陽が傾いてきた。
　つまり、寝る場所を探さなきゃいけないってことだ。
　頭から刃物を生やす剣シカとか、強キャラっぽいクマなモンスターがいる、この森で。

「大丈夫、大丈夫。この体の元のゴブリンだって生きてきたんだし。それに馬車を襲ったゴブリンだって生きてきたんだし。大丈夫、大丈夫。まあそのゴブリンの群れは全滅したけどね！」

　笑えないわ！

　とりあえず川から離れよう。
　向こう側に消えたけど、クマなモンスターもいたんだし。

　安全な寝床か。
　洞窟とかないかなあ。
　あとは木のウロとか、木の上とか？
　おっ、ツリーハウスなんていいかも！　なんかオシャレっぽいし！　ロハス！

　そんなことを考えながら森をゆっくり歩く俺。
　とりあえず、遠くに見える崖っぽいところを目指してる。
　崖っていったらこう、裂け目とかあって、洞窟みたいなところもあるんじゃね？　と思って。

　時々休憩して、皮袋に補充した水を飲んで、お仲間ゴブが持ってた木の実を食べて、生き物の気配がしたら隠れて。
　ゆっくりと、森を歩く。

　超強そうなクマなモンスターがいるこの森で、安全な寝場所を探して。

　うん、無理じゃね？　それ無理ゲーじゃね？
　あいつレンガの家でもワンパンっしょ。
　オオカミさんとは格が違うっしょ。
　セーフエリアとかないかなあ……。


　今日の寝場所を探して、異世界の森をさまよう俺。
　クマなモンスターを見かけた川から離れて、遠くに見える崖に向かって歩く。
　方向はなんとなくだったけど。
　洞窟とか見つかったらいいなあって。

　そして俺は見つけた。

　洞窟じゃない。
　あるモンスターを見つけたんだ。

　いま俺は、木々の間からヤツらを見てる。
　スキル【覗き見】大活躍だぜ！　覗き魔特化とか言ってごめんなさい！　大変役に立っております！　たぶん！

　木々の隙間から見える、ヤツら。
　身長は１３０センチメートルぐらいで、耳は尖り、ワシ鼻で、額に小さな角がある。
　緑の小人。

　そう、ゴブリンだ。
　俺と同じゴブリン。

「問題はアイツらがお仲間かどうかなんだよなあ……俺、ゴブリンのルールとかわからないし。ゴブリンだけど顔の見分けもつかないし！」

　ぼやいてもしょうがないし、考えても答えは出ない。
　出たとこ勝負しかない。

　俺はゆっくり歩き出す。
　ガサガサと、わざと音を立てて。

　どうやらアイツらも気づいたっぽい。
　キョロキョロと辺りを見渡すゴブリン六匹。
　警戒薄いな！　武器とか構えろよ！　俺が敵だったらどうすんだ！　バカか、ゴブリンってやっぱりバカか！

　そして。
　俺と、目が合った。

「なんだ、ガキか。おまえ一匹かゴブ？」

　コイツも語尾がゴブか！　アイツだけじゃねえのかよ！　しかも付け足したみたいになってんじゃん！

　六匹のゴブリンの中で、一番デカくて服の面積がでかいヤツが話しかけてきた。
　突っ込まない、突っ込まないぞ俺。
　ゴブリンの語尾はゴブ。俺覚えた。覚えたゴブ。

　とりあえずお仲間っぽいことはいい知らせだ。
　あとは俺が変なゴブリンだって怪しまれないことだな。
　できるだけ口数は少なく、自然な感じで。

「そうゴブ」

　…………。
　しょうがないじゃん！　今までのゴブリンみんな語尾にゴブってついてんだもん！　うわ、くっそ恥ずかしいぞコレ！

「チッ、アイツら失敗したか。使えないゴブゴブ」

　ゴブゴブってなんだよ……ゴブリンの省略形＋語尾のゴブってことかよ……俺もう突っ込まないでいられる自信がないよ……。

　固まる俺を見ても、お仲間ゴブリンとデカめのゴブリンは怪しまなかった。
　というか口々に使えないヤツらだとか言い合ってる。
　俺の目にはコイツらも大差ないように見えることはナイショだ。

「よし、じゃあ里で報告を聞くか。来いゴブ」

「わかったゴブ」

　もうアレだ、取って付けたような語尾のゴブはスルーだ。がんばれ俺。ここでがんばれば、ゴブリンの住処に行けるらしいし。森の中で一人野宿するよりは安全だろきっと。一人というか、一ゴブだけど。ハハッ！


　とりあえず前を行く六匹のゴブリンについていく俺。

　これから、そのゴブリンの里とやらが俺の暮らすところになるかもしれない。
　そう思って、必死で目印を覚えようとキョロキョロしながらついていく。
　まわりはただの森で、道を覚えられるかすげえ不安。

　前を行くゴブリンたちは迷う様子もない。
　というか周りを警戒する様子もない。
　マジかよ、コイツらよく森の中で生きていけたな。実は強いのか？

　そんなことを考えながら、観察しながら、歩く。

　俺に話しかけてきたデカめのゴブリンは、下半身だけじゃなくて上半身を半分隠すように毛皮を巻いている。
　どうもさっきの剣シカの毛皮っぽい。

　え、マジで、コイツあれに勝ったの？
　いや待て、コイツが勝ったから毛皮を着てるとは限らない。というか、ほかのゴブリンよりちょっと体がデカいぐらいで勝てるとは思えない。死んでるのを見つけて毛皮を剥いだとかかもしれないし。
　死体漁りってヤツだね！　俺の得意な！　ハハッ！

　武器は棍棒。
　棍棒というか、持ち手を削った木の棒だ。
　大きさの違いはあるけど、ほかのゴブリンたちも木の棒を手にしていた。
　アレ？　俺が死体漁りで手に入れた錆びたナイフって貴重品っぽい？

「おっとゴブ」

「どんくさいヤツだな。遅れたら置いてくゴブ」

　倒れて転んだフリをして。
　俺は、木と土の間にあった隙間に錆びたナイフを隠した。

　貴重品だとしたら、俺から取り上げそうな気がすんだよね。
　コイツらすげえバカっぽいもん。
　力こそすべてゴブ！　とか言って強いヤツが取り上げそう。
　まあ元々俺のじゃないんだけどね！　群れの財産なら返すのが当然かもしれないけど！

　そのへんは気にしない。
　だって俺、気づいたらなぜかゴブリンになってただけで、コイツらの仲間じゃないもの。

　歩きながら、一角ウサギの角をその辺の草むらに投げ入れる。
　それと黒曜石っぽい石のナイフは腰布の裏に隠す。
　あ、俺、腰布だけは身につけてました。
　いまは元々つけてた腰布の上から、川で洗った毛皮を巻いてます。
　だから大丈夫、男の象徴は見えてないよ！　変態じゃないよ！　ゴブリンだけど！

　手には棍棒だけ持って、腰には水が入った皮袋と、木の実を食べ尽くして空になった皮袋だけ。
　うん、これなら取り上げられても痛くない。

　ゴブリンのくせにゴブリンのことを信用しないで、しばらく歩いて。
　やがて、ゴブリンの里らしきものが見えてきた。

　まあそりゃそうだ、馬車を襲った場所から遠いわけないよな、と一ゴブ納得する俺。
　うーん、一回ぐらいモンスターと遭遇して、コイツらの強さを見たかったんだけど。
　しゃあない。
　俺も危ないかもしれないし、今日のところは良しとしてやろう。

　一人、いや一ゴブ頷いて、俺は前を行く六匹のゴブリンに続いて、ゴブリンの里っぽいところに向かっていった。

　肉壁という名の仲間がいる、ゴブリンの里へ！

　よっしゃあ！
　俺が生き延びる可能性アップだ！
　肉壁さんたち、初めまして！

　…………。
　アレだな、ゴブリンってマジで知能はないんだな。
　自覚はないけど俺の元の体のゴブリンの里だったっぽい場所を見て、そう思う。

　里はそんなに広くない。

　小さな泉があって、囲むように家っぽいものが見える。
　家というか、デカい木に葉っぱ付きの木の枝を立てかけただけのもの。

　ざっと見た感じ、ここにいるのは三十匹ほどのゴブリンたち。
　いや、家っぽいものの中にいるだろうから、もっと多いかもしれない。

　ゴブリンの里はゲギャグギャと騒がしく、文明を感じさせるものはない。
　というか道具を加工している様子がない。
　武器は棍棒だし、家は切ったか折った木の枝を立てかけてるだけ。

　マジか。
　いまどき未開部族だってもっと文明的な生活してるだろ。
　弓矢すら見当たらないって大丈夫かコレ。
　むしろなんであんなモンスターがいる森の中で暮らしていけてんだ。

　俺の疑問をよそに、六匹のゴブリンが歩いていく。
　立ち止まったのは小さな泉の前。
　この泉は、水が湧き出してるみたいだ。
　ゴブリンに似合わないキレイな泉だった。

　おいいいいい！　キレイな水が確保できてるんだったら体ぐらい洗えよ！
　里に入ったときから思ってたけどおまえら臭いんだよ！
　やばい、ここで生活できる気がしない！
　未来が不安になる俺だけど、問題はいまだ。

　いま。
　そう、いま、俺の目の前には、ゴブリンたちが集まってきていた。
　ここまで先導してたデカいゴブリンより、ひとまわりデカいゴブリンを中心に。

　一番デカいゴブリンは、腰に錆びた剣を差していた。
　どうやらコイツがこの群れのボスらしい。
　体のデカさと身につけてる物で見分けられる。

　ボスゴブリンが、ズイッと俺に向かってくる。
　ここまで歩いてきたデカめのゴブリンに、ヒソヒソ耳打ちされながら。

　なんか……めっちゃイヤな予感がするんですけど……。

「おう、ガキ。襲撃に失敗したらしいゴブな？」

　なんだよそれ！　もうゴブが語尾ですらなくなってるし！

　おっと、衝撃を受けてる場合じゃない。
　すぐ答えなかったせいで、なんか空気が悪くなってる。
　怪しまれないようできるだけ口数は少なく、自然な感じで。

「はいゴブ」

　だからゴブってなんだよ……哲学かよ……。

「それで？　なんでお前は生きてるゴブ？」

　あ、やべ、コレめっちゃ怪しまれてますわ。
　ゴブって付けたのムダでしたわ。
　関係ないかもしれないけど。

「えっと、強いニンゲンが来て、あっというまに殺されたんす！　それで俺だけしか生き残らなくて！　俺一匹じゃ戦ってもすぐ殺られると思って、逃げたんすよ！」

　ゴブってつけるの止めたらなんか変なテンションになってんじゃん……。
　俺、下っ端まるだしじゃん……。

「ふん、臆病ゴブめ。それで、ニンゲンたちはどこに行ったゴブ？」

　あ、いけたっぽい。
　超怪しい感じになってたのに。
　やっぱアレか、ゴブリンってバカなのか。

「森を出たとこにある道を、向こうの方に行ったっす！　動物に箱を引かせてたんで追いつけなかったんす！」

　とりあえず下っ端口調を続けてみた。なんとなく。

　群れのボスっぽいゴブリンは、フンと鼻を鳴らして、見下した感じで俺を見つめる。
　うん、ゴブリンに見下されても何も思わないよね。俺ゴブリンだけどゴブリンじゃないし！　仲間とも思ってないし！

「生き残りはガキだけか。使えないゴブゴブ」

　コイツもゴブゴブになってるよ！　あれか？　この群れで流行ってんのか？

　ボスゴブリンが俺から視線を外す。
　ぐるりと他のゴブリンたちを見渡して、口を開いた。

「おう、追いかけるゴブ！　ニンゲンに追いついたら……男は殺せ！　女は犯せ！　今夜はお祭りゴブ!!」

　だから何だその標語！　ボスもエンジョイ＆エキサイティングなのかよ！　おまえらよく今まで生きてたな！

　ボスゴブリンの叫びに合わせて、ほかのゴブリンたちも大騒ぎしている。
　こうやってみんなに教え込んでるのね。むしろボスゴブリンの方針だったのね。
　バカだコイツら……。

　ゴブリンに仲間意識はない。
　なのに、俺は自然と口を開いていた。

「ニンゲンは、追いかけない方がいいと思うんす。速かったし、強かったし、その、みんなで行ったところで」

「ああん？　ガキ、何が言いたいゴブ？」

「追いかけても追いつかないし、追いついたとしても殺されるだけだと思うんす」

「俺たちが、俺が、弱いって言いたいゴブか？」

　ボスゴブリンの発言で、騒がしかった周囲が静まり返る。
　まわりの全ゴブが俺を睨んでる。

　あれ、これマズくね？

「い、いや、そういうことじゃなくてですね、ほら、ニンゲンって群れるじゃないすか？　もし殺したら、復讐に来たりとか、それだけじゃなくて、逃がしたニンゲンがいたら群れで襲いに来たりとか」

　俺の発言には答えず、ボスゴブリンはこっちに一歩踏み出した。
　あ、やばいっぽい。
　なんか言え、なんか言うんだ俺！
　ここから逆転するようなヤツ！
　アレだ、名言的なヤツ！
　働け俺の頭！

「えっと、だから、ニンゲンは襲わない方がいいと思うんです！　俺(・)が(・)ニ(・)ン(・)ゲ(・)ン(・)が(・)好(・)き(・)だ(・)か(・)ら(・)！」

　よっしゃ、これで理解する！
　わけが、ないよね、うん。
　知ってた。

　俺はゴロゴロと転がっていった。

　ボスゴブリンに掴まれて投げ飛ばされたらしい。

「臆病ゴブめ！　二度と俺の前に姿を現すなゴブ！　森で死んでろ！　臆病ゴブは無視して行くぞお前ら！　男は殺せ！　女は犯せ！　今夜はお祭りゴブ！」

　俺の言葉は、すっかり無視されたらしい。
　ですよねー。
　俺、転生したら雑魚ゴブリンですもの。チートなスライムじゃありませんもの。

　地面に転がったままの俺を置いて、里のゴブリンは出撃していった。

　あれ？　でもこれ、むしろ助かったんじゃね？　追いつくとは思えないけど、もし追いついたら瞬殺だもの。コイツらにあのニンゲンが勝てるイメージわかないもの。
　うん、結果オーライだわこれ。
　しかも荷物取られなかったし。

　ＧＪ、俺！
　ここからが俺の人生の、いや、ゴブ生のスタートだ！
　はあ、ニンゲンになりてえなあ……。
　ゴブリンとか雑魚モンスターだし同族とは話が通じないし、人里に行けないから森で生活するしかないし……。

　え？　あれ？　森で一人、いや、一ゴブで暮らすの？
　剣シカとか、あのクマなモンスターがいる、森で？　ハードすぎじゃね？

　…………。
　よし、ゴブリンの里の近くで暮らそう！
　きっとこの辺はゴブリンの縄張りなんだろうし！
　いざって時は里に逃げ込んでモンスターをなすりつけよう！
　死体漁りをこなす俺にはいまさらＭＰＫで気が引けるとかないんだぜ！
　最低だなおい！　さすが鬼畜生！

　それにしても……。
　初日から何度も死にかけて、同族の里にたどり着いたと思ったら村八分、かあ。
　ゴブリン生活しんどすぎィ！
　くっそ、でもなんとか生き延びてやる！

　里を出た俺は、とりあえず来た道を戻る。

　ゴブリンたちは全員いなくなったわけじゃない。
　子供っぽいまだ体が小さいゴブリンや、メスっぽいゴブリンが里に残ってた。

　何が言いたいかっていうと、里から何も持ってきてません！
　俺、死体漁りはしたけど窃盗犯じゃないんだ！
　あれ？　死体から物を盗るってすでに窃盗のような？

　…………。
　うん、細かいことを考えるのは止めよう。

　そもそもここは剣と魔法のファンタジーで、モンスターがいる異世界だ。
　きっと法律とかいろいろ違うだろ。
　だからセーフ、セーフ！
　……ゴブリンに適用される法律とかなさそうだけど。ゴブ即斬っぽいけど！

　里から持ち出せた物はない。
　でも逆に、何も取られなかった。

　俺の持ち物は、腰に巻いた布と毛皮、水が入った皮袋が二つ、棍棒がわりの木の棒、黒曜石っぽいナイフ。
　あ、木の実が入ってた空の皮袋は、里の泉で水を汲みました。
　物を盗んだわけじゃないしそれぐらいはね？
　ボスゴブリンたちがいなくなった後で、子供とメスの目線が痛かったけどそんなの気にしてられないよね！

　それと。

「よし、あった！　まあそりゃそうだ、あれから二時間も経ってないしね！」

　里に行く前に木の根元に隠した、錆びたナイフ。

　ゴブリンの里を見たいまならわかる。
　これ、すげえ貴重品だ。

　ほかに金属の武器を持ってるのは、ボスゴブリンだけだった。
　ゴブリンの里は鍋なんかも見当たらなかったし、釘を使った様子もなかった。
　というか木を折ったり削ったりしてたぐらいで、ちゃんと加工した感じもなかったからなあ……。
　文明度低すぎィ！
　まあ高度な文明を築いてるゴブリンなんて物語でも少数派だけど！

　あ、あと一角ウサギの角も無事に拾えました。よしよし。

　さて、ここで問題が一つ。
　俺はゴブリンだから人里には行けない。
　森にいるしかないんだけど、ゴブリンの里は追い出された。

　……今日どこで寝ようか。
　剣シカとかクマなモンスターがいる、この森の中で。

　空に夕焼けの色が広がるいま、かなり切実な問題だ。
　というかこの世界の夕陽も赤いんだなあ。

　暑さ寒さで言ったら、一晩過ごすぐらいは厳しくないと思う。
　モンスターのことを考えなければ。

　うん、来たら逃げるしかないよね。その時はがんばれ俺のスキル【逃げ足】！　【夜目】があるから夜でも安心だぞ！　寝なければ！　寝なければ……。
　あれ？　そもそもゴブリンって夜に寝るのか？　スキル【夜目】もあるんだし、モンスター的には夜行性なんじゃないの？

　うん、いまはわからないし考えるのは止めよう。
　現実逃避も止めよう。

　夜が迫ってる。
　どうすっかなあ。

　実はもう、だいたいの場所は決まってる。
　ゴブリンの里から見えないぐらい離れた場所で、でもゴブリンの里の近く。

　なんでかって？
　強そうなモンスターとかニンゲンに襲われたらゴブリンの里に逃げ込むからですよ！
　アイツらが相手してる間に逃げるからですよ！　ヒュー、外道ー！　まあしょうがないよね、俺ゴブリンだし！　鬼畜生だし！

　錆びたナイフを拾い直した俺は、まわりに注意しながら森を歩く。
　モンスターを警戒して、仮の宿にできそうな場所を探して。

　大岩とか倒木とか、窪みとかあるといいんだけど……。
　それか、木の上にするかなあ。

　そういえばこの世界の鳥をまだ見てない。
　ただの鳥じゃなくてモンスターとかいるんだろうなあ。
　ああ、木の上だと猿系のモンスターもあり得るのか。

　悩ましい。
　まあ悩んでもしょうがないんだけど！　だって情報がないもの！　もうね、運だよ運！　はあ、なんで俺ゴブリンの里であんなこと言ったんだろ。
　しばらくガマンして里で生活できれば、いろいろ知識を得られたはずなのに。

　まあ落ち込んでもしゃあない！　切り替え切り替え！
　パンッと頬を張って気持ちを奮い立たせる。
　落ち込んでたらマジで死ぬからね。
　くよくよしないで野営の準備しないとやばいからね。

　よし、やっぱ木の上にするわ！　鳥とか猿系のモンスターが怖いけど、いないかもしれないし！　地上には、頭から剣が生えたシカとかゴツいクマがいるのは確定だし！　鳥とか猿が来たら地面に逃げるってことで！

　まわりを見ながら森を歩いているのに続いて、ちょいちょい木を見上げる俺。
　ツリーハウスを作るつもりなら木の種類とか枝とか気になるけど、一晩ならわりとどうでもいい。
　いまから横になれる場所を作れるわけないし、座れればいい。

　良さげな木はすぐ見つかった。

　さっそく近くの木に巻き付いてるツタを黒曜石のナイフで切る俺。
　うん、もうあれだ、この黒曜石っぽい石は黒曜石でいいわ。

　長いツタ、ゲットだぜ！

　グルグルまとめたツタの片方の端を右手で握って、木の後ろにツタの束をまわして、左手でもツタを握る。
　両手で木の幹を掴むと、木の後ろ側にまわったツタの束が引っ張られる感じ。
　これでとっかかりがなくても木を登れる。

　俺、なんでこんなこと知ってんだろ。
　ニンゲンだった頃はサバイバルでもしてたのかな？

　思い出せそうもないのでそんな疑問もスルー。
　スルーばっかだな俺。

　木の幹に両足をかけて、尺取り虫みたいに木を登っていく。
　足で木を掴む。
　体を伸ばして手とツタで木を締め付けて、体重を支える。
　体を曲げて足を引きつける。
　足で木を掴む。その繰り返し。

　地面から５メートルぐらい、狙ってた枝にすぐ到着した。
　あんまり登りすぎるとすぐ下りられないしね。

　太い枝に腰掛けて、ふうっと息を吐く俺、ゴブリン。
　この後は適当にまとめただけのツタをねじり合わせてロープがわりにしたい。
　命綱と、下まで急いで下りる時に使えるように。

　でもとりあえず休憩。
　やっと落ち着けたから。
　腰に付けた皮袋を外して水を飲んで、ひと息。
　激動の一日だった……。

　気づいたらなぜかゴブリンで、お仲間ゴブはニンゲンを襲おうとして別のニンゲンに瞬殺されて、死体漁りして森に来て。
　明らかに俺より強そうなモンスターたちを見かけて、ゴブリンの里から追放されて。

　今日だけで何度死にかけたことか。
　むしろ、俺よく生きてますわ。

　転生っぽいのにゴブリンでチートなしって、ちょっとハードすぎませんかねえ。
　まあレベルアップとか進化とかあるかもしれないけど！　あるといいなあ！　はあ。

　ああ、なんでかスキルが表示されたりもしたなあ。
　しかも日本語で。

　よし、意味がわからない。
　考えるのは明日だ、明日。
　明日考えたところで何もわからなさそうだけど！

　明日、明日か。
　明日も生き延びよう。
　はあ、ニンゲンになりたいなあ。
　そうすれば今ごろあのニンゲンたちと一緒にいたか、道を歩いていたか、人里にいたのに……。


　朝になった。
　あんまり寝れてないけど。
　木の枝に腰かけて、ちょっとウトウトしたぐらい。

　とりあえず……。
　スキル【夜目】便利だわ！　暗くても見えるってすげえ！

　夜の間、森には夜行性の動物やらモンスターやらがウロウロしていた。
　オオカミっぽい動物、フクロウっぽい鳥、普通のウサギにネズミっぽいヤツ。
　どれも大きさは動物と同じぐらい。
　だからモンスターなのか動物なのかわからない。

　体が大きくないからか、木に登れないからか、俺を襲ってくるヤツはいなかった。
　すぐ横をフクロウが通り過ぎて行った時はビビったけどね！
　アイツら暗闇を無音で飛んでくるとかヤバすぎでしょ！
　……アレで大きいヤツとかいないよね？　いたら瞬殺だよ？　俺が。

　いま、俺はゴブリンの里に向かってる。

　なんでかって？
　皮袋に水を補給したいじゃん？
　でも川まで行くの大変だし、例のクマなモンスターに遭遇したらヤバいじゃん？
　だから、ゴブリンの里で水をくんでこようと思って。

　ほら、アイツらがもしニンゲンに追いついて襲ってたら、主力はもういないわけで。
　追いつかなくて帰ってきてたとしても、バカそうだしイケるかなーと思ってたんだけど。
　そこまでバカじゃなかったらしい。

「臆病ゴブめ！　二度と俺の前に姿を現すなって言ったゴブ！」

　俺の前に、一番カラダがデカいボスゴブリンが立ちはだかる。

　ダメか。
　まあいいや、あわよくばって感じだったし。

　スゴスゴと引き下がる俺。
　けど、途中で足を止めた。
　なんか揉めてるのが目に入ったから。

「ボス！　コイツ、どうするゴブ？」

「ああん？　昨日話しかけてきたヤツか。放り出せ、ゴブリンじゃないなら仲間じゃないゴブ」

　ゴブリンの集団に囲まれて、ぐりぐりと棍棒で突かれながら歩く一体のモンスター。
　ボスゴブリンの前に連れ出されたソイツは、ゴブリンの里に受け入れられないらしい。

　うん、そりゃそうだろ。
　ゴブリンの自覚がない俺でもわかる。
　ソイツ、ゴブリンじゃないもんね。

　デカいカラダを縮めて、怯えた目でボスゴブリンを見るモンスター。
　ちゃんと立ったら身長は２メートルぐらいか。
　太鼓腹で、豚のような鼻。
　ゴブリンと並び立つ有名なモンスター。

　オークだ。たぶん。
　というかこの見た目でオークじゃなかったら俺もゴブリンじゃないわ。

　そりゃ受け入れられないだろ。
　ここはゴブリンしかいないゴブリンの里で、ソイツ、オークだもん。

　むしろなんで里に入れると思ったし！
　里に溶け込めるわけがない、って俺はゴブリンなのに里に溶け込めなかったけどね！
　同族なのに！　ぜ、ぜんぜん悔しくなんかないんだから！

　カラダはデカいのにゴブリンたちに突つかれて怯えるオークは、諦めたような目で里の外に歩き出した。

　う、うわあ、なんか関係ないのに俺の罪悪感がヤバいんですけど。イジメ、ダメ、ゼッタイ！
　どうせ里から追放されてんだし、これ以上悪化しないだろ。
　俺がビシッと言ってやる！　と思って、歩き出した瞬間に。

　ゴブリンたちとオークの間に割って入る人影があった。

「そこまでにしておけ。受け入れられないのはわかるが、イジメることはないだろう」

　低くて渋い声。
　立場に理解をしつつも、イジメを咎めるその言葉。
　なにより語尾にゴブってついてない！
　その人影は。

　やっぱりゴブリンだった。

　期待した俺のこの悲しみをどうすりゃいいの……。誰か俺を救ってください……。
　一人、いや一ゴブ百面相する俺。
　そんな俺を誰も気にせず話が進む。

「ああん？　てめえ、何様のつもりだ？　ボスの俺に逆らうゴブ？」

　なあ、昨日から思ってるんだけど、ゴブってつくの会話の最後だけじゃね？
　ってことはコイツら実はゴブってつけなくても話せるんじゃね？

「そのつもりはない。ゴブリンの尊厳を貶める行動を止めただけだ」

　……。
　…………。
　ヒュー！　なにこのゴブリン！
　語尾にゴブってついてないし、尊厳とか言ってる！　ゴブリンの尊厳って何ですかね！
　言葉も行動もカッコ良すぎるんですけど！　アニキって呼んでもいいですか！

　顔？　うん、まあね。ゴブリンだよね。
　というか顔の半分以上、鱗みたいな感じになってる。

　よく見たら顔だけじゃなくて、布を巻き付けた上半身も、腕も足も、肌が鱗っぽい感じになってる。
　そういうゴブリンの種類なのか、それとも何かの病気なのか。
　言動はイケメンだけど、顔は俺でもちょっと引くぐらいアレな感じ。

　どうやらそれは、他のゴブリンにとっても同じだったらしい。

「ゲギャギャギャギャ！　醜いゴブが何か言ってるゴブ！」

　あ、笑い声そんな感じなんだ。ゲギャギャ！

　ビクビクするオークを背中にかばう行動イケメンゴブリン。
　ボスゴブリンから笑われても、まわりのゴブリンが笑っても動揺しない。

　ハート強いなおい！　さすが行動イケメン！
　アニキって呼んでもいいですか！

「せっかくリーダーにしてやろうって目をかけてたのに、醜くなって残念ゴブなあ？」

　語尾語尾ィ！　付けるならちゃんと付けるゴブ！

　あ、やっぱ権力闘争とかあるんだ。
　集団生活を送るんだ、まあ当然だよな。
　社会性のある動物だって群れの中で序列をつけるって言うし。
　それであの行動イケメンゴブは、見た目が劣化して序列が下がったと。
　異世界でもゴブリンでもブサイクは不遇とか……ツラいです……。

「リーダーなど気にしていない。望まれれば立つし、望まれなければそのままだ」

　……。
　なんかすいません！　俺こんなんですいません！　行動イケメンゴブリンの凛々しさは俺のハートを突き刺すな！　アイツ死体漁りとかしないんだろうな！

「チッ、調子に乗るなゴブ！　てめえも追放だ！　見た目がおかしいゴブは俺の里にはいらないゴブ！」

　指を突きつけて、ビシィッ！　と言い切るボスゴブリン。
　うん、俺から見たらお前たちの見た目もおかしいけどね？　ゴブリンだし。小鬼だし。俺もそのゴブリンなんだけど！

「おら、さっさと出てけゴブ！」

「そうか。では荷物をまと」

「いますぐ出てけゴブ！　てめえの荷物は俺たちで使ってやるゴブ！」

　ダンダンと地面を踏みならして、行動イケメンゴブリンとオークに詰め寄るボスゴブリンと愉快な仲間たち。

　ちょっと見た目が違うから排除するって、集団って怖いなあ。
　あ、ちょっとどころじゃなかったわ。一匹はオークだったわ。種族が違うわ。なんでゴブリンの里に来たし！

　俺がそんなことを考えていると、行動イケメンゴブリンとオークは、連れ立って森に消えていった。
　残されたのはボスゴブリンと取り巻き、泉の近くで見守っていたゴブリンたちだけ。

「よし、邪魔ゴブは追い出したゴブ！　昨日のニンゲンがいないか探しに行くゴブ！　見つけたら……男は殺せ！　女は犯せ！　ニンゲン狩りゴブ！」

　ボスゴブリンの大声に、盛り上がるゴブリンたち。
　うん、どっちかって言うとお前らが狩られる方な。俺もだけど！

　…………そうだ！
　そこまで見届けて、俺は木の陰から離れる。
　たった今、二匹が消えていった方向へ。

　一人、いや一ゴブだと寝るのも大変だ。
　ゴブリンの里には受け入れられなかった。

　でも、ひょっとしたら。
　はぐれ者同士、一緒に生活できるかもしれない！
　そうすりゃいろいろ知識も手に入るし、夜の見張りだって交代でやればいい！　寝不足しんどいっす！
　狩りだって、モンスターに対抗するのだって一緒なら！
　いざって時は肉壁にすればいいしね！

　……あ、うん、さっきの行動イケメンゴブリンより俺の方がタチ悪いわ。
　同じゴブリンで、俺は元人間だったのに！　鬼畜生！


　里から離れて、俺は二匹を追いかける。
　ゴブリンに受け入れてもらえなかったオークと、半分以上カラダに鱗が生えたゴブリンを。

　森で一人、いや、一ゴブってハードだからね！　あわよくば一緒に暮らそうぜ！　そんでもしもの時は俺の肉壁になってくれ！
　……ゲスいな俺。さすがゴブリン。鬼畜生！

　二匹を探すのは簡単だ。
　俺にはスキル【覗き見】あるからね！　というかあんまり離れてないしね！

　小走りで追いかければ、すぐに二匹の背中が見えてきた。
　デカいカラダを丸めて落ち込んだ様子のオークと、半分鱗ゴブリンの後ろ姿が。
　ちょっと離れたところで足を止める俺。話しかけて、もし揉めても逃げられるように。
　その時はがんばれよスキル【逃げ足】！　称号もなんか効果があるって信じてるぞ【森の臆病者(チキン)】！

「なあ、ちょっといいかゴブ？」

　あ、つい語尾にゴブつけちゃった。俺も立派なゴブリンになったなあ。まだゴブ生二日目だけど！

　歩いてくる音で気づいてたんだろう。
　慌てることなく振り返る半分鱗ゴブリン。
　あ、オークの方はめっちゃビクゥッ！　ってなってました。

「どうした？　ああ、昨日里を追い出されたというゴブリンか。俺がいればそんなことはさせなかったものを。すまない」

　…………。
　え、なにコイツ？　マジでゴブリン？　男は殺せ女は犯せでおなじみのゴブリンさん？

「え、あ、うん、あ、いや、それは気にしてないゴブ」

　え、なに俺。マジ雑魚ゴブリン。落ち着け、言動がイケメンでも相手はゴブリンだ！　俺もだけど！　とりあえずもう語尾にゴブってつけなくていいから！

「その、俺と同じで里を追い出されたみたいだし、一緒に行かないかと思って」

「なるほど、いい考えだ。オークはどうだ？」

　うむ、とばかりに頷いて、隣にいるオークに問いかける半分鱗ゴブリン。
　コイツ、元人間の俺より品性を感じるんですけど……ゴブリンやべえな。なんでコイツがボスじゃないんだ？　見た目か、見た目なのか！　ゴブリンも見た目なのか！

「オデ、ズット一人。一緒、イイ」

　また強烈だなおい！　一人称がオデってどういうことだよ！　あと一人じゃなくて一オークな！　ニンゲンじゃないからな！

「そうか、一緒がいいか。では共に行こう」

　言い方言い方！　かっこいいなおい！　アニキって呼んでもいいですか！

　ヤバい。
　一緒に行くことにしたの、早まったかもしれない。
　何がヤバいって、いつまでツッコミが抑えられるかわからない。
　まあいいか、その時はその時だ。
　行動イケメン鱗ゴブリンと弱気オークなら受け入れてくれるだろ。
　キャラ濃いな！
　これに俺、元人間のゴブリンの三匹で生活するわけだ。
　ちょっとクドいな！

「よし！　じゃあこれからよろしくゴブ！」

　あ、また語尾のゴブが出ちゃったわ。これ種族特性かスキル【ゴブリン語】のせいなんじゃない？

　とりあえず。
　俺、雑魚ゴブリン。
　今日からぼっちじゃなくなりました！
　やった！　肉壁ゲットだぜ！


　半分鱗ゴブリンが先頭で次にオーク、最後に俺。
　三匹で向かったのは、半分鱗ゴブリンが狩りの休憩場所にしてるポイントだった。
　生活には向かないけど、とりあえず休憩ぐらいはできるらしい。

　たどりついた場所には、そこそこ大きい岩があった。
　半分鱗ゴブリンは、狩りに疲れたら岩に寄りかかって休憩してたらしい。
　背後を気にしなくていい分、警戒がラクなんだそうだ。

　ほうほう、なるほど。

　……ゴブリンでも警戒するヤツいるんだな！　里に案内してくれた六匹のゴブリンはまったく警戒してなかったけど！　ボスの人選間違ってませんかねえ？

　まあ追い出されたんだ、俺が気にすることじゃない。
　ちなみにここはあのゴブリンたちの縄張りの中で、川にも近いらしい。
　カンペキじゃないすか……アニキって呼んでもいいですか！

　岩は横に長くて、縦もそこそこ。
　俺と半分鱗ゴブリンとオークが並んで寄りかかってもちょっと余裕がある。
　一番デカいオークの背も隠せるほどの高さ。
　俺たち三匹は、そこに座っていた。
　並び？　俺が真ん中だよ？　ほら、左右どっちかから敵が来てもすぐ逆に逃げられるじゃん？　どっちかを盾にして。ゲスいな俺！

　さて。
　ここに来る途中で川に寄って汲んだ水を一口。
　一息ついたところで、話し合いの時間だ。
　ここに来るまではモンスターを警戒して、ほとんど声を出さなかったからね！

「えーっと、二人、じゃなくて二匹？　には名前とかあるのかな？」

　俺は、人間だった頃の名前を思い出せない。
　ゴブリンとしての記憶もない。
　だから自己紹介もできなくて、とりあえずほかの二匹に話を振った。
　先に自己紹介して怪しまれるのもアレだしね！

「俺に名前はない。好きに呼んでほしい」

「オデ、名前ナイ。オーク、名前アル、ボスダケ」

　おう、やっぱりオークでいいんだね！　まあ見るからにオークだもんね！
　とりあえず、全員名前なしっと。
　ゴブリンとかオークだと当然なのかな？　いや知らんけど。

「えっと、じゃあ俺たち三匹は仲間になったんだし、一緒に名前を決めない？」

　言い出したのは俺だ。
　なんでかって？
　半分鱗でおおわれたゴブリンはいいとして、オークは見分けがつかないからね！
　別行動して合流したと思ったら『残念、別のオークでした！　死ねえ！』とかやられたら瞬コロっす！　俺が！

「ナ、名前、オデ、オデニ、仲間、オデニ、名前」

　なにやらオウオウと泣き出すオーク。
　俺が仲間だって言ったこと、名前をつけることがうれしいらしい。
　ぼっちこじらせすぎだろ！　純情ぼっち弱気オークとか誰得だよ！　そんなんじゃ女騎士に騙されるぞ！　搾り取られる系か！　アリだな！

　とりあえずまだ突っ込まない。
　この二匹なら大丈夫な気はするけど、まだ。

「名前か、いい案だ。俺は何と名乗るか……」

　アゴに手を当てて考えはじめる半分鱗ゴブリン。
　このスキを逃す手はない。
　ずっと思ってたことを口に出す。

「アニキ！　アニキって呼んでもいいですか！」

「アニキ？　俺たちは兄弟ではないはずだが」

「いいんだ、なんとなくアニキっぽいから！　ここに来るまでにもいろいろ教えてもらったし！」

「ふむ。そう言ってくれるなら、これからはアニキと名乗ろう」

　よし、これで半分鱗ゴブリンはアニキだ！　別の名前つけてもアニキって呼んじゃいそうだしね！
　あとほら、あんまり肉壁扱いするのもアレだしね。ゲスすぎるのもちょっとさ。
　だからアニキって呼んでれば、そのうち情も芽生えるんじゃないかと思って。

「それで、キミは何と名乗るんだ？」

　…………。
　アニキ、二人称キミかよ！　キザなゴブリンだな！　ゴブリンがキザってすげえな！

　さすがアニキな二人称を置いておいて、考える。
　俺の名前かあ。
　ニンゲンになるのを目指すわけだし、そのまま使えるニンゲンっぽい名前がいいなあ。
　でも俺いまゴブリンだから、かけ離れた名前を名乗ってもなあゴブ。
　うわ、すっげえ悩む。
　ゴブ、ゴブリ、ゴブリン……。
　うん、こういうのはもうインスピレーションだ！
　おし、決めた！

「俺は今日からゴブリオと名乗るゴブ！」

　ゴブリオ。
　名字が五分か五部ってちょっと苦しい気がするけどまあなくもなさそう。
　リオは獅子のレオンに通じるし、ＧＯＢＬＩＮにＯつけただけでそれっぽくなったしいいんじゃない？　Ｎ？　発音しないってことで！　こまけえこたあいいんだよ！　つづりだって合ってるか知らねえし！

　五分 理生。
　漢字で書くとちょっと苦しいけど。

「ゴブリオか、いい響きじゃないか。よろしくゴブリオ」

「おう、よろしくアニキ！」

　よし、これで決まり！
　今日から俺はゴブリオだ！
　ゴブリオとして生きて、いつかニンゲンになってやる！
　剣シカとかクマなモンスターとかニンゲンとか、危険な生き物がいるこの剣と魔法のファンタジー世界で生き延びて！
　まずはこの森での生活を安全にしなきゃな！
　大丈夫、俺はもうぼっちじゃないから！
　俺ゴブリオとアニキと……あ。

「オデ、オデ、名前」

　…………。
　うん、俺がつける流れだよね。
　名前、名前かあ。
　オークの名前、何にするかなあ。

　オークの名前はオクデラになった。

　なんでって？
　うん、特に意味はない。
　オークラとかオークリとかオークボとかオーグロとか、いっそオークニヌシとかオークワガタとかオークウッドとかいろいろ浮かんだんだけど。
　なんかしっくりこなくて。
　オクデラくん。
　うん、深い意味はない。

　でら適当でかんわ！

　……。
　…………。
　さて。
　ゴブリオこと俺とオクデラ、アニキはまだ岩によりかかって座ってる。
　キョロキョロ目を向けて警戒することは忘れてないけど。がんばれ俺のスキル【覗き見】！

　話したいことはまだある。
　うん、一方向だけでも気にしなくていいってラクだな。
　アニキが考えて休憩場所に選んだだけのことはある！　さすがアニキ！

　もしこのそこそこでかい岩を越えてきたり、砕いてくるヤツがいたら？
　うん、その時は逃げるだけだよね。脱兎のごとく！　いや、脱ゴブのごとく！　期待してるぞスキル【逃げ足】！

　話したいこと。
　そう、スキルについてだ。

　これからこの危険な森で三匹で暮らしてく以上、オクデラとアニキのスキルも知っておきたい。
　あと、なんでオクデラがゴブリンの里に来たかも。
　追われてたりしたらマズイじゃんね。

　ということで。

「オクデラ、ちょっといい？　オクデラってなんでゴブリンの里に入りたかったの？」

　小さな声で、ぐふぐふ笑うオクデラに話しかける。
　自分に名前を付けてもらって相当うれしかったらしく、噛みしめてたみたいだ。
　うん、なんかその、適当ですまん。

「オデ、オークノ言葉、ワカラナイ。デモ、ゴブリンノ言葉、ワカル。ダカラ」

　は？
　……ちょっと整理しよう。

　オクデラはオークだ。
　どこからどう見てもオークだし、自分でもそう言ってたし、アニキもオークだって言ってた。
　オークなのに、オークの言葉がわからない。
　そんなんあり得るの？　でもゴブリンの言葉はわかるってどういうこと？
　あ、そうか。

「オクデラ、それってひょっとしてスキルのせい？　スキル【オーク語】がなくて【ゴブリン語】があるとか？」

　よし、自然な流れでいけた！　ほら、スキルがあるゲームとか物語だと隠しといた方がいいって言うじゃん？　この世界にはスキルがあるわけで、どうやって聞こうか悩んでたんだよね！

　だけど。
　オクデラは首を傾げるだけ。
　いやいや小首を傾げるオークとかかわいくないから！
　困った時はアレだ、頼れるアニキだ。
　視線を動かすと、アニキも首を傾げていた。
　いやいや小首を傾げるゴブリンもかわいくないから！　しかもアニキ、顔の半分が鱗っぽくて見た目けっこうアレだから！
　え、うそ、マジで？

「ゴブリオ、スキルとは何だ？」

　マジか。そもそもスキルの存在って知られてないのか。
　少なくとも、ゴブリンには。
　オーク？　うん、オクデラはずっとぼっちだったからね。オークが知らないとは言い切れないよね。

　あれ？　これひょっとして、スキルがあるのは俺だけって可能性がある？
　俺、実はチート持ち？　ここに来てまさかの大逆転!?
　はやる気持ちをおさえて、オクデラに話しかける俺。平静、平静。

「オクデラ、『スキルウィンドウ』って言ったら、頭の中に何か浮かばない？」

　スキルを見る時、俺の口から出てたのはゴブリンの言葉だった。
　だったら、スキルが俺以外でも存在するなら、オクデラでもアニキでも見えるはず。

「待ッテ。スキ、スキ、スキッル」

　……いやオークに好き好き言われてもな！　ときめかないから！　変な活用みたいになってるし！　好き好き好きる！

「スキッル、スキルウ、スキルウドウ、スキルウィン、『スキルウィンドウ』」

　ツッコミをおさえて、じっとオクデラを見つめる俺。

　オクデラは、ぼんやり斜め上を見ていた。
　それどころか手を伸ばして空中を掴もうとしてる。スカ、スカッと空振る。
　うん、アレだね、いまオクデラの見た目だいぶヤバいね。ボケたみたいになっちゃってるね。

　でも、これは。
　この反応は。

「ゴブリオ、コレ、何ダ？　変ナ模様ガ」

　スキルあるのか！　俺だけのチートじゃなかったのかよ！　うん、薄々わかってた！
　よし、落ち着け俺。
　大丈夫、スキルは俺だけじゃないだろうって薄々気づいてた。ほら、あのニンゲンたちめっちゃ強かったし。大丈夫、大丈夫。

「オクデラ、その模様を、そのまま地面に書いて欲しい」

「ウン、ワカッタ」

　うむ、素直でよろしい！　なんだろ、よこしまな俺の心が洗われるようだ。やるな純情系オーク！　純情系オークとか響きがおかしいけど！

　地面に落ちてた木の枝をオクデラに手渡して、しばらく待つ。
　待ってる間は周囲の警戒を忘れない。
　ゴブリオ、できるゴブゴブ。

　オクデラは『変な模様』と言っていた。
　それがオークの文字なのか、それとも。

　めっちゃ気になるけど、書き終わるまで見ない。
　途中を見てたらもどかしくてイライラしそうだし、まわりを見ないと危ないしね！
　そして。

「ゴブリオ、オデ、デキタ」

　オクデラの声を聞いて、俺は地面を見た。

　そこにあったのは。

　ぐちゃぐちゃに崩れた、文字だった。
　外国人が書く、日本語のような。

　いや、もっと崩れている。
　言葉を覚えていない幼児が書く、日本語のような。

　はい？
　え、日本語？
　なにコレ、どういうこと？

　いや俺の場合はまだわかるよ？
　ほら、あんまり思い出せないけどたぶん日本人で、それがいつの間にかゴブリンだったわけで。
　頭に浮かぶのが日本語だったとしてもおかしくない。
　うん、むしろこの世界の文字だったらわからないし。

　え、オクデラが日本語？
　オクデラまじ奥寺？

「ゴブリオ、どうした？　落ち着け」

　アニキから声がかかる。
　俺、ちょっと混乱してたらしい。
　オクデラが奥寺なわけない。
　そりゃそうだ、いま俺が適当にオークにつけた名前だもの。

　落ち着け、落ち着け俺。
　一つ大きく息を吐いて、地面の文字を眺める。
　うん、崩れてるけどやっぱり日本語っぽい。
　崩れすぎて読めない。
　よし。

　時々オクデラに声をかけて、まっすぐかとか、曲がってるとか直角とか確かめて。
　やっぱり日本語で書かれてた、オクデラのスキルと称号が判明した。


　まずスキル【夜目】。
　これはいいんだ。俺も持ってるし、オークが持ってても問題ない。うん。

　次。
　スキル【鈍感】。
　……ええー。
　鈍感ってスキルなのかよ！　ぜんぜんプラスなイメージないんですけど！　あれかな？　オクデラは鈍感系主人公なのかな？　オークだけど！　ハハッ！

　最後。
　スキル【ゴブリン語：LV1】。
　うん、そうだね、俺がスキル【ゴブリン語：LV2】だもんね。それより喋れなかったらLV1でおかしくないよね。
　…………。
　オークだけどな！　スキル【オーク語】なかったけどな！　なにコレマジどうなってんすか！　しかも勉強して覚えたんじゃないんだって！　意味わからん！

　ゴロゴロと転がる俺。
　オクデラはオロオロと、アニキは俺に何か異常がおきたかと心配そうに見つめている。

　うん、大丈夫、大丈夫。
　落ち着け、落ち着け俺。
　はあはあと荒い息を吐いて気持ちを落ち着ける俺。
　深呼吸を繰り返す。

　そう、まだ終わりじゃない。
　オクデラには、称号があったらしい。
　俺の【森の臆病者(チキン)】みたいなヤツだ。
　さっきオクデラにまっすぐとか直角とか確かめて、俺が地面に書いた。
　文字は書いたけど、とりあえず流してる。
　だって。
　だってさ。

　称号【オーク the ED】。

　……。
　…………。
　………………。
　意味わからん！　いや意味はわかるけど！　なんで片仮名とアルファベットが混ざってんだよ！
　いや違う、問題はそこじゃない。
　オークなのにEDってどういうことだよ！　オークってゴブリンと並ぶエロ担当だろ！　EDでどうやって女騎士の相手すんだよ！　姫騎士は！　エルフは！　オークの存在価値の危機だろ！

　動揺のあまり後ろの岩に頭を打ちつけ出した俺を、アニキが必死で止めてくれた。
　ありがとうアニキ。
　優しいアニキに癒される。
　まあこの後アニキのスキルもチェックするんだけどな！　アニキもこんなんだったら俺もう突っ込まない自信がねえよ！

　ようやく落ち着いてきた俺は、オクデラに目を向ける。

　自分でもわかる。
　俺、すっごく優しい目でオクデラを見つめてる。
　純情ぼっち弱気オークで【鈍感】で【ED】だもんなあ。

　がんばろう、オクデラ。
　一緒にがんばろう。
　大丈夫、きっと克服できるよ。
　そしたらほら、純情で鈍感でEDって、まるでハーレム系主人公みたいじゃん。

　だから一緒にがんばろうな。
　俺はゴブリンで、オクデラはオークだけど。


　オークのオクデラのスキルと称号は微妙だった。
　ぶっちゃけ微妙すぎてツッコミが追いつかないぐらいだった。
　あまりに微妙で、思わずそっと肩に手を置いて励ましたぐらいだ。

　純情ぼっち弱気オークで、同族とは言葉が通じなくて【鈍感】で【ED】だもんなあ。
　一緒にがんばろうな。

　オクデラの肩に手を置いて、うんうんと頷く俺。
　仲間扱いに感動したらしく、オクデラは泣いている。
　いやチョロいなおい！　さすが純情系！

　アニキはそんな俺たちを見て満足そうだ。
　仲良きことは美しきかな、とか思ってるんだろう。「新しき村」とか作っちゃう？
　あ、うん、村はともかく住処はどこかに作らなきゃいけないんだけど。
　さて。

「アニキ、アニキにも試してほしいんだ。『スキルウィンドウ』って言って、浮かんだ模様を書いてほしいゴブ」

「ゴブリオが言うのなら、きっと必要なことなんだろう。『スキルウィンドウ』」

　物わかりいいなアニキ！　あと俺はゴブって付いちゃったけどアニキは付かないのな！
　どっちが元人間かわからないゴブ！

　アニキが集中して地面に文字を書いている間、俺はまわりを警戒する。
　ゴブリオ、できるゴブゴブ。
　背中を岩につけて、左右と正面。
　風で葉っぱが揺れる音とか、遠くから鳴き声が聞こえるけど、いまのところ近くは問題なさそうだ。
　ありがとう俺の【覗き見】スキル！　きっと役に立ってるって信じてる！

「ゴブリオ、終わったぞ。それで、これに何の意味が？」

　ペン代わりの木の枝をそっと地面に置くアニキ。
　声をかけられた俺は、アニキが書いた文字を見る。

　それはやっぱり、ぐちゃぐちゃに崩れた文字だった。
　外国人が書く、日本語のような。

　オクデラより見やすいのは、アニキの方が器用だからかな。
　そういえばDEXとかSTRとかないのな！　俺、魔法使いたい！　ゴブリンだけど！　INT低そう！

　アニキのスキル。
　俺はワクワクを抑えて目を向ける。


　まずスキル【夜目】。
　お揃いだなアニキ！
　俺にもアニキにもあって、オクデラにもある。
　ひょっとしたらゴブリンとかオークとかの種族共通スキルなのかもしれない。
　でも、三匹とも夜目が利くってのはメリットだ。
　夜の見張りもラクになるね！　今日から俺ぼっちじゃないしね！

　次。
　スキル【ゴブリン語LV3】。
　LV、3。
　うん、なんとなくわかってた。俺よりアニキの方がしゃべりうまいもんね！　俺、時々語尾にゴブって付いちゃうもんね！
　元人間より話ができるゴブリンってそれどうなの？　ゴブリン的にアリなの？　むしろ元人間的にアリなの？
　よし、がんばろう俺。
　たぶんLV3だと語尾にゴブが付かないんだろうし！　たぶんだけど！

　続いて。
　スキル【棍術】。
　おお、あるんだそういう武器系スキル！　さすがアニキ！　木を削っただけの棍棒が輝いて見えるぜ！　気のせいだけど！
　……あ、俺もオクデラも武器系スキルないわ。
　さすが雑魚ゴブリンと弱気オーク。
　この差はなんなんですかねえ。

　最後。
　スキル【鱗化】。
　…………。
　何だコレ。いやまあ何かはわかる。
　アニキの顔とか腕とか足とか、このスキルの効果なんだろう。
　もっとこう！　効果の詳細とか！　ヒントくださいよォ！

　もしかしてこの世界、マイナススキルとかあるタイプなんだろうか。
　オクデラは【鈍感】持ちだったし。
　考えたところで答えは出ない。
　だいたいなんで日本語なのかもわからないし。
　保留だ保留。

　大丈夫、オクデラの時より落ち着いてる。
　【鱗化】はともかく、スキルに変なのなかったし！　むしろ俺より優秀なゴブリンな感じだったし！　エリートゴブゴブ！　アニキって呼んでもいいですか！　あ、もう呼んでたわ！　ゲギャギャッ！

　さて、あとは称号だ。

　称号【突然変異の革新者(ミュータント)】。

　…………。
　うん、もう「新しき村」作っちゃう？　武者小路(むしゃのこうじ)実(さね)あっちゃう？
　これアレじゃね？　アニキ主人公なんじゃね？　俺むしろ脇役とか、物語を盛り上げるピエロ的なアレじゃね？　これ俺死んでアニキが覚醒するパターンじゃね？

　オクデラの時に続いて、後ろの岩に頭を打ちつけ出した俺。
　止めてくれたのはやっぱりアニキだった。
　アニキィ！　俺、死ぬ気はないからね！　いざとなればアニキを肉壁にして逃げるからね！　ゲスいけど鬼畜生だからしょうがないよね！　元人間だけど！

　アニキに止められて、深呼吸を繰り返す俺。
　落ち着け、落ち着け。
　素数を数える？　ゴブリンにそんなのわかるわけないゴブ！　元人間だけど！

　よし、ちょっと落ち着いてきた。
　とりあえず、二人のスキルは把握した。
　うん？　二人？　二匹？　一ゴブ一オーク？
　……アレだ、みんな人型だから二人でいいか！　めんどくせえしな！

　二人のスキルを把握したことだし、次だ。
　俺？　スキルだけ伝えても説明しないとわからないだろうから、とりあえず黙ってます。
　いくらアニキの休憩場所だからって、ずっといたら危ないだろうし。

　次。
　俺たち三人の、住処の問題だ。

「なあアニキ、安全な住処って心当たりない？　俺たちは森で暮らすわけで、でも里には入れないわけで。寝るところがないと困るゴブ」

「そうだなゴブリオ、家は必要だな。どんな場所がいいだろうか」

「うーん。とりあえずゴブリンの縄張りの中の方が安全だろ？　だからその中で、水場に近くて……何より安全第一かな。モンスターやニンゲンから見つからないとか、逃げ場があるとかいいゴブなあ」

「ふむ。里以外となると難しいものだな。ゴブリオ、昨夜はどこで過ごしたんだ？」

「昨日は木に登って、太い枝に腰かけてたよ。落ちないように縛ってた。ちょっとウトウトしたぐらいゴブ」

「すまない。やはり昨日、俺が里にいれば……」

「アニキ、それはもういいんだって！　それで、どうゴブ？」

　うん、なんかもうアレだ、語尾にゴブが付くのはスキルのせいかもと思ったら、気にすることもなくなったよね。ニンゲン何にでも慣れるものゴブ。ニンゲンじゃないけど！　ハハッ！

「そうか、木の上か。確かに見つかりにくいだろう。であれば……いい場所がある」

「よっしゃあ！　さっすがアニキ！　案内をお願いするゴブ！」

　……アレ？　アニキがゴブリンで、俺が元人間だよね？　いまの会話、自然に逆転してない？

　あ、ちなみにオクデラは会話に入ってきませんでした。
　同じオークとは言葉が通じなかったから、理解できる会話が交わされるのを初めて見たんだって。どうしたらいいかわからなかったんだって。
　ぼっちこじらせすぎだろ！　しょうがないけどさ！　オークなのに【オーク語】ないから！

　がんばろう、がんばろうな、オクデラ。
　俺、応援してるよ。
　大丈夫、いつかEDも治るって。
　あ、それは関係なかったわ。


「ゴブリオが木の上で過ごしたと聞いて、この木が思い浮かんだんだ。ここはどうだ？」

　アニキの声が耳に届く。
　どうやらアニキが案内したかった目的地に到着したらしい。
　俺の耳に届くけど、あんまり頭には入ってこなかった。

　だって、だってさ。
　え、ちょっと待って、なんでこの木がここにあんの？　ここ森だよね？

　森の中、左右にも木があって、もちろん低い木とか薮もある。
　なのに、その木がそこにあった。
　サバンナとかに生えてる木。
　バオバブ。

　ほら、アフリカの写真とかで、乾いてるっぽい地面に生えてるヤツ。
　ぶっとい幹で途中に枝がなくて、上の方だけ枝が広がってるヤツ。
　徳利みたいな形で、なんか禍々しい見た目で悪魔の木とか呼ばれるヤツ。

「登るのは大変だが、上まで行けば下からは見えないだろう。木の上か。たしかに安全性は高い。盲点だったな」

　アニキの感想が耳に届く。
　どうもゴブリンは木に登る習性がないらしい。

「どうしたゴブリオ？　ここじゃダメか？」

「なに言ってんだアニキ！　最高だよアニキ！　よっしゃ、これで勝てるゴブ！」

　バオバブ。
　下からは見えないし、登りづらい形の木。
　高さは二階建ての一軒家ぐらいで、この木はバオバブにしては小さい方だろう。いや、サバンナのバオバブと同じ種類か知らんけど。ここ異世界だしね！
　幹の太さはバオバブの特徴で、この木も直径で3オクデラぐらいありそう？　だいたい6メートルぐらいかな。

　この木に登れれば地上にいるモンスターからはかなり安全だと思う。
　あのクマなモンスターはこれでもなぎ倒しそうだけどね！
　それに……。

「アニキ、この木の実って食べれるゴブ？」

「ああそうだゴブリオ。たまに落ちてくる実はごちそうだぞ」

　やっぱりか！
　バオバブの実は食べられるし、種子からは油が採れる。
　樹皮をはがして加工すればロープにもなる。
　いざとなれば、この太い幹の中に水分が溜まってる。
　サバンナのバオバブと同じならね？

　おおおおお！　最高っすよアニキ！　　鳥系と猿系の対策は必要だけど地上はほとんど気にしなくていいし！　よしよしよし！　アニキに声かけてよかった！

「ゴブリオ、オデ、オデ、下デ、平気。オデ、登ル、大変」

　オクデラ、健気(けなげ)かよ！
　…………あ、どうしよ。
　オクデラはデカくて不器用だ。
　この木に登るのはムリっぽい。っていうか俺も大変じゃん！ 

「なに言ってんだオクデラ！　大丈夫、登れるようになんか考えるゴブ！」

　でも大丈夫！　元ニンゲン様の知恵を舐めるなよ！　このゴブリオにかかればすぐ木登りの道具ぐらい思いついて……思いついて……えーっと、どうしよ。

　だ、大丈夫！
　純情ぼっち弱気健気オークを肉壁として地上に置き去りにはしないから！
　肉壁にするつもりなんて最初からこれっぽっちもなかったし！

　がんばろう、がんばろうなEDオーク！
　いつかEDも治るから！
　あ、いまそれは関係なかったわ。
　すまんオクデラ。


　アニキに案内してもらったバオバブの木を拠点にしてから10日が経った。

　太い幹の上はすり鉢状になっていて、なかなかいい感じだ。
　フチがちょっと高くなってるから落ちにくいしね！　寝返りうったら落ちたとかシャレにならん！　いや俺じゃなくてね？　オクデラがやりそうだと思ってね？

　幹の上はゴブリオこと俺とアニキ、オクデラが並んで寝るにはちょっと狭いけど。
　でも夜は交代で見張りしてるから、三人並ぶことはないし問題ない。
　うん、ぼっちじゃないってすげえラク！　ちゃんと寝られるし！　ありがとうオクデラ！　マジ誘ってよかったアニキ！

　下からは見えなくて、登りづらい木。
　おかげでいままで襲われたことはない。

「初めて登った時は、ほんと大変だったゴブ」

　俺とアニキはよかった。
　とりあえず上をチェックしようって話になって、最初に挑戦したのは俺。

　一角ウサギの角と錆びたナイフを手に持って、幹に刺しながら登ったのよ。
　途中まで登って、ツタを上に投げて枝にひっかけて、そこからはラクだったけど。
　あ、初日の夜に作ったツタのロープです！　うん、なんでも取っておくもんだね！
　あとやっぱり死体漁りも大事だね！　角も錆びたナイフも死体から持っていったヤツだから！　今後も死体を漁るつもりです！　ヒュー、外道ゥー！

　で、俺が最初に登って。
　アニキはラクだった。
　俺が一角ウサギの角と錆びたナイフを落として、途中まで登ってもらって。
　あとは俺が上から垂らしたツタを掴んでもらって。

　うん、チームゴブリンな俺とアニキは簡単にいけたのよ。
　問題はオクデラだ。
　オークのオクデラだ。

　オクデラはデカい。
　身長2mぐらいで、体重100kgは超えてそう。
　俺とアニキが二人でやったって引っ張れない。
　ハシゴを作ろうとしたんだけど、そもそも手頃な木材がないし縄もない。
　というか刃物が錆びたナイフと黒曜石のナイフしかない。

　悩んだね。
　そんでオクデラは言ってたね。

「オデ、下デ、イイカラ。オデ、仲間、守ル」

　健気すぎだろオクデラ！　オークってそんなんだったかおい！　EDか！　EDがオクデラの自信をなくさせてるのか！

　あまりにあんまりなんで、俺とアニキでうんうん考えて。
　けっきょく、倒木を探してきた。

　デカくて太めなオクデラの体重に耐えられそうな太さの倒木って、すげえ重かったけど。
　そんで二階建てぐらいの高さに届く倒木って、すげえ重かったけど。
　ゴブリンとオークでも普通のニンゲンよりは力があるのかもなー。じゃなきゃ３人がかりでも運べないっしょ。
　それか元の世界と木の種類が違うから実は軽いとか？　なんでかバオバブが森に生えてるし！　まあ考えてもわからないけど！　俺ゴブリンゴブ！ 

　ともかく三人がかりで運んで、不器用そうなオクデラのために一角ウサギの角で滑り止めの刻みをつけて。
　拠点に選んだバオバブに、倒木をナナメに立てかけて。
　ようやくオクデラも登れるようになった。

　だからいま、拠点にいる時は倒木が立てかけてあるんだ。
　モンスターが上がって来れなくもない。

　なので俺はバオバブの樹皮をはいで縄を作ってる。
　ひたすら作ってる。
　縄梯子にしようと思って。

　縄梯子なら三人上がったら巻き取っちゃえばいいし、出かける時も隠しやすいからね！
　それに縄があればいろいろ使える。
　だいたいあの倒木、オクデラが登る時にギシギシ鳴ってるし！　いつ折れてもおかしくないから！　俺の番じゃないことを祈る！　さすがゴブリン、鬼畜生ゴブ！

　ということで、俺は拠点でちまちま縄を作ってる。

「今日はアニキ、何か獲ってこれるかなー。そろそろ木の実だけじゃなくて肉を食べたいゴブゥ……」

　生肉だけどね！　最初はビビったけど意外に腹を壊さなかったゴブ！　さすがゴブリン！

　いまアニキは森に狩りに、オクデラは川で洗濯……じゃなくて、落ちてる木を拾ったり、細めの木を折ったりしてる。あと食べられる木の実を集めたり。
　いや俺もサボってるわけじゃないからね！　縄って大事だから！　縄があればハシゴが作れるし、他にもいろいろ縛れるし！　ほら、女の子だって縛れ……いないけど！　ここにはゴブリンとオークしかいないけど！　縛ったところで誰得だよ！

　……あれだ、作業に慣れてくるとついついどうでもいいこと考えちゃうね。俺ゴブリンだけど元人間だから。考えるアシだゴブ！

　俺の仕事が一番ぬるく思えるけど、縄は大事だ。
　とりあえず縄梯子を作って、あとは荷揚げ用の長い縄も作りたい。

　いま、荷物抱えて倒木登って拠点に運んでるんすよ……。
　最初のツタのロープは長さが足りなくて。
　倒木はナナメってるから危ないし大変なんすよ……オクデラなんていつ転ぶか。
　アニキ？　アニキは大丈夫そう。なんたってエリートゴブゴブ！　革新ゴブ！

　それに縄ができれば、武器を作れる。
　アニキはせっかくスキル【棍術】があるんだし、そのまま棍棒を使ってもらうつもり。

　それよりオクデラだ。
　とりあえずいま、オクデラには持ち手を削った太い木を持たせてる。デカい棍棒だね！　オクデラのオクデラな棍棒は役立たずだけどね！　EDだからね！　すまんオクデラ！

　オクデラの力は強い。
　だから倒木を運んでこれたんだし。
　俺とアニキだけじゃぜったいムリ！
　すげえなってオクデラを褒めたら頬を染めてた。照れたらしい。
　ピュアかよ！　ピュアなオークってなんだよ！　哲学かよ！

　オクデラはせっかく力が強いんだから、棍棒の先に縄で石をくくり付けて、石斧を作ってやろうと思ってる。
　あといまオクデラが持ってきてる木を縄で束ねて、木の盾も作るつもり。

　石斧と木の盾。
　それなら不器用なオクデラでもイケるでしょ。あとすげえオークっぽいし！　ちょっとずつ自信を取り戻そうな！　そうすればきっと治るから！

　俺の武器？
　俺は木の棒に一角ウサギの角を縄でくくり付けて、槍っぽいのにする予定。
　接近戦とか怖い……じゃなかった、ほら、俺スキル【覗き見】とか【逃げ足】あるからね！　投げてもよし、突いてもよしな槍にする予定！
　接近戦にビビってないですよ？　俺をビビらせたらたいしたもんですよ？　あ、ゴブ生ビビりまくってたわ！

　でもほんとにビビってるわけじゃなくて、スキル構成を活かそうと思って。
　遠くから覗き見て、イケそうなら槍を投げて一撃離脱。

　それに俺の武器はそれだけじゃない。
　もう一つの武器はもう腰にぶら下げてる。
　いや腰の真ん中の方じゃなくてね！　横ね！　真ん中にもぶら下がってるけど武器じゃないから！　むしろ弱点だから！

　腰の横に、ニンゲンにやられたゴブリンのボロい布を使ってぶら下げてる。
　石をいくつか布でくるんだだけの簡単な武器。
　でもこれ実はすげえ強いの。

　ブラックジャック。棒状バージョンじゃない方。
　ほら、靴下にコイン入れて振り回したら武器になるってヤツ。アレよアレ。

　【覗き見】が得意で【逃げ足】が速くて武器はブラックジャック。
　……アレかな？　俺、裏社会のお仕事でもするつもりなのかな？　ゴブリンなのに！　あ、でもずるがしこくて卑怯なのはゴブリンのイメージ通り？　俺、元人間だけどね！　なんか俺が一番モンスターしてませんかねえ……。

　そうそう、黒曜石のナイフはアニキにあげた。
　狩った獲物を捌くのに、ナイフがあるとやりやすいだろうと思って。

　拠点に血の臭いがつかないよう、アニキは外で獲物を捌いてくる。
　肉は食用で、皮はいま加工中らしい。
　あと一角ウサギの胃袋も。
　なんかふくらませて干したら水を入れる皮袋になるんだって。
　……それか！　くんできた水がいっつも臭いと思ってたら！　死体漁りで手に入れた皮袋も臭いと思ってたら！　いや必要だからしょうがないけどね！

　はあ、文明的な生活を送れるようになりたいなあ。
　すぐニンゲンに、とは言わないから！　せめて刃物、金属の刃物をください！

　ナイフの錆は水をひいて石でこすって落としたけど、貴重品だしできるだけ使いたくない。
　芯まで錆がまわってたらポキッと折れちゃうし。

「ボスゴブリンから剣を盗んでくればよかったゴブ」

　……うん、発想がゲスい！　まあしょうがないよね、アイツら仲間じゃないから！　最近やっとアニキとオクデラを仲間って思えるようになったぐらいだし！

　ちなみにアニキやオクデラが下にいると、里のゴブリンを見かけることがあるらしい。
　ここもゴブリンの縄張りの中だから。
　ゴブリンは舌打ちするか無視するぐらいで、襲ってくることはないそうだ。
　いちおう俺とアニキは同族だしね！　なんだかんだ甘いなアイツら！　あれ？　俺の方がモンスターっぽい考え方？　さすがゴブリン、鬼畜生！
　まあ見逃してくれるんならラッキーだ。

　そんなこんなで、この木の上を拠点にして10日、森暮らしは順調だ。
　もうすぐ縄梯子には充分な長さになるし、これができれば拠点はもっと安全になる。
　上にあげちゃうか外せばいいからね！

　そうすれば武器作りにも取りかかれる。
　武器ができたらアニキに稽古をつけてもらって、雑魚モンスターとか獣を狩るんだ！　ほら、レベルアップとかあるかもしれないし！　訓練すれば武器スキルが生えるかもしれないし！

　アニキにもオクデラにも、訓練と狩りのことは話してる。
　アニキは賛成で、オクデラもビビりながら賛成してくれた。
　森で生きていくには強さは大事だって。そりゃそうだ！　弱肉強食！　俺が狩られないようがんばるゴブ！

　ゴブリンの縄張りでちょっとでも安全を確保しつつ、武器を作って、訓練する。
　うん、ゆっくりだけど前に進んでる気がするね！
　ニンゲンになりたい？　そりゃ変わらないけど、まず生き延びることが大事だから！　森での生活とか油断したらすぐ死ぬから！

　とりあえず。
　武器を作って、雑魚でもモンスターを倒して。
　レベルアップがあることを期待します！

　頼むぞ神様ァ！　チートの一つぐらい用意してるでしょ！　用意してるよね？　お願いします！　ほんとマジでお願いします！


「アニキ、そうじゃないゴブ。腹を攻撃するならみぞおちを狙った方がいいゴブ」

「ほう。ゴブリオ、どうなるか知りたい。俺のみぞおちを攻撃してくれ」

「わかったゴブ！」

　ゴブリオこと俺と、アニキ、オクデラが木の上を拠点にしてから30日。

　いま俺たちは、拠点からちょっと離れた場所で訓練してる。
　もちろんアニキとオクデラも一緒だ。

　そう、縄梯子が完成して、みんなの武器も作ったんだ。
　まあアニキは棍棒のままだけど！
　スキル【棍術】持ちのアニキに棍棒の使い方を教えてもらおうと、俺も持ち手を削った木の棒を振り回してる。

　俺の武器は槍とブラックジャックだけど、アニキに教わったら【棍術】のスキルが生えないかな、と思って。
　あ、ちなみに縄梯子を作ったり武器を作ったり拠点を整えたりしたけど、【工作】も【木工】も【建築】も生えませんでした！　ちょっと何かしたらすぐ覚える系チートはないみたいです！　うん、知ってた！

　訓練になるとまわりが見えないから、オクデラは見張り役。
　三人で見張りをローテーションしながら、一日の終わりに訓練する。
　それがこのところの日課だ。

「ていっ！」

　アニキのみぞおちに棍棒を叩き付ける俺。
　ちょっと顔をしかめるアニキ。
　あんまり効いてねえし！　みぞおちに思いっきり棍棒を叩き付けたのにあんまり効いてねえし！　どんだけ弱いの俺！　さすがゴブリン、ゲームによっては最弱候補ゴブ！

　いや違う、わかってる。
　原因は俺が弱いせいじゃない。実際弱いんだけどね！　雑魚ゴブゴブ！　まあそれはそれとして！

　戦闘訓練を始めて判明したこと。
　アニキのスキル【鱗化】は、鱗状になった肌のところが打撃に強くなってるっぽい。
　アニキは顔の半分を残して、上半身も腕も足も鱗な感じの肌になってる。
　だから非力な俺の攻撃じゃほとんどダメージを与えられないみたいだ。訓練がはかどるね！　さすがエリートゴブ！　雑魚ゴブの俺とは違う突然変異の革新ゴブ(ミュータント)ゴブ！

　俺が弱すぎてツラい件。
　神様ァ！　チートの件どうなってるんですかねえ！　話したことありませんけども！　でも異世界転生にはお約束じゃないすか！

　あ、ちなみにアニキに打撃が効きづらいって言っても無効なわけじゃない。
　いまみたいに俺の攻撃がいいところに入ったらちょっと痛いらしいし、それに。

「オクデラ！　アニキのここんところに一発お願いするゴブ！」

「待てゴブリオ、オクデラに攻撃されたら俺も痛いわけだが」

「ゴブリンの弱点、まあニンゲンとか人型ならたぶんだいたい弱点だけど、それを身をもって知るためゴブ！　弱点を狙うようになったらアニキはもっと強くなるゴブ！」

「う、うむ。強くなるためには必要か。オクデラ、やってくれ」

「ダ、大丈夫？　オデ、力、強イ、ゴブリオ言ッテタ」

「かまわん。頼む」

「そうだオクデラ！　ビビってたら強くなれないゴブ！　ほらほらひと思いにドカンと！」

　……全力で攻撃したのに効いてないのが悔しかったわけじゃないよ？　だからオクデラを煽ってるとかそんなんじゃないからね？
　これはアニキにゴブリンの弱点を教え込むため！　あとオクデラの弱気を直すために必要なんだ！　必要なことなんだ！　ちょっとは痛がれアニキィ！　訓練のたびに俺は痛い思いしてんだぞ！

　オクデラの棍棒がアニキのみぞおちを打つ。

　あ、ちなみにオクデラ用の石斧と木の盾も完成してます。
　訓練では石斧は使わないけどね！　死んじゃうから！　俺は！

　うん、アニキにもダメージが通ったみたいだ。
　アニキは地面に両ヒザをつけて、カラダをくの字に折り曲げてる。

「オ、オデ、アニキ、大丈夫？　オデ」

　オロオロと泣きそうな声で心配するオクデラ。
　さすが純情系オーク！　ヒロインかな？　オークだしオスだけど！　俺こんなヒロインやだ！　というか純情系オークってなんだよ！

「心配するな。たしかに効いたが、これは訓練だ。うむ、ゴブリオ、理解した。他にも弱点があったら教えてほしい」

　……。
　アニキはアニキでイケメンすぎィ！　さすが行動イケメンゴブリン！　見た目はアレなのに！

　あ、うん、俺が一番ゲスいモンスターしてますわ！　元人間なのに！　ニンゲンって怖いね！
　モンスター種族の存在理由(レーゾンデートル)や人間という種の怖さと汚さを哲学しながらアニキにいろいろ教える俺。

　うん、こうして考えると【鱗化】はマイナススキルじゃないのかもしれない。
　見た目アレだけど！　でもこれでアニキが顔もイケメンだったら俺と行動してなかったからいいか！　ブサメン万歳！　ゴブリンのイケメンってよくわからないけどね！

　マイナススキルがないなら。
　オクデラの【鈍感】ってどうプラスになるんだろうなあ……やっぱり主人公的な？　でも【難聴】スキルが足りないよ？

　鈍感。
　普通に考えて、感覚とかが鈍いこと。
　うーん、痛みに鈍いとか？　だったら戦闘に関してはプラスな部分があるんじゃない？

「オクデラ、ちょっといいかな。アニキみたいに攻撃をカラダで受けてほしいゴブ」

「ワカッタ。オデ、攻撃サレル。痛イ、ナイ、イイナ」

　そう言って、ちょっとうつむくオクデラ。
　罪悪感やべえ！　言葉が通じないオークの群れを追い出される時めっちゃ攻撃されたのかとか想像しちゃったじゃん！
　と思いながらも、オクデラの腕に棍棒を叩き付ける俺。
　鬼畜ゥー！
　しょうがないよね、俺ゴブリンだし！　小鬼とか言われるし！　それにこの検証は必要だし！

　オクデラはたいして痛くないようで、ちょっと首を傾げている。

「痛くないゴブか？　ちょっと腕を見せてほしいゴブ」

　オクデラの腕をとって見る。
　俺の攻撃を受けたところは赤くなっているが、オクデラに痛みはないらしい。
　グッと押してみる。心を鬼にして。まあカラダも小鬼なんだけど！　ゴブリンだからね！　ハハッ！

「ウッ！」

「あ、ごめん、オクデラ。でもこれでわかった！　オクデラにぴったりの攻撃があるゴブ！」

　打撃を受けた箇所を押したら、さすがに痛かったらしい。
　顔をしかめるオクデラに、言い訳するように伝える俺。

　俺の言葉を聞くと、オクデラが目をキラキラさせて見つめてくる。
　ピュアかよ！　罪悪感やべえ！　でもちゃんと思いついたから！

　痛みを感じにくい。
　盾役としては大事なポイントだと思う。
　痛いからって腰が引けたり逃げたら大変だからね！　うん、もう肉壁にしようなんて思ってないから！　どうしようもない時はするけど！　外道ゥー！

「オクデラはデカくて、力持ちだ。痛みも感じにくい。だから、盾を構えて突進すればいいゴブ！　勢いをつければゴブリンなんか蹴散らせるゴブ！」

「なるほど。確かにオクデラが突進してきたら、俺にはかわすことしかできない」

　あ、うん、かわせんのねアニキ。そりゃそうだよね。

「い、一対一なら避けられるかもしれないけど！　敵がたくさんなら避けられないゴブ！」

　おい、それじゃ突っ込んだ後、囲まれるじゃん……ダメじゃん俺のアイデア。

「オ、オデ、オデガ、攻撃シテ、蹴散ラセル……」

　あ、うん、乗り気なのねオクデラ。そっかそっか。
　駆け抜けたり、狙ったところで止まれるように練習すればイケるかな？　もちろんメインは盾役でお願いしたいんだけど！　攻撃されると痛い雑魚ゴブとしては！

「よーし、じゃあ訓練するゴブ！　みんなで強くなって森で生き抜くゴブよ！」

　ごまかすように叫ぶ俺。
　アニキはうむ、とばかりに頷いて、オクデラはギュッと拳を握って。
　俺たちはまた、訓練を続けるのだった。

　あれ？　アニキは【棍術】と【鱗化】があって、オクデラも【鈍感】が実は戦闘に役立ちそう。
　ねえ俺は？　俺のスキルは？　【覗き見】と【逃げ足】なんですけど！　戦闘に役立ちそうにないんですけど！　え、この三人、ひょっとして雑魚って俺だけ？

　……そ、そんなわけねえし！　きっとまだ気づいてないだけでチートとかあるし！　あるよね神様？　あると言ってくれ！


　そして、５日が経って。

「うん。ゴブリオもオクデラも、これほど戦えるなら問題ないだろう。明日からは狩りに連れて行こう」

「よっしゃあ！　がんばってきた甲斐があったゴブ！　モンスターを倒してレベルアップしてやるゴブ！」

「レベルアップ？　ゴブリオ、何のことだ？」

「あ、気にしないでアニキ、こっちの話ゴブ！」

　ついに、アニキと一緒に狩りに出る許可が出た。
　ついでに、森の歩き方や獲物の追い方、モンスターや獣の討伐方法も教えてくれるらしい。
　ありがとうアニキ！　マジであの時アニキに声かけてよかった！　エリートゴブ様々ゴブ！

　待ってろモンスター！　明日は敵即斬して殲滅してレベルアップして雑魚ゴブじゃなくなってやるゴブ！　明日がおまえらの命日だ！　俺の命日にならないように気をつけようっと！

　けっきょく武器系スキルは生えなかったけど……大丈夫だよね神様？　訓練を続けたり敵を倒せば武器系スキルも生えるよね？　それにレベルアップもあるよね？　種族進化みたいなアレもあるよね？　チートくれェ！

「戦イ、行ケル。オデ、ミンナ、一緒、行ケル。オデ、オデ……」

　あ、うん。
　よかったなオクデラ。
　いままでずっとぼっちだったもんな。
　これからは森で一緒に戦えるって。
　俺とアニキと一緒にがんばろうな。
　だからほら、そのうれし涙を拭いてな。

　……乙女かよ！　オークなのに！　オスのオークなのに！　俺こんなヒロインやだからね！

　それからは、戦いの日々だった。

「ゴブリオ、あれがスライムだ」

「おおっ！　……液体タイプっぽいゴブ」

「小さなスライムは散らせば溶けていく。大きなスライムに遭遇したら核を狙え」

　ゴブリンの小さな足でスライムを踏みつぶすアニキ。
　ビチャッと飛び散ったスライムは、スウッと地面に溶けていった。

「こうした雨上がりの日に多く出現する。水たまりと間違えて大きなスライムに捕まらなければただのザコだ。放置してもいい」

　スライムを踏みつぶしたアニキのマネをして、ぴょんぴょん飛び跳ねてスライムを潰す俺、ゴブリオ。
　よっしゃ！　ゴブリンが最弱モンスターじゃないってさ！　下には下がいたゴブ！　蹂躙ゴブ！　殲滅ゴブ！　ゲギャギャ！

「オデ、戦エル？」

「もちろんだオクデラ。こっちはゴブリオに任せてアイツを狙ってくれ。あの大きさだとゴブリンではキツいかもしれん」

　オクデラとアニキの会話を聞いて、そっちに目を向ける。

　そこにはスライムがいた。
　でろーんと地面に広がった、デカいヤツ。

　たしかにゴブリンじゃ潰せそうもない。
　カラダも小さいし、体重も軽いからね！　おっ、あの中心あたりにあるのが核ってヤツかな？　うん？　待てよ？

「アニキ、スライムを散らそうとして失敗したらどうなるゴブ？」

「大きなスライムに捕まると、体内で溶かされていく。だから大きなスライムには近づかない方がいい。あの程度の大きさならオクデラは問題ないだろう」

　アニキの言葉に続いて、びしゃん！　と大きな音がする。
　オクデラの両足ストンピングが大きなスライムに炸裂したみたいだ。
　スライムの体液が飛び散って、俺にもかかる。

「おお、やるじゃんオクデラ！　一番デカいのを倒したゴブ！」
「オデ、オデガ、敵ヲ、倒シタ」

　感動で震えるオクデラに近づく俺。
　うん？　あれ？

「アニキ、ちょっと気になったんだけど……デカいヤツって、ひょっとして、核を潰して散らしてもしばらく死なないゴブ？　ひょっとして分裂するタイプ？」

「ああ、そうだ。だからオクデラもゴブリオも、スライムを剥がすか散らせ」

　ビシャ、ビシャッと音を立てて言うアニキ。
　飛んできたスライムを散らしてるらしい。

　うん。
　スライムは敵を取り込んで溶かすタイプで、デカいスライムは分裂する。
　それでいま、オクデラがストンピングして、スライムが俺たちのカラダにかかった。
　おそるおそる、自分のカラダを見下ろす俺。

　おいいいいい！　せっかくの毛皮と布が溶けてきてるじゃん！　布は貴重なのに！
　バタバタと手を振り回してカラダに付いたスライムを弾き飛ばす俺。

　さらに小さくなったスライムは、形を保てず溶けていく。俺の服も溶けていく。
　カラダは消化に時間かかるっぽいから痛くないけど！　服！　服はヤバい！　スライムに服を溶かされるゴブリンって何だよ！　誰得だよ！　エロ担当としてコラボするんじゃねえのかよ！

　俺のカラダについた分は始末した。
　イヤな予感がして、俺は視線を上げる。

　そこにはオクデラがいた。
　うまくスライムを散らせなくて、カラダに巻いた毛皮に穴が開き出した半裸のオクデラが。
　オクデラは必死に腕を動かして、運動で息があがったのか顔が赤い。
　……うん、うすうす予想はしてた。

「アニキ、ゴブリオ、終ワッタラ、オデノ、取ッテホシイ」

　クネクネすんなァ！　いまスライム退治してやるから！　スライムに襲われて服を溶かされて身悶えするオークとか見たくねえよ！　はいお約束のラッキースケベでしたね！　ってなるかい！

　ビシャビシャと、オクデラのカラダにまとわりつくスライムを殺していく俺。
　オクデラは自分でできなくて申し訳ない、オデ不器用デスカラ、とでも思っているのか、ちょっと恥ずかしそうにしている。
　その表情やめろ！　服が溶けて恥ずかしいみたいになっちゃってるから！　力不足ですいませんの方な！　わかってる、わかってるけど！

　うん、スライムは予想以上の強敵だった。
　俺のメンタル的に。
　あ、スキルは生えなかったし、レベルアップっぽいことも起こりませんでした。
　ほら、スライムだからね！　ゴブリン以下の最弱モンスターだからね！　ま、まだあわてるような時間じゃないゴブ！


　戦いは続く。

「ゴブリオが一角ウサギと呼んだウサギが、狩りの獲物として狙い目だ。ネズミの方が弱いが、ネズミは小さくて腹が膨れないからな」

　一角ウサギのジャンピング角アタックをひらりとかわして、アニキが棍棒を叩き付ける。
　俺とオクデラが倒したことないモンスターは、アニキがこうして見本を見せてくれる。

　さすがアニキ！　話しながら倒すとかイケメンっすね！　よし、次は俺の番ゴブ！
　小石をくるんだ布をブンブン振り回す俺。
　このタイプのブラックジャックは、短く持てば当てやすい。
　威力は減るけど、倒せなかったらダメージ与えてもう一回攻撃すればいいし。

　つがいだったのか、アニキが見つけた巣穴からもう一匹の一角ウサギが出てきた。
　一角ウサギは何度か足をかいて。
　前に出た俺めがけてジャンプしてくる。
　え、けっこう速くね？　アニキが簡単そうにしてたから油断した！

　慌てて避ける俺ゴブリオ、雑魚ゴブリン。
　ありがとうスキル【逃げ足】！　いま役に立ったって信じてる！　【回避】とかじゃないから違うかもしれないけど！

　落ち着け、落ち着け俺。
　一角ウサギは着地して、また俺めがけてジャンプしようとしてる。
　よし、ここだ！

　半身でかわして、通り過ぎる一角ウサギにブラックジャックを当てる。
　よっしゃあヒット！　うん、しっかりダメージ受けてますわ！　いまトドメさすからな！　いやそんな目で見られてもトドメさすし！
　肉は俺たちの栄養に、全身の皮は剥いで服にするし！　ゴブリンに情けを期待してもムダゴブ！　鬼畜生だから！

　俺は一角ウサギとの死闘に勝利した。

　ちなみに避け損なってたら、あの角が腹に刺さるらしい。
　あっぶねえ！　アニキができるゴブすぎて教師に向いてない件！

　あ、オクデラは俺が作った木の盾を横振りにスイングして、一角ウサギを倒してました。
　おおざっぱな感じだけどやるなオクデラ！　アドバイスしたの俺だからね！　俺がアドバイスしなければもっと苦戦してたはずだからね！

　うん、一角ウサギに苦戦したのは俺だけでした。
　スキルも生えず、レベルアップも起こらず。


　戦いだけではない。

「ゴブリオ、見るならこの距離からだ。三人がかりなら勝てるかもしれんが……」

「あ、うん、わかったアニキ、ムリはしない。あの剣シカってやっぱり強いゴブ？」

「剣シカか。ああ、そうだな。この森では中ぐらいといったところだろうか」

「あ、そうでもないんだ」

「以前、里のゴブリン8匹の集団で戦って、6匹の犠牲で勝利した」

「ほぼ全滅じゃん！　生き残ったの2匹だけじゃん！」

　いま、俺もアニキもオクデラもしゃがんて、低い木の陰から剣シカを眺めてる。
　ゴブリン八匹で戦って、生き残りは2匹だけ。
　森で中ぐらいの強さの剣シカは、ゴブリンにとっては格上らしい。
　いちおう倒せるみたいだけど。

　ほーん、じゃあ俺を里に案内したリーダーっぽいゴブリンは、剣シカと戦って生き残ったヤツなのかも。剣シカの皮を着てたし。
　あ、そうだ。

「アニキ、俺、川の近くでめっちゃ強そうなクマを見かけたんだけど……アニキはどんなモンスターか知ってるゴブ？」

「……ああ、もちろんだ。あれはこの森の主。ゴブリンと戦ったことはないが……里にいるゴブリンと俺たち全員で戦ったところで全滅だろう。あれは火を吹く」

　やっぱり主なのかよ！　あっぶねえ、ゴブ生初日でフィールドボスと遭遇してたんじゃん！　そりゃ明らかにオーラが違ったけどね！　というか火を吹くってなんだよ！　クマじゃねえのかよ！　そうだねクマ型モンスターだもんね！
　アイツを倒したらレベルアップとかしないかなあ。

　……うん、もう気づいてる。
　スライムも倒したし、一角ウサギも倒した。
　アニキにお願いしてできるだけ俺が戦ったし、ネズミとか虫とかも殺してる。

　俺に変化はない。
　スキルも生えてこないし、レベルアップっぽく力が強くなるとか、頭の中に声が響くとかもない。

　マジっすか！　マジでチートなしっすか！　ちょっとぐらいあってもいいんじゃないですかね神様！　軽い、軽いヤツでいいんでお願いします！
　俺、ニンゲンになるどころかこのままじゃただの雑魚ゴブリンゴブ！　一角ウサギに殺られそうになったぐらいゴブ！　生き延びるのに精一杯ゴブ！


「よし、できたゴブ！」

「ゴブリオ、それは？」

「これはオクデラの手甲ゴブ！　俺が初めて狩った一角ウサギの皮を使ったゴブ！」

　バオバブの木の上に作った、ゴブリオこと俺とアニキとオクデラの拠点。
　寝る前は俺の作業時間だ。
　木の頂上、すり鉢状の場所はそこそこ快適な空間になっていた。

「ゴブリオ、オデ、オデヨリ、アニキカ、ゴブリオニ」

　俺は皮と木と縄で作った手甲を渡そうとしたけど、オクデラはなかなか受け取らない。
　健気かよ！　オークって強欲なんじゃねえのかよ！　いやわかってたけどね！　わかってたから準備してあるけどね！

「オクデラ、心配するな。俺のはこれから作るゴブ。それとアニキにはこれを」

「……これは？」

「俺が初めて狩ったウサギの皮の、尻尾の一部。アクセサリーにしてみたゴブ！　アニキ、黒曜石のナイフを貸して」

　以前、俺がアニキにあげた黒曜石のナイフを借りる。
　まあ元々は死体漁りしてゲットしたヤツなんだけどね！　いまはアニキの物ゴブ！

　武器としては使えないが、獲物の解体には役立ってるみたいだ。
　黒曜石のナイフは、持ち手に縄を巻いて持ちやすく改造していた。
　これで元の持ち主の知り合いが見ても誰の物かわからないゴブ！　そんで一回ほどいて、ウサギの尻尾をアクセサリーっぽくつける！　よし、キュートなポンポンがついたゴブ！　　はいもう原型なし！　完全犯罪成立ゴブ！

　うん、わかってる。このテンションは単なる照れ隠しだ。

　俺が初めて狩った一角ウサギ。
　アニキが原始的な方法でなめして、俺が受け取ったヤツ。
　カラダの部分のデカい皮はオクデラの手甲にして、余った尻尾の一部はアニキの黒曜石のナイフのアクセサリーに。

　最初は肉壁とか言ってたけど、いまじゃすっかり仲間だから。
　……恥ずかしいゴブ！　言わせんな！　いや言ってないけど！

「ありがとうゴブリオ」

「た、ただの飾りだから役に立たないゴブ。あ、オクデラのはちゃんと使って……」

　オクデラはずびずび鼻を鳴らして泣いていた。
　単純だなおい！　いやわかってたけどね！　石斧とか木の盾を渡す時もそうだったもんね！　ピュアかよ！　オークなのに！

「オ、オデ、オデ、コレデ、ゴブリオト、アニキヲ守ル」

「ああうん、頼むゴブ」

　うるんだ目で鼻水垂らしたオクデラのぐしゃぐしゃな顔に、ちょっと引いたのはナイショだ。


　この三人で、森で生活をはじめてから60日が経った。

　拠点はそこそこ快適で、生活はまあそれなりに順調だ。
　狩りに出てモンスターを倒してもケガしてないし、食べていけてる。
　あいかわらず里のゴブリンたちは俺たちのことを無視してるけど。

　ちなみに、この拠点からはゴブリンの里の泉のあたりが、木の隙間から遠くに見える。
　つまりアイツらが大人数で何かしようとしたら気づけるってことだ。抜け目ないね！

　うん、生活はそこそこ順調だ。
　でも！　火を焚くのが危険ってのはわかってるけど……肉は生で食いたくないゴブ！　いいんだけどね腹も壊さないから！　もう慣れたしね！

　あ、いまではヘビも虫も食べてます。
　いや違うから、虫って言っても幼虫みたいなヤツだから！　ほらハチの子とか蚕のサナギみたいな！　元の世界でも食べるんでしょ？　ああいうヤツだから！　セーフ、セーフ！　元人間の尊厳は捨ててないゴブ！
　あ、生肉食ってる時点で尊厳とかないわ。ゴブ生にも慣れたもんゴブ！

　三人で暮らすようになって60日だから、俺のゴブ生は61日目だ。
　ニンゲンになりたいとは思うものの、いままでは生き延びることを優先してきた。
　しょうがないよね、死んだら元も子もないから。こっちはゴブ生初日に何度も死にかけてるから。よく生きてたゴブ！

　いまのところ、ニンゲンになるヒントはない。
　そして俺のチートのヒントもなァ！
　スライム倒しても一角ウサギ倒しても出っ歯なネズミ倒しても、訓練してもダメ。
　レベルも上がらないしスキルも生えない。
　クソゲーゴブ！　チュートリアル、チュートリアルをお願いします！

　俺のスキルは変わらず【夜目】【ゴブリン語：LV2】【覗き見(ピーピング)】【逃げ足】だけ。
　時々オクデラとアニキにも聞いてるけど、書く模様は変わらない。
　アニキが書く日本語がだんだん上手くなってるけどね！　器用かよ！　さすがエリートゴブゴブ！

　そう、スキルが日本語で見えるのもあいかわらずだ。
　不思議なことはまだある。

　アニキにいろいろ教えてもらってるけど、この森には食べられる木の実や果実が多い。
　でも、その割には食物連鎖的なアレがおかしい気がする。
　肉食モンスター多くね？　その割りに草食の獣とか虫の種類と数が少なくね？
　まあ雑食なんだろうし、俺も詳しくないからはっきり言えないけど。
　そもそも食物連鎖的なアレってなんだよ！　ぼんやりしすぎだろ！

　危険だけど不快な感じはない森。
　あ、うん、里のゴブリンたちの体臭は別な。
　キレイな水場があるんだからカラダ洗え！　俺とオクデラとアニキはちょいちょいカラダ拭ってます！　俺、チビでブサイクでハゲな雑魚ゴブリンだけど清潔です！

　危険だけど食料は簡単に手に入る森。
　実際、戦って獲物を狩らなくても木の実と果実、あとは虫を食う覚悟さえあれば生きていける。
　ゴブリンの里を見つけるまで、オクデラがそうだったらしい。ぼっちで。
　……不憫すぎだろオクデラ！　草食オークってなんだよ！　そんなんじゃ女騎士にやられるぞ！　まあやれないんだけど！　EDだからね！　うん、強く生きようなオクデラ！

　森もおかしいけど、それよりスキルだ。
　そもそもスキルが存在する世界ってなんだ？　初日のニンゲンたちを考えたら、アイツらもスキルあったっぽいし。それに魔法も。
　一角ウサギのジャンプっぷりとか、スライムの分裂っぷりとか、クマが火を吹くとか、他のモンスターにもスキルはあるんだろうと思ってる。

　当たり前だけど、元の世界にそんなものはなかった。
　あったらゴブリンでも使えたかもしれないのに！　向こうでもこっちでもチートですって！　まるで相手にならないんですが、みたいな！　言ってみてえ！

「あー、今日の見張りは最初に俺がやるゴブ」

　考えたいこともあるしね。
　スキルが存在する世界。
　それも、日本語で。
　まるでゲームみたいに。
　でも。

「わかった。二番目は俺が担当しよう」

　ゲームだとしたら、敵モンスターなはずのアニキとかオクデラとか、里のゴブリンたちでさえ頭が良すぎるんだよなあ。
　俺が知らない間にＶＲＭＭＯとか開発されてた？　超天才が作った超スゴいAI的なアレで？　そんで俺、その世界に入っちゃった？
　うん、知ってる、それはない！　だって食べてるし！　食べたらとうぜん出るし！　ゲームならそんなリアルいらないっしょ！

　考えても答えは出ない。
　もしゲームなんだとしたら、ここで死んだらわかるかもしれないけど。
　ムリムリムリ！　そんな賭けはできませんから！　違ったら終わりじゃん！　さよならゴブ生！　ゴブリンでも生きてたいゴブ！

　考えても答えは出ないけど、考えてしまう。
　生活に余裕ができたってことなのかもなあ。
　これまで生き延びるのに必死だったもの。まだゴブ生61日だけど！
　うん、考えてもわからないから今日はもう終わり！　切り替え切り替え！

　とりあえず。
　ゲームでもなんでもいいからチートください神様！　チートがダメならせめてニンゲンになりたいです！　安全で健康で文化的な最低限度の生活を送りたいです！

　ああうん、でも。
　チートでもなんでも、もし俺に力があるなら。
　このまま、アニキとオクデラと森で生活するのも悪くないかもしれないけど。
　強くなれば、火で調理して敵が集まっても返り討ちにすればいいんだし。

　行動イケメンだけど見た目がアレなゴブリンと、ゴブリン語しかしゃべれない純情弱気ＥＤオークとの生活かあ。
　最初は肉壁ゲット！　とか思ってたのに、変われば変わるもんだなあ。

　あれ？　俺ひょっとして、心までゴブりはじめてないかゴブ？
　……ニンゲン、ニンゲンになりたいです！　なんだよゴブりはじめるって！　動詞かよ！　ゴブるゴブる時ゴブればゴブれ！　五段活用かな？　いや知らんけども！　俺ゴブリンだから！　あ、元人間だったわ。

「なあアニキ、罠を使えば剣シカを殺れないかな？　俺たち三人で狩るゴブ」

「罠か。ゴブリオが考える罠は優れているからな。上手く嵌れば狩れるかもしれん」

　森で木の実を採取しながら話す俺とアニキ。
　オクデラは近くで、木に巣食った虫を採取してる。

　出っ歯ネズミや一角ウサギは狩ってるけど、剣シカはまだ狩ったことがない。
　アニキが言うには、剣のような角を振りかざして突進してくるらしい。
　あと、頭をブンブン振り回して攻撃してくるとか。

　うん、それだけなら何とでもなりそうな気がするゴブ。
　ボーラを投げて足を止めたり、定番だけど落とし穴とか。
　ここは元人間の悪知恵を働かせる時ゴブ！　汚い手段なら任せておくゴブ！　なんたって俺、死体漁りもこなすからね！　さすがゴブリン、鬼畜生！

　おっと。

「急に立ち止まって、どうしたアニキ？」

「里が騒がしい。何かあったのかもしれん」

「おう？　よく聞こえるなあ、さすがアニキ。オクデラはどう？」

「聞コエナイ。オデ、ミミモ、ヨクナイカナ」

　しょげた感じで言うオクデラ。
　自己評価が低いぞオクデラ！　なんかすまん！　大丈夫、俺も聞こえなかったし！　もっと自信持っていこうな！

「アニキ、それでどうするゴブ？」

「見に行こう。ここはゴブリンの縄張りだ。俺たちにも影響があるかもしれない」

「ああ、確かに。んじゃこっそり行くゴブ！」

　俺たちはゴブリンの縄張りの中にある、バオバブの木を拠点にしている。
　里のゴブリンたちからは無視されてるけど、攻撃はしてこない。
　うまく利用してる感じゴブ！　ハブられてるのを気にしなければだけど！　さ、さびしくなんかないんだからね！　いやマジで。アイツら臭いから。

　ともかく、ゴブリンの里で何かあったら、俺たちにも影響する可能性がある。
　アニキの言葉も当然だ。

　俺とアニキが並んでオクデラを後方に。
　俺たちは、コソコソとゴブリンの里に向かって行った。
　スキル【覗き見】の出番ゴブ！　【逃げ足】も【覗き見】も役立ちまくってるゴブ！　ありがとう覗き魔特化のスキル構成！


　里に近づくに連れて、ゲギャグギャ騒いでる声が聞こえてくる。
　いつもよりかなりテンションが高い。

「さすがに騒ぎすぎゴブ。ゲギャゲギャうるさくて聞き取れないゴブ。アニキ、なんて言ってるかわかる？」

「ああ。遠征に出ていたヤツらが帰ってきたらしい」

「あ、それでか。アニキ、今回の収穫は何だって言ってるゴブ？」

「ニンゲンのメスをさらってきたそうだ」

「は？　え？　パードン？」

「ニンゲンのメスを一匹さらってきた。今日は宴らしい」

「え、ちょっと待つゴブ！　ニンゲンは襲わない方がいいって言ったゴブよ！　ニンゲンが群れて襲いに来るって！」

「ゴブリオ、何を慌てる？　来たニンゲンを撃退すればいい」

「おうっふ、アニキもそういう考え方ゴブか！　ああもう、くっそ！」

　アニキはエリートゴブだけどゴブの呪縛からは逃れられないゴブみたいゴブ！　ゴブリンの尊厳って何かねアニキィ！

　アニキとオクデラを置いて、走り出す俺。
　くっそ、アイツらやらかしやがったゴブ！
　バカだバカだとは思っていた。
　ゴブリンは本能で生きるバカで、目先のことしか考えてないって。
　まあ俺もいまやそのゴブリンなんだけどね！　ハハッ！　鬼畜生！


　里に飛び込んだ俺が見たのは、手足を縛られて転がされているニンゲンの女の子だった。

　手入れされた金髪、青い目にはうっすらと涙が溜まっている。
　それはまだいい、いまは大事じゃない。

　問題は服だ。
　服を盛り上げるでっかい胸だ。
　おっぱいすげえ。
　あれ、俺このおっぱい見たことある気がする。
　俺のゴブ生初日にゴブリンに襲われて助けられてたおっぱいじゃない？　じゃなかった、女の子じゃない？
　またゴブリンに襲われたのかよ！　二度目じゃん！　学習しようよ！　ニンゲンってそこが優れてるんでしょーが！　バカなゴブリンと違ってさ！

　いや、突っ込んでる場合じゃない。
　というか問題はおっぱいじゃない。
　問題はおっぱいじゃなくて服だ。

　あの時はビリビリに破られて気づかなかったけど。
　それにこの世界のこともニンゲンのことも知らない俺だ、ただの想像だけど。
　でもさ、頭からすっぽりかぶる服で、胸元に記号っぽい印があって……これ、法衣じゃない？
　宗教的なアレで、この女の子は聖職者じゃない？
　聖職者で巨乳ってヤバい、いやそうじゃなくて、聖職者を攫ってきたって、これヤバすぎるだろ。どう考えても捜しに来るでしょ！　小鬼を殺す者とか来ちゃったらどうすんの！

　倒れた女の子を囲んで騒ぐゴブリンの群れに割って入る。

「臆病ゴブ、なんのつもりゴブ？」

「だから語尾がゴブってなんだよ！　いや俺も語尾にゴブってついちゃうんだけど！　いまそれどころじゃないゴブ。やめろ！　何もしないでニンゲンを解放して、里の場所を変えるゴブ！」

「はあ？　臆病ゴブは黙っとけ！　ああそうか、おめえらはぐれ者はおこぼれに預かれねえからってひがんでるゴブな？」

「ゴブが語尾ですらなくなってる！　俺もそんな時あるけど！　いやそうじゃない。いいから言うことを聞くゴブ！　このニンゲンを捜してニンゲンが攻めてくるゴブよ！」

「なーに言ってんだ、来たら戦えばいいゴブ。男は殺せ！　女は犯せ！」
「男は殺せ！　女は犯せ！」

「唱和すんな！　なんだその標語！　強いニンゲンは強いし、弱くてもニンゲンは賢いゴブ！　群れて来られたらどうするゴブか！」

「ああもう、臆病ゴブがうるさいゴブ。群れに迷惑かけないなら見逃してやってたのに……おい、おめえら」
「うっす。殺るゴブ？」

「小腹が減ったゴブ。このガキを殺して食らって、それから祭りゴブ！」
「ヒャッハー！　お祭りゴブ！」

「え、おい、ちょっと待って、そうじゃなくて、え、同族喰いとかありゴブか？　祭りってガチのカーニバル？　カーニバルってカニバリズムからきてるんじゃないゴブよ？　え、待て、待って、話せばわかる、ゴブ？」

　冷たい汗が出る。
　女の子の前に立ってた俺を囲む輪が、ジリジリと縮まってくる。
　目の前にはボスゴブリンと取り巻きたちが十匹ぐらい、さらにその後ろにも大量のゴブリンたち。

　どう考えてもピンチ。
　あれ、これ俺詰んだんじゃね？
　チラッと足元に目を向けると、聖職者っぽい女は目を閉じてブツブツ言っていた。

『＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊』

　あいかわらずなに言ってるかわかんねえし！　俺ゴブリンだからね！　スキル【ゴブリン語】しかないからね！　【ニンゲン語】ほしい！

　前には目が血走ったボスゴブリンと取り巻きたち、俺の横と後ろを囲むように広がる里のゴブリン。
　殺る気満々で、逃げようにも足元にはニンゲンの女の子。
　まだ真後ろは開いてるから、俺だけなら逃げられそうなんだけど。

　チラッと足元に目を向ける。
　ニンゲンの女の子は、目を閉じて祈っていた。震えながら。

　……うん。これは逃げられないゴブ。
　この女の子を見捨てて逃げたらカラダだけじゃなくて心までモンスターゴブ！　俺はそんな外道じゃないゴブよ！　ゴブリンだけど！　鬼畜生だけど！

　女の子をかばうように立って、持っていたブラックジャックを手にする。
　できるだけ抵抗してやるゴブ！　死にたいヤツからかかってこいゴブ！
　心の中で虚勢を張る。
　短いゴブ生だったなあ……。

　ああうん、でも。
　チビでブサイクでハゲな雑魚ゴブリンが、美人おっぱいちゃんを守って死ぬなら、元人間としてはいい最期かもしれないゴブ。
　ゴブリンにしちゃ上出来ゴブ。
　俺が殺られたら、次はこの子の番か……。
　助けられなくてごめんな、おっぱいちゃん。
　はあ、せっかくファンタジー風な世界に来たのに、チートもなくてハードな人生だったなあ。あ、ゴブ生か。ハハッ！
　そうだ、せめて最期におっぱいちゃんのおっぱいを……。

　ダンッと音が聞こえた。
　何かが地面に落ちたような、音。

「待ておまえら。ゴブリオを殺ると言うのなら、俺を殺ってからにしろ」

　ゴブリンたちの輪の外から飛んできた男。
　オクデラが組んだ手を踏み台にしてジャンプする、俺が教えたその技。
　ゴブリンたちに囲まれても臆さずに、ピンと伸びたその背中。

「アニキ！　なんで、アニキがここに！」

「ゴブリオ、ここは俺が引き受ける。オクデラと一緒に逃げろ。そのニンゲンを連れてな」

「アニキ、だってこんなに囲まれてたらいくらアニキだって、それにアニキはさっきニンゲンを捕まえることに反対してなくて、なのになんで、なんでこんなこと」

　俺は動揺してるのかもしれない。
　アニキは、平然と俺の前に立っているのに。

「俺の弟がニンゲンを助けようとしている。理由なんてそれで充分だ」

　アニキは振り向きもしないで、俺に言った。
　その背中は頼もしくて。
　ベルトがわりの皮に差し込んだ、黒曜石のナイフの、ウサギのポンポンが揺れる。

「さあ、ここは俺に任せて先に行け！」

　手に持った棍棒を振り回すアニキ。
　アニキは強い。
　スキル【鱗化】で打撃は効きづらくなってるし、スキル【棍術】もあるし、それに俺が人型の生き物の弱点を教えたから。
　頭、人中、ノド、みぞおち、金的。
　手首を狙って武器を落とさせたり、スネを打って痛がらせたり。

　他のゴブリンと違って、アニキが振り回す棍棒は狙いがある。
　雑魚ゴブリンなんて敵じゃない。

　ボスゴブリンとデカめの取り巻きたちを牽制しつつ、雑魚ゴブを攻撃するアニキ。
　アニキが暴れたことで、ゴブリンたちの包囲が緩んだ。

　その隙間から、両腕につけた手甲で頭を、背負った木の盾で背中を守って、ゴリゴリとオクデラが進んでくる。
　あのオクデラが、震えながらゴブリンたちを割ってくる。

　スキル【鈍感】は痛みに鈍くなる。だから、そのカラダと力を活かして突進するといい。
　アニキは余裕でかわせるって言ってたけど、密集してる敵には効果が高いから。
　そう言って、俺が前に教えた通りの突進で。

「オデ、オデモ、イッショニ」

「ああ、ああ……頼むオクデラ、この子を抱えてくれ」

　俺の頼みに、オクデラは何も言わずに女の子を肩に担いだ。

「さあ行け！　俺は後から追いかける！」

　鬼神のごとくゴブリンたちと戦うアニキ。
　あいかわらず背を向けたままで、こっちは見ない。

「アニキ……ありがとう。こんな俺を、変人、いや、変ゴブを……」

　アニキの背中に頭を下げて、周りを見る。
　オークが割って入った隙間は、いまも人垣、いやゴブ垣が薄かった。

「あそこだ！　行くぞオクデラ！　後ろは見ないで走り抜けるゴブ！」

「ワカッタ！」

　俺を先頭に、女の子を担いだオークが走る。
　おら今だ、俺の【逃げ足】スキル！　ここで活躍するゴブよ！

　攻撃はしないで体を守って、ゴブリンたちの包囲を抜ける。
　人垣、じゃなくてゴブ垣を抜けて、立ち止まらずに里の外へ。
　後ろは振り返らずに、アニキを振り返らずに、走り続ける。

　里を出た時、アニキの叫びが聞こえてきた。
　はぐれ者の俺とオクデラにいろいろ教えてくれた、俺たちのアニキ。
　ニンゲンを逃がそうとした俺を助けてくれた、俺の理解者。いや理解ゴブ。
　ゴブリンたちに囲まれたアニキの、もしかしたら最後の、言葉。

「行けゴブリオ！　オクデラ！　俺の分まで頼む！　犯して孕ませて強い群れを作れ！」

　…………。
　いやアニキぜんぜんわかってねえし！
　俺の言ったこと何も理解してねえし！
　理解ゴブじゃなかったわ！　というか理解ゴブってなにゴブ！　エリートゴブでもゴブリンはゴブリンゴブな！　ゴブリンの尊厳って何かねアニキィ！

　もう、アニキに突っ込んでも届かない。
　俺はゴブリンだけど、心までゴブリンになったつもりはない。
　これまで、ゴブリンのことを仲間だと思ったことはなかった。

　でもアニキだけは。
　あ、うん、オクデラは別ね。オークだから。ゴブリンじゃないから。

　ぐしぐしと、目から流れる汗を拭く。

「このまま行くぞオクデラ！」

「ドコヘ、コッチハ危ナイッテ」

「ああ、俺が言ったことを覚えてたゴブな。でもいいんだ、こっちゴブ！」

　俺とオークは森を走る。
　オークは肩に女の子を担いだまま。

　息が切れても、走る。
　アニキの意志をムダにしないように。
　いや犯して孕ませる方じゃなくてね！　俺、紳士だから！　ジェントルゴブだから！　アニキも死んだわけじゃないし！

　走って、走って、走って。
　やがて、目的地が見えてきた。

　森の切れ目。
　ニンゲンが利用している、道に。

「オクデラ、そのニンゲンを下ろすゴブ」

「ワカッタ」

　俺は、仰向けに置かれたニンゲンに近づいて、手を伸ばす。

　横になったのに服を押し上げるおっぱい。すげえ。
　思わず伸びそうになる手を止める。泣く泣く止める。ジェントルゴブ。

　俺は錆びたナイフで、ニンゲンの手足を縛っていたツタを切った。
　ニンゲンは、青い目に不思議そうな色を浮かべてキョトンとしている。
　逃げもしないで、解放された手足を眺めて首を傾げるおっぱいちゃん。
　鈍感すぎだろ！　そんなんだからゴブリンに捕まるんだよ！　これで二回目だぞ二回目！　学習しろよおい！

「人里がどっちかは知らないゴブ。でもこの道は、どこかに繋がってるはずだ。ほら、行くゴブ」

　そう言ってカッコつける俺。
　まあゴブリン語なんで伝わらないだろうけど！　ゲギャゲギャ言ってるだけだし！

　とりあえず、道を指さしたのはわかったのだろう。
　驚いたのか、青い目が丸く開かれる。
　そう、俺たちはわるいごぶりんとおーくじゃないんだよ、ぷるぷる。

　やがて。
　ニンゲンの女は道に出て、俺たちにペコリと頭を下げる。

『＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊』

　俺たちに何か言って、ゆっくり歩き出すおっぱいちゃん。

「いやいや暢気かよ！　走るゴブ！　里に残ったアニキのために！」

　たぶん、ゲギャグギャとしか聞こえてない。俺もそうだし。ゴブリンだから。
　それでも、バタバタ地団駄踏んで、後ろから襲うポーズをしたのが通じたのだろう。
　女の子が走り出す。

　俺は、女の子が見えなくなるまで見守っていた。
　ばいん、ばいんってヤバいなあれ、揺れすぎかよ、とか思ってたわけじゃない。
　せっかく助けたのに、すぐ殺られたんじゃムダになるから。
　でも、見守るのはそこまでだ。

「オクデラはここ……いや、俺たちの拠点の方がいいかな。あそこに戻るゴブ」

「ゴブリオ、ゴブリオハ、ドコヘ」

「拠点までは一緒に戻るゴブ。その後は……ゴブリンの里へ。アニキを助けに行くゴブ」

「オデ、オデモ一緒ニ」

　走り出した俺を追いかけてくるオクデラ。
　うん、そうだな、オクデラならそう言うか。

「オクデラ、行ったら死ぬかもしれないゴブよ？」

「イイ。オデ、アニキ、ゴブリオ、助ケル。オデ、助ケラレタ」

　オクデラは、ためらうことなく言った。
　そっか、そうだよな。
　オクデラは健気で純情だもんな。

　それに。
　アニキは、俺たちのアニキだから。

「よし、わかった！　オクデラ、一緒に行くゴブ！」

「ウン！」

　俺たちは、森の中を走っていった。
　ゴブリンの里へ。
　アニキの元へ。


　ちょこまかと短い足を動かして森を走る俺。
　後ろからオクデラが走る音が聞こえる。

　ニンゲンの女の子を道まで送り届けて、俺とオクデラは、森を走っていた。
　俺たちを逃がすために一人残った、アニキの元へ。
　音に気づいて襲ってくるモンスターがいたら、トレインしてゴブリンの里にぶつけてやるつもりで。
　うん、やっぱり俺は外道ゴブ！　でも元人間として越えちゃいけない一線はあるゴブよ！　アニキもオクデラも、俺のワガママに付き合うことなかったのに……。

　アニキのことを考えないように、悪い想像をしないように、足を進める。
　ゴブリンの里へ。
　アニキの元へ。


　見知ったエリアに入って、そして。
　ゴブリンの里が見えた。

「アニキィ！」

　里の外で足を止めて、叫ぶ。
　ゴブリンの里は静かで、争う音は聞こえなかった。
　理由は、考えたくない。

「アニキ！　どこにいるゴブ!?」

　大声で叫びつつ、里のまわりを歩き出す。
　中心には近づかないように。
　もしもの時は逃げられるように。

　そんな風に考える自分がイヤになる。
　アニキは、俺のために敵の中に飛び込んでくれたのに。
　これじゃ臆病ゴブって言葉を笑えないゴブ。称号【森の臆病者(チキン)】通り。

「おお、臆病ゴブとはぐれオークが死にに来たゴブ！」

　何をしていたのか、里の中心、泉の方からゴブリンたちが現れた。
　ボスゴブリンと取り巻きと、雑魚ゴブリンたちとともに。
　アニキの姿はない。

「アニキ、アニキはどうしたゴブ！」

　焦りのままに叫ぶ俺。
　落ち着けと言い聞かせても、心はざわめく。

「ああん？　あの裏切り者か！　アイツはボッコボコにしてやったゴブ！」

「ウソだ！　アニキがお前らなんかに負けるわけないゴブ！」

　俺の言葉を、ボスゴブリンと取り巻きたちは嘲るように嗤った。

「ああ、生意気にまあまあ強かったゴブなあ。でも戦いは数ゴブ。雑魚どもが手足を押さえたら……あとは俺と俺の剣の出番だったゴブ」

　ボスゴブリンの言葉に、俺の顔が青ざめるのがわかる。ああうん、ゴブリンは緑色の肌だから青になってるかわからないけど。ってそんなことどうでもいいゴブ！

　アニキのスキル【鱗化】は打撃に強い。
　俺の攻撃じゃちょっと痛いかもぐらいで、オクデラがみぞおちに一撃入れてやっとうずくまる程度。
　だから、大丈夫かもしれないと思ってた。あれだけ囲まれても、アニキならって。

　でも。
　ボスゴブリンは剣を持っていた。
　アニキの【鱗化】は、斬撃にあんまり効果がない。
　くっそ！　やっぱりあの剣は盗んでおけばよかったゴブ！　元人間の誇りなんかいらなかったゴブ！　いまゴブリンだから！

「ウソだ！　アニキ、アニキはどこだ！」

　信じたくない。
　でも、アイツの剣が血に濡れている。

　信じたくない。
　たぶん、隣にいるオクデラも同じ。

「あの裏切り者はピクリとも動かなくなったゴブ！　反応がなくなったらもう斬っても殴っても面白くないからなあ。最後は川に捨ててやったゴブ！　裏切り者らしい最期ゴブ！」

　ゲギャギャギャギャッ！　と嗤うボスゴブリンと取り巻きたち。

　まだ、まだだ。
　動かなくなったからって死んだわけじゃない。
　出血が多くても心停止でも、生きてる可能性はある。俺ゴブリンだけどそれぐらいは知ってるゴブ！　元人間だから！

　だったらやることは一つだ。
　この場を切り抜けて、アニキを捜しに行く。
　でも隣から、ギリッと歯を食いしばるような音が聞こえた。
　え？　オクデラ？

「オデ、オデ、許セナイ!!」

　あ、うん、俺も怒ってるけど、今このタイミングで急に怒る要素あった？　純情弱気オークゴブな？

「ゲギャギャ！　あんな裏切り者は食う価値もないゴブ！　死んだのに食われないとかゴブリン最大の恥ゴブなあ！　オークもそうだって聞いたことあるゴブ！」

　あ、そういうこと。
　なんだその種族ルール！　意味わからないゴブ！　俺ゴブリンだけどゴブリンの価値観に馴染めない件！

　でも、ボスゴブリンの言う通りらしい。
　オクデラが、あの弱気なオクデラが、一歩前に出た。俺より前に。

「許サナイ！　殺シテヤル！」

　普段大人しいヤツが怒ると怖いよね。しかもデカいし。
　うん、そんなこと言ってる場合じゃないゴブ。

「オクデラ！　そんなヤツほっとくゴブ！」

「ゴブリオ、ダッテ、アイツ、アニキニ、ソンナ恥ヲ」

「オクデラ！　アニキは死んだって決まったわけじゃないゴブ！　川に助けに行くゴブよ！」

「エ？」

「動かなくても死んでないことはあるゴブ！　狩りでアニキにそう教わったゴブ！」

「ソウダ、オデ、覚エテル。ダカラ、油断スルナッテ！」

　そうだ。
　アニキは言っていた。
　獲物が死んだように見えても油断はするなって。
　最後の一撃を狙ってる可能性があるから。
　生き残ろうと、死んだフリをしてる可能性があるから。
　ゴブリオとオクデラはうっかりしてるからな、気をつけろとか言って。

「こんなヤツらはほっといて捜しに行くゴブ！」

「ウン、ゴブリオ！」

　オクデラは、やっとアニキが生きてる可能性に気づいたのか、落ち着いたみたいだ。
　川、川か。
　コイツらが泉の方から来たってことは、繋がってる川だろう。
　そっちに向かおうとして。

「おおっと。逃げすわけないゴブ！　変なことを言い出したのはそこの臆病ゴブで、はぐれオークはニンゲンを逃がしたゴブ」

　ニヤニヤと嗤いながら、ボスゴブリンと取り巻きたちが近づいてくる。
　でも。
　ニンゲンを捕まえてた時と違って数が少ない。

　アニキが雑魚ゴブリンを倒したのかもしれない。
　それか、ニンゲンの女の子っていうわかりやすいエサがなくて集まりが悪いのかもしれない。
　どんな理由でも今はかまわない。

「オクデラ、行くゴブ！　二番で会うゴブよ！」

「ワカッタ。オデ、オデ」

「いいから行け！　二番で会って、それからアニキを一緒に捜すゴブ！」

　尻を叩いてオクデラを先に走らせる俺。
　オクデラは俺より足が速いけど、追われたら転びそうだから。
　ヒロインタイプだからね！　しかも足とかくじいてそう！　俺、オクデラを抱っこもおんぶもしないからな！　できないけど！

「アニキも俺も、おまえらなんかに殺されるわけないゴブ！」

　近づいてくるゴブリンたちに言い捨てて。
　俺も、里の外へ逃げ出した。
　アニキ、アニキ！　まだ大丈夫ゴブな？　アニキがこんなところで死ぬ訳ない！　こんな雑魚ゴブリンに殺られるわけないゴブ！　コイツらをまいて、アニキを捜しに行くから！　助けに行くから！

　アニキにもなかったスキル【逃げ足】と【覗き見】。
　同じゴブリンでも、俺とアイツらは違う。
　オクデラの方に行かないように追いかけてくるゴブリンを挑発しながら、俺は森を逃げていった。


　なんとかアイツらをまいて、俺が向かったのはある場所。
　俺とアニキが考えた、もしもの時の避難場所で集合場所。

　合図は単に「二番」と決めた、川の近くのエスケープハウス。
　いやハウスっていうか物を隠すぐらいしかしてないんだけど。
　元々アニキの狩りの時の休憩場所だし。

　もしアニキが自力で助かってたら、川のそばの二番に向かう可能性が高い。
　だからあの時、俺はオクデラに二番と伝えて、別行動をとった。
　オクデラは先に向かう役、俺は囮として後から。

　そして、森の中、俺たちの集合場所には。

　オクデラしか、いなかった。

「ゴブリオ、オデ、アニキ、アニキハ」

「オクデラ、無事でよかったゴブ。アニキはまだ来てないみたいだなあ。よし、一緒に迎えに行くゴブ」

　ぐるっとまわって逃げたけど、実はここはゴブリンの里から近い。
　さっきこっそり上流を見てきたけど、アニキはいなかった。
　だから、オクデラと一緒に行くのは川の下流だ。

　見つけた場所から動けない状態かもしれないから、隠していた皮袋と縄の束を取り出す。
　俺たちが、初めて三人並んで背中を預けた、大きな岩の下から。

「よし、オクデラ、行くゴブ！」

「ウン、ワカッタ！」

　可能性はある。
　アイツらの口ぶりだと、動けないイコール死んだと判断したみたいだった。
　それで、ゴブリン的には最大の侮辱として死体を食わずに川に捨てたと。
　だからアニキが生きてる可能性はある。
　ありがとう謎のゴブリンルール！　食われてたら絶望的だったけど！　というか死んだら食われない方が恥ずかしいのな！　ゴブリンまじよくわからないゴブ！　ゴブリンの尊厳って何かねアニキィ！

　俺とオクデラは、川の横を歩いていった。
　時に隠れて、時に休憩して。
　慣れない道、モンスターへの警戒、少ない食料。
　ゴブ生初日を思い出す緊張感だ。

　俺とオクデラに森の知識を教えてくれたアニキは、今はいない。
　寂しさと生命の危機を感じながら、歩く。

　日が暮れて一度野営して、二日目。

「ゴブリオ、アレハ」

「アレは……ニンゲンの、街だな、たぶん。川はこのまま壁の内側に流れてるゴブ」

「アニキ、ジャア、アニキハ」

「まだ決まった訳じゃないゴブ。俺たちのアニキだぞ？」

「デモ、ニンゲンハ、オデタチヲ、見ツケタラ、襲ウッテ」

「見つけたら、な。俺たちは気づかなかったけど、アニキはどこかで隠れてるかもしれないゴブ」

　森を流れる川をたどって見つけたのは、ニンゲンの街。
　石の壁に囲まれて、中の様子はわからない。
　川は街を避けることなく、石の壁の下をくぐってる。
　たぶんニンゲンたちは、川の水を生活用水なんかに使ってるんだろう。

「帰ろう、オクデラ。この先は危ないゴブ。アニキはどこかで隠れてて、ひょっこり戻ってくるゴブよ」

　アニキの死体は見つかってない。
　ボスゴブリンの言葉は、アニキが死んだと決まった訳じゃない。
　どこかで川から上がったのを俺とオクデラが見逃してたり、アニキに体力が残ってて痕跡を隠したかもしれない。
　もしニンゲンの街まで流されてても、エリートゴブのアニキなら逃げてこられるかもしれない。

　だから俺たちは、森の拠点でアニキの帰りを待つんだ。

　そう、オクデラに言い聞かせて。
　俺を信じて、「ゴブリオハ、頭ガイイ」と言って目を輝かせるオクデラに見つめられ。
　自分に、アニキは死んでない、と言い聞かせて。
　俺とオクデラは、森に帰った。


　……あ、ゴブリンたちと完全に敵対したんだったわ。
　ゴブリンの縄張りの中にある拠点は使えないゴブ。
　いままでみたいに無視だけで終わるわけないからね！
　ああうん、ゴブ生初日みたいなサバイバルの始まりゴブ！

　とりあえず。
　アニキも知ってる「三番」に向かおう。
　あそこならちょうど見晴らしもいいし。

　アニキ。
　ゴブリン失格な元人間の俺のワガママに付き合って、ゴブリンと敵対したゴブリンのアニキ。

　アニキが、生きてるって信じてる。
　俺とオクデラは、拠点で待ってるよ。
　文明的なニンゲンの街には入らないで。

　まあ入りたくても入れないんだけどね！　俺ゴブリンだから！　オクデラはオークだから！　サヨナラ石の壁に囲まれた文化的な生活！　もう二度とゴブリンに捕まるなよおっぱいちゃん！

　調理された美味しいご飯とか……いろんな情報とか……異世界の知識でお金を稼いだりとか……はあ、街に入りたかったゴブ。
　ニンゲンだったら、助けたあの子に惚れられちゃったりなんかしてゴブな！　早くニンゲンになりたいゴブ！
　でも俺、拠点でアニキを待つゴブ！　ゴブリンだから！　どうせ街には入れないし！


　あれから三日が経った。

　俺とオクデラはバオバブの木の上じゃなくて、違う場所を拠点にしてる。
　ここもアニキが狩りで使っていたポイントだ。
　二番とは違って、見晴らしが良い監視場所として。

　三番は、100メートル近い崖の中腹にある狭い岩棚だ。
　ここからは森を流れる川と、木の間からちょっとだけニンゲンの道が見える。
　崖はそれなりに急で、オクデラは縄がないと登れない場所がある。
　ここを拠点にしなかったのはそのためだ。
　モンスターに襲われにくいけど落ちたら死ぬからね！　足を滑らせたら死！　寝返りもヤバい！　結局ここも危険ゴブ！

　バオバブの木と二番には、俺がこっそり印をつけに行った。
　アニキと決めておいた、短い線を三本。
　三番にいるって、アニキへの伝言。

　アニキの行方はわからない。
　でも俺は、俺とオクデラは、アニキが生きてるって信じてる。
　ひょっこり帰ってくるって。

　だから。

「ゴブリオ、オデ、虫トッテキタ」

「おお、さすがオクデラ！　あ、手甲直しておいたゴブ」

「アリガトウ。オデ、コレデ、ゴブリオ守ル。今度コソ、仲間ヲ」

「ああ、そうだな。頼むゴブ！」

　俺とオクデラは、いままでみたいに暮らしてる。
　出っ歯ネズミとか一角ウサギは狩れるしね！　それに木の実も虫もたくさん採れるし！　木の実と虫が同列って俺もずいぶんサバイバルライフに馴染んでるゴブ！　さすがゴブリン！　鬼畜生！

　俺はスキル【覗き見】と【逃げ足】を活かしてゴブリンの里を見に行ったけど、アイツらにも変化はない。
　俺たちを捜しまわってるってこともない。
　試しに姿を見せたら追いかけてきたけどね！　やっぱりいままで通り無視で終わりってわけにはいかないゴブ！　完全に敵対したゴブよ！

　とりあえず、アニキの敵討ちに行く気はない。
　多勢に無勢だろうと、俺が釣り出して罠にはめればなんとでもなるんだけど。強がりじゃないゴブよ？　本当ゴブよ？　そもそもアニキは死んでないゴブ！

　それに。
　たぶん、俺たちが殺る必要はない。
　ちょっと考えればわかる。
　ニンゲンの女の子が、たぶん護衛も連れてたのにゴブリンに襲われて、森にさらわれた。

　変なゴブリンとオークに助けられたことは問題じゃない。
　ゴブリンに捕まった恐怖のせいで見た幻覚とかだと思われるはずだ。そう思ってほしいゴブ！　俺たちは非実在なんちゃらゴブ！　探さないでください！

　問題は人を襲うゴブリンの集団が、森にいると知られたことだ。
　俺のゴブ生初日の時とは違って今回はゴブリンの里の場所も知られた。
　うん、どう考えてもニンゲンが潰しに来るでしょ！　放置されたら逆にこの世界のニンゲンの常識を疑うゴブ！　里から離れておかないと俺たちまで危ないゴブな！

　同族のゴブリンたちに警告？
　そんなんしてやらないゴブ！　もう安全な縄張りの中にも入れてくれないからメリットもないゴブなあ！　俺たちに敵対したことをあの世で後悔すればいいゴブ！　復讐ゴブ！　人任せだけど！　うん、鬼畜ゴブ！

　だから俺は、川も道も見えるこの場所をいまの拠点に選んだ。
　落ちたら死ぬけど縄で命綱は作ってあるし。

　森に下りるのは最小限にして、俺は崖の中腹から道を見張っていることが多い。
　ここはゴブリンの里より街に近くて、ニンゲンが里を襲うなら通るはずだから。
　ありがとうスキル【覗き見】！　ゴブ生でずっと役立ちまくりゴブ！　あと【逃げ足】も！

　そして、ついにそれを見かけた。

「オクデラ、伏せるゴブ。あと静かに」

「ワカッタ。ゴブリオ、何ガアッタ？」

　言う通りにしてから質問するってできすぎだぞオクデラ！　さすがピュアオークゴブ！　俺を信じ切ったその目がたまにツラいゴブ！

「ニンゲンだ。それも群れで、みんな武器を持ってるゴブ」

　木の間から見える道。
　俺が【覗き見】したのは、道を歩く武装したニンゲンの集団だった。
　数が多い。

「これは本気だな。たくさんニンゲンがいるゴブ」

「オデタチ、大丈夫カナ？」

「ああ、ここは問題ないと思うゴブ。目的は、ゴブリンの里だろうから」

　ニンゲンの集団の中に、俺たちが助けた女の子の姿があった。
　道案内なんだろう。
　ちょっと浮かない顔に見えたのは、俺たちを心配してくれているんだろうか。
　両横の護衛っぽい男たちはデレデレしておっぱい見てるけどなあ！　俺とアイツらどっちがケダモノかわかったもんじゃないゴブ！　俺ゴブリンだけど！　鬼畜生ゴブ！

「ゴブリオ、ドコニ行ク？」

「ああ、里がどうなるか見ておこうと思って。ニンゲンの後を追うゴブ」

「危ナイ。オデモ、一緒ニ」

　アニキがいなくなって、オクデラはすっかり心配性になった。
　自己評価が低くて、認めてくれた人に懐いて、少しでも離れるのをイヤがる。
　あれえ？　これちょっとヤンデレ化してませんかねえ？　オークなのに！　オクデラはオスのオークで俺はオスのゴブリンなのに！　はやく独り立ちできるといいなオクデラ！　そんで立つといいなオクデラ！　あ、うん、いまのは関係なかったわ。すまん。

「オクデラ、じゃあ後ろからついて来るゴブ。もし見つかったら俺を置いて逃げるゴブ」

「デモ、デモ」

「大丈夫、逃げるなら俺が囮になって、一人の方が逃げやすいゴブ。その時はここで合流な」

「……ワカッタ」

　うん、オクデラ、目で丸わかりだから！　俺を置いて逃げる気ないのバレバレだから！

　まあ大丈夫だろ。離れたところから【覗き見】するだけだし。
　ゴブ生初日に見た、めっちゃ強かったニンゲンたちは見かけなかったし。
　大丈夫、大丈夫、あの時も逃げられたゴブ！　今回もきっと大丈夫！
　だと、いいなあ。


　拠点から、ニンゲンたちが通り過ぎたのを見届けて。
　俺とオクデラは、崖の中腹から下りて森に入った。

　いまニンゲンたちの集団の、かなり後ろを歩いている。
　スキル【覗き見】がある俺でも姿が見えないけど、その必要もない。

　ニンゲンたちは集団だからか、隠す気もなく森を進んでる。
　アニキに教わった、逃げた獲物を追う狩人の知識もいらない。
　草は倒れてるし枝は折れてるし、ニンゲンがどこを通ったかすぐわかる。

　それに。

「ゴブリオ、マタ悲鳴」

「ああ。今回のは一角ウサギだと思うゴブ」

　森にはモンスターがいる。
　雑魚ゴブリンな俺でも倒せるスライム、出っ歯ネズミ、一角ウサギ。
　俺じゃ倒せない剣シカ、戦闘イコール死な火を吹くクマ。

　ニンゲンの集団は、あのクマさえ恐れてないのか、ガヤガヤと騒ぎながら森を進んでいる。
　襲ってくるモンスターを倒して。
　倒したモンスターを、そのままにして。
　いまオクデラの荷物には、出っ歯ネズミと一角ウサギの死体が増えている。

『＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　ニンゲンたちの声が俺の耳に届く。
　しばらく歩くと、またモンスターの死体が見えてきた。
　今度も一角ウサギだった。

　キレイな死体じゃない。
　まるで試し切りみたいに、ボロボロになった、一角ウサギの死体。
　俺が道具にした角も、アニキが干して皮袋にした胃も、俺たちの食料になった肉も、服や防具になった毛皮もそのままだ。

「ゴブリオ、コレモ持ッテ帰ルカ？　肉ハ食エソウ」

「そうだなオクデラ。俺たちが食べるゴブ。食べてやるゴブ」

　オクデラはもったいない、とばかりに一角ウサギの死体を拾う。
　うん、死んだヤツを食べないことが最大の侮辱だ！　って言ってたボスゴブリンの言葉が、なんとなく理解できちゃったゴブ！　いや同族殺して食うのはどうかと思うけどね！　あれ、俺、心までゴブってない？

　オクデラはニンゲンがわからないから疑問はないようだけど、俺はわかる。いまはゴブリンでも元人間だから。わかってしまう。
　一角ウサギを倒すのに、こんなに傷をつける必要はない。
　ニンゲンが、森に入ってゴブリンの里を潰しに行くようなニンゲンが、それを知らないはずはない。
　コイツらはもてあそばれて殺されたんだってわかってしまう。
　肉も皮も使われなくて、気まぐれに殺されたんだって。

　せめて食べてやれって思うのは俺が心までゴブったからなのかなあ。
　俺、元ニンゲンだけどニンゲンの価値観に馴染めない件！

『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

『＊＊＊＊＊＊＊＊＊』

『＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　続けて聞こえたのは、またニンゲンたちが騒ぐ声と今まで聞いたことない動物の断末魔。
　後ろにいるオクデラと顔を見合わせて、今までより警戒して進む。

　ニンゲンたちが通った後に倒れていたのは、剣シカだった。
　剣のような角は根元から折られて横に捨てられている。
　剣シカはまだ息があるようで、わずかに腹が上下している。

　俺とアニキとオクデラ、三人がかりでも倒せないとアニキに言われた、森でも中ぐらいの強さのモンスター。
　俺たちには危険なモンスター。
　それが力なく横たわっている。

　コイツの自慢だっただろう角は折られて、価値はないとばかりに捨てられて。
　剣シカが俺とオクデラに気づいて見つめてくる。
　弱々しく。

　俺は腰につけてた皮のベルトから、錆を落としたナイフを抜いた。
　こんなちっぽけなナイフだけど、せめて俺たちの最高の武器で。

　ナイフを振り上げてトドメをさした。

「オクデラ、この角は俺が持つゴブ。死体は持てるゴブか？」

「持テル。デモ、モットハ、運ベナイ」

　オクデラはあっさり剣シカの後脚を肩に担いだ。
　担げるのな！　気は優しくて力持ちってヤツか！　さすがオーク！　オクデラを連れてきて良かったわ！

「わかった。オクデラ、もし逃げることがあったら、それは置いていくゴブ」

「ウン」

　素直に頷いて、オクデラは歩き出した俺の後ろをついてくる。


　なあ。
　なあアニキ。
　ニンゲンって、何だろうなあ。
　これが、俺がなりたかったニンゲンなのかなあ。
　俺のワガママで、アニキが行方不明になって、それでも助けた、ニンゲンなのかなあ。

　いつの間にか、歩くのが遅くなってたみたいだ。
　視界がボヤけてたから、いまいちわからなかった。

　うつむいて歩く俺の肩を、ポンと叩く大きな手。

　オクデラァ！　純情弱気オークに気遣われちゃったよ！　よくわからないけど俺が落ち込んでるっぽくて慰めたってか！　いやそんなんされても惚れないからね！　オクデラはオークだから！　俺チョロインじゃないし！

　でも。
　ありがとう、オクデラ。


　ゴブリンの里を潰すために、ニンゲンが森を進んでいる。
　いまゴブリンの縄張りで気にするべきなのは、同族のゴブリンじゃなくてニンゲンだ。

　だから、俺とオクデラはバオバブの木に帰ってきた。
　ここからならゴブリンの里も【覗き見】できるし、伏せれば下からは見えない。
　あとせっかく作った道具もいろいろ取りに来たかったゴブ！　里のゴブリンたちもニンゲンたちも、俺たちを捜してるわけじゃないからね！　ざっと様子を見て、ニンゲンたちが帰る前にいなくなればいいゴブ！

　俺が最初に登って、縄梯子を下ろしてオクデラが登って。
　二人で剣シカのカラダを引っ張り上げるのは大変だったゴブ！　でもやっぱりもったいなくて捨てられないゴブよ！　血の臭い？　どうせもうすぐ血の臭いが広がるゴブ！　　俺たちは一回逃げて戻ってくるから、もしここに置いた剣シカとか一角ウサギが見つけられても問題ないしね！

　里のゴブリン対ニンゲン。
　結果だけなら見るまでもない。
　剣シカを余裕で狩るニンゲンたちに里のゴブリンが勝てるわけないゴブ！　俺も勝てるわけないんだけど！　雑魚ゴブリンだから！　ゲギャギャ！

　でもやっぱり俺は、結果を見届けなきゃいけない気がした。
　俺がニンゲンを助けたせいでゴブリンの里がバレたんだから。
　それに。
　ボスゴブリンはああ言ってたし、あれから何度か覗きに行っても見つけられなかったけど、アニキが捕まってる可能性も……ないゴブなあ。ニンゲンのメスならともかく！　オスゴブリンを捕まえておく理由はないゴブ！　やおい穴は死語ゴブ！　存在しないゴブよ！

「ゴブリオ、コレ、何ダ？」

「ああ、もしこっちを見ても、葉っぱしか見えないようにしたゴブ」

　俺とオクデラは木の拠点の上で伏せている。
　葉っぱをかぶって、パッと見ても気づかないようカモフラージュして。

　そして。
　ニンゲンたちが里を囲むように森に散っていった。

　ほとんど見えないけど何人かは見える。
　すげえぞ【覗き見】スキル！　これで双眼鏡とスナイパーライフルとかあったら無敵ゴブ！　ハッ、これがチートな可能性!?　ないなあ……ライフルとか絶対ないし。

　俺がくだらないことを考えている間にニンゲンたちの準備は整ったらしい。
　そういえば剣と魔法のファンタジー世界お約束のエルフもドワーフも獣人もいなかったゴブなあ。たまたま、たまたまゴブ！　そんな夢のないことを言っちゃダメゴブ！

　リーダー役らしいニンゲンは、普通に歩いてゴブリンの里に入っていった。
　とうぜん里のゴブリンたちが騒ぎ出す。
　マジかよ！　余裕過ぎだろニンゲン！　そんで気づくの遅すぎだろゴブリン！　アレか、見張りもしてなかったのか！　そうだね、俺が様子を見に来た時もガバガバだったもんね！

　一人で里に入って行ったニンゲンと戦うためか、ゴブリンたちが集まってくる。
　ああ、コイツらホントにバカだったゴブ……そうだよなあ、遠距離武器を作ってなかったし。ひょっとして知らなかったゴブ？　さすがゴブリン、しょせん鬼畜生！

　里に入ったリーダーっぽいニンゲンは鉄兜をかぶっていた。
　表情はわからない。

　さっと手を上げて、下ろす。
　その簡単な合図一つで。
　無数の矢が、里のゴブリンたちに飛んでいった。

　ニンゲンたちが里のまわりから姿を現す。
　それでゴブリンたちは大混乱だ。
　というかボスゴブリン！　あんなに仕切ってる感じだったゴブ！　いざって時は指示も出せないゴブか！　これ俺もうちょっとやりようがあったんじゃ……。

　過去を思い出してへこむ俺。
　俺の気持ちとは関係なく、ニンゲンたちの蹂躙がはじまる。

　同士討ちになるからか、飛び道具はもう使わないようだ。
　右往左往するゴブリンたちを、剣で、槍で、メイスっぽい武器で倒していく。
　まるで遊びのように。

　そりゃそうだ、ボス以外のゴブリンの武器は棍棒しかない。
　皮鎧やチェインメイルや金属の鎧に攻撃を受けたところで、ダメージはたかが知れてる。
　蹂躙ゴブ！　殲滅ゴブ！　仲間意識はないしアニキの仇なのになんでかあんまり嬉しくないゴブなあ！　いやアニキは死んでないけど！　きっと！

　うん。
　戦いじゃなくて、まるで害虫駆除だ。

　ボスゴブリンもカラダがデカめの取り巻きたちも雑魚ゴブリンも関係ない。
　ニンゲンたちは容赦なく殺していく。

　特にあのリーダー役の鉄兜はヒドいゴブなあ！　なんかゴブリンに恨みでもあるゴブ？　ゴブリンたちの行動パターンのせいで心当たりありすぎて困るゴブ！　え、まさかマジで小鬼を殺す者？　俺ヤバくね？

　……うん、もう見るものはないゴブ！　見つかる前にさっさと帰るゴブ！

　ゴブリンの里は血に染まり、アニキが捕まってたってこともなかった。
　ニンゲンたちは、ゴブリンの死体やら住処にしてた場所の木やら枝やらを中央に集めている。
　害虫駆除は終わって、後片付け。

　片付けるのは、またゴブリンの里にならないように程度の理由なんだろう。
　どこかダラけて笑いながら、ときどき盛り上がりながら作業してる。
　たまに住処に隠れてたメスゴブリンや子供ゴブリンが見つかると、もてあそぶように殺して。
　リーダー役っぽい鉄兜だけは、生き残りがいないか里の中をきっちり捜索してるけど。
　アイツ怖いゴブ！　一匹も逃すつもりはなさそうゴブなあ！　見つかったらゴブ即斬されるゴブ！

　俺たちが助けたおっぱいちゃんがいなかったのは非戦闘員だからか、この残酷な様子を見せたくなかったからか。


　なあアニキ、ニンゲンって何だろうなあ。
　モンスターって何だろうなあ。

　俺、この世界のニンゲンともゴブリンとも価値観が合わないっぽいゴブ。
　はぐれ者ゴブ。いや、はぐれゴブゴブ！　ハハッ！

　うつ伏せで顔まで伏せた俺に、オクデラがそっと手を触れる。
　優しいなおい！　でもそんなんされても惚れないからね！　オクデラは立派なオスのオークだから！　ああうん、立派っていうのはやっぱり保留ゴブ！　ほら、治ったらね？

　うん、悩んでる場合じゃないゴブ。

「オクデラ、いまのうちに帰ろう。ネズミとウサギとシカはここに置いていくゴブよ」

「イイノカ？　セッカクノ獲物」

「俺たちと敵対したゴブリンたちはいなくなったゴブ。ニンゲンが帰ったら、またここに来ればいい。もしこの拠点が見つかっても、俺たちがいなければ問題ないゴブ」

「……ワカッタ。ゴブリオガ言ウ通リニスル」

　うん、あんまりよくわかってないらしい。
　大丈夫かオクデラァ！　その絶対の信頼が怖いぞ！　ちょっとは自分で考えるクセをつけて自信を持てるようになろうな！

　俺が警戒して、先にオクデラが木から下りて。
　続けて俺も下りる。

　とりあえず拠点から持ち出したのは便利な皮袋と縄、拾った剣シカの角だけ。
　またここを使えればありがたいけど、ニンゲンたちに潰されても問題はない。
　どうせ森の中でサバイバル生活だから！　ゴブリンの縄張りじゃなくなったし、ここがどうなるかわからないゴブ！　とりあえず火を吹くクマが来ないといいゴブなあ！

　そんなどうでもいいことを考えてるあたり、俺もちょっとショックを受けたのかもしれない。
　ゴブリンの弱さと、見知ったゴブリンたちが死んだことに。
　ニンゲンたちは容赦なくて、どっちがモンスターかわからないほど嬉々として殺していたことに。
　ほとんどのニンゲンが、メスや子供を、遊びながら殺していたことに。

　だから気づくのが遅れたのかもしれない。

　すぐ近くにニンゲンがいた。

　いきなりの遭遇で俺たちが驚いたように、ニンゲンも驚いてる。
　驚いて足を止めている。
　ニンゲンは三人。

「オクデラ、三番ゴブ」

「ダメダ、ゴブリオ、オデ、モウ、誰モ、置イテ行カナイ」

　ああうんそう言うと思ったよ！　最初からそのつもりだったっぽいもんね！　でも今は言うこと聞いてほしかったゴブ！

　ヒゲ面のおっさんと、田舎の若者っぽい男。
　それと、この前助けたニンゲンの女の子。
　はい？　あの聖職者のおっぱいちゃん？

　目が合って俺と女の子が固まる。

『＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊』

『＊、＊＊＊＊＊。＊＊＊＊＊＊＊』

　二人の男が武器を構える。
　田舎の若者はちょっと手が震えてて、ヒゲ面のおっさんは余裕な感じで。
　でもその武器が振られることはなかった。

『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　あの女の子が二人を止めた。
　マジかよ！　俺たちゴブリンとオークだぞ、見分けついたのかよ！　俺、ゴブリンもオークも見分ける自信ないのに！　すげえなおっぱいちゃん！

　驚く俺をよそに。
　二人の男との話し合いが終わったらしく、女の子がペコリと頭を下げる。

『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊』

　なんて言ってるかはわからない。
　それでも、前に助けたことに感謝されて、見逃してくれるんだと思った。
　まあそれで油断するようなゴブリンじゃないけど！　油断させてブッスリ殺るつもりゴブ？　うん、そんなことしなくても瞬殺ゴブ！　俺が！

「オクデラ、目を離さないように、ゆっくり、離れるゴブ」

　声をかけて、三人のニンゲンを回り込むように動く。
　通り過ぎたらオクデラを先に歩かせて、俺は後ろを見ながら進む。

　あの女の子が二人の男をなんて説得したのかはわからないけど……。
　ありがとうおっぱいちゃん！　なんかニンゲンにがっかりしたけど、いいニンゲンもいるゴブな！　俺がニンゲンになるまでそのままでいて欲しいゴブ！　あ、襲われグセは直しといてな！

　殺したモンスターをそのままにしたり、ゴブリンたちをもてあそんで殺したり。
　俺の中で地の底まで落ち込んだニンゲンたちの評価が上がる。
　聖職者で巨乳で美人で優しいってスゴいゴブな！　すっかり癒されたゴブ！


　三人のニンゲンたちも見えなくなって。
　俺とオクデラは森を進んでいった。

　さっきのニンゲンたちが後をつけて来る様子もない。
　どうやらあの女の子は、というかあの三人は本当に俺とオクデラを見逃してくれたらしい。
　マジか、他に巣がないか泳がされたんだろってちょっと疑ってたのに！　尾行されると思ってウロウロしてたのに！　俺の努力がムダじゃん！　疑ってごめんなさい！　でもむしろおっぱいちゃんはもっと疑おうね！　俺たちゴブリンとオークゴブ！

　信じやすいおっぱいちゃん。
　だから、ゴブリンとオークの俺たちを逃がしてくれたんだろうけど。
　わるいごぶりんとおーくじゃないよ、って信じて。
　大丈夫かおい！　そんなんだから二回もゴブリンに襲われるゴブ！　ちょっとは疑った方が……あれ？

　そこまで考えて気づいた。
　あの三人はなんであの場所にいたんだろう。

　俺とオクデラと遭遇して驚いてたから、逃がしたゴブリンがいないか見まわってたはずはない。だったら驚かないし。
　それに。
　女の子が何か言ったところで、二人の男がモンスターを逃がすのはおかしい。
　初心な感じの田舎の若者はともかく、あのヒゲ面のおっさんは抜け目ない感じだった。
　あそこはニンゲンたちが森を進んだ時に通ったルートでもない。ニンゲンに遭遇したくない俺がそんなルートを帰り道に使うわけないし。

　三人が向かってったのは森の奥だ。
　ゴブリンの里だった場所からも離れていってる。

　え、ええー。
　ひょっとして、あの女の子騙されてる？　ハハッ、まさかね、そんなわけないゴブ！　だって二回もゴブリンに襲われたんだよ？　さすがに危機感高まってるでしょ？　攫われるのがお仕事なお姫様とかじゃないゴブよ？

　立ち止まる俺。つられてオクデラも立ち止まる。

　でも、今も危機感ないから俺とオクデラを逃がしたんじゃね？

　ええー？
　と、とりあえず、見に行ってみようかな！　まさかとは思うけど！　ほ、ほら、別にいますぐ三番の拠点に帰らなきゃいけないってわけじゃないんだし！　そんなに離れた方向じゃないし！　ね、念のため、念のためね、うん！


　そして。

『＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

『＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！』

　うん、これ捕まってますわ。
　田舎の若者とあの子、縛られてますわ。
　ヒゲ面のおっさん、盗賊とグルでしたわ。

　おいニンゲン、学習能力ゥー！

