復讐を誓った白猫は竜王の膝の上で惰眠をむさぼる　召喚された後、最初は巫女姫の友人という事で、それなりに良い待遇で扱われていた。

　巫女姫だというあさひは、王が言った通りそれはもう豪華な暮らしを送っていた。
　広々とした個室に専用の侍女、美しいドレスに宝石が沢山送られ、欲しいと言う物は直ぐに取り揃えられた。


　瑠璃とは激しい扱いの差だが、毎食食事は出るし、個室と最低限必要な物は取り揃えてくれていたので、さほど羨ましいと思ったりはしなかった。
　なにせ、あさひとの扱い差は今に始まった事では無かったからだ。


　そしてやはりというか、異世界であるこの国でもあさひの信者は増えつつあった。
　国を繁栄させる巫女姫だという肩書きが拍車をかけているのかもしれない。

　瑠璃としては、異世界なのだからと僅かな期待はしていたのだが、あっさりと壊されがっくりだ。

　こうなったら早くこの国の常識を覚え、城を出て独り立ちしようと、文字を覚える日々。
　言葉は普通に話せているので、文字が読めるのではと期待したが、世の中そう甘くは無かった。

　そして悪い事に、異世界に来てもあさひは瑠璃にべったりだった。
　勉強をしていると必ずと言って良いほど邪魔をしに来るのだ。


「また瑠璃ちゃんは勉強なんかしてる～。
　異世界にまで来て勉強なんかしなくても良いじゃない。遊ぼうよ」

「必要な事だから」

(異世界だからこそ勉強してるんでしょうが。
　あんたはもっと勉強しなさい。
　それと、もう毒されたのか、王子のくせに堪え性の無いったら！！)


　あさひの後ろでは、過去沢山居た信者達と同じように憎々しげに瑠璃を睨む王子と、一緒に召喚された同級生四人。
　どうやら王子も毒されてしまったようで、何度もあさひが会いに向かう瑠璃の存在を疎ましく思っているようだ。


「ははは、巫女姫と瑠璃殿は仲が宜しいのですね」

「うん、だって幼馴染みの親友だもん」

(だから違うって)


　更に視線が鋭くなった王子と、気付かないあさひに、はあ、とため息をつきそうになるのを我慢する。


　そして事件は起こった。


　朝目覚めて、こちらへやって来た時に着ていた長袖ワンピースとブーツを履く。
　こちらで用意された服があったが、こちらのごてごてと装飾の施された服には抵抗があり、着られないでいた。
　あさひやもう一人の同級生達は喜んで着ていたが。


　そんな時、何の合図もなく突然部屋の扉が勢い良く開けられ、兵士が雪崩れ込んできた。


「何事！？」


　あまりの驚きに固まる瑠璃に構わず、兵士は瑠璃の両腕を後ろに捻りロープで拘束すると、王の玉座がある部屋へと引きずられた。

　頭を押さえられ強制的に跪かされ、後ろ手に縛られた手が痛む。


「痛っ……」


　部屋には王と王子の他に同級生と、兵士も沢山居るがあさひの姿は無かった。
　親の敵を見るような目で睨む兵士とは別に、歪んだ笑みを浮かべる王子と同級生達の表情に、嫌な予感が頭を過ぎる。


「貴様は巫女姫の恩恵により衣食住を与えられているに過ぎぬ分際で、巫女姫を弑そうとするなど身の程を知れ！！」

「はあ！？私そんな事してない……っう」


　寝耳に水な事を王子から聞かされ、直ぐに反論を口にしたが、後にいた兵士に蹴りを入れられる。


「証人がいるのだ」


　そう言われて出てきたのは、同級生の女。


「間違いありません。
　彼女は優遇されているあさひさんを妬んで、殺してやるって。
　私に手を貸さないかって言ってきました」

(ああ、なるほど。
　邪魔者を消そうと王子と手を組んだって事ね)


　危機的状況でありながら、瑠璃の頭はやけに冷静だった。


「巫女姫の殺害計画は最も重い罪で償わせるべきだ。
　隠れの森への追放を提案します。
　如何でしょうか、陛下」

「うむ、良かろう」


　王子から隠れの森という言葉が出るとと、兵士達から息を呑む音が聞こえ、瑠璃は一気に不安に襲われる。


「………あさひはこの事を知っているの？
　私が命を狙ったなんてあの子は信じないし、それが事実だとしても、助命を願うでしょうね」


　痛みに耐えながら口を開くと、同級生達は悔しそうに表情を歪め口を噤む。
　それは瑠璃の言葉への肯定を示していた。

　代わりに王子が答える。


「お優しい巫女姫に、友人が命を狙っていたなどとお知らせ出来ない。
　お前はこの城が嫌で逃げだしたとお伝えしておく」

「それで納得すれば良いけどね………」


　絶対に納得しないだろう。

　確実に瑠璃を消す為にあさひに余計な口出しをされたくなかったのだろうが、瑠璃からみれば、あさひの事を何も分かっていないと言いたい。

　あさひの執着心はとりもちの如くしつこく粘るのだ。
　家出したなら自分も出て行くと言い出しかねない。


（また、あさひのせいで面倒事に巻き込まれたじゃない。
　いい加減信者の管理ぐらいちゃんとしなさいよ！！）


　いつも面倒事を持ち込むくせに、自分は何も知らず、瑠璃の苦労を知ろうともしないあさひ。

　文句ならば腐るほどあるが、瑠璃がそれ以上反論を口にする事は無かった。
　いくら無実だと周囲に反論した所で相手はこの国の王子。
　罪の捏造も暗殺もいくらでも出来る。
　反論する事に意味は無い。

　なら、隠れの森がどんな所かは知らないが、ここで殺されるよりは希望がある。


　そうして、手足をロープで縛られると、そのまま馬車の荷台に放り込まれた。
　こちらに来たときの鞄を要求したが、聞き入れられはしなかった。

　時折寝ていたのでどれだけ走ったか分からないが、次第にがたがたと馬車の揺れが酷くなる。


　暫くすると突然馬車が止まり、乱暴に馬車を降ろされた。


「恨むなら自分の愚かさを恨めよ」

「おい、急ぐぞ」

「ああ、早く逃げねぇと俺らもただじゃすまないからな」


　不安な言葉を残し、あっという間に去っていった兵士達。


「せめてロープぐらい外していきなさいよ」


　未だ手足をロープで縛られたままの瑠璃。
　きつく絞められたロープは手を動かしただけでは解けない。

　すると、瑠璃は焦る事なく、ブーツの靴底をずらし、中から手の平サイズの小さなナイフを取り出し、手足のロープを切った。


「まさか、これが役に立つ日が来るなんてね」


　自由になった手首を擦りながら立ちあがり辺りを見回す。
　高い木々に囲まれた深い森。
　まだこの世界の事を勉強不足だった瑠璃には、現在位置がどこだか全く見当も付かない。

　水も食料もなく、持っているのは小さなナイフ一つだけ。
　状況は絶望的だ。
　いつ死んでも可笑しくは無い。

　ただ、一つ目的だけはあった。


「絶対に生き抜いて、あいつらに復讐してやる。
　私が何したって言うのよ。
　私はあさひに懐かれたって全然嬉しく無かったって言うのに」


　むしろ喜んで離れたし、親友の座が欲しかったのなら熨斗付けて差し出したものを。


　とは言え、復讐を決めても、何か作戦があるわけでも無い。
　まずこの森から生きて出ることが重要だ。

　瑠璃はここに来てから直ぐ確認した、世界地図を朧気ながら思い出す。


「確かナダーシャの隣は大きな国があったはず………」


　ナダーシャ王国の北東に位置する場所に、ナダーシャよりずっと大きな国が有ったのを思い出す。
　聞いたところによると、亜人と呼ばれる者達が多く暮らす国だとかで、ナダーシャは亜人の国を毛嫌いしてあるらしい。


「あの国の奴らが毛嫌いしている国なら、逆にまともな国かもしれないわ」


　しかし、現在地が分からなければ、どの方向に行ったら良いかも分からない。

　もう直ぐ日が暮れる。
　取りあえず、生きるのに必要な水と寝床の確保が必要だ。

　耳を澄ませ川の音がしないか集中するも、葉が擦れる音だけ。
　どうしたものかと立ち尽くしていると、どこからともなく、リィンという鈴の音が聞こえてきた。

　少しずつ遠くなって行く音に、誰か居るのだろうかと希望を抱きながら音のする方へ走り出す。
　必死になりながら追い掛けてどれだけ経っただろうか。
　息も絶え絶えになり、もう動けないと座り込んでしまう。
　辺りは闇に包まれ、大きな月のおかげで多少見えるが、今頃になって早まったと瑠璃は後悔する。

　だがその時、近くで水の流れる音が聞こえてきた。
　力を振り絞って音の方へ向かうと、小さな川が流れていた。


「………飲んで大丈夫かな。
　ううぅ、このまま干からびるよりはましよね」


　お腹を壊す覚悟で水をすくい上げごくごくと飲み込む。
　必死な瑠璃はいつの間にか鈴の音が消えていた事に気付かなかった。


　喉の渇きを癒して次に行う事は寝床の確保。
　辺りから乾いていそうな落ち葉を集め地面に敷き詰め、寝床が完成。

　しかし、こうも真っ暗だといらぬ不安が襲ってくる。
　火を点けようにも火を点けられる道具はない。


「こういう時魔法とか出来たら良いのに」


　召喚を信じさせる為に神官が使っていた魔法を思い出す。
　見せて貰った火や水を作り出す魔法は、今瑠璃が一番必要に迫られているものだ。
　瑠璃は目を瞑り、火をイメージし、むむむっと唸る。


「…………なんてね」


　そんな事出来るはずがない。
　魔法の修得には、特別な訓練と資質が必要だと言っていた。
　だからこそ、国で魔法が使える神官は位が高いのだとも。

　そんな簡単に出来れば、今頃地球は魔法使いばかりなはずだ。
　少しでも出来ればと思ってしまった事が気恥ずかしい。

　そう思いながら瑠璃が目を開けると、目の前にはメラメラと赤い炎が揺らめいていた。


「は？」


　呆然としている間に、火は直ぐに小さくなり、慌てて枯れ葉をかき集め乗せていく。

　火の確保が出来てほっと一息ついたところで、先程の火について考え込んだ。


「………いや、まさかね」


　魔法なんて使えるはずが無い。
　そうは言いつつも、木の枝を手に取り、再び火をイメージすると、小さな蝋燭ぐらいの火がぽっと枝の先に灯る。


「はははは……やっぱりこれは夢みたい。
　寝て起きたらベッドの中だわね」


　現実逃避するように、瑠璃は疲れた体を横たえると、間もなく深い眠りに入った。


　翌日、背中や肩の痛みを感じるものの、すっきりと目覚める。

　こんな状況でありながら爆睡出来る己の図太さに呆れながら体を起こし、夢ではなかった事に、激しく落胆する。


　それから五日。
　瑠璃は何とか生き抜いていた。

　火の魔法が使えるようになった事もさることながら、瑠璃の祖父は元軍人のサバイバルマニアで、幼い頃から森の中、山の中に連れられて行っては、食料確保や寝床の確保の仕方など、生き残る為に必要なあれこれのサバイバル術を、かなりのスパルタで叩き込まれた。

　ブーツの靴底の仕込みも、祖父が勝手に行ったものだ。

「いつなんどき遭難しても、生き延びられるように準備は怠るべきではなーい！」が口癖の祖父に、平和な日本で普通に暮らしていてそんな事あるはずないだろ、オタクじじい！と心の中で暴言を吐いた事を心の底から謝りたい。

　人生何があるか分からない。


「拝啓おじいちゃん、あなたのおかげで瑠璃は元気に生き残っております。
　おじいちゃんが言ったようにサバイバルグッズを装備しとくんだった………」


　帰る事が出来たら即祖父の元へ行き、スライディング土下座で謝ろうと誓う。


「………まあ、帰られたらの話だけど………」


　正直言って、帰れる気はしないが、別の国なら何か方法があるかもしれないという僅かな希望が、何とか瑠璃を支えていた。

　すると、また鈴の音が聞こえてきた。

　初日から何度となく聞こえてくる鈴の音。
　その鈴の音が聞こえる方へ向かって歩くと、必ずと言って良いほど水や木の実などの食料を発見出来た。

　誰かに観察されているようで最初は気味が悪いと思っていたが、おかげで餓えてはいなかった。
　ただ贅沢を言うなら、着替えと濃い味付けの食べ物が欲しい………切実に。

　そんな鈴の音が聞こえてきたので、どこかに食料があるのかと辺りを見回すが、今回はどこかおかしい。

　取りあえず激しいのだ。
　こう、何かを伝えたがっているように、とにかく激しい、そして近い。
　耳の側で聞こえる大音量に、思わずうるさーいと叫ぼうとした時、瑠璃の後ろでがさがさと何かが草むらを動く音がした。


　何気なく振り返ると、そこには三メートルの高さはあろうかという、猪と熊とサソリを足して割ったような得体の知れない生き物がいた。
　鼻息が荒く、興奮状態の生き物は、瑠璃に狙いを定めると「ぶひゃあぁぁあ」と奇声をあげながら瑠璃に向かって来た。


「きゃあぁぁぁっ、なに、なに！？」


　突撃してくる、見たことも無い猛獣を、悲鳴をあげながら全速力で逃げる。
　そして話は最初に戻る。


　上手く木に回り込んだり、木々をすり抜け距離を離そうとするが、猛獣は障害を軒並み押し倒し、瑠璃のみに向かって一直線。


「今なら陸上の世界新を出せる自信があるわっ…………はあはあ。
　しつこーい、私は美味しくないわよ！！！」


　逃げるのに必死な瑠璃だが、体に打ち当たる枝が瑠璃を傷付け、行く手を邪魔し、疲労が蓄積していく。


　もう駄目だ…………。

　そう思ったその時、薄い膜を通り抜けたような違和感を持ち、驚きのあまり足がもつれ、転んでしまった。

　急いで立ちあがり、後ろを振り向くと、そこにはなにもなく、猛獣は立ち止まり「あれ？」という感じで、きょろきょろと辺りを見回している。

　そして、執拗に追い掛けていたのが噓のように、目の前にいる瑠璃を無視して、別の方向へ去っていった。


「………っ、助かった……けど、いったい何だったのよ」


　はあ、と一息を付いて、周囲を見回した時、瑠璃は目を見張った。


「………家？どうして、さっきまで何も無かったのに………」


　緑一色だった森の中に突如現れた大きな家。
　いくら逃げるのに必死だったとは言え、これだけ大きな家を見逃す筈が無い。

　不思議に思いながら、その家に近付いていくと、煙突から煙が上がっているのが見えた。


「誰かいる……」


　森に置き去りにされてから漸く見つけた人。
　先程猛獣に襲われかけた事も忘れ、安堵から表情がほころぶ。


「どうか良い人でありますように！」


　もう、瑠璃の頭の中は、お風呂と着替えと暖かい食事で一杯だ。
　それらを恵んでくれる人である事を両手を合わせ祈ると、更に家へ近付いていく。


「おい、娘。
　お前何処から入って来たんだい？」


　突然声を掛けられ、びくりと肩が揺れる。
　声のした方を見ると、血飛沫を浴びたように全身から血を滴らせた老婆が、出刃包丁を持って立っていた。


「ぎぃやぁぁぁ、鬼婆ぁぁぁ！！」

「誰が婆じゃ！！」


　気にする所はそこじゃないだろ、とツッコむ暇も無く、猛獣との追いかけっこによる疲労とショッキングな光景を目の当たりにしたショックで、瑠璃の視界は暗転した。


　テーブルの上に乗せられたスープ。
　それを感激しながら一口。
　久しぶりの湯気が上る温かい食事を口にし、思わず涙が滲む。


「幸せ～」

「泣くか食べるかどっちかにおし。
　肉も食べるかい？」

「喜んで！！」


　口に入れた瞬間溢れるジューシーな肉汁に酔いしれる瑠璃。
　食事を堪能しながら、良い人で良かったと心から喜ぶ。

　最初はショッキングな邂逅だったが、どうやらあの血塗れの姿は、どこかで罪を犯してきたというわけではなく、納屋で、仕留めた獲物を調理していた途中で人の気配がしたので様子を見に来ると瑠璃を発見し、声を掛けたらそのまま気絶してしまったらしい。

　なんて紛らわしいのだ………。


　しかし、目覚めるまで介抱してもらい、温かい料理を食べさせてくれているのだから感謝してもしきれない。


　最初に会った時は衝撃が大きすぎた上、瑠璃はすぐに気絶してしまったので顔をよく見ていなかったが、至って普通の老人だ。

　ただ、ちょっと意地悪そうな印象を受けないでもないが、こうして見ず知らずの他人に食事を提供してくれるのだから悪い人ではないはずだ。

　人の良さそうな振りをして食べてしまう童話の魔女が頭を過ぎったが、今はそれより目の前の料理の方が大事だ！
　そう思いつつも、しっかり暖炉の場所は横目で確認する………。


「それにしても、大変な目にあったようだね。
　元々ナダーシャには良い感情は無かったが、さらに好感度が下がったよ。
　予言書だか何だか知らないけど、異世界から誘拐してくるなんて」


　瑠璃は食事の手を止め、驚きながら老婆に視線を向けた。


「どうして知っているんですか？
　私まだ何も話していませんよね」


　どこから来たかすら話していないのに、何もかも知っているかのような口ぶりだ。

　老婆は何か含むように笑みを浮かべながら、何も無い天井へ視線を向ける。

　瑠璃が同じように天井や周囲を見回すが、そこには何も無く、瑠璃は首を傾げる。


「この子達が教えてくれたんだよ」


　この子達と言うが、視線の先どころか、部屋には瑠璃と老婆の二人しかいないはずだ。
　ますます疑問符が浮かぶ。


「その様子だと、全然見えていないみたいだね。
　そうだね、ここに来る途中で何か音がしなかったかい？」

「音………あっ、確か鈴の音がしました。
　その音を辿ると、食べ物や水があったんです」


　すると、自分達がいる事を主張するように森で聞こえた鈴の音が聞こえてきた。


「それは精霊の声だよ。今この部屋に沢山来ている」


　もう一度部屋を見回してみるが、やはり影すら見えない。


「私が見たところ、かなりの魔力を持っているようだね。
　魔力が十分あるのに見えないのは、魔力を上手く使いこなしていないからかね？
　どんなに機能の良い道具を持っていたって、使い方を知らなければ使えないから」


　ものはあるのに見えていない。電源の入っていないテレビのようなものだろうか。
　つまり、電源のスイッチを押せば見えるようになるという事か………。

　そんな事を思いなから、瑠璃は火を付けた時のようにイメージして目に力を込めてみると、まるで朧気だった視界が開けたような感覚を受けた。
　次の瞬間、部屋中に背に羽根を生やした手乗りサイズの小人が浮かんでいるのがはっきりと見えた。


「うわっ！」


　驚きのあまり、瑠璃は身をのけぞらせ椅子から転げ落ちる。
　すると、瑠璃を心配するように精霊達が集まってくる。


『大丈夫？』

『痛い？』

「大丈夫………ってあれ？言葉が分かる」

「おや、もう見えるようになったのかい？
　よほど頭が柔軟か、精霊に好かれる魔力の波長をしているんだね。
　声が聞こえるようになったのは、精霊達を認識出来るようになったからだよ」

「波長？」

「それを教える前にあさひって子について教えてくれ。
　この子達じゃあ、抽象的すぎて詳しい所まで分からなくてね」


　教えてくれっと言われても、まだ会ったばかりの人に根掘り葉掘り話すのは気が引けた。
　まだ味方だと言い切れないのだ。
　話した後面倒だと追い出されるのはまだ良いが、ナダーシャに送り返されたら今度こそ命が無い。

「えーと、やっぱり初対面の怪しい人にプライベートな事を話すのはどうかなって………」


　そう言うと、まだ一口しか食べていないお肉が取り上げられた。


「ほう、じゃあ、怪しい初対面の人が作った料理なんて要らないね」

「うわぁ、いるいります！何でも喋ります！！」


　兵糧攻めとは何と卑怯な。
　目の前に美味しい匂いをさせた食事が食べられないなど、今の瑠璃には耐えられない。

　取り返したお肉を食べながら召喚されてからの事を話し始めると、だんだんヒートアップしてきて、話すのを渋っていたのが噓のように事細かに話し続けた。

　特にあさひの事に関しては、子供の頃からの鬱憤と共に涙ながらに思いっきり愚痴った。

　その様子は、酒に酔って泣きながら会社や家庭の愚痴を喚き散らす酔っぱらい親父のようだった。


　一通り話が終わった後、瑠璃の顔は悲惨な事になっていた。
　だが、心の中はすっきりとしていた。

　今まで周りはあさひの信者ばかり、両親はそこに含まれなかったが一年のほとんどを海外で過ごし、中々愚痴を発散出来る場がなかったのだ。

　だが、聞かされる方はたまったものじゃない。


「随分苦労したんだね、あんた」

「分かってくれますか！？
　周りはあさひの味方ばっかりで私を勝手に敵視するし、離れようにもとりもちのように張り付いて離れないんです！
　このままじゃ結婚しても付いて来そうで、どれだけ恐怖したか！！」


　まだまだ言い足りない瑠璃だが、もうお腹いっぱいな老婆は止めにかかる。


「はいはい、分かったから。もう十分だよ。
　でも、そのあさひって子の気持ちも分からないでもないね」

「何がです？」

「あんたはとても心地良い波長をしているからね」

「さっきも言っていましたね、波長って」

「ああ、波長は魔力を帯びている者なら誰でも持っている、簡単に言えば魔力の相性だね。
　この世界ではその波長は魔力の量より重要な事なんだよ。
　魔法というのは、魔力を対価に精霊に力を借りて使うものが一般的によく使われる魔法なんだけど、どの属性の精霊の力を借りられるかは、その波長が合うかによってね。
　精霊は波長が合う者にはよく力を貸すし、合わない者には近付きすらしない。
　けど、あんたの周りには色んな属性の精霊が沢山来ている。
　それだけあんたの波長は色んな精霊に好かれる質の良い波長って事だ」

「つまり、あさひも私の波長が合ったから、離れていかないっ事？」

「これだけの属性の精霊が、我先にと手を貸す事はそうないんだよ。
　あんたの側はよほど居心地が良く感じているんだろうね、そのあさひって子も」


　ストーカー並みのしつこさの理由は分かったが、かなり迷惑だ。
　そんな心の声が現れるように、瑠璃はあからさまに嫌そうな顔をした。


「あっでも、魔力の波長って事は、あさひにも魔力が無いと波長は感じられないですよね？」


　ふと浮かんだ疑問を口にした瞬間、老婆は真剣な表情へと変わった。


「これは私の予想でしかないんだが、その子魔法を使っているんじゃないのかい？」

「魔法！？
　………いや、それはないですよ。だってあっちの世界じゃあ魔法なんて空想の中の存在ですもん」


　あさひもこちらに来て魔法を見せられた時、誰よりも驚いていたのだ。
　不本意ながら、あさひをよく知る瑠璃から見て演技だったとは思えない。


「だけどね、よく似ているんだよ。あさひの周りの人の反応が、魅了という魔法にね」

「魅了………？」

「好意を持っていない者にも好意を持たせて操るっていう魔法さ」

「私は何ともないですけど？」

「あんたは質も良いが、魔力量も相当ある。
　自分より魔力が多い者には効かないんだよ」


　魅了の魔法………。
　そう考えれば、あの盲目的で奴隷のような彼らの行動も納得は出来る。

　だが、それをあさひが故意にやったとは、瑠璃には思えなかった。

　何せ、これまで散々あさひから逃れる為、色々な事をしてきたからだ。

　周りから敵意を向けられていても、関わるのを止めないあさひに、きっと裏では瑠璃が敵視されているのを見て喜んでいるのではないかと思わなかった訳では無い。

　化けの皮を剥がそうと、尾行をしたり、探偵を雇って身辺調査をしてみたが、分かった事はバ……いや、頭の中がお花畑だという事だった。


　幼い頃から周りに肯定され続けたせいで、誰もが人付き合いの中で身に付ける相手への配慮とか、こう言えば相手がどう感じるか、とかいった所がすっぽり抜けてしまったようにも感じる。

　だが、そうであったとしても、悪意を持って誰かを傷つけた事は無かったように思う。


　子供なのだ、本能のままに行動する。


「あさひが故意に操っているとは思えないです」

「………そうかい、ずっと側にいたあんたがそう言うのならそうかもしれないね。
　でも、無意識の内に魔法を使っているとも考えられる」

「そんな事があるんですか？
　そんな力があるなら、あさひが間違いなく巫女姫だったって事ですか？」

「さあね、それは分からないよ。
　力で言えば、魅了を使うあさひより、これだけ精霊に好かれているあんたの方が余程凄い。
　それに、稀なる色彩を持つっていうのも当てはまるし」

「もしかして、あさひの髪と瞳の色が偽物って分かったら、追い掛けて来ちゃったりなんかして………」

「いや、あんたのような白金色の髪と瑠璃色の瞳も珍しいが、髪と瞳の両方が同じ黒色っていうのも、この世界では珍しいからね。
　直ぐにその子が偽物とは言えないね」

「なるほど、なら同級生の子って事もあるんですね」

「そうなるね。
　ただ、彼らの望む繁栄をその子達が与えられなかったら分からないよ」


　追い掛けてきたらどうしよう……っと瑠璃は頭を抱えた。


　老婆は棚の引き出しからペンと紙を一枚出すとさらさらと何かを書いていく。
　書き終わると、紙を水の張った四角い箱の中に沈める。
　すると見る見るうちに跡形も無く紙が無くなった。


「何ですかそれ？」

「これで手紙を送るんだよ。
　手紙を書いてこの箱の水に溶かすと、相手の箱の中に手紙が届くんだ」

「へぇー」


　どういう構造になっているか分からないが、やはりここは地球ではないのだと、改めて実感した。


「誰に送ったんですか？」

「竜王国の城に務める孫にだよ。
　そのあさひって子の事と予言書の内容を調べてもらうんだ。
　故意であるならナダーシャが操られて竜王国にまで被害が及ぶかもしれないから対処しなければいけないし、無意識なら魔力の制御の仕方を教えてあげないと大変な事になるからね」


　竜王国っという名に、あさひの事は空の彼方へ吹っ飛んだ。


「お婆さんは他の国の人なんですか！？」

「誰がお婆さんじゃ！」

「じゃあ、名前は何で言うんですか？ちなみに私はルリです」


　老婆は、少し躊躇った後、消え入りそうな小さな声で呟いた。


「………………チェルシーだ」

「…………………ぷっ」


　必死で堪えたが堪えきれず、吹き出す。
　童話に出てくる意地悪魔女のような老婆がチェルシー。
　全く顔と合っていない。


「かわゆい！あははははっ」

「だから言いたくなかったのだ。
　ええい、笑うんじゃない、食事を抜くよ！」

「わあ、ごめんなさい、ごめんなさい！
　とてもお似合いの可愛らしい名前ですね………ぷぷっ」

「言うなら笑いを抑えてからにおし！肩も声も震えているじゃないかい！」


　こうした冗談めいた掛け合いが出来るのが新鮮で、瑠璃は嬉しかった。
　暫くして笑いが収まると、チェルシーの話に出た竜王国の話を聞いた。


「竜王国はナダーシャの隣にある国で私の故郷。
　この森はその中間にある。
　その名の通り、竜王様が治める国だよ。
　この大陸では一番大きな国だね」

「竜王？」

「竜族の王様だ。竜族は知っているかい？」


　瑠璃は首を横にふる。


「竜と人間、二つの姿を持っている一族だ。
　他に猫族や犬族と沢山いるが、中には人間と同じように一つの姿しか持たない者もいる。
　だが、彼らは人間と違い獣が混じった容姿をしていて、そういう彼らは獣人と呼ばれ、それらの種族を総称して亜人と呼ばれている。
　人間の中には亜人に差別意識を持つ者も多くてね、ナダーシャがその最たる例だ。
　それとは逆に竜王国は竜王の元、人や亜人が差別なく暮らしている」

「へぇー」


　取りあえず、ナダーシャよりはまともそうな国である事は分かった。

　しかし、瑠璃が聞きたいのは竜族や亜人のことでは無く帰る方法である。


「それで、その竜王国なら帰る方法を知っていると思いますか！？」


　息を呑みチェルシーの返事を待つ。
　それだけ多くの種族がいるのなら、誰か知っているかもしれない。

　そんな瑠璃の希望を打ち砕くようにチェルシーは悲しげな表情で口を開いた。


「残念だが、帰る方法はないよ」

「チェルシーさんが知らないだけで、竜王国に行けば誰か知っているかも…………」


　瑠璃は必死な顔で縋るような気持ちで問いかけるが、チェルシーは顔を横に振る。


「無理矢理連れて来られたあんたとは違うが、あちらの世界から落ちてくる者は時々いるんだよ。
　でも、誰一人帰った者はいない」

「………そんな」

「昔ね、こちらの世界の記憶を持った落ち人が居たんだよ。
　その彼女が言ったんだ、落ちるのは簡単だが、登る為にはその姿を捨てなければならないと」

「それってどういう………」

「残酷な事を言うようだが、こちらの世界で死なない限り、あちらの世界へ戻ることはない」


　瑠璃は呆然とする。
　頭が考える事を止めたように思考が動かない。

　ずっと、帰れるかもしれないという僅かな希望で森の中を生き延びてきた。
　その望みが音を立てて砕け散り、目の前が真っ暗になる。

　これから先どうすればいいのか。
　常識すら分からない異世界で、頼る知人も無く、どうやって生きていけばいいのか………。

　絶望的な気持ちに陥る中、じわじわと込み上げて来たのは涙ではなく、怒りだった。


(異世界に誘拐され、冤罪で捕まり、森の中で巨大な獣に追われて決死のサバイバル。
　どうして私ばっかりこんな目に合うのよ！)


　原因は言わずもがな、自分中心に世界が回っていると思って散々瑠璃に迷惑を掛けているにも関わらず気付かないあさひと、見知らぬ異世界に身一つで放りだした王子と同級生。……ついでに誘拐した王と神官達もだ。


(このまま泣き寝入りするのは非常に我慢がならない！
　帰れないのなら、せめてこれまでの迷惑料含めて憂さを晴らしたい！)


　そうと決まれば、瑠璃の行動は早かった。

　瑠璃はチェルシーの前に正座し頭を下げた。


「迷惑は重々承知していますけど、掃除洗濯料理、何でもします！
　だから私をここに置いて、この世界の常識とか魔法を教えて貰えないでしょうか」


　仕返しをするにも、この世界の常識は必須だ。
　そして精霊に好かれる体質なら使わない手はない。


「構わないよ」


　泣き出すかと思いきや、すぐに衣食住確保に動く瑠璃の切り替えの早さに、目を見張ったチェルシーだが、ほとんど考える間もなく了承した。
　その事に、逆に瑠璃の方が驚く。


「えっ、本当に良いんですか？
　私が言うのも何ですけど、もう少し警戒した方が良いと思いますけど………」

「大きい家に私一人だったからね。
　同居人が増えて賑やかになって良いじゃないか。
　それに、これだけ精霊に好かれているあんたを警戒する気にはならないし、追い出したら、この子達が力を貸してくれなくなるかもしれないしね」


　精霊様々だ。
　そして出会ったのがチェルシーであって良かったと瑠璃は心から感動する。


「チェルシーさん本当にいい人。
　顔は意地悪婆なのに………」

「やっぱり放り出そうかね」


　こうして、瑠璃は森で出会った魔女＋精霊と暮らし始めた。


　早朝の森の澄んだ空気をいっぱいに吸い込み、深呼吸する。


「なんて清々しいのー」

『しいのー』

『のー』


　瑠璃の周りでは同じように瑠璃の真似をして伸びをしている精霊達。


　チェルシーにお世話になり始めて数日、帰られないという寂しさはあるものの、あさひに煩わされない晴れやかな日常をのびのびと堪能していた。

　一人暮らしとは思えない大きな家の数ある部屋の一つを使わせて貰い始まった生活は、驚きで一杯だった。

　まず始めに魔法を教わろうと意気込んだが、教えて貰った方法はあまりにも呆気なさ過ぎて目を剥くものだった。

　一般的によく使われる精霊の力を借りる方法は、基本的に頭で思い浮かべ、精霊に頼むよう祈るだけとの事。

　拍子抜けするような簡単さだが、魔力の波長や量によって、思い浮かべていた物が実際に魔法として発動するとは限らない。

　そこは精霊にいかに好かれる波長であるかに掛かっていると言っても過言ではないそうな。

　その点、瑠璃はチェルシーもお墨付きの精霊に好かれる波長の持ち主で、精霊に頼めば我先にと手を貸してくれるので、逆に威力が強すぎるとチェルシーに怒られ、今度は魔力の放出する量を制御するようにと厳命された。

　それもようは慣れだと言われ、日々被害のでない魔法を発動するというのを繰り返している。


　最初は、魔力って何？と思っていた瑠璃も、使い続けていく内に、魔法を使うと体から何かが僅かに抜けていく感覚を覚え、これが魔力かと存在を感じられるようになってきた。

　未知のものと違い存在が分かると、抑えるのも何となく理解出来るというもので、時々失敗はするものの制御出来るようにはなってきた。

　そうすると、日々の生活は劇的に変わった。

　まずは居候するのだからと、言いだした掃除、洗濯、食事。
　掃除は風でゴミを一カ所に集め、火で燃やし尽くす。
　洗濯は浄化という魔法があり、洗濯機を使う時のように後で乾かす必要はなく、水が汚れだけを流し後には水滴も残らないという便利な魔法だ。

　服や体にも使えるこの魔法は、出来ればもっと早く知りたかったと、森でサバイバル中、汗と汚れで散々な事になっていたのを思い返し悲しくなった。

　食事は魔法とは違うが、精霊達が瑠璃を喜ばせようと森に自生している木の実や果物を沢山持ってきてくれ、チェルシーから何とも言えない表情をされた。

　そんな瑠璃が朝早くしようとしているのは、ズバリお風呂！

　いくら浄化の魔法によりお風呂は必要ないと言われても、やはり日本人として浴槽に浸かって癒やされたい。

　浄化は比較的簡単な魔法で、水の適性が皆無でない限りほとんどの者が使えるので、竜王国には浴槽に浸かるという文化は無いらしいのだが、いかにお風呂が素晴らしいかをチェルシーに懇々と力説すると、熱意に負けたのか面倒くさくなったのか家の裏に作る許可をもぎ取った。


「ようし、作るわよ！」

『なにを－？』

『お風呂だって』

『お風呂ってなに？』

『分かんなーい』


　小さめのログハウスと浴槽を出来る限り、詳細に思い浮かべる。

　すると、地面から木の枝が何本も地面の土を割って生えてくる。
　まるで意志を持っているように伸びる枝は、次第に形を取り、瑠璃の想像していたようログハウスを作り出した。

　想像通りの出来栄えにガッツポーズを取る。


「やった、魔法って万能！皆、本当に凄い」

『ほめられたー』

『僕すごい』


　褒められた精霊達は嬉しそうに空をくるくると舞う。

　早速木の扉を開け中に入ると、脱衣所とその奥の扉の先には高級旅館の個室露天風呂を彷彿とさせる、高級感漂う広々とした木のお風呂。

　後はお湯を溜めればいつでも使える万全の状態。
　興奮するなと言うのが無理な話だった。

　直ぐに魔法でお湯を張り、脱衣所で服を脱ぎ捨て浴槽に飛び込み、久しぶりのお湯の暖かさにうっとりとする。
　そんな瑠璃の様子に興味を引かれたのか、精霊達もぷかぷかとお湯に浮かんでいる。


「極楽極楽」


　瑠璃が朝風呂を堪能しているその頃、家の中ではチェルシーが届いた手紙を読んでいた。

　竜王国で諜報員を務める孫のヨシュア。
　ナダーシャの話をして数日だというのに、もう報告が上がってきていた。

　内容はナダーシャの現状と巫女姫と予言の事。

　瑠璃の話の通り、あさひに近い一部の者は異常な程の執着と心酔を見せてはいるが、ヨシュアによるとさほど問題では無いという。

　確かに魅了を使っている形跡があり、故意かどうかまでは分かっていないが、あさひという者自体の魔力は脅威となり得る程の力では無いらしい。

　人の中では魔力が多いようだが、始終魅了状態でいさせるにはそれだけ長い間あさひの側にいる者でなければ効果は出ず、出てもじきに消えていくという。

　しかし、瑠璃の報告によると、あさひと少しでも関わると奴隷になったかのような状態になると言っていた。


　この差は、生まれた時から魔力と馴染みの深いこちらの世界と、魔力という概念が存在しないあちらの世界では、魔力への抵抗力に違いがあるからだろうとチェルシーは思った。

　あちらの人間は魔力への免疫がないから、効果が出すぎたのだろう。
　薬でも、使い続ければ効きづらくなっていくように。


　魅了されていないにも関わらず、ナダーシャの者があさひを持ち上げるのには予言が関係しているらしい。

　予言の一文には、異界より現れた巫女姫により国は繁栄を極めるが、巫女姫の意に添わぬ扱いを行うと国を衰退へともたらす、とされていた。
　だから、瑠璃があさひに危害を加えようとしたとなった時、魅了されていた王子以外も過剰に反応したのだろう。


　それは瑠璃にとって不幸な事であっただろう、だが、チェルシーに取ってみては幸いな事だった。

　以前から亜人に対して良い感情を抱いていないナダーシャという国。
　人間である自分達より広大な領地を持ち繁栄している事を妬み、度々戦を仕掛けてきた事は数知れず。

　そもそも亜人は何かしら能力に長けている者が多くいるのだ。その者達が能力を大いに振るえる国と、人間が一番だと言ってその能力を排除してきた国。
　どちらの国が繁栄するかなど分かり切った事だった。

　その分かり切った事を分かろうとせず、悪意だけを向ける国に、もし瑠璃が取り込まれていたらと考えただけでチェルシーはぞっとした。


　竜王国は、この世界で最も魔力の強い一族である竜族の中から最も強い者が王となる。
　種族の中で魔力が少ない人間でありながらその竜王に匹敵する魔力を持ち、多くの精霊から好かれている瑠璃。


　精霊に好かれる者は時折現れるが、森で遭難しているのを助けたり食べ物を持ってきたりと、精霊自らが助けるような事は普通はないのだ。
　精霊は世界の全てを管理する者。
　可愛らしいなりをしているが、怒らせたら国すら簡単に滅ぼせる。

　そして、精霊達は瑠璃に対して母が子を思うような深い愛情を持っているようにチェルシーは感じた。
　恐らく瑠璃になにかがあれば、精霊達は必ず報復するだろう。

　その瑠璃が、亜人を排除しようとしている国に取り込まれ、そこの考えを植え付けられていたら……。
　人間達によって、亜人の虐殺が行われたかもしれない。

　何より恐ろしいのは瑠璃自身がその事に気づいていないことだ。

　それを肯定する一文が手紙の中にあった。


「さすがにこれは放置できないね」


　チェルシーは立ち上がり、瑠璃の元へと向かった。


＊＊＊


「はぁ、やっぱり日本人はお風呂よね。
　あっチェルシーさん。
　チェルシーさんもどうですか、気持ち良いですよ？」


　久しぶりのお風呂から出てきた瑠璃の所に、やけに真剣な顔をしたチェルシーがやって来た。


「ルリ、ちょっといいかい？」

「へ？はい何ですか？」


　怒られるような事を何かしたかなと、少し身構える。


「ルリはナダーシャで色々あったようだけど、ナダーシャを恨んでいるかい？」

「勿論！復讐が第一目標です！」


　瑠璃は迷わず力一杯即答した。
　するとチェルシーの声に僅かに緊張がはらんだ。


「復讐って、彼等をどうしたいんだい？」

「泣かせたい！土下座させたい！
　これまでの迷惑の元凶あさひと、誘拐した王や神官、冤罪にした王子や同級生、私に蹴りを入れた兵士、全員一列に並べてグーパンチ入れたいです！！」

「あぁ……そうかい……」


　チェルシーは呆れた視線を向けながらも、どこかほっとしたように見えた。
　想像していたより、害が無さそうだと安心したのだろう。


「だったら、お願いがあるんだけどね」

「何ですか？」

「実はね、ナダーシャで突然魔法が使えなくなったんだよ。
　精霊に呼びかけても全く応じなくなってね」

「どうして？」


　その答えは瑠璃の周りを浮遊している精霊達からもたらされた。


『あいつらルリ虐めた』

『おしおきー』

『ルリ復讐って言ったからおしおき』

『ルリ虐める子はキラーイ』


　次々に言い募る精霊達の話し方は軽いものの、言葉には怒りが見えた。


「魔法が使えなくなった時期とルリが森へ捨てられた日が合うのでまさかと思ったが、やはり理由はルリか」

『だってルリ怒ってた』

『復讐してやるって言ってた』

「私が言ったから？」

『うん』


　誉めてとでも言うように嬉しそうに頷く精霊達に、瑠璃は嫌な汗が流れる。


「つまり、私のせいで精霊達がボイコットしていると………」

「この世界で魔法が使えないのは死活問題だ。
料理をするにも体を綺麗にするにも日常生活を送る為には精霊の力を必要とする。
　まあ、人間は他の種族の中で一番魔力の少ない種族だから、ナダーシャでは神官を始めとした一部しかまともな魔法は使えないが、それでもその精霊が力を貸さなくなった事でナダーシャは今大混乱に陥っているらしい。
　ルリの復讐がナダーシャという国を滅ぼす程ではないのなら、精霊達を止めてはくれないかね」


　復讐したいと思っている瑠璃だが、国を混乱させたり滅ぼすまでするつもりはない。
　魔法が使えない位で国が混乱するのは、魔法の無い世界で育った瑠璃には想像しづらかったが、チェルシーが真剣だった為、直ぐに瑠璃は精霊達に止めるよう話した。

　しかし、精霊達からは不満げな声が返ってくる。


『えぇぇ、なんでなんで？』

『ルリは復讐したいんでしょう？』

「まあ、そうなんだけど………。
　そういうのは私の問題だから私の力でぎゃふんと言わせたいの。
　だから、皆は手を出さないで」

『私達……迷惑……？』


　可愛らしい精霊達にうるうると涙ぐまれ、瑠璃は「うっ……」とたじろいだ。


「そんなことないよ！皆には沢山感謝しているんだから」

『ほんと？』

「うんうん、いざとなったら皆にも協力してもらうから。今はまだ何もしないで、ね？」

『うん、分かったー』


　チェルシーからの視線が痛いが、悲しそうな精霊達の機嫌が戻り、ほっとした。

　チェルシーは仕方が無さそうにため息をつく。


「ルリ、あんたに一つ忠告をしておくよ。
　今回の事で分かったように、あんたに何かあれば精霊達は簡単に動く。
　今後あんたの力を利用しようとする者が現れるだろう。
　私は知りうる限りの、知識をあんたに伝える。
　だから、誰にも利用されないよう、何が正しくて何が悪いか自分で考え自分で判断するんだ」

「………私にそんな事を言っていいんですか？」

「どういう事だい？」

「だって森で彷徨って行く当ての無い私を拾ってくれたのはチェルシーさんです。返しきれない恩を感じています。
　私はこの世界の常識も何も知らない赤子同然で、今ならチェルシーさんの都合の良い思想や善悪を植え込む事が出来る。
　私も恩人であるチェルシーさんの言葉なら信じてしまうと思いますよ」


　利用するチャンスなのにしないのか、と問う瑠璃に、チェルシーは苦笑する。


「確かに簡単かもしれないが、とても危険な事なんだよ。
　洗脳される恐れがある事に気付くだけの聡さを持っている。きっと、精霊達を動かせる事の危険性が分かれば、精霊達が暴走しないようにするはずだ。
　でも、それを分かって尚、自分の利益の事しか考えない愚か者はいる。
　だから、あんたは誰かの思惑に左右されてはいけない。
　それだけは絶対に忘れてはいけないよ」

「一応頭に入れておきますけど、そんなに精霊が凄いなら、誰かじゃなく私が精霊を使って世界征服ー！なんて事をし出したらどうするんですか？」

「そうならないように願っておくよ。
　けれどルリは小心者そうだから、そんな大それた悪行はしないだろ。
　なら、多少の悪戯ぐらいは問題ないよ」

「否定しませんけど、本当にチェルシーさんが言うほど精霊って危ないの？」


　こんなに可愛いのにという声が聞こえてきそうな表情だ。
　見た目もだが、話し方も幼いので瑠璃には精霊達が危険には見えなかった。

　さらに、魔法が使えても便利だとは思うが、精霊に嫌われて魔法が使えなくとも生活出来るだろうにという思いもある。


「おいおい説明してあげるよ。
　…………それより、なんだか騒がしいね」


　突然あらぬ方向を見て眉をしかめるチェルシーに、瑠璃は首を傾げる。


「別に誰も騒いでないですけど？」


　瑠璃の周りに居る精霊達も、今は静かにしている。


「ここじゃなく、結界の外だよ」

「結界？」

「この家の周りには不可視と他者が入れないようにした魔法が張られているんだよ。
　この家に近づいた時に何か感じなかったかい？」


　そう言われて思い返してみると、膜のような物を通り抜けた感覚の後、急にこの家を発見した事を思い出す。


「そう言えばここに来る時に何かを通り抜けたような感覚があったような………」

「本来なら結界に阻まれて入って来られないはずなのだけどね。
　こういった魔法は使用者より魔力が強い者には効かないから、最初はびっくりしたよ。
　しかも会った途端に倒れるんだからさ」

「…………ご迷惑お掛けしました」


　チェルシーと共に結界の様子を見に行く。
　来た時は気付かなかったが、魔力が分かるようになった今は、瑠璃にも魔力の気配から、そこに結界があることが分かった。

　瑠璃が興味深げに結界を見ていると、騒ぎの元凶と思わしきものを発見した。


「………あっ！あの猛獣！
　ていうか、私のかつら乗っけてるし」


　チェルシーの家を発見する直前まで瑠璃を追いかけ回していた熊に似た体躯に猪のような顔とサソリの尻尾のような尾を持つ巨大な獣が、結界に向かって何度も突進を繰り返していた。

　そして頭には、瑠璃が逃げる途中で落とした茶色のかつらを被っていた。
　わざわざ拾ってきたのか………。


「まさか、お腹が減って追い掛けてきたのかも………。
　チェルシーさん、逃げないと！」


　チェルシーの服を引っ張り、逃げようとするが、チェルシーは動かない。


「お待ち、結界は私より魔力が強くないと通れないよ。
　あの魔獣じゃあ無理だから安心しな」

「魔獣？」

「普通の獣と違い、魔力を持った獣の事だよ。
　………でも変だね、今まであんな行動した事は無かったんだけど」


　チェルシーが首を捻っていると、精霊達が口々に話す。


『あの子ルリの髪の毛持ってきただけだよ』

「襲いに来たんじゃ無いの？」

『違うよ－、ルリが落としたから拾ってきたって』

『襲ったりしないもん。
　ずっと森でルリを守っていたんだから』


　精霊達の説明によると、獣や魔獣の多く住むこの森で瑠璃が数日間無事で過ごせていたのは、この魔獣がこっそりと後を付け他から瑠璃を守っていたからだそうな。

　瑠璃を恐がらせたくなくて隠れていたが、我慢しきれず目の前に現れ、案の定瑠璃を恐がらせ、瑠璃が逃げた為本能的に追いかけてしまったらしい。

　興奮していたのは獲物を見つけたからではなく、嬉しさの余り感情が爆発しただけで、瑠璃の姿が見えなくなると我に返り、瑠璃の落としたかつらを拾って謝ろうと瑠璃が出て来るのを待っていたが、現れないので強硬手段に至ったのだとか。

　忠犬並の甲斐甲斐しさだ。


「魔力を持つ者だから、精霊達と同じでルリの波長に惹かれたんだね」

「精霊達と意思疎通出来るなら、伝えて貰えば良いのに………」


　そう口にしたが、直ぐに『忘れてたー』となんとも軽い返事が聞こえてきた。

　結界を出て、警戒しながら近付くと、かつらの乗った頭をゆっくりと差し出し、瑠璃は恐る恐るかつらを受け取った。


「あ、ありがとう………」


　瑠璃がお礼を言うと「ぶもぉぉぉ」と大きく鳴かれ、びくりと体をびくつかせる。


『ルリに頭撫でて欲しいって』

「えっまじ？」


　自分より遙かに大きく、見たことも無い獣に近付くのはかなり怖く、出来れば遠慮したい。
　だが、大きい体を小さく屈め、期待に満ちたキラキラとした瞳で見られれば嫌と言える状況ではなかった。

　腰が引けながら魔獣の頭手を伸ばし、そっと猪のような頭を撫でる。
　甘えるような声を出し喜んでいるようだが、唸るような声は低くちょっと……いや、かなり怖い。
　だが、固そうな見た目に反して、予想外に柔らかい毛だった。


「あっ、案外触り心地良いかも」


　この日から、瑠璃の生活に大きなペットが一匹参加することになった。


　木漏れ日がキラキラと降り注ぐ朝。
　思わぬ忠犬ぶりを見せた魔獣……改め、コタロウ(瑠璃命名)と共に森の中で薬草や食べ物を探していた。

　この世界の薬草や食べられる物がどれかは分からなかったが、始終瑠璃にくっついてくる精霊達が解説を交えつつ教えてくれるので、間違って毒のある物を取る心配は無い。


「これは？」

『大丈夫』

『食感が面白いのー』


　精霊自身は飲食をしないが、精霊はありとあらゆる場所に存在し、独自の情報の共有がされているようで、人と関わりの無い場所に住む精霊も人の近くに住む精霊などから、それがどういう物かといった情報が入るのだという。

　森には魔獣が沢山居るという話だったが、コタロウはこの森の中で食物連鎖の頂点にいる、何気に凄い魔獣だったようで、それを褒めれば得意気に鳴いた。


　最初は容貌が怖くて近付くのもへっぴり腰だった瑠璃だが、漸く慣れ、怒れば尻尾を下げしゅんとし、褒めれば嬉しそうに犬のように尻尾をぶんぶんと振る、かなり喜怒哀楽の分かりやすいコタロウに可愛さすら感じるようになってきた。


　そのコタロウに咥えて貰っている籠が一杯になると、チェルシーのいる家へと帰る。
　家の周りの結界を書き換えて貰い、コタロウも入れるようにしてもらった。

　家の前では、チェルシーが大きな布を広げ待っていた。


「ただいま」

「おや、随分沢山取ってきたんだね」


　籠の中身を広げた布の上に出し、種類ごとに仕分けしていく。
　これらの品はこれから向かう街の市場で販売するのだ。

　しかも、その街は亜人が沢山住む街という事で、亜人と対面出来ると、朝から瑠璃の機嫌はうなぎ登りだった。

　鼻歌を歌いながら選別しているその横で、拾ってきた物を見たチェルシーは顔を引き攣らせていた。

　瑠璃は知らなかったが、精霊達に言われるまま拾ってきた物のほとんどが効能の高い薬草だったり、市場では滅多に出回らない果物だったりがどっさり含まれていたのだ。

　中身の値段を大まかに換算して、チェルシーは眩暈を覚えた。


(早くこの子に物の価値観を教えないと、大変な事になるね)


　精霊が喜ばせようとしたのか、この季節には絶対に生えていない薬草なども含まれていた。
　これだけ希少性の高い物を大量に売り出せば、否が応でも人目につく。

　邪な考えの者に目を付けられれば危険だ。

　この場合チェルシーが心配しているのは、瑠璃自身ではなく瑠璃を守るために動く精霊達から受ける周囲への影響だ。

　チェルシーは全て売ることは止め、半分程度を売ることにした。

　そして残りの物は、傷まないよう空間を開き、そこに放り込んだ。

　何の変哲も無い場所に突然現れた光る裂け目に、瑠璃は大きく目を見開いた。


「チェルシーさん、それ何！？それ！！」

「何って空間を開いたんだよ」

「どうやって！？」


　興奮する瑠璃を訝しげに見た後、自分の常識は瑠璃の常識ではなかった事に気付き、合点がいった。


「これはね、時の精霊に働きかけて、時の精霊が住む次元とを繋いで貰い、空間を開くんだ。
　この生まれた空間の中に入れた物は時間が止まったまま進まないんだよ」

「私にも出来る？」

「やってみな」


　この手のものは、これまでやってきたゲームなどから、容易く想像が出来たおかげか、難なく目の前に光る丸い裂け目が生まれた。
だが、いつもより魔力の減りが大きい気がしたが、裂け目を前にすぐにその思いも飛んでいく。


「おお～！」


　何となく出来るだろうとは思っていても、簡単に作り出してしまった瑠璃に、チェルシーは苦笑いを浮かべる。

　そんなチェルシーを余所に、瑠璃は興味からその光る裂け目に首を突っ込んだ。

　ぎょっと目を剥くチェルシー。
　傍目から見たら、首の無い胴体が座り込んでいて、かなりホラーになっている。

　チェルシーは慌てて瑠璃の体を引き抜く。


「うわっ、急に何するんですか」

「それはこっちの台詞だよ！いったい何をしているんだい！！」

「中はどうなっているのかなぁって」

「その空間の中に頭を突っ込む馬鹿はいないよ！」

「そうなの？」


　無知とは何と恐ろしいことか。
　恐れ戦くチェルシーとは違い、きょんとした瑠璃は「でも………」と、後を続けた。


「中は結構広いし明るい所でしたよ？」

「はっ？」

「チェルシーさんも、見てみてよ」


　困惑するチェルシーをずいずいと押し、光る裂け目の前へ連れて行く。
　全力で拒否を示すチェルシーだが、僅かな興味が勝り、恐る恐る裂け目に手を掛け、息を止め勢い良く首を突っ込む。


「かなりシュールな光景………」


　首無し状態のチェルシーを見て、自分の時もこんな風だったのかと何とも言えない表情で見ていると、チェルシーが首を抜き呆然としていた。


「チェルシーさん？」


　チェルシーの目の前で手を振ると、チェルシーははっと我に返る。


「大丈夫ですか？」

「ああ、大丈夫だよ。少し驚いただけだ。
　空間の中があんな風になっているとは思わなくてね」

「本当に入ったこと無かったんですか？」

「固定観念ってものだろうね。入れる筈が無いって。
　それに、私の作れる空間はあまり大きくは無いから、どっちにしろ入れなかったよ」


　瑠璃は少し考える。
　全身中に入ってみたいが、チェルシーの様子から入って大丈夫という確信が持てない。
　危険な事はしたくはないが、顔を入れてみたかぎりでは、呼吸が出来る事は確認した。


「う～、入ってみたいけど、どうしよう」


　入った瞬間に入り口が閉じたりして、出られなくなったらどうしようか。
　頭を抱えて悩んでいると、精霊達がクスクスと笑いながら瑠璃に話し掛けてくる。


『大丈夫だよ』

『入っておいでって言ってる』

「おいでって……誰が？」

『行ってみたら分かるの』


　精霊達が大丈夫だと言っているなら大丈夫だろうという結論に至り、入れるよう裂け目を大きくし、飛び込んだ。


　中は先程見た通りの広い空間が広がっている。
　壁も床も天井も真っ白で、天井は高く、大きな倉庫を想像させるその空間は、電飾や灯りといった光を発する物は無のに、しっかりと周囲を見渡せるほど明るかった。

　続いて 入ってきたチェルシー。


「凄いね」

「ところで、こんな所で誰が呼んでいるって？」

『私よ』


　突然聞こえた頭の中に響いてくるような第三者の声に、二人揃ってびくっと体を震わせ周囲をきょろきょろと見渡す。
　すると、どこからともなく、体が透けた綺麗な女性が現れた。


「ぎいゃあぁぁぁ、お化けぇぇぇ！！」


　瑠璃は女子とは思えない雄叫びを上げ、チェルシーの後ろに隠れぶるぶると震える。


「これ、落ち着きな！お化けじゃなくて、精霊だよ」

「精霊………？」


　瑠璃が恐る恐るチェルシーの影から覗き見ると、困ったような表情の、長い純白の髪に金色の瞳をした、瑠璃とさほど年は違わないだろう若い女性。
　優しそう雰囲気で、体は透けているが、その背から生えているのはいつも瑠璃の周りに居る精霊達と同じもの。


「でも、全然大きさが違う……」


　瑠璃の知る精霊達は、皆手の平に乗るほどの小人サイズだが、目の前の女性は瑠璃やチェルシーと同じぐらいの普通の人間サイズだ。


『あの子達は下位精霊で、私はあの子達より上位の精霊だからよ。
　精霊の持つ力によって、見た目は変わってくるの』


　お化けではないと分かったので、落ち着きを取り戻し、大騒ぎしたことを謝罪する。


「ごめんなさい」

『良いのよ。
　噂通りとても大きな魔力を持っているのね。
　これだけの大きな空間を作れる者は本当に少ないのに。
　あなたの事は外の精霊達から聞いて、一度会ってみたいと思っていたの。
　私はそちらの空間には出て行けないから』


　どこか寂しげな表情を見せる精霊。


「どうして？
　今なら外と繋がっているし、一緒に出る？」

『………ありがとう。
　だけど、私は時の精霊だから、この次元からは出られないの』

「時の精霊だって！？」


　突然大声を上げたチェルシーの声に、瑠璃はびくりとする。


「チェルシーさん、急に大きな声だしたらびっくりするから」

「これが大声を出さずにいられるかい！
　時の精霊だよ、決して人前には姿を現さない伝説とさえ言われている精霊なんだよ！」

「へぇぇ」


　とても分かっていなさそうな瑠璃に、チェルシーはがっくりと肩を落とす。


「あんたに言って分かるわけ無かったね………」

「うん、時の精霊自体さっき知ったし。
　…………ところで、時の精霊って事は時間を進めたり戻したり出来るの？
　十年後の世界を見たりとか」


　タイムスリップという言葉が頭を過ぎった瑠璃はわくわくと期待感に胸を膨らませる。


『時を扱うには大量の魔力が必要となるから、世界全ての時間を動かすのには、世界中の者の魔力を使っても足りないわね』

「でも、この中は時間が止まっているんでしょう？」

『ここは時と空間を司る私の領域。
　外の世界とは別の空間だから、時の流れという縛りはないわ。
　だから、この世界とを繋ぎ、中に入れた物は入れた時の姿が保たれるの』

「じゃあ、この中に居ればずっと年は取らないの？」

『まあ、そうだけど、生きた物が長くここの世界にいると、精神に悪影響を及ぼすからお勧めはしないわね。
　発狂したり廃人になったり……』


　不穏な言葉に、瑠璃とチェルシーの顔が青ざめる。


「じゃあ、早く出ないと！」

「そうだね、急いで出よう」


　急いで外に出ようとして、不意に瑠璃が後ろを振り返ると、寂しげに笑う精霊の表情が瑠璃の心を激しく打った。


「ねえ、あなたはここで一人なの？他の精霊は？」

『私一人よ。
　時々外の精霊達が外の世界を教えてくれるけど、会うことは出来ないの』

「この世界にいて、影響はどれぐらいで出るの？
　数時間後だけとかは？」

『えっ？あ、毎日じゃなければ大丈夫だと思うわ。
　あなたは魔力も強いし、他の人より影響を受けにくいと思うし………』


　それを聞いて、瑠璃の心は決まった。


「なら、時々遊びに来るわ」


　精霊は大きく目を見開いた。


『えっ………』

「これから街に行って、面白い遊び道具とか買ってくるから、楽しみにしてて」

『会いに来てくれるの………？』

「勿論」


　精霊は感極まったように、ポロポロと涙を流しながら、両手で顔を覆う。


『っ………ありが…とう……』


　途切れ途切れに感謝を伝える精霊に別れを告げ、外へ出た。

　チェルシーは、咎めるような視線を瑠璃へと向ける。
　全く安全とは言い切れないので、それも仕方が無いのだが、瑠璃は意志を変えるつもりはなかった。


「本当に良かったのかい？」

「だって、放っておけなかったから………」


　彼女の寂しげな表情が、まるで、以前の自分を見ているようで………。

　友人や恋人が出来ても、すぐにあさひに夢中になってしまい、心許せる人がいない寂しさ。
　状況は違うし、自分には家族がいたので完全な孤独ではなかったが、人恋しい寂しさは分かる。


　それ以上、チェルシーが何か言うことは無かった。


　この日、ペットに引き続き、泣き虫な友人が瑠璃の生活に加わった。



　時の空間から出て来た瑠璃とチェルシーは、早速竜王国内の町にある市場へと向かおうとしたのだが………。


「チェルシーさん、市場ってどこですか？
　車とかってあるの？」

「車……馬車の事かい？
　そんなのあるわけないだろ、どこに馬がいるんだい」

「じゃあ、どうするんですか！？」


　周囲を森で囲まれたこの場所。
　とてもじゃないが、近くにチェルシーの言う市場があるとは思えない。


「普通に歩けば、一番近くの村でも五日は掛かるね」

「五日っ！！そんなに歩くの！？」

「それは歩いた場合の話で、だれも歩きで行くとは言っていないよ。
　それに市場は村じゃなくて、さらに先にある町にあるんだよ」

「歩き以外の移動手段もないのに、その先なんて………はっ、まさかファンタジーらしくワープするとか？」

　わくわくと期待する瑠璃を放置し、チェルシーは周りに障害物の無い開けた場所へ移動すると、途端にチェルシーの体が光りに覆われる。

　光りは段々と大きくなり、家の高さを超え、森の木々の高さまで大きくなっていく。


「あわわわわ！」


　光が消えると、全身を鱗に被われ、尻尾と羽根の生えた大きな爬虫類が現れた。


「チェルシーさんが、とかげになっちゃったぁぁ！！」


　恐慌状態で叫ぶ瑠璃に、いつも通りのチェルシーの突っ込みが入る。


『とかげではなく、竜！
　誇り高き竜をただの爬虫類と一緒にするんじゃないよ、まったく失礼だね』


　耳からではなく、頭に直接入ってくるような声が響く。


「今の声チェルシーさん？」

『念話といって、直接頭の中に話し掛けているんだよ。
　竜体だと話せないからね』

「竜………チェルシーさんって竜族だったんですね」


　最初は大きなとかげと思っていたが、竜体となったチェルシーの周囲をぐるりと周り、まじまじと観察していくと、確かにとかげとは違うのが分かる。

　そして竜は竜でも、東洋風の長い体の龍ではなく、西洋風の竜だ。

　かなり、怖い………。
　チェルシーだと分かっているから普通に接しているが、そうじゃなければ、ガタブルするようなド迫力だ。


『ほら、呆けてないで早くお乗り』


　どうやら、歩きではなく飛んでいくらしい。


「お乗りって言われても、どうやって………」


　今のチェルシーは、ビル五階建ては優にある高さで、全身を覆う鱗はつるつるとしていて、とてもよじ登れそうに無い。


『魔法があるだろう。
　風の精霊の力を使って体を浮かしてごらん』


　言われるように、空を飛ぶ姿を頭に思い浮かべ魔法を使うと、ふわりと体が浮いた。
　だが、バランスが取りづらくて、まともに体勢を留めていられず、空中でくるくると回ってしまう。


『最初はバランスが取りづらいだろうが、ルリなら慣れれば私と並行して飛べるようになるだろ。
　但し、飛んでいる間はずっと魔力を消費し続けるから、魔力の残りに気を付けるんだよ
　まあ、ルリには無駄な心配かもしれないけどね』


　何とかチェルシーの頭の所まで辿り着くと、チェルシーの頭から生えている固そうな角へとしがみつく。


『さあ、出発するから、ちゃんと掴まっておくんだよ』

「はーい」


　元気よく返事をした瑠璃の声を合図に、チェルシーの巨大が空へ舞う。
　あっと言う間に森の木々を見下ろすほど空高く上昇する。

　あまり絶叫系の乗り物が得意ではない瑠璃。

　命綱はなく、頼りはチェルシーの角だけだが、予想外に恐怖を感じる事は無かった。
　それは、近くに感じる風の精霊の魔力のお陰かもしれない。
　振り落とされても、落下する心配は無いという安心感があった。

　そして、チェルシーが周囲に結界を張っているのか、体に感じる風は気持ちの良いそよ風程度だ。

　天気も良く、視界も良好。
　下にはチェルシーの家がある森が広がっている。

　上から見下ろすと、さほど大きいようには見えないが、その中を何の道具も無く放り込まれたら、自力で脱出するのは不可能な大きさだ。

　改めて瑠璃はよく生き残ったなとしみじみ感じる。
　精霊達が居なければ、今頃干からびていた。
　瑠璃は本当に運が良かったのだ。



　五日は掛かると言われた村をあっさりと通り過ぎ、出発して数時間。
　途中でいくつかの集落を通り過ぎ、大きな町並みが見えてきた。


『着いたよ』


　チェルシーが降り立ったのは町の出入り口にある関所よりかなり手前。
　どうせならもっと手前に降りれば良いのにと思いながら瑠璃はチェルシーの頭から降りる。
　だが、それも理由があっての事だった。

　チェルシーは瑠璃が降りたのを確認すると、再び体が光に包まれ、元の人型の姿へと戻った。
　そして、空間から瑠璃の茶髪のかつらを取り出し、瑠璃へと渡した。


「忘れていたけど、町に入る前にそれを付けておくれ。
　そして町の中に居る間は絶対にそれを取っちゃ駄目だよ」

「いいですけど、何かあるんですか？」

「ルリの髪の色はこの世界じゃ、とても珍しいものだからね。
　下手したら奴隷商人に目を付けられる可能性もあるから、人前ではなるべく取らないようにするんだ」

「奴隷なんているんですか！？」


　奴隷という言葉とは無縁の国で育った瑠璃には衝撃が強かった。


「竜王国にはないけれど、奴隷制度が合法な国は少なくない。
　希少な種族や、珍しい色を持った者は高値で取引されるから、誘拐されたなんて話は珍しくないからね。
　ルリの国は平和な所だったようだから、くれぐれも警戒するように、特に人間にはね」


　まるで幼い子供に言い聞かせるようなチェルシーに不満顔の瑠璃だが、その事への文句を口にするより、別の言葉が気になった。


「特に人間なんですか？」

「ああ、人間だ」


　何故？っといった様子の瑠璃を前に、チェルシーは瑠璃の周囲へと視線を走らせる。
　釣られるように目を向ければ、そこにはいつも通り瑠璃にくっついてきた精霊達しかいない。

　首を傾げ、全く理解していない瑠璃に、チェルシーは溜息混じりに説明する。


「これだけ精霊をくっつけている者を襲おうとするのは、魔力が少なくて精霊が見えない人間か、自殺願望がある者ぐらいだよ」

「亜人だって、魔力が少ない人もいるんじゃないですか？」

「見えなくても、亜人は人間より何倍も感覚が鋭いから、これだけ集まれば精霊の気配ぐらいは分かる。
　でも、人間は一握りの魔力が強い者しか見えないからね。
　だから、目を付けられないように、くれぐれも、くれぐれも気を付けるんだよ」

「子供じゃないんだから、一度言えば大丈夫ですって」


　瑠璃に危険が及んだ場合、危険なのは周囲の方。
　十分に言い聞かせなければと、チェルシーは町に入るまでの間、瑠璃の耳にたこが出来そうなほど、何度も何度も注意を促し続けた。


　町の門を通り抜けると、そこは、もふもふ天国だった………。


　久しぶりの人が集まる場所に、高まる気持ちをさらに押し上げる町の光景。
　人に限りなく近い姿だが耳と尻尾を生やした獣人や、逆に動物に近い姿の二足歩行をした獣人など、様々な姿をした人がそこかしこに歩き回っていた。

　チェルシーのように、完全に人の姿をした亜人はどんな姿を持つのか、人間か亜人かすら判別が付かないが、この町はほとんどが亜人だと言う。
　町中で見かける子供は、皆耳や尻尾が生えていたり、下半身や上半身だけ人外だったりしている。
　亜人ではあるが、まだ幼く、完全に人の姿を取ることが出来ないらしい。

　もふもふした小さな子供の、なんと可愛いことか。

　もふりたい………。
　思わずふらふらと、遊んでいる子供達に近づき、目線を合わせるようにしゃがみ込む。


「ねぇ、少しだけ撫でさせてくれない？」

「いいよ～」


　初対面でいきなり撫でさせろとう変質者に、警戒するかと思いきや、あっさりと了承される。
　その警戒心の無さに、頼んだ瑠璃自身が心配になったが、子供の可愛さと柔らかい毛並みにへにょりと表情を緩める。


「至福………」

「なにやっているんだいルリ、行くよ」

「見てチェルシーさん！激カワですよ」

「子供が可愛いのは当然だろう。
　寄り道はやることをやってからにしな」


　チェルシーに腕を引かれ、名残惜しく感じながら瑠璃に手を振り替えしてくれた子供と別れ、賑わう町の中を、チェルシーとはぐれないよう後ろから付いて市場へ向かう。

　町の広場では、青空の下、沢山の店と買い物客がいる。
　見たことも無い果物や野菜、食べ物だけで無く、使い道の良く分からない品物まで様々な物を売っており、屋台の所もあれば、ただ大きな布を敷いた上に商品を並べているだけの所もある。

　売っている物は違うが市場と言うより、あちらの世界で週末によく買い物に出掛けた、フリーマーケットが瑠璃の脳裏に浮かんだ。　


　瑠璃達も空いた場所に大きな布を敷き、薬草や果物を並べていくのだが、周囲からの強烈な視線に非常に居心地が悪かった。

　町の中に入った頃から感じる視線。
　皆瑠璃を見ては驚きの表情を浮かべたり、ひそひそと周りと話しながら瑠璃を窺うのだ。
　髪はかつらを被っているのでそれが理由ではないはず。


（私の格好どこかおかしいのかな。流行遅れな服装だったりして）


　瑠璃の服はチェルシーから借りている物ではあるが、森の中で暮らし服装に頓着しないチェルシーならばあり得る。
　きっとそうだと確信した時、子供の声が聞こえてきた。


「ねぇママ、あのお姉ちゃん精霊さんがたくさんくっついてるよー」


　瑠璃の両肩、頭と、常に引っ付ている精霊達は、瑠璃にすればいつもの光景だったが、それは珍しい事だというチェルシーの話を思い出す。
　そして、自分が周囲から見られている理由が分かった。


「もしかして、私って珍獣扱い？」

「似たようなものだね」


　瑠璃の小さな呟きを拾ったチェルシーの返答に地味に傷付く。
　自分の知らない内に、見世物となっていたようだ。
　常々平凡に暮らしたいと誰よりも思っているのに、こちらでも一般人とは掛け離れているらしい。

　だが、この可愛らしい精霊達を可愛いと感じ、追い払おうとは微塵も思っていない分、同じ面倒事に巻き込まれるにしても、心の平穏はあさひとは比べものにならない。


　気を取り直して品物を並べていき、準備が整った頃には、瑠璃の売場には沢山の人集りが出来ていた。


「この薬草は、君の手で採ったものかい？」

「はい、そうです」

「じゃあ、この果物をおくれ」

「俺はこっちだ！」

「あっ、横入りするんじゃねぇ！」


　販売早々、その場は戦場と化し、次々と客が押し掛けた。

　しかも、客は何かと瑠璃を通そうとして、商品の受け渡しからお金の支払い、商品の説明まで必ずチェルシーではなく瑠璃としようとする。
　まだ薬草や果物がどんな物かも知らず、金の勘定も出来ない瑠璃では、一々チェルシーに聞きながらなので、時間が掛かってしょうが無い。

　その上、握手や子供の頭を撫でてくれなど、買い物とは全く関係の無い事まで要求される始末。

　並べていた商品はあっという間に無くなったが、その場には一人疲れ切った瑠璃の姿が残された。


『ルリ、がんばった』

『お疲れさまー』

「どうして私ばっかり………。横にチェルシーさんもいるのに」

「瑠璃ほど精霊に好かれる者は珍しいって言っただろう。
　瑠璃が手ずから採った物や、瑠璃に触れて、少しでも精霊の力のお零れを貰おうとするんだ」

「握手で精霊の力が与えられるんですか？」

「いいや、全く。まあ、気持ちの問題かね。
　でもそれだけ、この世界は精霊の力で周り、絶対的な信仰の対象だからね。
　精霊の見える亜人に取って、瑠璃は尊く貴重な存在に見えているから、少しでも関わりたいと思っているんだよ」

「嫌われるよりは好かれた方が良いけど、毎回は辛いかも………」

「何度か町に来れば落ち着くだろう。
　でも、気を付けるんだよ。
　誰もが好意を持っている者とは限らないんだからね。
　必ず利用しようとする者がいる事を忘れてはいけないよ。
　ほいほいと知らない人を信用しないように」

「はいはい」


　又しても耳にたこな忠告に逆戻りし、うんざりする瑠璃。
　瑠璃がチェルシーの言葉を身をもって理解するのは、チェルシーの庇護を離れた後のことになる。



　商品を全て売りさばいたお金で、瑠璃の身の回りの物を買うつもりで、店を探しがてら町を散策していると、果物を売る店に立つおじさんと目が合い、手招きされ近付いていく。


「どうだいお嬢ちゃん、美味しいよ」


　あちらの世界では見たことも無い果物が並んでいる。
　今が旬で美味しいと、毒々しい赤と青の水玉模様という、正直食べるのに勇気がいる果物を薦められ、食べられるの？と思いつつも好奇心から購入を決める。


「じゃあ、一つ下さい」

「一つと言わず沢山持って行きな」


　そう言いながら店のおじさんは袋に次々と果物を入れていくのを見て、瑠璃は慌てる。


「あっいえ！一つで良いです。今持ち合わせがないから………」


　この後には身の回りの物を色々と買うつもりでいる。
　それらの金額がどれぐらいになるか分からないので、その前にあまり無駄遣いはしたくなかった。

　だが、おじさんは人の良い笑みを浮かべながら、果物が沢山入った袋を渡そうとする。


「代金はいらないよ。おじさんからプレゼントだ」

「えっ、いや……でも」

「良いから、良いから。
　その代わり、またこの町へ来てくれないかい？
　おじさんの店で買ってくれると尚嬉しいけどね」


　困惑する瑠璃は、横からチェルシーに「貰っておきな」と声を掛けられ、躊躇いがちに受け取り、笑顔でお礼を言う。


「じゃあ、有難く頂きます。ありがとうございます」

「またおいで」


　気前の良いおじさんと別れた後も、物珍しさからうろうろするのをチェルシーに窘められながら、お店や屋台を覗いていくが、その度に熱烈大歓迎を受ける。

　両手で抱えきれないほどの品物を貰いながら、未だに一枚もお金は払っていない。


「これも、私の側に精霊がいるから？」

「精霊が集まる土地は、実りが増え、土地が安定して自然災害が減る。
　ルリがまたこの町に来れば、精霊達も一緒に来て、この土地が豊かになるって事だからね。
　また来て貰う為ならそれぐらい安いものだよ」

「へぇ」


　精霊はあちらの世界でいう神仏のようなものなのだろう。
　だが、実際に目で見られて、魔法という力を日常的に体感出来る分、畏怖と敬意の念は計り知れないかもしれない。

　瑠璃は漸く、この世界での精霊という存在の大きさを少しずつだが理解し始めた。
　そして、その精霊達に懐かれている自分の危険性にも。


（面倒事に巻き込まれなければ良いんだけど……）


　そんな不安も、久しぶりのショッピングの前には、一瞬で遙か彼方へ飛んでいってしまう。

　一番欲しかった服。
　やはりあちらの世界とでは流行は違い、こちらではあまり女性がズボンを履く事は珍しく、基本的にワンピースが多かった。

　とはいえ、森の中で生活している瑠璃には活発に動けるズボンは必需品。
　全く置いていないわけではなかったのだが、あまり可愛らしいのはなく、自分で作るべきかと悩んだが、オーダーメイドはお金が掛かり、かと言って裁縫が得意ではなく、瑠璃は泣く泣く諦めた。

　他にも、靴や身嗜みを整えるのに必要な物等に加え、当分の保存食や調味料を買い、再び竜体となったチェルシーに乗り家路に着いた。


　翌日、時間が有り余っている彼女なら喜んでくれるだろうと、市場で買った遊び道具を渡す為に、空間を開き中に入る。
　が、そこには予想外の光景があった。

　昨日までは何も無かったはずのその空間。
　市場で買った物を入れはしたが、瑠璃の魔力が影響した広々した空間は、まだまだ空きがあるはずだった。

　しかし、どうしたことか、瑠璃が買った覚えの無い衣類、入れた覚えの無い家具、手に取った事すら無い雑貨に装飾品や武器が、大量に存在していた。


「何よこれぇぇぇ！」


　瑠璃の絶叫を聞き付けてか、何も無かった場所からふわりと時の精霊が現れた。


「嬉しい……本当に来てくれたのね……」


　瑠璃の存在に感激し、涙ぐむ時の精霊。
　しかし、瑠璃は感動の再会に浸っていられる状態ではなかった。


「感動している所悪いけれど、これ何！？」

「ルリが欲しいかと思って、持ってきたの」


　誉めてと言わんばかりの時の精霊に、瑠璃は眩暈がした。


「持ってきたってどこから！？」

「そんなの他の人が作った空間からに決まっているじゃ無い。
　私はこの空間から出られないんだもの」


　それはつまり泥棒と言うものではなかろうか………。
　瑠璃は絶句した。


「返してきなさい！」

「そんなっ……ルリが喜ぶと思ったのに」


　まさか瑠璃が拒否するとは思わなかったのか、ショックを受け今にもこぼれ落ちそうなほど目が潤んでいく。
　それを見て、瑠璃は幾分口調を和らげた。


「気持ちは嬉しいけど、人の物を取ってくるのは絶対に駄目よ」

「それなら大丈夫よ、もう持ち主の居ない空間の物だもの」


　どういう事か聞こうとした次の瞬間、瑠璃は階段の上に立っていた。

　真っ暗な空間に浮かぶようにある長い長い螺旋の階段。
　階段自体が淡い光を発している為、物が見えないわけではないが、階段があまりにも長すぎて、上も下も階段の終わりが見えない。


「ここは………？」

「ここが私が管理する時の空間。
　本来人が立ち入る事は出来ない場所だけと、ルリは特別よ。
　ほら、階段の横を見て、扉があるでしょう？」


　階段の外側には階段に沿うように並んだ扉が階段と同じように光を発し浮かんでいる。
　そしてその一つの扉にはでかでかと、『ルリの部屋』と書かれていた。


「そこが、さっきまで居たルリの空間よ。
　こちらの扉は私じゃなければ開けられないようになっているの」

「もしかして他の扉は、他の人達の空間っ事？」

「ええ、扉には光っているのと光っていないのがあるでしょう？
　光っているのは所有者が存命で、それ以外は既に所有者が居ないっていう事よ。
　ルリの部屋に持ち込んだ物は、所有者が居なくなった部屋から移動させた物だから、何も気にしなくて良いわ」


　そうは言われても、やはり気が引ける。


「でも、勝手に持って行くのもなんだかなぁ……」

「ルリは律儀なのね。
　以前の契約者は、所有者が居ないんだから貰える物は貰っておくって、使えそうな物を片っ端から持って行っていたわよ」

「契約者？」

「ええ、簡単に言えば、精霊が気に入った人に力を貸したり、加護を与えたりする契約よ。
　前の契約者も時の空間に来られる稀な人でね、がさつで尊大で傍迷惑………でも、とても優しい人だったわ」


　そう話す時の精霊は、嬉しそうでいてどこか寂しげに見えた。
　彼女にとって忘れがたい特別な人なのだろう事が分かる。


「まあ、今それは良いわね。
　所有者のいない物の事だけど、空間は作った本人にしか開けないし、所有者の居なくなった空間は順次消してしまうから、その中にある物は全て消滅してしまう事になるの。
　それなら、ルリが使った方が、有効活用出来ると思けど？」

「消しちゃうの？」

「ええ、そうでないと無限に扉が出来ていってしまうもの」


　瑠璃は悩んだものの、いつまでもチェルシーに頼って生活するわけにもいかず、家族も頼る親戚も保障もないこの世界で生きるにおいて、貰える物は貰っておいた方が賢明だと、自分を納得させる。


「じゃあ、使えそうな物だけ」

「それが良いわ。
　そうだ、前の契約者の空間は残してあるんだけど、後でルリの空間に移しておくわね」

「えっ、いいよ、あなたの大事な人の物でしょう」

「良いの良いの、私に次の契約者が見つかったら、その人に全部譲るって言っていたから」


　次の契約者と言うが、瑠璃にはとんと覚えが無い。
　瑠璃の疑問を浮かべた表情に気が付いた時の精霊は、にこにこ顔で口を開いた。


「昨日ルリが帰る時に、勝手に契約しちゃった」

「いつの間に………」

「だって、ルリの事気に入っちゃたんだもん」


　可愛らしくごめんねと、手を合わせる時の精霊に、瑠璃はがっくりする。
　そして瞬く間に、時の精霊の前契約者の空間へと移動した。


　瑠璃の作った空間よりも何倍も大きく、見渡すだけでも価値のありそうな装飾品や武器が所狭しと山積みになっており、瑠璃は呆気に取られた。


「………本当にこれ全部貰っても良いの？」

「勿論。後でルリの空間と繋げて移しておくけれど、気になった物があったら持っていって良いわよ」


　この世界での物の価値はさっぱり分からない瑠璃でも、足下に無造作に転がっている装飾品が決して安物ではない事が分かる。

　きらきらと輝きすぎるこの空間に頭が痛くなりながら見回していると、一つの腕輪が目に入った。


「綺麗……」


　腕輪の他にチェルシーにもあげようと幾つか見繕い、森で使えそうなナイフと弓矢を手にして、自分の空間へと戻った。

　この時、高そうな物に目が眩んで選ぶのに必死になっていた瑠璃は、時の精霊が発していた、中には曰く付きの物もある、という忠告が聞こえていなかった。


「そう言えば、あなたの名前は何て言うの？
　あなたとか時の精霊じゃあ言い辛くて」

「リディアよ」


　精霊に取っては僅かな年月。
　それを補う沢山のものを残してくれた契約者は、遠い昔に居なくなった。

　ただ一人、その名を付け名を呼んだ契約者を失って、もう数えるのも億劫になるほどの長い年月が経った。

　しかし、契約者が残してくれた、かけがえのない宝物である名を、再び呼んでくれる人が出来た事が嬉しく、リディアはこれまでで一番の笑顔を浮かべた。


＊＊＊


　リディアと別れ、元の世界に戻った瑠璃は、早速チェルシーにお土産を渡したのだが、目が飛び出そうなほど驚かれ、何故かお説教タイムに突入。

　どうやら何処からか精霊が取ってきたと勘違いしていたようで、一から経緯を説明して何とか理解してくれたが、頭痛がすると言って部屋に戻っていった。

　喜ぶ姿を想像していたのに、何が悪かったか分からず、瑠璃は肩を落とす。

　自室のベッドに寝転がり、一息ついた瑠璃は先程貰ってきた腕輪を取り出した。

　精巧な細工と宝石がちりばめられたうっとりするほど綺麗な腕輪。


「今後の生活は問題なさそうだけど、逆に怖いかも……」


　一気に大量の資産を手にしてしまった事に、急に不安になってきたが、あれだけの財産があると知られれば金欲しさに狙われる可能性大だ。
　チェルシー以外には話さない方が良いだろうと、心に決める。

　そして、手に持っていた腕輪をはめ、暖かな日向により襲ってきた睡魔に逆らうこと無く眠りに落ちた。


　次に瑠璃が目を覚ました時には、既に日が沈み始めていた。

　夕食の用意をしなければっと、勢い良く起き上がる。
　だがその時、妙な違和感を覚える。


（あれ、なんかおかしい………）


　今までと部屋の風景が違って見えた。
　だが、家具もいつも通りの位置にあり何が変わったか分からない。

　違和感を持ちながら、ベッドから降りようとした時、ふと自分の手が目に入った。

　ふわふわとした真っ白な毛が生えた小さな手。
　手を裏返せば、ぷにぷにしたなんとも可愛らしいピンク色の肉球。

　暫し硬直した後、瑠璃は絶叫した。


「にゃにゃあぁぁ！！」


　しかし、その絶叫も瑠璃の思う言葉にならなず、さらにパニック状態に陥る。
　すると、騒いでいた声を聞き付けたチェルシーが瑠璃の部屋の扉を開いた。


「何を騒いでいるんだい、ルリ。
　早く夕食の用意を手伝……い……な……」


　しかしそこに瑠璃の姿は無く、いるのは真っ白な猫が一匹。


「おや、猫なんて一体何処から入ってきたんだ。
　ルリが連れて来たのかね、全くあの子は……」

（猫！？私猫になってるの！？）


　自分を見ながら猫と言うチェルシーに瑠璃は慌てる。


「にゃ、にゃおにゃお。（チェルシーさん、私が瑠璃ですよ）」


　必死に訴えかけるが、猫の言葉が通じる筈も無く、チェルシーは別の意味に取った。


「なんだい、お腹が減ったのかね？」

「にゃうぅ。（ちっがーう）」


　このまま気付かれないのではないかと、絶望的になった時、精霊達の助けが入った。


『この猫さんがルリだよ』

『ルリが猫になっちゃったねー』

『小っちゃくなったから、肩に乗れなくなったね』


　精霊達のその言葉に、チェルシーはぎょっとしながら白猫を見つめ、恐る恐る確認するように話し掛ける。


「………本当にルリなのかい？」

「にゃんにゃん」


　言葉が通じないため、精一杯首を縦に振る。
　しかしチェルシーはまだ信じ切れていないようだ。


「ルリの種族は人間だった筈だよね。
　ルリの話では亜人はあちらの世界にいないと聞いたんだけど、まさか猫族の血でも入っていたのかね？」


　うーんと悩むチェルシーに、再び精霊達から答えが返ってきた。


『ルリがしている腕輪のせい』

『猫さんになっちゃう、古代魔法の腕輪だよー』


　瑠璃の前足に視線を向けると、確かにそこには腕輪がはめられていた。
　人である時にちょうど良い大きさだった筈の腕輪は、猫になった今の姿にぴったりの大きさとなり腕にはまっていた。

　試しにチェルシーがルリの前足から腕輪を外してみると、抵抗もなくするりと外れ、腕輪は元々の大きさに。
　そして瑠璃は、チェルシーが竜体になる時のように光に包まれ、瞬く間に元の人の姿へと戻った。


　瑠璃は猫では無い自分の手を見て、顔や体を触り、元に戻った事を確認し、心の底から安堵した。


「良かったぁぁぁ！
　急に猫になっているし言葉も話せないし、もう戻らないかと思ったよ」

「はぁ、ルリといると毎日飽きないねぇ」


　呆れ顔のチェルシーから腕輪を受け取った瑠璃は、直ぐさまリディアの元へ趣き、説明を聞いたところ、腕輪はただの装飾品ではなく、遥か昔に作られた魔法具で、種族を問わず身に着けた者を猫に変化してしまうとの事。

　何でも猫に並々ならぬ憧れを抱いた者が、人生の全てを掛けて作った物なのだとか。

　周囲には理解されなかったその執念。
　もふもふ好きの瑠璃は是非とも語り合ってみたかったが、随分昔の人であった。

　きっと良い友人関係が築けたかもしれないのに、非常に悔やまれる。


　良い物を手に入れたと一転して喜んだ瑠璃。
　ただ、人の話はしっかり聞こうと心に刻んだ。


　予定通り瑠璃を追い出し、ほくそ笑むナダーシャの王子と同級生達。

　あさひには一切知らせず、瑠璃の事は城での生活が嫌で逃げ出したと説明した。
　それで簡単に納得するだろうと思っていたのだが、彼等はあさひの執着を甘く見ていた。


「瑠璃ちゃんが、私を置いていくわけないじゃない！！
　瑠璃ちゃんの事は私が一番よく分かっているんだから！」


　ここに瑠璃がいたならば、そんな事は無いと激しくツッコミを入れていた事だろう。
　だが、ここに瑠璃はおらず、予想以上のあさひの抵抗に王子と同級生達は狼狽えた。

　探しに行くと、今にも飛び出して行きそうなあさひをなだめ、王子は瑠璃を追放したその日に捜索部隊を魔の森に送る事となった。

　上手くすれば森へ捨てる前に瑠璃を連れ帰れると思ったが、途中で森から帰るナダーシャの兵と行き合い、瑠璃が既に森に捨てられた後だと知った。


　魔の森は魔獣や獣の巣窟となっている場所。
　時は一刻を争う。
　兵を増援し、数日に渡り森の中を捜索したが、瑠璃は見つからなかった。


　この時、実は捜索部隊と瑠璃は目と鼻の先まで迫っていたのだが、鉢合わせにならないよう精霊達が上手く瑠璃を誘導し、兵がそちらへ向かおうとしたらコタロウが別の方向へ追い立てたりと、抜群のバックアップ体制により、発見に至らなかった。


　瑠璃が見つからず日増しに癇癪を起こすようになってきたあさひに、ナダーシャ国の者も同級生達も焦りを見せる。

　だが王だけは、腐っても一国を統べる者。
　王はこの状況を自身の都合が良いように利用する事にした。


「どうやら巫女姫の友人は竜王国の者に誘拐されたようだ」


　王も他の者も、瑠璃は生きてはいないと思っていたが、それをちらりとも感じさせず、無念でならないといった表情を作った。


「竜王国？」

「野蛮な亜人共が暮らす国だ。
　きっと巫女姫を手にした我が国を嫉妬し、巫女姫の弱点となる者を捕らえたのであろう」

「そんな……私のせいで瑠璃ちゃんが……」

「ご安心召されよ。
　いつまでも蛮族の好き勝手を許すわけには行かぬ。
　だが、残念な事に国内には竜王国に対して兵を出す事に弱腰な者が沢山いるのだ。
　我が国に繁栄をもたらす巫女姫が旗頭となって頂ければ、きっと反対派も戦争に踏み切るだろう。
　友人を救い出す為にどうか協力しては頂けぬか？」


　真摯な態度を貫く王であったが、腹の中は瑠璃を助ける気など全くありはしない。
　戦争で勝った暁には、戦争の最中に殺されたと、再び竜王国になすり付ける心積もりだった。

　そんな事など知らないあさひには、竜王国はさぞかし野蛮で凶悪な国と映っただろう。
　そんな場所に瑠璃がいるなら助けなければと、快く承諾した。


「勿論です！
　瑠璃ちゃんを早く助けてあげなくちゃ。
　…………待っててね、瑠璃ちゃん」


　こうして、ナダーシャ国は竜王国への戦争準備を始める。



　その時、彼等の会話を聞き、呆れたように溜め息を吐いた者が密かにいた。


　早いもので、チェルシーと暮らすようになって二年の月日が流れた。

　チェルシーにこの世界の常識を学びながら、森で薬草や果物を拾って来ては市場へ売りに行き、町では顔見知りが出来るようにもなった。

　そして時々リディアの元へ遊びに行き、消滅させる部屋の整理を手伝ったり。
　精霊達と魔法の限界に挑戦してみたり、コタロウに芸を教えてみたりと。

　もう、あさひや同級生達を思い出す事が少なくなるほど、表向きは充実して穏やかな毎日を送っていた。


　そんなある日、チェルシーが切り出した。


「ルリ、あんたはこれからの事をどう思っているんだい？」

「どうって？」

「ここに来て二年になる。
　復讐だなんだと言っていたけど、その気配もないし、そろそろこの世界でどう生きていくか決めた方が良いだろう？」

「でも、まだ帰れないと決まった訳じゃ………」

「なら、何故精霊達に聞かないんだい。
　帰る方法があるのかは、原初からこの世界のありとあらゆる場所に存在する精霊に聞くのが一番じゃないか。
　いい加減、現実を受け止めても良い頃合いじゃないのかい？」


　痛いところを突かれ、瑠璃はばつが悪そうに視線を逸らす。

　精霊達に聞こうとしなかった訳ではない。
　だが、どうしても聞けなかった。
　精霊から答えを聞き、それが帰れないというものだったら……。

　あちらの世界に帰れるかもしれない、という僅かな希望をまだ持っていたかった。


「何となく分かっているんだろう？」

「…………」


　瑠璃が帰りたがっている事を精霊達は知っている。
　しかし、いつだって瑠璃に協力的な精霊達が、その事には何も触れない。
　つまりは、そういう事なのだろう。

　だが、瑠璃は気付かないようにしていた。

　あちらには家族がいる。
　必死に勉強して入れた大学、まだ少ないがあさひから離れた事で漸く出来た大学の友人。
　二年程度で簡単に諦められる生活ではない。

　まだここは夢の中の世界だと、現実逃避していたいのだ。

　でも、それではいけない事も分かっている。
　このままチェルシーの好意に甘えてばかりはいられない。


「このままじゃ駄目だって事は分かってます。　チェルシーさんにお世話になったままじゃ駄目だって」

「私は別に構わないよ。
　気ままなひとり暮らし、ルリがいてくれた方が生活は楽になるからね。
　ただね、ルリが心配なんだよ。
　現実から逃げたまま、森に引き籠もっていて本当に良いのか」


　その声色からは心から瑠璃を心配している事が分かり、瑠璃の心の奥に暖かいものが灯る。

　こうして真剣に瑠璃を心配してくれるチェルシーがいたからこそ、この二年もの間、絶望に彩られる事なく穏やかに生活できたのだろう。


「………でも、どうしたら良いか分からないです」

「なら、おつかいにでも行って貰おうかね」

「町にですか？」

「いいや、王都にだよ」


　予想外の答えに瑠璃は目をぱちくりさせる。


「丁度息子から薬草を送ってくれと言われていたからね。
　それを持って行ってもらおうかね。
　ついでに暫く王都を見て回ってくるといいよ」

「一人でですか？」

「ああ、そうだ。息子の所で世話になるよう話をしておこう。
　暫く王都に行って、沢山の人の色々な生き方を見ておいで。
　そうして自分の生活の基盤を見つけられたら、いずれ心の整理がつけられるかもしれないよ」



＊＊＊


　そうして、チェルシーから薬草と息子に当てた手紙を持ち、チェルシーとしばしのお別れをする。


「気を付けて行ってきな」

「はーい」

「ぶもぶもぅ」


　自分も付いて行きたいと言わんばかりに、大きな体を縮め、鼻先を瑠璃に擦りつけるコタロウ。


「残念だけど、こんな大きな体のコタロウを王都には連れて行けないのよ。大騒ぎになっちゃう。
　ちゃんと帰ってくるから、それまで私の代わりにチェルシーさんのお手伝い宜しくね」

「ぶもうぅ」


　淋しそうに一鳴きして、瑠璃から離れチェルシーの側に行くコタロウを見てから、瑠璃は空へと舞う。


「じゃあ、行ってきます」


　大きく手を振り、王都を目指した。


　最初はおぼつかなかった空を飛ぶ事も、二年も経てば慣れたもので、最近は町へ行くときもチェルシーには乗らず一人で飛んで行くようになっていた。

　かなりのスピードが出せるようになった瑠璃でも、王都までは遠く、途中でいくつかの町で休憩しながら数日掛けて到着。

　特に急いでいるわけではないので、のんびりと旅行気分だ。
　王都は西洋風の町並みで、石畳の道を歩いていると、尚更外国に旅行に来たように感じてしまう。

　もし、そこに歩いている道行く人々が全員人の姿をした亜人だけであったなら、本気で勘違いしてしまったかもしれないが、耳や尻尾、獣や爬虫類の顔をした人を見かける度、嫌でも地球ではない事を知らしめられる。


　王都は瑠璃がこの世界に来て見たどの町より、人の数も広さも規模が大きかった。
　そんな場所で精霊達を連れていれば、最初に町であった騒ぎどころではなくなると思い、精霊達には離れて付いてくるようにと言ってある。

　だが、予想以上の不満の声が上がり、仕方なく瑠璃はゆったりとしたローブを着て、ジャンケンで勝った数人の精霊を中に入れ、外から見えないようにすることにした。
　かつらは、あまりに寂しがるコタロウに貸している為、ローブのフードを目深に被り髪を見えないようにする。


　王都で暮らすには何かとお金が掛かるので、王都に着いた瑠璃は、まず始めに換金に向かった。

　売るのはリディアの前契約者から譲り受けた遺産の中から、リディアの思い入れもなく売っても良いと言われた槍。
　武器など使った事がない上、瑠璃の体には大きすぎる槍は必要がないので、有難くお金に換えさせて貰う。


　亜人は感覚が鋭いので、精霊達に気配を消すように言い、チェルシーから紹介された武器屋に入っていく。


「いらっしゃい、ご用は？」

「売りたい物があって。チェルシーさんから、このお店が信用出来るって聞いて」

「なんだ、チェルシーの知り合いか。
　最近見ないが、あのばばあ元気にしているか？」

「ええ、ぴんぴんしていますよ」

「そりゃあ、何よりだ」


　早速、空間から槍を出しカウンターに置くと、槍を一目見た店主が大きく目を見開き驚きを顕わにした。


「こりゃたまげた。相当昔の槍だな。
　だが、保存状態も良いし細工も一品だな。
　どうやってこれほどの品を手に入れたんだ」


　時の精霊と契約して貰いましたとは言えず、言い辛そうにしていると、店主はその様子をどう取ったのか、納得したようにうんうんと頷いた。


「もしかして、精霊の悪戯にでもあったんだろう」

「精霊の悪戯？」

「ある日突然、空間に入れた覚えのない品物が入っている事だよ。
　国宝級の一品からゴミまで様々な物が見付かるが、大昔に持ち主が空間に入れたまま亡くなったせいで消えてしまった品が出て来たりするんで、何かしらの精霊が悪戯しているんじゃないかって言い伝えだ」


　そう言えば、リディアが消滅させる空間にあった物を別の人の空間に放り込んでいた気がする。
　きっとそれが、外の世界では精霊の悪戯と言われているのだろう。


（リディアったら、昔からそんな事してたのね………）

「運が良いな、嬢ちゃん。
　俺も一度は精霊の悪戯にあいたいものだ」

「あはは」


　勘違いしているようなので、そのまま笑って誤魔化す。


「だが困ったなあ。ばばあの知り合いなら買ってやりたいんだが………」

「駄目なんですか？」

「この槍は売るとなったら相当な値段が付く。
　あいにく、この槍を買い取るだけの大金は、この小さな店じゃあ置いてないんだよなあ」


　すると店主は店じまいを始め、瑠璃を連れて王都でも大きい商店へ訪れる。
　そこからは凄まじいの一言だった。

　少しでも安く買いたい商人と、これでもかと高く値段をせびる武器屋の店主の攻防。
　最終的には、「なら別の店で売る」という店主の一言が決め手となり、数年は豪遊出来るほどの値段で取引が成立した。


「ほらよ。どうだ、俺にかかればこんなもんだ」

「あ、ありがとうございます！」


　店主は会心の笑みで、ずしりと重い大金の入った巾着を渡してくれた。

　瑠璃なら間違いなく買い叩かれていただろう事を考えて、一部を支払おうとしたが断られ、代わりに店主の店で商品を沢山買うという事で落ち着き、深々と頭を下げ店主と別れた。



　………と、そこまでは良かったのだが、店主と別れて僅かだというのに、何故か瑠璃は破落戸(ごろつき)二名に絡まれていた。


「ようよう、お嬢ちゃん。俺達今、懐が淋しいんだよなあ」

「お嬢ちゃんは沢山お金持っているようじゃないか、俺達恵んでくれよ」


　どうやら店主と商人のやり取りを聞いていたらしく、それが店主ではなく弱そうな瑠璃に渡ったのを見て後を付いてきたようだ。
　まあ、あれだけ盛大に値段の交渉をしていれば、人目を引くのは当然かもしれない。

　王都を知る店主だったのなら、こんな状況になる危険性に気付いた筈なのだが、如何せん、商人の戦いに勝った余韻で彼はすっかり忘れていた。


　下卑た笑みの破落戸(ごろつき)から逃げようとじりじり後退りしていたが、いつの間にか人気の居ない方へと追い詰められていた。


（あ、やばいかも………）


　恐らくチェルシーに拾われてから初めて感じる身の危険に冷や汗が流れたが、ローブの中でもぞもぞと動き始める精霊達に、別の意味で冷や汗をかく。


（わあー、ちょっと待ってー）


　咄嗟にローブの中の精霊を掴み、行動を抑えると破落戸(ごろつき)の後方を見て「あっ」と驚いた顔をする。
　古典的な罠に嵌まって後ろを振り返った破落戸(ごろつき)の隙を突き、反対の方向へ全力疾走した。


「あっ、待てこの野郎！」

「待てと言われて誰が待つかぁぁ！」


　人気の無い道を、曲がり角を使いながら逃げる間、穏やかで無い言葉がずっとローブの中から聞こえていた。


『ルリの敵は僕らの敵だよね？』

『再起不能にしよう』

『やっちゃおう！』

「駄目ったら駄目！」


　王都出発前にチェルシーから忠告された言葉が脳裏を過ぎる。
　「精霊達は己の感情に素直だから、ルリの為なら過剰に攻撃をしかねない。王都は危険も多いから、そんな事にならないようくれぐれもあんたが抑えるんだよ」と。


（ 抑えるの無理かもです、チェルシーさん！！）


　ローブの中に居る精霊達だけでなく、リディアと契約したおかげで感じ取る事が出来るようになった精霊の気配が、沢山集まって来るのを感じた。


「やばいやばいやばい」


　しかも、王都初日で地理が分からない瑠璃は、今何処を走っているかも分からず迷子状態。
　人気のある大通りへ行くつもりが、段々薄暗い路地裏に入り込んでいた。


　一方、地理を知り尽くす破落戸(ごろつき)との追いかけっこは体力的にも、もう限界。

　かくなる上はと、瑠璃は空間から片手で掴める程の大きさのボールのような玉を取り出し、角を曲がって直ぐ、後ろに迫っていた破落戸(ごろつき)のいる通路に向かって放り投げた。

　同時に目を閉じ鼻を押さえると、直後破落戸(ごろつき)の通路から激しい閃光と煙が発生する。

　少しして通路に戻ってみると、そこには気絶した二人と、辺りを漂う何とも言えない異臭。


「うっ……」


　思わず顔を逸らしたのは瑠璃だけでなかった。精霊達にも被害が及んだらしく、集まりつつあった精霊達の気配が一斉に散っていくのを感じた。


　王都で身を守る時に使ってとリディアから渡された、投げると破裂して異臭と光を発する玉は、感覚が敏感な亜人には効果てきめんだったようだ。

　だが、効果があり過ぎて使用者である瑠璃も被害が甚大だった。


「吐きそう……」


　結界を張っておけば良かったと後悔するが、後の祭り。
　ご近所に迷惑にならないよう、直ぐに風で異臭を吹き飛ばし漸く一息つく。


「まさか、死んでないよね………」


　臭いで死ぬとは思えなかったが、倒れた二人はぴくりとも動かず、心配になる。
　その時、瑠璃の後ろから「くっくっくっ」と低い男性の笑い声が聞こえ、振り返る。


　全身黒い服で、顔面も目元以外布で被われ、唯一見えている深い緑青色の目だけが印象的に輝いていた。
　そして腰には長剣が挿し、どこからどう見ても不審者にしか見えない人物がそこにいた。


「誰？」

「誰かが破落戸(ごろつき)達に追い掛けられていたようで追ってきた」


　その答えに、警戒を露わにしていた瑠璃は、僅かに気を緩ませた。


「助けてくれようとしたの？」

「不要だったがな」


　男はちらりと、瑠璃の足元でのびている男達を見た。

　助けようとしてくれた人に、こう思うのもなんだが、もう少し早く助けてくれれば良かったのにと微妙な気分になる。
　それぐらい強烈な臭いだった。


「………見事だな」

「それは、どうも」


　てっきり、破落戸(ごろつき)を倒した事かと思ったのだが、目の前のまで近付いてきた男が瑠璃の髪を一房手に取った事で、瑠璃の髪の事を言っているのだと分かった。

　それと同時に、逃げている内にフードが脱げて瑠璃の特徴的な髪の色が露わになっている事に漸く気が付く。

　これは非常にまずい。

　瑠璃の頭の中には、人身売買、誘拐、目の前の不審人物という言葉が回り、一気に危機感が押し寄せてきた。

　すでに襲われかけた後だ、目の前の人物が安全とは限らない。
　人気の無い路地裏にいる、目元だけしか出ていない人物を信用する方が難しい。


「わ、私急いでいるので、失礼します！！」

「あっ待て………」


　後ろで呼び止める声が聞こえたが、無視だ。
　追ってくる気配は無かったが、瑠璃は急いで不審な男から離れた。



＊＊＊


　一方その頃、瑠璃を送り出したチェルシーはというと。


「ルリは大丈夫かねぇ………」


　本日何度目かの溜め息をついていた。


「やっぱりクラウスの所までは一緒について行くべきだったかね。
　あの子はしっかりしているようで、どこか抜けているから……」


　自分で言い出しておきながら、一人で行かせてしまった事を早くも後悔していた。

　瑠璃と暮らして二年、気分はもう母親同然といった所だ。
　チェルシーの子は皆男で、竜族となると幼い頃から丈夫な体を持つので、放任主義が一般的だ。

　だが、瑠璃は竜族とは比べものにならないほど弱い。
　我が子にも感じた事が無いほど、心配で仕方がなかった。
　魔力は高いし精霊達が側にいるが、それがより一層不安を掻き立てる。


　チェルシーは、本当は瑠璃を追い出すような事をしたくは無かった。
　故郷への僅かな希望を抱いていたいと言うなら、自然と落ち着くまで待っていても良かったのだ。

　竜族の寿命は長い、そして多く魔力を保有する瑠璃もまた、普通の人間より遙かに長いはず。
　ゆっくりと心の整理をする時間はたっぷりとあった。



　だが、ナダーシャで情報を集めていた孫のヨシュアからの定期連絡があり、これまでに………。

　ナダーシャに召喚された巫女姫が、友人を探している。
　友人が竜王国に誘拐され嘆いている。
　ナダーシャは真実を隠し、巫女姫の名を利用しようとしている等々。
　今回の内容は、巫女姫は友人を助ける為に、ナダーシャはそれを使い竜王国への戦争の準備を始めているというもの。


「ナダーシャは、懲りないねえ。
　…………それにしても、このあさひって子は単純というか馬鹿というか、ちやほやされ続けていたから、周囲が自分に不利な行いをすると思っていないのだろうね」


　周囲が見えていないのか、自分の信じたい事だけ信じる傾向にあるようだ。
　突然友人が居なくなったら、一番先に疑うのはその国の者だろうに。

　報告によると勉強嫌いなのか、竜王国の事どころかナダーシャという国の事もよく知ろうとしていないそうな。
　それで良く竜王国が犯人だと断定したものだ。
　竜王国に属するチェルシーとしては腹立たしくてならない。


　事実を知っているチェルシーから見れば茶番でしかない内容だった。
　良く言えば素直に受け止める純粋なあさひは、ナダーシャにとったら良い傀儡だろう。


　この事はまだ瑠璃は知らされていなかった。
　話をしたら、激怒してナダーシャへ抗議をしに行きかねないからという理由でだ。


　いずれは竜王国への馬鹿馬鹿しい冤罪を晴らすために、あさひと会ってもらいたいとは思っている。
　だがその前に、心の整理も勿論そうだが、瑠璃自身の行動がどれだけ周囲を動かすのか知っておく必要がある。


　瑠璃自身の魔力の大きさ、側にいる精霊達がどれだけの影響を持っているのか、森と町の往復だけでは分からない事を知るには、無害な庶民だけでなく、為政者や腹に一物抱えた者と話をしたり反応を実際に見るのが一番早い。


　知らないまま、感情に走って精霊達が暴走という事態だけは避けたい。

　でもそれには危険も伴う訳で………。


「やっぱり様子ぐらいは時々見に行こうかね」


　悩むチェルシーだった。



　瑠璃が召喚されたこの世界には、一つの大陸がある。
　大陸には数多くの国々があるが、その中で四つの極めて大きな国があった。
　竜の亜人が治める竜王国、獅子の亜人が治める獣王国、麒麟が治める霊王国、人が治める中で最も強大な帝国。

　それら四国が争えば、大陸は大変な事になるのは明白。
　それ故に、遥か昔に互いに争わぬよう同盟を結んでいた。



　その一つである竜王国は、今でこそ亜人や人間といった種族に関係無く暮らしているが、その昔、人に奴隷とされていた亜人を解放した竜族が中心となって出来た国だ。


　亜人は人間よりも魔力も能力も優れていたが、それぞれの種族の小さな集落の中で過ごし、必要以上に他部族と関わりは持たなかった。
　閉鎖的だが、それぞれの種族の伝統を重んじて生きていたのだが、それが災いした。

　いくら個人の能力は高くとも、多勢に無勢では勝ち目が無く、ある者は殺され、ある者は奴隷に落とされ、ある者は奴隷にされるならと自ら命を絶った。

　そんな中で逃げ延びる事が出来た一部の者が、世界の中で最も賢く力ある竜族へと救いを求めた。

　竜族の当時の長は、増長する人間の悪行に怒り、奴隷達を解放し、彼らを受け入れ守る為の国を作ったのだ。

　初代の王となった竜族の長は、亜人も人間も問わず、傷付き居場所を無くした者達を広く受け入れた為、今の他部族からなる竜王国となった。

　王は竜族の中で最も力の強い者がなり、代々国を治めてきた。

　そして、若くして力が認められ王位に就いた現在の竜王は、ただ今結婚適齢期。
　自国のみならず、他国からも結婚の打診があったが、本人は全く乗り気がなく、独身を貫いている。

　女の影すら見えない竜王に、早くお后をと周囲はやきもきしていた。


　この日も、国内外から送られてきた中から、厳選に厳選を重ねた者のお見合い用の肖像画を両手に抱え、王の執務室へ持ち込んできた王の相談役の姿に、クラウスは苦笑を浮かべた。


「これはまた大量ですね、アゲット殿」

「今度こそは陛下にご覧になって頂かねばな。
　これだけいれば、お眼鏡にかなう者も一人ぐらいはおろう。
　ほれクラウスも手伝ってくれ」


　いい加減諦めれば良いのにと思いつつも口には出さず、今度こそはと意気込むアゲットの指示に従い机の上に並べていく。


「………ところで、陛下はどちらにいらっしゃる？」

「街に出掛けられております」

「またか、いっそ誰か見初めて連れて帰ってこれば良いものを」

「それは……難しいでしょうな」

「陛下にはかの国の獣王を見習ってもらいたいものだ。
　先月19人目のお妃を迎えられたそうじゃないか」

「さすがに、あの方は多すぎかと………」

「確かにな。妃が増える度に祝いの品を贈らねばならない、こちらの身になって欲しいものだ。
　金は掛かるし、他の妃と品が被らないよう考えるのが大変だと、財務と外務の奴が愚痴っておったぞ」


　そんな話をしていると、静かに執務室の扉が開き、二人の男性が入ってきた。
　クラウスとアゲットは、最初に足を踏み入れた方へ向かい、直ぐさま礼を取る。


「お帰りなさいませ、陛下」

「ああ」


　言葉少なに頷いた竜王は、自分の仕事で使うはずの机の上が、女性の肖像画に乗っ取られているのを目にして、途端に口元を引き攣らせた。


「なんだあれは」

「勿論、陛下の花嫁候補達で御座います。
　一人と言わず、お気に召した者がおれば、何人でも構いませんぞ。
　どの方も家柄、容姿、魔力と、王妃となるに申し分ありません」


　期待に胸を膨らませるアゲットを一瞥し、竜王は無言で机の前に立つと、肖像画に手をかざす。
　すると机の上に炎が燃え盛り、塵となって悲しく風に乗って窓の外へ消えていった。


「あぁぁ！！何をなさいますか！？
　折角私が徹夜して厳選したおなご達を！」

「いらんと言っただろう。
　そもそも竜王は力によって決められるのだから、無理して伴侶を見つける必要もないだろ」

「それでも、力の強い者からは、力ある子が生まれるのもまた事実ですぞ！
　そんなに気に入らないのであれば、誰でも良いから連れて来なされ。どうせ、おらぬのでしょうが！」

「……………」


　居るわけが無いと高をくくっていたアゲットだったが、沈黙し否定をしない竜王に、目を見開いた。
　これには傍観していたクラウスも、おやっと目を見張った。


「………もしや、おられますのか？」

「………別に伴侶にとかじゃない。
　ただ、もう少し話をしてみたいと思っただけで」


　決して肯定したわけではないが、好意的に思う女性がいると分かり、アゲットの顔に喜色が浮かび、血圧が一気に上がる。


「なんと！？それはめでたい！
　今何処に？種族は？魔力の強さは？どうなのです！！」

「アゲット殿、少し落ち着かれた方が………。
　因みにフィンは知っているのですか？」


　クラウスは、あまりにもテンションの上がっている老竜を心配しつつ、竜王と共に部屋に入ってきてから、ずっと部屋の入り口に控えていた男性に問い掛けた。
　王の護衛を勤め、いつも一緒にいるフィンならば、知っているだろうと思ったのだ。

　だが、フィンは腕を組んで、考えるように首を傾げた後、首を横に振った。


「フィンも知らぬとは何処の誰なのです？」

「知らん」

「………はっ？」

「だから、知らないと言ったのだ」


　竜王は、今日王都の路地裏であった出来事を話した。
　破落戸(ごろつき)に追い掛けられていた女の事や、助けようとしたがその前に女が倒してしまった事などを。


「その時、少し言葉を交わしただけで、名も知らない。
　ただ、白金色の髪が美しいと……」


　竜王は自らの手を見つめた。
　思わず触れてしまった、路地裏で会った女のさらさらとした髪の感触を思い出すように。


「ほう、随分珍しい色合いの方ですな。陛下もやりますのう」


　何かを感じ取り、にまにまと含み笑いをするアゲットは、フィンを振り返り、びしりと指を差す。


「ようしフィン、今すぐ竜騎士を総動員して、その白金色の髪の女性を捕獲……ではなく、丁重に城へお連れするのだ！
　未来の王妃に失礼があってはならんぞ！！」

「待て待て待て、まだ異性として興味があるとは一言も言っていない」


　今すぐ花嫁として迎え入れると言わんばかりの勢いのアゲットに、竜王は慌てる。


「なあに、僅かに言葉を交わしただけで、惹かれるという事は、何かしらその女性に感じるものがあったのでしょう。
　竜族とはそういう生き物ですからな。
　私の昔の頃を思い出しますのう」


　もう決定事項かのように話すアゲットに、竜王は頭を抱えた。

　今日会った珍しい色を持つ女に、興味を持ったのは事実ではあるが、直ぐにどうこうする気はない。

　ただ、最近激しさを増すアゲットの攻撃に嫌気がさし。
　気になる女性が居ることを告げれば、少しは収まるだろうと口にしたのだが、完璧に当てが外れた。


「頼むから竜騎士を使うのは止めてくれ」


　興味があるというだけで、わざわざ竜騎士を使って女を捜したと知られたら、きっと周囲から、生暖かい目で見られてしまうに違いない。
　恥ずかしく外を歩けなくなる。

　竜王の気持ちを察したクラウスから助けが入る。　


「では、ヨシュアを呼び戻しましょう。
　ナダーシャでの情報収集も、もう必要ないでしょうから。
　珍しい色をされていますから竜騎士を使わずとも、直ぐに見つけられますよ、アゲット殿」

「それもそうですな」


　アゲットも納得したようで、竜王はほっと息を吐く。
　それとともに、昼間の女性を思い出し、また会える事に嬉しさと安堵を覚えた。





　破落戸(ごろつき)二人を倒し、不審な男から逃げだし、宿屋にたどり着いた瑠璃は、倒れ込むようにベッドで休みについた。

　その翌日、チェルシーの息子のクラウスという人の所へ向かう。
　だがしかし、昨日の二人とばったりと会ってしまった。
　この王都は、これまで瑠璃が買い物をしていた町のような、ほとんど全員顔見知り。といった町とは訳が違う。
　王都の人混みの中、翌日にもまた出会うとは、奇遇にも程がある。

　硬直し顔を引き攣らせる瑠璃に、あちらの二人も気付いた。


「げっ！」

「へへへ、奇遇だな、お嬢ちゃん」

「昨日はよくもやってくれたなあ」


　二人はあくどい笑みを浮かべたかと思うと、昨日の仕返しとばかりに鬼の形相で瑠璃の方へ掛け出してくる。
　瑠璃は弾かれたように反対の方向へ逃げた。

　時折、人にぶつかっては文句を言われ、叫ぶように謝罪の言葉を述べ、早朝でも人通りの多い王都の街中を全力失踪する。
　昨日と同じような状況に陥ってしまったが、予想外にも瑠璃は平静だった。
　瑠璃は自分から人通りの少ない路地に入り込んだ。

　この先は一本道で、横に反れる道はない。
　それを知る、瑠璃の後ろを追い掛ける男達は、しめしめと内心ほくそ笑んたが、瑠璃が曲がり角を曲がり、その後に続いて曲がった瞬間、男達は瑠璃を見失った。


「ああ？何処行きやがった！？」

「直ぐ後ろを走ってたのに、見失うわけねぇだろ、探せ！」


　男達はそのまま一本道の路地を爆走してゆく。
　その様子を小さな木箱の陰から見送る瑠璃色の瞳があった。


（やっばい、やっばい）


　曲がり角を曲がった瞬間、曰く付きの腕輪を身に付けて白猫となり、物陰で小さくなっていた瑠璃。
　声が聞こえなくなったのを確認し、物陰から姿を見せ、木箱の上に跳び乗り胸をなで下ろした。


　亜人と人間とでは、個々ではなく全体的に僅かに匂いに違いがあり、亜人にはそれが分かるという。

　それ故に亜人である男達は、会った時から瑠璃が人間であると判別出来ていたはず。
　それを考慮した上で、瑠璃は腕輪を取り出しやすいよう服に忍ばせていたのだ。
　まさか人間が小さな木箱の陰に隠れている猫とは思わないだろう。

　腕輪には、嗅覚が優れていると言われる狼族にすら気付かれない隠匿の魔法が掛かっており、姿だけで無く猫そのものになれる。
　その辺は製作者の執念を感じてしまうが、体臭まで変えてしまうその変態的なまでの猫好きのおかげで、瑠璃は身を守る事が出来た。

　もし再び追い掛けられた時の為にと考えていた作戦だったが、予想以上に使うのが早かった。


（また合うかもしれないから、王都で出歩く時は極力猫の方が良いかもしれない）


　そう思い、瑠璃は猫のままクラウスの家へと向かった。
　ただ、猫のままでは精霊をローブの中に隠せないので、少し離れて付いていく事になった。


　クラウスの家は、想像していた一般的な民家ではなく、まさに大豪邸。
　重厚な門に、そこから遠くに玄関らしきものが見えるが、ぱっと見だけでは家の全体像は確認出来ない。
　いったいどれだけの広さがあるのか………。

　森の中でひっそりと自給自足のチェルシーの暮らしからは想像出来ない息子の暮らしに呆気にとられる。

　それ以上に驚いたのは、重厚な門の前に居る、虎。
　………そう、虎だ。どこからどう見ても虎だ。

　大きな体躯と全身を覆う黄褐色の毛並み。獰猛な猫目と殴られたら一発昇天しそうな肉厚のある手の平。

　ただ違うのは服を着て、人間のように背筋を伸ばして立っている事だろうか。
　獣人は一部の部族を除き、比較的温厚である事を知らなければ、直ぐにでも回れ右をして逃げ出しているだろう。

　門前で睨みをきかせる虎は、恐らく門番の役割をしているようだ。

　分かっていても迫力のある虎に近付いて行こうしたが、瑠璃は今の自分の姿を思い出し、どうしようか悩む。
　瑠璃は元に戻れないという事実に漸く気が付いてしまった。

　猫になったは良いものの、元に戻るには、ぴったりとはまった腕輪を外す必要があるのたが、肉球のついた猫の手では到底外せそうにない。

　精霊は自然界のものや魔力には触れられる為、魔力を持つ人や物には触れられるが、こんな道のど真ん中では精霊に頼めない。
　瑠璃の頼み事なら喜んで引き受けようとする精霊に頼んでしまうと、一人を呼ぶつもりがわらわらと大勢来てしまう。


　目の前の虎に頼んで外してもらう術はあるが、瑠璃は絶対にしたくなかった。
　あの、岩でも砕きそうな筋骨隆々の腕と手の平の前に、虎の指よりも細い猫の小さな小さなか弱い腕を差し出す勇気が無かった。

　絶対に指輪諸々砕かれてしまう………。

　念話は使えるので意思の疎通に苦は無いので元に戻るのは後回しにしても良いが、はたして猫の姿の怪しい者と家主は会ってくれるだろうか。


（私なら絶対に会わないなあ。
　話せる猫………いや、でも、猫の亜人がいるんだし話す猫は珍しくないような）


　そんな事を考えていると、目的地が目の前にあるのに動こうとしない瑠璃に焦れた精霊が瑠璃に近付いてきた。
　さすがに集団では良くないと思ったのか、代表で一人だけだ。


『ルリ、入らないの～？』

『入るよ、ちょっと考え事してたの。ねぇ腕輪を………あっ、誰か出て来た』


　丁度良いところに精霊が一人だけやって来たので外してもらおうかと思った時、門の中から明らかに身なりの良い男性が出て来た。
　門番らしき虎も、男性が出てくると頭を下げて丁寧に挨拶をしている。
　家主かどうかは分からないが、この家の住人である事は間違いなさそうだ。


　朱色の真っ直ぐな髪と、鳶色の瞳。
　年齢は三十代くらいで、知的な印象を受ける。
　だが、亜人は人間とは見た目と年齢が違うので、予想より遙かに若かったり年寄りだったりするので、実際は分からない。

　その人を見た瞬間、瑠璃は何故だか、この人がチェルシーの息子だと思った。
　特に容姿が似ているという程では無いのに。

　何故だろうと不思議に思いながら視線を向けていると、瑠璃の視線に気付いた男性が瑠璃へ向かってくる。

　だが、瑠璃をというよりは、瑠璃の側に居る精霊に興味を引かれたようだ。


「精霊と猫とは珍しい組み合わせだな。
　君はこんな所で何をしているのかな？」


　瑠璃ではなく、精霊に向かって問い掛けた為、瑠璃が口を挟む。


『あっ、用があるのはこの子じゃなくて私です』


　猫が念話で意志を伝えてきた事に、男性は僅かに目を見開いたが、直ぐに笑みを浮かべ、視線を少しでも近付けるようにしゃがみ込み、幼い子供に聞くように優しく話し掛ける。
　やはり、猫が意志を伝えてくること自体は珍しくとも、この世界ではさほど仰天するほどではないらしい。


「何か用かな？」

『チェルシーさんの息子のクラウスさんはあなたですか？
　私、瑠璃って言います。
　チェルシーさんから、お使いを頼まれてクラウスさんに会いに来たんです』

「ああ私がクラウスだが、君がかい？
　いや、確かに母から使いをやると聞いてはいたんだが………」


　クラウスは信じられないといった顔で瑠璃を凝視する。

　瑠璃は真実であると告げる為、クラウスの頭上辺りに空間を開く。
　するとそこから、ひらひらと一通の手紙が落ち、受け取ったクラウスは手紙の表に書かれた筆跡を見て納得する。


「確かに母の字のようだ。
　これは失礼したね。歓迎するよ、さあ家の中へどうぞ」


　それより先に腕輪を外して欲しかったのたが、完全に言う機会を見失ってしまった瑠璃は、仕方なく猫のままクラウスの後に付いて大きな屋敷の中に入っていく。


　部屋に通された瑠璃は、どこに座るか迷ったが、クラウスに進められソファーの上に跳び乗り、大きなソファーの真ん中にちょこんと座る。

　直後に使用人と思われる人が入って来ると、瑠璃の前にあるテーブルの上に、平皿にたっぷり注がれたミルクが置かれ、瑠璃は何とも言えない気持ちになる。

　やはり早く人間に戻っておけば良かったと後悔した。

　その間にもクラウスは瑠璃が持ってきたチェルシーの手紙に目を通している。
　読み進めていくに従い、クラウスの眉間に皺が寄っていくのは、きっと瑠璃の気のせいでは無いだろう。

　時間を掛けて読み終わると、クラウスは米神を揉みほぐし、深い溜め息を一つ吐き瑠璃に向き直る。


「幾つか質問があるのだけれど、いいかな？」

『ええ、どうぞ』

「母とはいつ位からの知り合いなのかな？」

『大体二年ほどですかね』


　その後も幾つか質問を受け、それに返す。
　ほとんどが森での生活やチェルシーの様子で、その話の途中でチェルシーから渡すよう頼まれた薬草を渡す。


「最後に、君は精霊に好かれる魔力を持っていると母の手紙に書かれていたが、一人しかいないようだね？」

『今は離れていてもらっているんです。街中だと騒ぎになるかもしれないので。
　必要ならば呼びましょうか？』


　今は一人を除き離れているが、窓の外から今か今かと呼ばれるのを待っている気配がする。
　クラウスは興味があるようで、了承の元、もう来ても良いと精霊を呼べば、精霊達が次々と部屋を埋め尽くした。

　突如部屋を占拠した精霊の大軍に、クラウスは体を仰け反らせ顔を引き攣らせる。
　そして瑠璃もまた、予想以上の数に口元が引き攣り、猫のひげがぴくぴくと動く。

　森から一緒に付いてきた精霊達に加え、元々王都にいた精霊達も興味と野次馬根性で様子を見に来てしまった為、部屋の中は大変な騒ぎとなっている。


『わぁ、この子がルリ？初めまして』

『白いにゃんこだー』

『噂よりちっちゃくない？』

『凄く気持ち良い魔力だね』


　そして、そんな大勢が思い思いの事を喋っているので、かなりやかましい。
　しかも、精霊は念話と同じで頭に直接入ってくるような声なので、いかに耳を押さえても強制的に入ってきてしまう。

　瑠璃は肉球で必死に耳を押さえ、向かいに座るクラウスも耳に手を当て悶え苦しむ。
　意味は無いと分かっていても、耳から手が離せない。


『皆ストップ、ストップ～！！頭が割れるぅぅ』


　何度か呼びかけ、漸く大人しくなった精霊達。
　また同じ事になっては大変だと、森から一緒に来た精霊達を除き、お引き取り願った。

　一息付いて、瑠璃もクラウスもどこかぐったりとしながら改めて話を再開する。


「確かに君は精霊に好かれる体質なようだ」


　納得したクラウスだが、少し考え込んだ後、真剣な表情で瑠璃へ告げる。


「なら、ここで君の面倒を見る事は出来ない」


　否定的なクラウスの発言に、ここで暮らす気満々だった瑠璃は、反射的に聞き返す。


『えっ何故ですか！？』


　精霊達の拷問のような煩さが問題だったのではと瑠璃は思ったが、クラウスが危険視したのはそれではなかった。


「母から聞いていたかもしれないが、君の存在はとても貴重だ。
　竜王国にとっても、他国にとっても。
　ここでは警備が手薄過ぎる、もっと警備の整った場所………一番良いのは城だね」

『別にそこまで大袈裟にしなくても………』


　よりによって竜王の住まう城だなどと。
　この屋敷ですら、気か引けるというのに、王城などでは気ままに暮らせないでは無いか、と瑠璃は思った。


「いや、大袈裟でも足りないぐらいだ。
　君に万が一の事があってはいけない」


　その後、「私は一度城に行って、陛下に許可を貰ってくる。直ぐに戻ってくるから、その間決してこの部屋から出てはいけないよ」そう言って瑠璃の返事も聞かず、クラウスは足早に部屋から退出していた。


『あっその前に腕輪を………』


　だが、その瑠璃の言葉は、強く閉められた扉の音に掻き消された。


（どうしよう………）



　ーー近々ルリという子をそちらに送る。暫く面倒をみておくれーー

　そんな、経緯も理由も省略された一行だけの文がクラウスの元に水鏡から送られてきたのは、瑠璃が訪れる数日前の事。


　息子達が自活出来るようになったとくるや、直ぐに家を子供達に譲り、自分は森の奥でのんびり老後生活を始めてしまった母。
　元々他の種族から見れば放任主義な竜族ではあるが、一応城で働くようにはなったが、まだ立派な大人とは言い難い子供を置いて去っていく母に、クラウス達子供が物申す事もあった。

　だが、「私とあいつの子供であるお前達が、そんなやわなわけないだろう」という言葉が返ってきて、事実そうなのだから、何も言えない。

　これで母親の愛情を感じなければ、ぐれていたとことだが、その点は抜かりは無く、愛情を疑う事はなかった。

　元々すこし変わっており、きちんと定期的な連絡はするという事なので、そういう人だとクラウス達は諦め見送る事となった。

　そんな母から、珍しく定期連絡以外の便りが届いたかと思えばこれだ。

　クラウスは記憶を手繰っていくが、ルリという名の者に覚えはない。
　森へ移住してから知り合ったのだろうが、母が頼み事とは珍しいなと思っただけで、あまり深くは考えなかった。

　それから数日後、クラウスが城へ登城しようと思い門を出ると、そこには綺麗な真っ白な毛の猫と精霊。
　その組み合わせに驚いたクラウスには、その後も怒濤のような驚きが続く。

　母からの手紙で、てっきり人だと思っていたクラウスは呆気に取られた。
　更に渡された手紙の中には、確かに目の前の猫が母の使いであるという事と、決して見逃せない一文………いや、注意事項が書かれていた。


　ーー使いにやったルリは、愛し子だ。掠り傷一つ付けるんじゃ無いよ。
　ルリは愛し子の事もこの世界の事も何一つ知らない、だから、この世界の常識を教えてあげとくれ。ーー

　愛し子…………。

　その言葉にクラウスは戦慄した。
　だが、クラウスの前に居るのは精霊が一人だけ。
　精霊に好かれる者なら二、三人程度なら連れている事はままある。それでは愛し子とは言えない。
　だが、確認をしてみれば、クラウスが生まれてこの方見たことも無い数の精霊が集まった。

　何て者を押し付けてくれたんだと、母親へ不満が脳内で木霊する。

　自分の手には余ると判断したクラウスの行動は早かった。
　家の者へは決してルリの居る部屋には近付かないように厳命し、これまでの最速記録で登城した。


　普段の落ち着いたクラウスからは考えられない慌ただしさと、乱暴な扉の開け方に、執務室にいた竜王を始め署名を求める官達は目を丸めた。


「人払いをお願い致します」


　開口一番のそのクラウスの言葉に、竜王は眉をひそめたが、無駄な事は聞かず、中でも特に信頼の置ける側近数人を除き退出させた。

　執務室に残ったのは、竜王とクラウス、アゲットとフィン、そして宰相のユークレース。


「いったいどうした、クラウス。お前らしくもない」

「愛し子が現れました」


　愛し子という言葉に、最初誰もが理解できなかったが、一拍の後大きく目を見開いた。


「な、何だと………」

「それはまことか！？」


　冷静に見えつつも、その声は僅かに震えていた竜王。
　片や、くわっと目を血走らせ、今にも掴み掛からんばかりに身を乗り出し興奮するアゲット。
　態度に温度差はあれど、二人ともこの上なく驚愕していた。勿論他の側近達も。


　愛し子。精霊から特別愛される者のこと。
　竜王国の初代国王もその愛し子だったと伝わっている。

　この世界に時折現れるその者は、恩恵と同時に争いと混乱を呼び起こす。

　愛し子の元には精霊が集まり、その精霊の力によりその土地は豊かになる。
　この世界に置いて精霊に好かれ守られるという事は世界を牛耳っているのと同義だ。

　それ故にその愛し子を手にしようと目論む国や権力者が争い、多くの血が流れた事は一度や二度では無い。
　また、争いの中で愛し子が傷付き、精霊達が怒りにまかせ制裁を加えるという事態も起きた。


　そんな争いが幾度か続き、四カ国同盟の中で、愛し子の所在は愛し子自身が決めるという事で合意され、最も力ある四カ国が決めた方針に他国も沿うようにしている。
　が、愛し子の力を得たいという者が居なくなったわけではない。

　愛し子を見つければ、他国に介入される前にその国が早急に保護するのが基本だ。


「陛下、大至急城で保護しなくては！それで種族は！？」

「………猫です」

「なんと、猫族か」


　猫族は亜人の中ではあまり魔力が多くなく、愛し子が現れる事例は少なかった為、アゲットは僅かに意気消沈した。

　それというのも、愛し子には、愛し子としての能力に差がある。

　どれだけ精霊の好みの魔力をしているかで、どれだけの精霊の協力を得られるかが決まり。
　それと同時に、魔力が多くなければ、強い魔法は行使出来ない。
　魔力の少ない猫族では、精霊の力を使いこなすことが出来ないのではと、落胆したのだ。

　それでも、精霊が集まるだけで竜王国には恩恵があるのだから、直ぐにそんな気持ちは吹き飛ぶ。

　しかしクラウスは言い辛そうにアゲットの勘違いを訂正する。


「あの……いいえ、猫族ではなく猫です………ただの猫」

「……………猫？猫族ではなく？」

「はい」

「間違いないのか？」


　ポカンと言葉も出ないアゲットに代わり、竜王の再度の問い掛けに、クラウスはしっかりと頷いた。


「はい、尻尾は一本しかありませんでしたから」


　猫族とただの猫との違いはその尻尾。
　ただの猫が一本であるのに対して、猫族は二本以上ある事だ。


「ただ、普通の猫とは言い難いものがあります。
　猫の名はルリと申しておりましたが、恐らくルリは陛下と同等の魔力を持っているかと………」


　すると、それまで聞き役に徹していた宰相のユークレースが激しく反論する。


「猫如きが崇高なる竜族の王と同等の力を持っているわけがないでしょう。
　きっとあなたの勘違いよ！」

「私も最初は側に居た精霊から感じるものかと思いましたが、間違いは無いでしょう。
　それに念話も出来、私と会話するのに支障の無い知能もあります」

「猫が念話！？」


　クラウスはチェルシーから手紙を貰ってから今日までのやり取りを、全員に説明した。


「チェルシーめ………」


　唸るようにチェルシーの名を呼ぶアゲットの中に含まれた気持ちは、恐らく先程クラウスが感じたものと同じなのだろう。


「チェルシーがどういう経緯で愛し子を見つけたかは分からないが、恐らくその猫は魔獣の類いだろうな。
　魔獣の中には時折知能の高いものが生まれから」


　竜王の言葉にクラウスも同意を示す。


「はい、確か以前母から森に魔力の強い魔獣が生息していると聞きましたから、その魔獣の事でしょう」


　盛大な勘違いに気付かないまま、一同納得した所で、次に考えるのは愛し子の今後。


「まあ、意思の疎通が出来るのは助かる。
　今その愛し子はどうしている？」

「我が家にて滞在を。
　家の者にも近付かぬよう言い置いております。万が一粗相があって精霊を怒らせる事態は避けたいですから」

「正しい判断だ。愛し子は城で面倒を見よう」


　クラウスはほっと安堵し、表情を緩める。


「助かります。
　愛し子はこの国の常識を全く分からないようなので、常識を教えて欲しいとも母から言われております」

「分かった。会ってみてから判断しよう」

「常識を知らないのならば、むしろ御しやすいではありませんか」


　はははっとアゲットが笑う。
　その時、ぞくりとするような強烈な悪寒が走り、竜王を始め、全員が周囲に警戒を向ける。
　すると窓の近くに、数人の精霊がふよふよと浮かんでいるが視界に入ってきた。


「精霊………？」

『警告しに来た』

『警告、警告』


　一様に目をつり上げ、警告という言葉を繰り返す精霊達。
　これまで精霊がこのような行動を取るなど聞いたことが無い竜王達は、自然と表情が引き締まる。


『警告その一！』

『そのいち～』


　怒りを露わにしている精霊達なのだが、どうにもその話し方のせいで緊張感が薄れる。
　いけないと思いつつ、気が抜けていく。


『ルリを傷付けたら駄目ぇ！』

『傷付る奴は万死に値する～』


　ルリという名で、精霊達が何を警告に来たのかを誰もが理解した。


『警告その二！』

『にい～』

『ルリの意志を無視する事も駄目ぇ』

『そんな奴は皆で成敗じゃあ』


　そこへユークレースが口を挟む。


「その子を説得して、同意してもらえれば良いって事かしら？」


　精霊達は顔を寄せごにょごにょと話を始める。
　そして結論が出たのか、再び向き直る。


『ルリが良いなら良いけど、嫌々は良くないの』

『何も知らないのを良いことに利用しちゃ駄目って事なの』

『次、警告そのさーん』

『ルリを悲しませたりしたら……』

『火攻め～』
『水攻め～』


　言葉が被った火と水の精霊がそれぞれ『こっちの方が良い』と言い合いを始めてしまった。

　竜王達としては、どっちにしろ国の存亡の危機なのでどちらも断固拒否したいが、まるで今日の夕食を決めるようなノリで言い合いは続いている。


『両方しちゃえば？』


　見かねた一人の精霊達がそんな提案を打ち出すと、名案だと言わんばかりに表情を明るくさせた。


『うん、火で燃やし尽くした後、水で全部流しちゃお』

『王都以外にいる精霊達も呼んじゃおうよ』

『おー！！』


　拳を突き上げ、今にも飛び出していかんばかりの精霊達に、ユークレースは顔を青ざめながら必死に叫んだ。


「ちょっと待ちなさい！私達はまだその子に何もしていないわ！！」


　すっかり目的を忘れ去っていた精霊達は、ユークレースの言葉で『あっ』と声を上げ、恥ずかしそうにはにかむ。


『えへへへ、そうだった』

『失敗、失敗～』


　ユークレースが止めなければ、危うくノリで王都を消されるところだった事に、全員背筋が寒くなった。


『取りあえずそれを守る事』

『ルリを苛めたら僕達が許さないって忘れないように。それじゃあねー』


　嵐のように精霊が去っていった部屋の中では、各々考えに耽っており、沈黙が続く。
　少しして、竜王が最初に口を開いた。


「クラウス、その愛し子は感情を制御出来るのか？
　なりふり構わず赤子のように少しでも自分の意に添わない嫌な事があれば、騒ぎ立てるようなものではないだろうな」


　これはとても重要な質問だった。
　ルリの意志一つで王都が攻撃される可能性がある。
　些細なことで気に食わないと騒ぎ、精霊に攻撃を仕掛けられてはたまったものではない。
　子供のように我慢の出来ないものだと、今後の被害は甚大だ。


「いえ、そうは見えませんでした。
　私と話している時も落ち着いていて、礼儀正しくしておられましたから。
　あっ、そう言えば騒ぐ精霊達を諫めてもおりましたね」

「精霊達は従ったのか？」

「はい、静かにするよう言えば静かにしおりましたよ」


　竜王は再び考え込んでから、当初と同じ結論に至った。


「やはり実際会って確かめるのが一番だな。
　愛し子は城に来ることに了承しているのか？」

「あまり乗り気ではなかったかと思います………」


　今先程、精霊達に意思を無視する行いは駄目だと警告を受けたところだ。
　自然とクラウスの声が小さくなる。


「なら、先に意思確認をして、もし来たくないというなら無理強いしなくて良い。
　フィン、お前も行け。
　行きたくないと言う場合は、そのまま愛し子の警護に当たれ」

「はっ」

「御意」


　クラウスとフィンは恭しく頭を下げ、瑠璃を迎えに行く為執務室を退出した。

　面倒な事になったと言わんばかりの深いため息が竜王から洩れる。


「竜王国には暫く愛し子はいないが、他国の愛し子もこうなのか？」


　残ったアゲットとユークレースに問い掛けるが、二人共分からないと首を振る。


「現在、霊王国と獣王国にそれぞれ愛し子がおられますが、精霊が直々に警告に現れるなど聞いたことはありませんな」

「恐らく愛し子として能力の違いじゃないかしら？
　そうなると、かなり精霊好みの魔力を持った子のようね」

「それだけ恩恵を受けるが、同等の混乱を呼びそうだな」

「愛し子が現れたのがナダーシャでなくて良かったですなあ」

「全くだ」


　竜王は手元にある資料に視線を落として、再び重いため息を吐いた。



　クラウスの家に取り残された瑠璃は、あまりの暇さに欠伸を噛み殺していた。

　その時、少し前から出掛けていた精霊達が戻ってきた。


『ルリただいま～』

『おかえり、どこに行ってたの？』

『リディア様に、お使い頼まれたのー』

『私の代わりに、ガンを飛ばしてきてって』

『頑張ってガン飛ばしてきたよ』

『ああ、そう……。
　ガンって、リディアってばどこでそんな言葉を………しかも誰に飛ばしてきたのよ』


　時々口が悪いリディア。
　どうも先代の契約者の影響を受けてしまったらしく、あまり女の子らしくない言葉が時折飛び出す事がある。


『ところで、ルリはいつまで白にゃんこでいるの？』

『うーん、本当は直ぐにでも戻りたいんだけど、クラウスさんが戻ってきた時に猫じゃなく人間だったらびっくりするでしょう？
　だから、戻ってきてからにしようと思って』


　精霊が戻ってきてから程無くして、部屋の扉が開き、クラウスが入ってきた。
　そして後ろからもう一人。藍色の短髪に翠色の瞳を持つ男性が入ってきた。
　側に居るクラウスと比べると、その体格の良さが目立つ。
　見るからに武人といった雰囲気を持つ男性は、凪いだ穏やかな波を思わせる静かな瞳を瑠璃に向けていた。


『そちらの人は？』

「彼は、竜王陛下の護衛も務めるフィンといいます」


　クラウスに紹介されると、フィンは無言で瑠璃に頭を下げる。


（なんか凄い人来たー！）


　瑠璃が驚愕していると、クラウスがソファーに座る瑠璃の前に膝をつき視線を合わせる。


「陛下にお話したところ、君を城へ招待したいとの事です。
　嫌でなければ、ご一緒に来て貰えますか？」

『もし嫌だと言った場合は、どうなるんですか？』


　気のせいか最初より言葉使いが丁寧になったクラウスに首を傾げつつ、瑠璃は問う。


「その場合はこちらに滞在していただき、フィンがこちらで君の護衛を務めます」

『えっ、でも竜王様の護衛なんですよね？』

「城での生活が嫌ならば無理強いするつもりは無いとの陛下のご命令ですから」


　つまり、王の護衛を瑠璃に付けるという事だ。
　そんな人を自分に付ける意味が今一理解出来ない。
　為政者は利用しようとするかもしれない、というチェルシーの言葉を思い出し、瑠璃は警戒心を滲ませる。


『城に行って、私はどうしたら良いんですか？
　何かをしたりとか……』

「何も。君がしたいことをしてもらえれば良い。
　生活する場所をここから城に移動するだけで、君の行動を制限する事はありませんよ。
　母からも君の事は頼まれていますから」


　尊大に出られれば、瑠璃としても反抗する気持ちにもなるが、ここまで下手に出られると嫌とも言い辛い。
　そもそも瑠璃はお世話になろうかという身なのだから、あまり我が儘を言ってクラウスを困らせるのも申し訳ない。

　信頼するチェルシーがクラウスに頼み、そのクラウスが城へ行くことを望むのだから大丈夫だろうと、瑠璃はクラウスに従うことにした。


『分かりました』

「ありがとうございます」


　瑠璃から色好い返事が出ると、ほっと安堵を露わにするクラウス。
　それを見て、チェルシーと王の間に挟まる形になり、大変だなっと見当違いな事を思いながら、瑠璃は憐憫を含んだ眼差しでクラウスを見た。

　クラウスの安堵の表情の意味が、精霊を怒らせる事なく瑠璃を城へ呼べた事への緊張からの解放故とも知らず。


「では行きましょうか」


　馬車を用意され、瑠璃、クラウス、フィンが乗り込み城まで移動する。
　因みに精霊は馬車の外を思い思いに飛んで付いてくる。
　狭い所に押し込められるのはあまり好きでは無いようだ。


「その……一つ聞いておきたいのだが、精霊はどこまで君の願いを聞くのかな？」

『これまで生活してきた中では、断られた事はないですね』

「例えば、君が誰かに怪我をさせられてしまったとしよう。故意ではなくだ。
　精霊達は相手を攻撃するとする、君が止めれば止まってくれるのかな？」

『あー、やばい時はありましたけど、私が止めれば渋々だけど止めてくれますよ』


　馬車の中で、取り止めない話をする。主に精霊の事を。
　瑠璃からすれば、軽い世間話であったが、クラウスとフィンの思いは違う。
　この後竜王と会わせるに当たり、瑠璃がどういう性格か把握しておきたかった。

　竜王がまかり間違って精霊の標的とならないように、どの程度で気分を害するのか、どこまで無礼な態度を許容出来るのか。
　今後瑠璃を城で預かるのにも、とても重要な事だ。命がけと言っても良い。

　だが、そんな会話で分かったのは、極々一般常識を兼ね備えた猫だということだ。
　恐らくチェルシーが教育していたのだろうと、クラウスとフィンは見当を付けた。


　どこかほっとしたような表情をして視線を合わせる二人を見ながら、腕輪の事を思い出した瑠璃は説明しようとした。

　だが、次のクラウスの言葉で瑠璃は固まる。


「君が人間ではなくて本当に良かったよ」


　思わず零れてしまったという感じの言い方。
　無言ではあるが、クラウスの隣にいるフィンも同意を示す雰囲気を感じる。


『………人間だと何かあるんですか？』


　瑠璃はこの時念話で良かったと心から思った。
　口を使って話していたら、きちんと声が出ていたか定かで無い。


「人間というものは直ぐに力に溺れる。そして欲深い。
　今あるもので満足せず次、また次と欲しがり、その為なら力尽くで手に入れようとする」

「過去にも、愛し子の力を振りかざして、やりたい放題だった人間の愛し子がいたな」

「ええ。君ほど力を持った愛し子が人間だったらと思うと、本当に恐ろしいよ」


　初めて饒舌に語るフィン。
　愛し子というものの説明は、先程聞いたところだ。

　その言葉の端々から滲み出る人間への嫌悪と不快感に、瑠璃の背筋に冷たいものが流れる。
　猫で分かりづらいが、人間の姿であったら瑠璃の顔は分かりやすいほど強張っているだろう。


（あれ？竜王国って人間も暮らしている多種族国家だったんじゃあ………）


　それにしては、二人共人間に対して良く思っていないような言動をしている。
　人間だと言おうとしていた瑠璃は、言葉に詰まった。


（と、当分猫の振りしていた方が良いかも……）


　幸いクラウス達は猫であることを疑ってもいない。
　今のままでは人間と知らせた後の待遇がどう変わるのか不安でしかない。
　二人の真意は分からないが、少し様子を見ようと口を閉ざす事を決めた。




　城へ到着すると、一息付く間もなく王の執務室へと案内される。

　途中で多くの人と擦れ違ったが、その度に相手は足を止め、幾人もの精霊を連れた瑠璃を凝視しては、目をこすり白昼夢でない事を確認している。

　ただ、王の側近であるクラウスとフィンが盾になるように瑠璃の前後を歩き、目を光らせている為、誰も近付いてこようとはしない。


　王の執務室に近付いた時、執務室の扉の前ではアゲットがうろうろと歩き回っていた。
　誰かが瑠璃の機嫌を損ねたりしないか、気が気ではなく、じっとしていられなかったようだ。
　クラウス達に気付いたアゲットは、眉間寄せていた皺を緩ませる。


「おお、そちらが愛し子か。
　私はアゲット、陛下の相談役を務めている」

『は、初めまして瑠璃です……っ』


　チェルシーより少し年上に見える老人のアゲット。

　紅い瞳に、年故か毛根の死滅した頭と、それに反して仙人のように長く真っ白な髭。
　そしてその長くたっぷりした髭は、あご下あたりで一つに結ばれていた。そうリボンで………。
　しかも、ピンクと白の水玉模様という、何とも可愛らしいチョイス。

　そのアンバランスさに、瑠璃は笑いを堪えるのに必死だった。
　初対面で笑うのは失礼に当たると、瑠璃は人生の中で一番腹筋を使って堪えた。


　猫である瑠璃の表情には気付かず、アゲットは瑠璃を執務室の中へ通す。

　部屋の奥には、大量の書類が積み重なった机と、そこで一生懸命仕事に励む竜王。
　書類に視線を落としていた竜王は、せわしなく動くペンを持つ手を止め、視線を上げ瑠璃へと向ける。

　竜王と視線が合わさった瞬間、瑠璃は呆気に取られた。


（うわっ、超絶美形）


　切れ長の目に通った鼻筋。
　漆黒の髪は、肩に掛かる程の長さはなく、後ろで一つに纏められていた。
　吸い込まれるようなその深い緑の瞳に、瑠璃は僅かな既視感を覚えたが、神が精巧に作り上げたかのような竜王の容姿の前に霧散してしまう。
　あまりに整い過ぎて人間味を感じさせなかった。


　だが、クラウスやフィンも容姿は整っている。
　さすがにチェルシーとアゲットは年寄りなのでどうとは言い辛いが、竜族は総じて容姿が整っていると言われており、若い頃は負けず劣らずの容姿を持っていたのだろう。
　その彼等の王なのだと思えば、その美しさも肯ける。

　母親のモデルという職業柄、男女問わず美人な人と沢山関わってきた瑠璃でも、見惚れて声がでなかった。

　ぽかんと口を開けた、かなり間抜けな顔をしていたが、猫の顔では分かりづらく、じっと見つめたまま動かない瑠璃に、竜王は訝しげに眉をひそめた。


「私の顔に何か付いているか？」


　そこで我に返った瑠璃は、首を横に振る。


『いいえ、何も』

「ならば良い」


　竜王は大量の書類が乗った机から執務室内にある、向かい合うようにして置かれたソファーへと移動する。
　そして瑠璃に向かいへ座るよう促す。


　最初はその容姿にばかり目が行ったが、こうして改めて竜王を目にすると、王者の品格というか、ただそこにいるだけで感じる圧倒的な存在感と威圧感がひしひしと身に刺さる。
　作り物のような美しい顔がさらに効果を倍増させているようにも感じる。

　そんな最高権力者と向かい合い、それを控えているクラウス達が見ている。
　だが、見守られているというより、取り調べを受けているかのような視線を三人から向けられ、瑠璃は非常に居心地悪く感じた。


　瑠璃の機微を察した精霊達が、すかさず瑠璃の左右を固めるようにくっつき、うちの子虐めてんじゃねえぞ、とでも言うかのような鋭い視線を飛ばす。

　クラウス達は精霊達の怒りを感じ取り、視線を彷徨わせ狼狽える。
　すると、竜王が瑠璃ではなくクラウス達へ言葉を掛ける。


「お前達は外へ出ていろ」

「えっ、いやしかし………」


　まだ瑠璃が安全か判断の付いていない現状で二人にする事にアゲットが否を言おうとしたが、竜王は視線で黙らせ、全員を退出させる。


「すまなかった、あの者達も緊張しているんだ。
　何せ竜王国はここ何代も愛し子がいなかったからな」


　二人と精霊だけとなった部屋で、思っていたより遙かに優しい声色で竜王から話しかけられ、緊張していた瑠璃の体の強張りが解けていく。


『いいえ、突然私みたいなのが来れば警戒するのも仕方が無いと思いますので』

「そう言ってもらえて助かる。
　それで、今後のお前の処遇だが、お前はこの王都で何がしたい？
　チェルシーからクラウスへ預かるようにと話があったそうだが、何かしらの目的があるのだろう？」

『目的って程の事では無いんですけど………。
　ただ、私はこの世界の事を知らなくて。常識を学びつつ、この国の人がどういう暮らしをしているのか見に来ただけです。
　それで、今後私がどうやって生きていくか考えた方が良いって、チェルシーさんから言われて』

「あまり乗り気では無さそうだな」

『……………』


　まだ瑠璃は、あちらの世界に帰るつもりでいるので、この世界の暮らしを知ったところで意味は無い。
　チェルシーが言ったから仕方なく………。そんな瑠璃の心の片隅にくすぶる僅かな不満に気付いた竜王。

　言い当てられた瑠璃は答えることも出来ず俯く。
　竜王はそれ以上追求はしなかった。


「まあいい、深く追求するつもりは無い。
　クラウスの所ではなく城に来て欲しいと頼んだのはこちらだ。衣食住は全てこちらで用意する。
　必要な物があったら言ってくれ」

『ありがとうございます』

「この国の常識を知りたいなら教師も付けよう。
　お前の行動を制限するつもりはないが、城外へ出る際は誰かに一言言ってもらえると助かる」

『はい』


　至れり尽くせりだ。伝言を残すぐらい何てことない。


「その代わり頼みがある。万が一この国の者がお前に危害なり失礼な態度なりした時は、まず私に言って欲しい。
　こちらで相応の対処をする。
　だから、精霊達が暴走した時は止めてもらいたいのだ」


　竜王はちらりと瑠璃の側に居る精霊達へ視線を向けた。

　いかに竜王とて、精霊の怒りを止めることなど出来ない。今も精霊から絶対的の庇護対象して庇われている瑠璃が唯一の頼り。
　長く愛し子がいなかった竜王国では、愛し子との関係は探り探りだ。
　自然と声にも必死さが滲み出る。


『精霊達には勝手に動かないようにお願いしておきます。
　私が攻撃されても、不用意に攻撃しちゃ駄目よ？』


　竜王から精霊に視線を移し、瑠璃が精霊達に向かってそう言えば、元気の良い返事が返ってくる。


『はーい』

『分かったー』


　友好的な瑠璃の態度と、本当に分かっているのか定かではないが瑠璃に従う精霊達を見て、竜王も安堵から表情が柔らかくなる。


「………最後にもう一つ頼みがある」

『何でしょう？』

「その……頭を撫でても良いだろうか」

『はっ？』


　目を丸め反射的に聞き返す瑠璃。
　竜王はというと、自分の発言を恥ずかしそうにして瑠璃から顔を背ける。
　その顔は僅かに紅らんでいた。


「いや、その、竜族というのはとても強い種族でな。特に力で選ばれる竜王は尚更だ。
　私は猫とか犬とかが好きで、幼い頃に何度も動物を飼おうとしたが、動物達にとっては本能的に恐怖の対象らしく半狂乱になって逃げられてしまうのだ。
　だから、これまで小動物に触れたことが無くてだな……」


　まさかのもふもふ好きが判明。
　クールな見た目とのギャップがあり過ぎる。


「いや、無理にとは言わないんだ」

『良いですよ』


　衣食住をお世話になるのだから、頭を撫でられるぐらい安いものだ。

　瑠璃がそう言うと、ぱっと嬉しそうに破顔し、恐る恐る瑠璃の頭に手を乗せる。

　瑠璃が恐がっていないか心配そうに見ていたが、瑠璃が逃げないのを感じ、そっと撫で始めた。
　壊れ物を扱うような優しい触れ方に、瑠璃も気持ち良さそうに目を細める。


　初の猫との戯れを経験した竜王は、中々瑠璃の頭を撫でるのを止めなかったが、追い出されたまま全ったく呼ばれない事に焦れたアゲット達が執務室に突入。


　至福の時間を邪魔された竜王は、不機嫌そうにアゲット達を睨み付けたのだった。




　ヨシュアは竜王国で諜報員をしている。
　不穏な情報を聞きつけナダーシャを調べ始めたヨシュアが最初に思ったのは「この国大丈夫か？」であった。

　そして繁栄を導くとされる巫女姫なる存在が召喚されてから思ったのは「この国終わったな……」であった。


　元々いつ終わってもおかしくないような国であった。
　力量の差も分からず何度も竜王国に戦争を仕掛け、その度にこてんぱんにやられているというのに学習せず、何度王が代替わりしようと幾度となく戦争を仕掛けてくるのだ。


　そのしわ寄せが来るのはナダーシャの国民だ。
　過度な税と強制的な徴兵制度。ナダーシャは森に囲まれているので土は農業にはもってこいだが、働く者がいなければ収穫はない。
　それでも徴兵を止めない為、困窮していくばかりだ。

　だと言うのに、王子はこの度召喚された巫女姫にデレデレと鼻の下を伸ばし、大量の貢ぎ物を与えていた。

　そして、この国の終わりを決定付ける事態がヨシュアの前で起こった。


「おいおい、そっちじゃねえだろ」


　木の上から窓を覗き込み、部屋の中の行いを観察していたヨシュアは思わず呆れたような声が出た。

　眼下には王や兵士に囲まれ、巫女姫の殺人未遂の罪で地べたに這いつくばされた一人の少女。

　亜人と違い魔力は低く、感覚も鈍い人間は誰も気付いていないようだが、ヨシュアには見えていた。
　酷い扱いを受ける少女の周りに数え切れない精霊達が集まっているのを。
　しかも全員怒りを露わにしており、窓の外にいるヨシュアにもぴりぴりとした魔力が伝わってくる。


「アホかあいつら、愛し子になにしてやがんだ。………あっ、あの兵士蹴りやがった、終わったな」


　その場にいる人間には見えていないと分かっていても、呆れと苛立ちが混じった声が出る。

　兵士が少女を蹴った瞬間、精霊達が憤怒の形相で兵士を睨み付ける。
　何故これほどの怒気に気付かないんだと疑問に思うが、その方が幸せかもなとヨシュアは思い直す。


「どうしたもんかな………」


　愛し子を見捨てるわけにはいかないが、そうするとこの国で諜報活動が出来なくなる。
　ヨシュアには、まだ少し気になることがあった。

　考え込んでいる内に少女は馬車に乗せられ城外へ。
　方向からナダーシャの者が魔の森と呼ぶ所に連れて行くのだろうと予想した。
　そこはヨシュアの祖母チェルシーがいる森でもある。


「ここは、ばあちゃんに頼むか」


　ヨシュアは少女を追い掛けていく精霊を呼び止める。


「森に俺のばあちゃんがいるから、そこにあの子を連れて行ってやってくれ。
　面倒見てくれるはずだから」

『ルリを傷付けない？』

「ああ、竜族には愛し子を傷付ける馬鹿はいないから安心してくれ。
　その変わり、この国を潰すのだけは勘弁してくれないか？」


　軽い物言いだがヨシュアの内心は真逆だ。精霊達は愛し子に危害を加えられたら国ぐらい簡単に壊してしまう力と影響力を持っている。
　過去にもそうやって消えていった国は片手の指では足りないほどあるのだ。
　しかも、ヨシュアの目から見て、今回の愛し子はかなりの数の精霊から加護を受けているようだった。


『えー、ルリを苛めるからいらなーい』


　不満を訴える精霊に、どうしたものかと頭を掻くヨシュアは、閃いた。


「ほら、愛し子には一緒に召喚された友達がいただろ？あの巫女姫とかって言われている奴。
　勝手に友達がいる国潰したら愛し子が悲しむと思うけどなぁ」

『ルリ悲しむ？』

「そうそう」


　適当ではあったが、精霊は悩んだ末、渋々納得しナダーシャには何もせず少女の後を追っていった。
　…………ほっとしたのも束の間、今度は巫女姫と祭り上げられた少女が愛し子の不在に気付き大騒ぎ。
　自分達の行いを隠す為、竜王国に誘拐されたと罪をでっち上げた。

　やっぱり精霊を止めなきゃ良かったとヨシュアが怒り心頭になるのは当然だった。


　だが、その翌日、ナダーシャの神官達が魔法を使えなくなった。
　理由は言わずもがな精霊達がボイコットしたからだ。

　どうやら愛し子がナダーシャの行いに怒りの言葉を口にしたのを耳聡く聞いた精霊達が勝手に動いたようだ。
　精霊達の行いに、ばあちゃん早く回収してくれと嘆くべきか、精霊達よ良くやった！っと応援すべきか迷う所である。


　その数日後、無事愛し子を回収した旨と、ナダーシャの情報を求めるチェルシーの手紙が水鏡から届いた。
　その中には愛し子の存在をまだ竜王国には知らせないようにとも書かれていた。
　知らせてしまうとアゲット辺りが保護を理由に連れて行こうとしかねないので、愛し子がこの世界に慣れるまではチェルシーの所で預かるという。

　特に反対する理由も無いので、今現在分かっている事だけをまとめ手紙を送ると、少ししてナダーシャで魔法が使えるようになった。



　元々が魔力の少ない人間なので、亜人ほど大きな魔法は使えない。しかもほんの数日間の事だったので元から生活に魔法を使用していない国民の生活に差ほど大きな影響はなかったが、神官の権威と巫女姫への不信は大打撃だった。


　魔法が使えなくなってからというもの、魔法が使える事で崇められ、ナダーシャで絶大な権力でやりたい放題している神官が、魔法が使えなければただの人以下の力しか持っていないと気付いた者。
　戦争を仕掛けようと息巻く王を嗜める者。
　繁栄を導く巫女姫がいながら、突然魔法が使えなくなった事で、巫女姫ではないのではと不信感を抱く者。

　その火消しに王や神官が躍起になっている間、巫女姫は呑気そのものだった。

　大騒ぎして探している自分の友人が、殺人未遂という嘘の罪状で追放されたのに、竜王国の行いだとでっち上げられた嘘を信じ込んでいる姿は、ヨシュアから見て滑稽そのものだった。
　自分が良いように使われている事にも気付かない。

　そしてその巫女姫の、たいして強くもない魅了に掛かり、言いなりの王子もまた、ヨシュアは嘲りで見ていた。


　こんな国さっさと竜王国に取り込んだ方が国民の為だろうとヨシュアは思ったが、そう簡単にはいかない。
　竜王国を始めとした四カ国同盟の取り決めの中には、他国への侵攻による領土拡大は固く禁じられている。
　ナダーシャの方が竜王国に組するというのなら問題は無い。
　実際に竜王国の周囲にあった国の中には、強い竜王の庇護を得ようと自ら竜王国の一部となった国もある。

　だが、己を省みる事を知らないナダーシャの王や神官には無理な話だった。
　竜王国が出来るのは、ナダーシャが侵攻した場合に返り討ちにする事だけ。


　しかし、ヨシュアはよくよく考えてみる。

　現在のナダーシャの国内状況を不安視している貴族は少なくない。
　争いより国の平定に力を注ぐべきではと直接王に進言している者もいる。
　そんな貴族達を黙らせたのが、繁栄を導くとされる巫女姫の存在だ。
　巫女姫自身は友人を取り返すためではあるが、竜王国との戦争に乗り気のようだった。
　繁栄を導く巫女姫が戦争を望んでいるのなら勝てるのでは無いか、と考えを改める者も出始めている。

　だが、精霊により魔法が使えなくなった事で国内の分裂は加速し始めている。

　ならば、旗頭となっている巫女姫がいなくなれば、王も多くの貴族が反対する中で戦争を仕掛けられないのではないか。
　そんな考えがヨシュアの頭に過ぎる。


　殺すまでいかずとも、巫女姫を動かしてナダーシャから出すことも可能だ。
　そう、何も魅了が使えるのは巫女姫だけではないのだ。
　ヨシュアも魅了が使える。それもヨシュアが特に得意とする魔法だった。
　竜族で魔力の強いヨシュアなら魔力の弱い人間一人、簡単に操れる。


　旗頭となっている存在を潰すのが一番簡単だが、その前にヨシュアには気になることがある。
　一つの可能性を頭の隅に置き、ヨシュアは人が寝静まった夜中の神殿に侵入していた。
　目指すのは巫女姫について書かれている予言書。


　報告のため竜王国とを行き来しながら丹念に調べたていった所、予言書は神官長が部屋で管理しているという事が分かった。
　闇に紛れ、見回りの兵をかわしながら神官長の部屋へ忍び込むと、神官長が眠る寝室に風で眠り薬をまき、物音で起きてこないようにする。

　探すのに骨が折れるかと思いきや、無造作に書斎の本棚に入れられおり直ぐに見つかった。
　その場で予言書に目を通したヨシュアは、重い溜め息を吐いた。


「やっぱりか………」


　ヨシュアはずっと疑問を感じていた。
　金色の髪と青い瞳。その珍しい色彩で選ばれた筈の巫女姫だったが、それが偽りだったと分かったのだ。

　事実としてはカラーコンタクトの手持ちが無くなり、染められていない地毛が生えてきただけなのだが、嘘だと気付いた者が慌てて王へと進言したが、黒目黒髪もまた珍しいと王は一蹴した。

　確かに目と髪の両方が黒というのはこの世界では珍しくはあるが、巫女姫はナダーシャに取って重要な位置付けにある。巫女姫たらん容姿が違っていると分かって即断できるものだろうか。
　しかも、黒目黒髪の女は召喚された者達の中にもう一人いたのだ。
　同じ色彩ならばもう一人の可能性もあるのに王は動じる事も無く巫女姫が巫女姫であると言い切った。

　何故………？そんなヨシュアの疑問の答えは手にある予言書に全て書かれていた。


「どこまで腐ってやがんだ。これじゃあ下手に巫女を連れ出せねえ。
　しかも、もしこれを愛し子が知ったらぶち切れるんじゃねえのか………？」


　そうなった場合の被害を想像して、ヨシュアの背に冷たいものが流れる。


「やべぇ、まじやべぇ。これはばあちゃんに要相談だな、うん」


　その後神殿から抜け出し、こつこつと日々ナダーシャの情報を集めていると、竜王都から帰還命令と共に次の仕事が舞い込んだ。


「ああ！？陛下の未来のお后を探してこいだって？しかも白金色の髪と瑠璃色の瞳を持つ人間って……」


　ナダーシャにいる巫女姫と似た色彩だが、ナダーシャから出ていない事はヨシュアがよく分かっている。


「俺は諜報員であって陛下の女探しは仕事内容に入ってねえんだけどな」


　とは言え従わないわけにもいかない。
　それにこれだけ珍しい色彩ならば直ぐに見つかるだろうとヨシュアは思った。


「まさか巫女みたいに色を変えたりしてねぇだろうな」


　色彩どころか種族を変えていたと知るのは、まだ先の事。



　王の執務室にて、クラウスは隣国ナダーシャから戻ってきた息子、ヨシュアからの報告書を読み上げている。


「ーーー以上が、ナダーシャの報告です」


　報告を聞いた竜王はこめかみに指を当て、至極面倒くさそうに溜め息を吐いた。


「どうやら戦争は避けられないか……。
　全く面倒な事だ。フィンには迎え撃つ為の準備を進めるように言っておいてくれ」

「かしこまりました」

「それで、ヨシュアはどうした？」

「報告書を渡したら直ぐにアゲット殿からの命令の、例の女性を探しに出掛けましたよ。
　しかし、王都でそれらしき女性は見つけられなかったと報告がありました。
　破落戸は見つけたようですが、その者達も翌日に再び女性と偶然遭遇し追い掛けたが見失ったと言っていたようです。
　その後の消息は不明です」

「ヨシュアでも見つけられていないのか？」


　少し驚くように竜王は問いかける。

　特別風の精霊に好かれる魔力の波長を持つヨシュアには、王都程の広さを見渡せる広い目を持っていた。
　風の力を使い、ヨシュアには王都のどこで猫が何匹子供を産んだとか、八百屋の夫婦が喧嘩していた内容も知ることが出来る。

　だが、そのヨシュアが見つけられない。


「不思議な事に王都を出た様子もなく、精霊を使い王都中を探しても王都には見当たらないとのことです」


　僅かに思案した後、竜王の瞳に鋭い光が宿る。


「連れ去られたか」

「その可能性が高いかと」


　王都は世界的にも大規模な港町としても知られている。
　王都には取引の為には多くの商船が訪れ、また霊王国や帝国へ向かう船の補給地ともなっている。

　竜王国では奴隷の禁止及び、奴隷商船の停泊も禁止しているが、それでも目が届かないこともある。
　奴隷商人に連れ去られるという事件が絶えない。

　勿論国として対策を講じるが、奴隷商人も手を変え品を変え連れ去り、その対策をまたする。といういたちごっこが繰り返されているのが現状だ。

　奴隷商人には亜人もおり、亜人と違い非力な人間、しかも女性となれば容易く誘拐されるだろう。


「ヨシュアは捜索範囲を王都の外に広げているようです。
　見つかるかどうかは……」

「そうか、誘拐されたなら見つけてやりたいが、他国に連れて行かれたなら難しいかもしれんな」


　クラウスは竜王の顔色を窺うように見るが、眉を寄せているもののいたって普通の反応だ。

　これには拍子抜けする。

　珍しく………いや、初めて好意を見せた相手が誘拐されたかもしれないにしては非常に淡白な反応だ。
　クラウスとしてはもう少し過剰に動揺するかと思ったが、竜王の反応は王として民を案じているだけにしか見えない。


「ヨシュアには暫くそちらの調査をしてもらおう。
　他にも誘拐されたものがいるかもしれないからな」

「はい」


　話が終わると、竜王は机の引き出しからある物を取り出し立ち上がった。


「少し休憩してくる」

「………ごゆっくりどうぞ」


　何処に行くのかなどと聞くような事はしない。
　その手に持つ物を見れば、竜王が何処に行こうとしているかは一目瞭然だった。

　竜王が退出した執務室では、クラウスが一人頭を抱えていた。


　漸く異性に興味を示したかと臣下一同安堵したが、今日ヨシュアの報告があるまでに竜王から例の女性についての話が出たことはない。

　それというのも、現在竜王は別のものにご執心というのが理由だろう。
　よほど波長が合っているのか、暇を見つけては会いに行っている。

　魔力の強い竜族故、魔力の波長が合う者への影響も強く出るので、仕方が無いのかもしれないが、確実に竜王の婚期は遠ざかったなとクラウスは思った。

　今アゲットが必死になって例の女性を探させているようだが、無駄に終わりそうだ。


＊＊＊



　瑠璃が城で暮らすようになって、これまでの自給自足の生活から一変した生活を送っている。

　小さな部屋を一つ貸して貰えれば僥倖かと思っていた瑠璃だが、与えられたのは竜王の自室から目と鼻の先の広く豪華な部屋。

　人間の姿でも広すぎる部屋を、猫一匹が無償で借りるのは大いに気が引けたが、元々その部屋は愛し子の為に用意されている部屋だとかで、瑠璃の警護の為にも竜王の近くの部屋を使ってもらう方が良いと説得された。

　その上侍女も付けられ至れり尽くせり。

　そんな瑠璃は急ぎアゲットから常識を学んでいるところだ。
　それというのも、瑠璃が暮らし初めて僅かしか経っていないのに、既に瑠璃に突っかかる馬鹿が現れ、精霊達の制裁を受けてしまったのだ。

　そして今日瑠璃は、アゲットから愛し子について話を聞いている。
　ちなみに髭を結ぶ今日のリボンは黄色のチェックだ。


「愛し子は現在、ルリを入れて五人の愛し子が存在しており、全員どこかの国に保護されておる」

『思ったより多いんですね』

「おおやけにされているのはその内、霊王国と獣王国の二人の愛し子だけだ。
　何せ愛し子はどの国も欲しがる人材なので、愛し子を守りきる自信が無い国は、おおやけには出さず秘匿しようとするのだ」

『でも愛し子には手が出せないでしょう？』


　瑠璃に危険が及ぶと、わらわらと集まってきて守ろうとする精霊達のを知る瑠璃は疑問に思った。


「それが分からない愚か者達もおる。
　顕著なのが人間の治める国でな、精霊が見えない者が多く、危険性を今一分かっておらんのだ」


　ここでもまた、人間へと不快感を顕わにする者の存在に、瑠璃は居たたまれなくなる。
　ここは思い切って聞いてみる。


『アゲットさんは人間が嫌い何ですか？』

「そんなことはないぞ、人間の多くは無害で平和を望む者達だ。
　だが、人間は亜人に比べると力に溺れやすい傾向にある。
　寿命の短い人間と違い竜族は寿命が長く、人間には歴史の中の話となってしまった事も私は実体験として覚えておるから、少々とげのある言い方になってしまっているかもしれんが」


　そう言ってアゲットは過去の愛し子について話をした。


「他の者達が精霊には逆らえない事を良いことに傲岸不遜な振る舞い。
　それでも愛し子なので逆らえず、言うとおりにしていたら更に助長するとか。
　己の力を過信し、他国に戦争を仕掛けるとか。
　まあ、その時は相手国にその者以上の愛し子がいたので、愚かな愛し子諸共国が消されたがの」


　全ての人間の愛し子がそうであったわけではなく、亜人の中にも我が儘放題の愛し子もいた事もあるが、人間の方が明らかに多いらしい。

　それはそもそも人間が精霊を見える者が少なく、精霊の力ではなくその愛し子自身の力だと見えてしまい、必要以上に持ち上げてしまうことも理由にあるようだ。


「それらはほんの一部だと言う事も知っておる。
　だから、嫌いとかではなく、警戒していると言う方が正しいかもしれん」


　なるほどと、瑠璃は納得した。
　そういう過去があれば、クラウスの「人間でなくて良かった」という言葉も肯ける。

　ただ、まだ人間であるとは言い出せないが……。


「我が儘放題の愛し子もいるが、それとは逆に愛し子としての責任感を強く持つ者もおる。
　責任を感じるあまり我慢をし続け、ある日突然爆発して、国を潰しかけた例とかな」

『それ怖っ』

「主張してくれれば対処のしようがあるが、隠されると対処のしようが無い。
　自己主張が激しいのも困りものだが、無いのもまた困る。
　だから何か不満があれば直ぐに言ってくれ。
　ルリは分別があるから、どちらかというと後者の懸念の方が大きそうだ」

『分かりました』


　今日の授業はそこで終わり、瑠璃は城内にある庭園に来ていた。


　天高くそびえる岩山に、いくつもの建物が螺旋階段のように点在している。
　一般的にはそれらを総じて城と呼ばれるが、竜王が住まうのはその岩山の頂上にある雲より高い場所に立つ建物で、城で働く者にとっての王城とはその竜王が住まう建物のことを言う。


　その王城にある庭園は瑠璃のお気に入りの場所だ。
　柵の向こうは断崖絶壁で、覗けばくらりとしてしまうほどの高さがあるが、空を飛べる瑠璃に恐怖は無い。
　城で働く人の休憩場所はここより下の建物にあるので、王の住まう場所で暇を潰すような者は無く、愛し子と言う事で何処へ行くにも注目を集めてしまう瑠璃だが、ここでは人目を気にせずゆっくり出来る。

　雲より高い庭園で日なたぼっこをしていると、そこへ竜王が現れた。

　その手に持っている物を目にした瑠璃の目は自然と冷たいものへなる。


『最初に言っておきますけど、遊びませんからね』

「何故だ、折角作ったのに」


　作られたかのような美しい顔に悲愴感を浮かべ、ショックを隠しきれない竜王。
　その手には竜王お手製の猫じゃらし。

　竜王の努力は買おう。
　だが生憎瑠璃は猫の姿をしているだけで猫ではない。
　竜王が諦めきれず瑠璃の目の前で猫じゃらしを左右に振ろうと、瑠璃の本能が刺激されるようなことは全く無い。


　反応を示さずふいっと顔を背ける瑠璃に、竜王は眉を寄せる。


「猫は猫じゃらしが好きなものだろう？」

『私普通の猫じゃないので』

「…………」


　訴え掛けるようにひたすら瑠璃をじいーっと見つめる竜王だが、何と言われようと猫じゃらしにじゃれつく気はない。
　とは言えさすがに可哀想かと思い直した瑠璃は打開策を提示する。


『…………猫じゃらしでは遊びませんけど、代わりに肉球触っても良いですよ』

「何っ！」


　肉球は触られるとくすぐったいので、あまり触られたくはなかったがこの際仕方が無いと、瑠璃は竜王に向かって片方の前足を上げ肉球を見せる。

　中々触らせてくれない肉球を触らせてくれるとあって、竜王の機嫌も持ち直した。


「猫じゃらしが嫌なら他に欲しい物はないか？」


　瑠璃の肉球をふにふにと触りながら問う竜王に、くすぐったいのを我慢しながら瑠璃は即答する。


『生活するのに十分な物は揃えて貰っていますから特にありませんよ』

「ルリは欲が無いな。
　私はそれなりに資産があるから遠慮しなくても良いのだぞ」

『お気持ちだけ貰っときます』


　残念そうにする竜王。

　余程もふもふとの触れ合いに餓えていたのだろう。
　日に何度も瑠璃の元を訪れては瑠璃をかまい倒し、初孫を喜ぶ祖父のように瑠璃に貢ごうとするので、困ったものだ。


　暫く肉球を堪能した後、竜王はおもむろに立ち上がった。


『もう行くんですか？』

「もう少し一緒にいたいが、そろそろ仕事に戻らなければな」


　瑠璃の頭を一撫でして執務室へ戻っていく竜王を、瑠璃は名残惜しげに見送った。


　瑠璃は、最近竜王と一緒に居る時の違和感に首を傾げる。

　最初竜王に会った時は緊張からなのか気付かなかったが、竜王の側はとても居心地が良い。

　例えて言うなら、春の陽射しの中の日なたぼっこのような、あるいは冬場のこたつのような、なんとも離れがたい空間が存在しているのだ。

　そしてそう感じる思いは、まるで中毒症状のように日に日に強くなっているような気がする。

　今も、竜王が去って瑠璃の中には寂しさと喪失感を感じていた。
　それは恋慕によって離れたくないという感情とは少し違う、体の中の何かの感覚のようなそれ。
　良く分からない感覚の答えをくれたのは、いつも側に居る精霊達だった。


『それは竜王の魔力の波長がルリの好みどんぴしゃだからだよー』

『私達もルリの魔力の波動はとっても居心地が良いの』

『魔力の波長が会う人と一緒に居ると幸せな気持ちになるの』


　精霊達の話を聞いて瑠璃の脳裏に浮かんだのはあさひだった。
　あさひが瑠璃に付きまとうのは瑠璃の魔力の波長に惹かれているからだとチェルシーが言っていたのを思い出す。


　病的なほど瑠璃に付きまとうあさひ。
　こういう感覚だったのかと、あさひが何を言っても瑠璃に付きまとって来た理由に、竜王への感覚を知った瑠璃は納得したが、同時に恐れ戦いた。

　魔力の波長はこちらが惹かれているからといって、向こうも惹かれているとは限らないのだ。
　あさひと瑠璃のように、片方だけが好意的という場合がある。


　自分もストーカーあさひのように竜王に付きまとってしまうのではないかと瑠璃は心配した
。
　幼い頃からあさひの迷惑行為に頭を悩ませてきた瑠璃は、同じ愚行は犯すまいと、その日を境に竜王から逃げるようになった。




＊＊＊



　会いたいのをぐっと堪え、竜王から逃げるようになって数日、瑠璃の前にある者が立ちはだかった。


「見つけたわよ、小娘！」

『ユークレースさん？』


　ユークレースは竜王国の宰相で、長い青銀の髪と青い瞳の知性的な印象を受ける美女。
　……が、それはあくまで見た目の話であり、本人も女だと強く主張しているが、その胸に膨らみは無い。
　そして男よりは高いが女からすれば低い声。

　それでも、華奢でそこらの女性より身嗜みに気を使っているユークレースは、よおく観察しても分からない美女で、これまで涙を流すまいと天を仰いだ男は数知れない。
　真実を知った瑠璃は、その女子力に女として敗北感を感じたものだ。

　そのユークレースが怒りの形相で瑠璃の前に立ちはだかったかと思うと、瑠璃の首根っこを捕まえた。


『にょわっ、突然何するんです！？』

「何じゃないわ、あんたどうして最近陛下から逃げているのよ。
　陛下が落ち込んで仕事になりゃしないったら」

『そ、それは色々と事情がありまして………』

「問答無用！あの麗しい陛下のご尊顔を曇らせるなんて万死に値するわ」

『はあ！？いや、ちょっと待って下さい～』


　瑠璃の叫びは黙殺され、ユークレースによって竜王の執務室へと連行されて行く。
　側にいた精霊達はユークレースから敵意は感じなかったのか、瑠璃が叫んでいても助けず二人の後に続いた。


　執務室に入ると、瑠璃を目にするなりクラウスとアゲットがほっとしたような顔になり、竜王は眉を下げた。

 ユークレースは首根っこを掴んで体がぶらーんとした瑠璃を竜王の机の上へと乗せる。

　自然と竜王を視線が合う高さになり、瑠璃は数日ぶりの竜王の側で居心地の良さを感じたが、これでは駄目だと視線を逸らす。
　だが、ちらりと竜王の様子を伺った時に、悲しそうにする竜王の表情が目に入った。


『えっと……何かありましたか、竜王様？』

「ああ、大ありだ、癒しが足りない。最近瑠璃との触れ合いが無くなったせいで仕事が手に付かない」


　そこまで！？っと驚いたが、クラウスに視線を向けると、肯定するように無言で頷いた。


「私は何かルリの嫌がる事をしただろうか？
　猫じゃらしか、それとも肉球を触られるのが嫌だったか？
　それほど嫌なら我慢するぞ」


　真剣な顔で自分のどこが悪かったのかと問う竜王。
　本人は真剣そのものが、周囲は呆れ顔だ。


「理由があるなら早く話て解決して頂戴。
　突然避けられたら陛下だって可哀想でしょうが」


　ユークレースが言う事も最もだ。
　自分とて理由も分からず突然避けられたら悲しいと瑠璃は反省し、理解を示してくれるか分からないが理由を説明してみる。


『そうですよね、ごめんなさい。
　えっと精霊達によると、どうも私は竜王様の魔力の波長がどんぴしゃのようなんです。
　こう、一緒に居るともの凄ーく居心地が良くてですね』

「だったら何故避ける」


　訳が分からないといった様子の竜王と側近達。


『私が良くても竜王様が私と波長が合うわけではないのでしょう？
　以前、私の波長が合うけど、私はそうでも無いって人が居たんですよ。
　何処に行くにも付いて来て、拒否しても会話にならないし。
　隙を突いて逃げても、何かを察知したように後ろから追い掛けてくるのを見た時は恐怖でしたよ』


　しみじみと昔を思い出しながら語る瑠璃を、ユークレースは不憫な子を見るような目を向ける。


「強く波長に惹かれる相手が現れた場合、相手も同じように感じていると勘違いする奴は時々いるからね」


　私も前にいたわというユークレース。


「私は感じた事はありませんけど、強い執着心を見せる者もいるらしいですね」


　ユークレースとクラウスが言う例は、まさにあさひそのものだ。


『追い回されて嫌な思いを知っているのに、私も同じような事をして竜王様に迷惑掛けたくなかったんですよ。
　でも、竜王様に会うともっと一緒に居たいという衝動に駆られるので距離を取ってました』


　竜王の側に居たいが、あさひのように付きまとって嫌がられたくはない。
　だが、このまま竜王の側に居ては、その居心地の良さから離れられなくなりそうで、今の内に距離を取ったのだ。


　瑠璃の話を聞いた竜王は、迷惑そうでも嫌そうでもなく、安堵したような嬉しそうな表情だった。


「そうか、それが理由なら問題ない」

『どうして？付きまとわれるのは鬱陶しいでしょう？』


　自分は鬱陶しかったぞと、瑠璃は心の中であさひを思い浮かべる。


「ルリの気掛かりは、私がルリと同じように思っていれば全て解決だろう？
　だから問題ないと言ったのだ」

『竜王様も？』


　瑠璃がびっくりするように目を丸める。


「ああ、私もルリの側を居心地良く感じていたが、あまり構い過ぎて嫌われては元も子もないと、出来るだけ会うのを控えていたぐらいだ。
　だが、ルリも同じように思っているなら私も我慢する必要はないようだな」


　あれで控えていたの？っというユークレースの呆れるような呟きにクラウスとアゲットは苦笑を浮かべるが、竜王には聞こえていないようだ。


「これからは鬱陶しがられるなどと考えず、会いに来れば良い。むしろ私が行く」

『ありがとうございます。竜王様』


　本人からお許しが出たので、ここ数日の悩みは何だったのかと思うほどあっさりと解決。


　あさひに対しても同じように波長が合っていれば関係は少し変わったのではないだろうか。
　そんな事を瑠璃が考えている前で、竜王は瑠璃の顔をじっと見ながら何かを考え込み、そして口を開いた。


「…………前々から思っていたが、竜王と言うのも他人行儀だな。これからは私の事はジェイドと名で呼んでくれ」

『……ジェイド様？』

「ああ」


　確認するように瑠璃に名を呼ばれたジェイドはふわりと優しく笑む。

　超絶美形が笑うとその破壊力も尋常ではない。
　瑠璃は呆然と見とれながら、激しい動悸を感じるていた。


「陛下、そういう顔は好いたおなごの前でして下され」

「ルリも女だろう」

「そういう事では御座いません」


　アゲットが情けない声で苦言を呈するがジェイドはというと、瑠璃を抱き上げて自らの膝の上に乗せ、数日ぶりの真っ白なふわふわな毛を堪能して幸せそうだ。

　瑠璃も自分を撫でる優しく大きなジェイドの手に、気持ち良さそうに目を細める。


　王に早く嫁をと考える臣下の焦りも意に介さない竜王に、アゲットはがっくりと項垂れた。





　ぽてぽてという効果音が付きそうな足取りで、現在城の中を探検中の瑠璃。

　この城は、竜王が住まう建物のある岩山の山頂付近を第一区とし、段々地上に近付いていくにつれ第二区、第三区と区分けされており、全部で十二の区域に分類されている。

　ならば完全制覇だと意気込んだ瑠璃はまず第一区を探検中。
　探検し始めて数日経つというのに、まだ全て見回りきれてはいない。
　猫の歩幅の上、勉強の合間にしている事だと差し引きしても、時間が掛かりすぎだ。

　一つの区域だけでこれとは、どれだけ広いのか。

　とは言え、第一区で見ていないのはもはや、ただ一つを残すのみとなった。
　それは宝物庫！
　歴代の竜王に献上された数々の宝飾品が納められた宝物庫は、探検するには必須の場所だ。


　さすがに愛し子と言えども宝物庫に立ち入らせる事に難色を示した側近だったが、そこは猫の大きな瞳を潤ませて上目遣い。
　更に！甘えるようにのどをごろごろと鳴らしすり寄るという猫の魅力を最大限に生かした連続攻撃により陥落したジェイドの一声で許可が下りた。

　しかし一人というわけにはいかず、フィンの同行を義務付けられた。
　その時、ジェイドが行きたそうにしていたが、釣った魚に餌はやらないとばかりに瑠璃はさっさとフィンを連れて部屋を出てきた。


　ご機嫌で宝物庫に足を踏み入れた瑠璃だったが、あれっ？っと思わず首を傾げた。

　確かに一般庶民から考えれば目も眩む財宝の数々なのだが、思っていたより少ないというのが瑠璃の素直な感想だった。
　むしろリディアの前契約者から譲り受けた遺産の方が多いのではと感じてしまう。

　それというのも、竜王は血で継がれるわけではなく力によって継がれる為、竜王としての資産と個人の資産とは分けられているそうだ。

　そうはいっても歴代の竜王へと贈られてきた数々の宝。
　それが、一個人の遺産が大国の王に匹敵するだけ持っているのは少し疑問だ。

　いくらリディアの所からいくらかちょろまかしていたとは言え、一般庶民があれ程多くの価値ある品を集められたと思えない。


（リディアの前の契約者ってどんな人だったんだろう）


　その疑問は予想以上早く答えが見つかった。

　宝物庫の一番奥。そこにひっそりと壁に飾られている古い二つの肖像画。
　その一つを目にした瑠璃はぎょっと目を剥いた。


（リディア～！？）


　その容姿は間違いなく瑠璃の知るリディアだった。
　瑠璃は慌ててフィンを呼ぶ。


『フィンさん！フィンさん！あの肖像画の女の人って誰！？』

「ああ、この女性か？それは全く分からない。
　初代竜王陛下が描かせたと言われているが、当時竜王陛下の周囲にそのような女性はいなかったそうだ。
　初代竜王陛下は、この女性がいるからと言って結婚もせず生涯を終えられたとか」

『その初代竜王って隣の男の人の事！？』

「ああ、そうだ。だが何をそんなに興奮しているんだ、ルリ？」


　リディアの肖像画に寄り添うようにして飾られている肖像画の人物にも瑠璃は見覚えがあった。

　リディアの前契約者と統合された部屋の壁に飾ってあった肖像画の人物その人だったから。
　暇があればその肖像画を眺めているリディアを目にしていたので、記憶していたのだ。


（リディアの前契約者って、初代竜王だっのね……）


　思わぬ所で真実を知り驚きはしたが、同時に納得もした。
　初代竜王というなら、リディアと契約出来るだけの魔力があった事も、あの大量の遺産も納得がいく。


　妙にすっきりした気持ちで宝物庫を後にする。
　この後はどうしようかと瑠璃が悩んでいると、フィンから提案がされる。


「ルリ、他に用事が無いなら第五区へ行ってみないか？」

『はい、構いませんけど、第五区には何があるんですか？』

「第五区は兵達の詰め所だ。訓練場もあって今頃兵達が訓練をしているはずだ。
　兵達がルリに会ってみたいらしい」


　………と言う事で、初めて第一区から出て第五区へと向かう。

　竜王の住まう第一区と違い、第五区には人が多いようですれ違う人の数も多い。
　そしてフィンと同じように兵士の服を着ている者がほとんどだ。

　竜王の護衛をしているだけあり、フィンは地位が高いのか、すれ違う人々は必ず端により礼を取る。
　そして足下にいる瑠璃を目にしては驚きの表情を浮かべるのだ。


　そうして訪れた訓練場では、平和な国で育った瑠璃には直視出来ない凄惨な光景が広がっていた。

　至る所で兵士達が向き合い剣を合わせている姿は瑠璃にも想像していたものだが、その本気度があまりにも違いすぎる。

　殺る気満々だろう！っと突っ込みを入れたくなる気迫と、訓練を感じさせない、やるかやられるかの攻防。

　そうなると当然手加減など出来ていないのか、怪我人続出。
　それも軽いものではなく、これ絶対死んだ！っというやばそうなものばかり。

　戦場さながらに血飛沫が飛ぶ現場に瑠璃が声なき声を上げたのは言うまでも無い。


『フィンさん、何ですかここはぁ！？』

「何って訓練だが？」

『どこが訓練ですか！！』


　尻尾を逆立てて瑠璃が抗議するが、フィンは表情も変えずいたって冷静そのもの。


「竜族の訓練はいつものこんな感じだ。
　ルリには少し刺激が強すぎたか？」

『少しどころじゃありませんよ！』

「竜族は体が丈夫だから、あの程度棘が刺さったようなものだからすぐに治る。
　腹に穴が開いていたって、一週間もあれば傷跡も無く完治するから気にしなくて良い」


　とかげ並みの再生能力だ。
　だが、決してそれを口にしてはならない。竜族にとってそれは禁句も禁句。だから瑠璃も思いはしても口には出さなかった。

　そんな話をしていると、訓練をしていた兵士の一人が瑠璃とフィンに気が付いた。


「あっ、隊長いらしてたんですか？
　…………わあ、もしかしてその方が愛し子様ですか！？」


　そう嬉しそうに話す兵士の背中には深々と槍が刺さっている。
　とてもじゃないが、そんな和やかに世間話を始める状況ではないはずなのだが、本人もフィンも周囲も全く意に介していない。

　その兵士の声で気付いた他の兵士達も訓練を止めわらわらと集まってくるが、先に治療してこいと言いたくなる惨状だ。


　あっという間に血塗れの兵士に囲まれ、瑠璃は急いでフィンの後ろに逃げ込んだ。
　それを大勢に囲まれたからだと勘違いしたフィンが一喝。


「お前達、そんなに大勢で取り囲んだらルリが恐がるだろう。整列！！」


　フィンの一言で、兵士達は弾かれたように即座に整列する。
　瑠璃が怖がると聞いたからなのか、一定の距離を保ちつつ、瑠璃を凝視する。


「むちゃくちゃ可愛いな、おい」

「見ろよあの真っ白な毛。触りてえ………」

「触らしてくれないかな？駄目かな？」


　触りたい、触らしてくれないかなあ？といった期待に満ちた多くの眼差しに負け、撫でる許可を出すと、兵士達は瑠璃が引くほど喜びを爆発させた。

　こんな戦闘凶のような人達に撫でられたら首がもげるのではないかと、びくびくだったが、兵士達も同じような不安を抱いていたようで、瑠璃の不安を払拭するほど慎重に触る姿に瑠璃は内心で笑った。

　どうやらこの兵士達もジェイドと同じく、猫などの小動物には忌避されるらしく、以外にもふもふに餓えている者が多くいた。

　瑠璃を撫でると幸せそうに顔をほころばしていく姿に、それがあらわれている。


　一通り撫でられ、そろそろ帰ろうかと思ったその時。


「兄さん！！」


　尻尾があれば振っているのではないかと思うほど喜色を浮かべフィンの元へ掛けてくるのはブラコン。
　そう、ブラコンだ。
　もしくは、王城に来てからの生贄第一号とも言う。

　フィンと同じ翠色の大きな目と黄みがかった茶髪がくるくるとした癖っ毛の男の子。

　彼はフィンの従兄弟のユアン。従兄弟ではあるが、ユアンの両親が早くに亡くなった為にフィンの家に養子として引き取られ兄弟として育った。

　ユアンは兄の足下に瑠璃が見るのを目に留めると、親の敵かというほどの嫌悪を顕わにした。
　途端に瑠璃の周囲の精霊達が臨戦態勢を取った為、瑠璃はやれやれというように小さく溜め息を吐く。


　ユアンは竜族と人の間に生まれた。
　異種族の両親を持つ場合は、強い種族の血が現れるためユアンは人間ではなく竜族だ。
　その為魔力の強い竜族として生まれ魔力は強いのだが、どうにも魔力が精霊と合わなかった。

　それはつまり精霊魔法が使えないと言う事だ。

　それとは逆にフィンは竜王の警護を務める近衛騎士隊の隊長を務め、その力は竜王に次ぐとすら言われている。
　そしてそんなフィンはユアンにとって自慢の兄であり誰よりも尊敬していた。

　だがしかし、ここ最近フィンはジェイドに命じられ瑠璃の護衛としていることが多くなった。

　それは力によって王となったジェイドより、精霊がついていて怪我でもしようものなら大事になる瑠璃の護衛の方が優先順位が高い為なのだが、近衛騎士隊長でありながら竜王ではなく一匹の猫を守らされている事がユアンには許せなかった。

　そしてその苛立ちを瑠璃へとぶつけてしまった為、精霊の怒りを買ってしまった。

　例の如く精霊達がボイコットをしたわけだが、元々適正が弱く精霊魔法をほとんど使わないユアンは日常生活に支障は無く、彼は亜人には珍しく精霊の姿が見えていなかった為、精霊の怒りの形相は目に映っていなかった。

　むしろ周りの方が恐怖に戦いていた。

　精霊達の制裁がユアンには全然効いていないとみるや、それ以上の事を実行しようとしたのだが、さすがにそれは瑠璃が止め、事なきを経た。

　しかし精霊の怒りを買ったユアンを瑠璃の近くにはおけないと、フィンの補佐官としてそれまで許可されていた第一区へ入る許可を取り消され、降格処分になった。

　フィンからもきついお説教をもらったようだが、ユアンの瑠璃を見る目を見る限り反省の色は見られない。


「お前、また兄さんの手を煩わせているのか」

「ユアン、止めろ」

「兄さんは陛下をお守りする近衛なのに、どうしてこんな猫を守るのですか！？
　陛下も陛下です、愛し子だと言ってもただの猫なんかに兄さんを……」

「ユアン！！それ以上は陛下に対しても、精霊に対しても不敬だ。口を慎め！」


　本気のフィンの怒声にユアンは押し黙る。

　ユアンは見えていないから良いが、瑠璃の周囲の精霊が見えているフィンや周囲の兵士は戦々恐々だった。

　瑠璃を軽く見られ、今にも攻撃を仕掛けそうなほど憤怒の表情を浮かべていたから。

　そんな緊迫した雰囲気を霧散するような明るい声が耳に入る。


「おおっと、何か修羅場ってる？」


　声の方を向くと、朱色の短髪に鳶色の瞳。日に焼けた肌をしたユアンより少し年上に見える少年がいた。

　誰だ？と瑠璃は首を傾げるが、フィンは知っている人物のようで親しげに話し掛ける。


「ヨシュアか。やっと帰ってきたのか」

「そう、やっとだよ。ほんとあのじじいは人使い荒いよな。過労死したらどうしてくれるんだっての。
　………で？温厚なフィンさんを怒らせるなんてユアンは何したんだ？」

「うるさい……」


　大好きな兄に怒られ意気消沈のユアンはぶっきらぼうに答える。
　聞いておきながらヨシュアは興味は無さそうである。


「まっ、どうでもいいんだけどさ。
　そうそう、じっちゃんがフィンさんの事呼んでたぜ」

「アゲット殿が？
　承知した。悪いがヨシュア、ルリを第一区まで連れて帰ってくれないか」

「ルリ………？」


　そこで初めてヨシュアはフィンの足下にいた瑠璃へと視線が行く。
　そしてもう一度周囲に聞こえないほど小さく「……ルリ？」と確認するように呟き、瑠璃の近くにふよふよと浮かぶ精霊に視線を走らせた後、零れそうなほど目を大きく見開いた。

　その反応の意味が分からず、瑠璃は首を傾げる。


「ルリ、すまないが私は先に戻らせて貰う。
　ヨシュアはチェルシー殿の孫だから安心してくれ」

『チェルシーさんのお孫さん？』


　そう言えば聞いた名前だなあと瑠璃は思った。


「頼んだぞ、ヨシュア」

「あ、ああ」


　足早に去って行くフィン。
　一方のヨシュアはどこか戸惑っているようだ。
　それはだた猫だからだろうと思い気にも止めなかった。


「また来て下さいね－！」

（ごめんなさい。怖くて訓練場にはもう来られないかもです）


　大きく手を振る兵士達を背にしながらそんなことを思いつつ、ヨシュアの後に付いていく。


　第一区へ帰る道すがら、一言も発しないヨシュアに気まずさを感じていた瑠璃。
　チェルシーの孫という事で話も弾むかと思っていたのだが、全く違った。

　ヨシュアは時々瑠璃を窺い見てはぶつぶつと何か呟いている。

　変な人だなという印象を持った頃、人気の居なくなった廊下で、突然ヨシュアは足を止め瑠璃の正面に向かい合うと、口を開いた。



「なあ、なんで猫になってるんだ？あんた人間のはずだろ？」




「なあ、なんで猫になってるんだ？あんた人間のはずだろ？」


　その言葉を聞いた瞬間、瑠璃は凍り付いた。

　唯一猫になれることを知っているチェルシーにも、王都で猫として暮らしている事は言っていない。
　誰一人人間の瑠璃と猫の瑠璃が同一人物だと分かる者はいないし、そうだとは思わないはずだ。

　愛し子はそういるものでは無い。
　チェルシーから愛し子が人間であることを聞いていたにも関わらず、現れた愛し子が猫だった為に確認として聞いたとも考えられる。
　それならば納得がいく。

　だが、そんなことに頭が回らないほど瑠璃は混乱していた。


『やっ、あの、えっと………』


　動揺から上手く言葉を紡げない。
　何か話さなければと思えば思うほど気は焦り、浮かんでくる言葉は意味の無いものばかり。

　そんな瑠璃の様子を危機と判断したのか、精霊達が瑠璃を庇うように前に進み出てヨシュアを睨む。


『ルリを苛めちゃだめぇぇ！』

『竜族には愛し子を傷付ける馬鹿はいないって言ったのに、うそつき！』


　精霊に敵判断され掛かったヨシュアは慌てて否定する。


「いやいや、噓じゃないから。今のは苛めてたわけじゃなくて、話を聞きたいだけだから」

『竜族なのにあいつはルリを侮辱したんだから、やっぱりうそつきだ！』

「はっ？あいつ………って、もしかしてさっきフィンさんがユアンに怒ってたのってそれか？」


　精霊達が肯定すると、あちゃ～と言うように手で顔を被う。


「あの馬鹿、いくら見えてないからって愛し子に喧嘩売ったら駄目なのは常識だろうに。
　あいつには俺からも言っとくから、取りあえず怒りを収めてくれよ、な？」


　不服そうにしながらも、精霊達はヨシュアに従った。
　それはヨシュアが瑠璃を助ける為に精霊達にチェルシーを紹介し、そこで瑠璃は楽しそうに過ごせていたという経緯があったからでもある。

　だが、それを知らない瑠璃は、ヨシュアと精霊達の顔見知りのような掛け合いに疑問を持ち問い掛けた。


『皆、ヨシュアさんと知り合いなの？』


　その問いに答えたのは精霊達ではなくヨシュアだった。


「俺のことは呼び捨てで良いよ、俺もそうさせて貰うし。
　精霊達とはナダーシャで少し話したことがある。
　あんたがナダーシャで森に追放される時に、精霊達にばあちゃんの所に連れて行くようにって俺が言ったんだよ」


　思っても見なかった言葉に瑠璃は大きく目を見開いた。
　ヨシュアは更に続ける。


「俺は元々諜報活動をナダーシャで行ってたんだが、その途中で召喚されてきたのがあんたらだ。
　最初から見てたから、こちらに来てからのあんたの事情は分かっている。人間だって事も。
　本当は助けに出て行ってやりたかったけど、俺も仕事があったから精霊達に任せたんだが。悪かったな」


　瑠璃はどんな言葉を返すべきか迷ったが、これだけははっきりしていた。


『いいえ、ありがとうございます。
　あなたがチェルシーさんの所に連れて行くように言ってくれたおかげで、私は不便どころか楽しく毎日を過ごせました。だから本当にありがとうございます』

「ばあちゃんはあんな顔だけど、優しかっただろう？」

『ええ、あんな顔ですけど、面倒見が良くて優しいです』

「そりゃあ良かった」


　ヨシュアは口角を上げ、瑠璃の頭を強めに撫でた後、優しくぽんぽんと叩いた。


（こんな世界に連れて来られて不幸って思っていたけど、私って凄く運が良い。
　知らないところでこんなにも助けられてたんだから）


　出会った人達が優しく温かい人達であったこと、それこそが瑠璃にとっての幸運。

　愛し子だから助けてくれたというのもあるのかも知れないが、利用するあくどい者に捕まっている可能性もあったのだ。
　ナダーシャのような国に。
　もしこの何一つ分からない世界で、国に都合の良い常識を教えられれば、瑠璃はそう受け取っただろう。
　本当に運が良かったとしか言えない。

　だが、そう思えば思うほど、こちらに連れて来たあのナダーシャの者達への怒りがくすぶる。


（やっぱり、あいつらだけは許せない………）


　瑠璃がナダーシャへの怒りを再確認した。


「で、何でナダーシャにいた時は人間だったのに、今は猫になってるんだ？」

『あー、それは………』

「今の話どういう事よ……？」


　瑠璃が説明しようとしたその時、第三者の声に振り返ってみると、そこには驚きの表情を浮かべたユークレースがいた。

　ヨシュアと瑠璃は揃ってやばいという表情を浮かべた。


『ユークレースさん、今の聞いて……』

「ばっちり聞こえたわよ、あなたが人間ってね。どういう事か説明してちょうだい！」


　動揺する瑠璃はヨシュアに助けを求めようと見上げる。


「………ところであんたは何で第五区にいるんだよ。
　宰相のお前が立ち寄る用事なんてないだろに」

「うふふふ、仕事の合間にちょっと目の保養に来ただけよ。
　やっぱり男達の肉体美は良いわぁ」


　頬を染めそう話すユークレースを、ヨシュアは冷たい視線を投げかける。


「間違っても兵士達に手を出すんじゃねえぞ、見るだけにしとけよ。
　そっちの道に連れ込んだら、陛下に言って出入り禁止にするからな」

「同意の上なら問題ないでしょう！！……って、話を逸らさないで！
　取りあえず、場所を変えるわよ」


　ユークレースはそう言うと、逃げられないよう瑠璃の首根っこを掴み上げ捕獲。話を逸らしきれなかったヨシュアは「まっ、仕方ないよな。俺も何で猫になってるのか知りたいし」と言い、その後に続いた。


　そんな一連の事態をひっそりと見つめる一対の瞳があった。


「人間だと………？」



＊＊＊


　ユークレースの部屋へ移動した三人。


「さあ、説明してもらうわよ！」


　誤魔化しは許さないと、鋭く瑠璃を見つめるユークレースに、逃げ場は無いことを悟った。
　さすが宰相をしているだけあり、威圧感が半端ない。


　まず、ヨシュアがナダーシャで瑠璃に関して見聞きした事を話した。
　それを聞き終わり、「そこまで馬鹿だったなんて」「やっぱそう思うよな」と言うユークレースとヨシュアの話を聞きながら瑠璃は少し疑問に思う。


『諜報活動中だったのに、ヨシュアは報告してなかったの？』


　ヨシュアが瑠璃の存在を知っていたとしたら、一番に報告すべきことのはずだ。愛し子が見つかったのだから。
　だが、宰相であるユークレースですら、瑠璃が王都に来るまで瑠璃の存在を知らなかった。


「ルリの事はばあちゃんから口止めされていたんだよ。こっちの世界に慣れて、精神的に落ちつくまで森で暮らさせるからって。
　報告したらじっちゃんが無理矢理にでも連れて行こうとするだろう？」

「あのハゲじじいなら間違いなく王都に連れて行こうとするわね、チェルシーさんのように配慮もなく」


　酷い言われようだ。


「だろ？精霊の事も常識も知らない内に王都に連れて来て、精霊が暴走でもしたら目も当てられないからな。
　だから誰にも話してない、知ってるのは俺とばあちゃんだけだ」


　納得した瑠璃を、どこか疲れて溜息混じりのユークレースが問い詰める。


「次はあなたよ、ルリ。どうしてナダーシャを出るまでは人間だったあなたが猫になっているのか、詳しく教えてちょうだい」

『のっぴきならない事情があって猫になったままクラウスさんの家に行ったら、当たり前だけど猫だと勘違いされまして。
　最初はすぐに人間だと話すつもりだったんですよ？だけどクラウスさんが……』

「親父が？」

『私が人間の愛し子じゃなくて良かったって……。
　だから人間だって言ったら、ここでの扱いが悪くなってしまうんじゃないかと思って言い出せなくて』

「本当にクラウスがそんな事を言ったの？」


　ユークレースが信じられないという目で問い掛けるが、間違いなく事実だ。


『はい。一緒にいたフィンさんも同意している感じでした』


　瑠璃としては、優しく接してくれるクラウスやフィンが人間だと言うだけで対応を変えるとはどうにも思えなかったが、チェルシーのいない王都で、身を守る為に慎重にならざるを得ない。


「あの親父がどういうつもりで言ったか分からないけど、親父もフィンさんも人間だからって差別するような奴じゃないぜ？
　中には竜族至上主義の奴もいるけどさ、それも極々一部だし」


　言葉には出さないものの、ユークレースもヨシュアに同意している。


『でも、城には全然竜族以外の種族はいないですよね。それって、あんまり他種族の事を好ましく思っていないんじゃないのかなと思ったりしてて』


　それは瑠璃が城に来て気になっていた事だ。
　城で人間に会ったなら、ここでの扱いを聞いて人への差別がないのならすぐに言おうと思っていたのだが、全く人間には会わなかった。

　それで竜族は自分の種族至上主義で選民意識があるのではと、勘繰っていた。


「それはね、竜族じゃないと竜王様と働けないからよ。
　ルリも知っていると思うけど、竜族って弱い種族に本能的な恐怖を与えちゃうのよ。
　魔力の強い竜王様の側は特にね。
　それで実力主義の竜族から選ぶとなると魔力の強さも考慮に入れちゃうから必然的に上層部は竜族で占められ、上層部が出入りするルリが暮らしている上の区域に竜族しかいないって事になっちゃっているのよ。
　もう少し下の区域に行けば人間も、他の種族も働いているわよ」

『そうだったんですか……』


　つまりこれで瑠璃が不安に思っていた事は解消された。
　話した方が良いのだろう………。だが、まだほんの少し不安は残る。
　仲良くなってきたからこそ、手の平を返されたらと思うと恐いのだ。


「まっ、ルリが話しても大丈夫だろうって確信出来たら皆に話せば良いんじゃない？」

『えっ、私が人間だって言わないんですか？』


　当然ジェイドやクラウス達に直ぐ報告されるものと思っていた瑠璃は瞠目する。


「無理強いはしないってのが、ルリが城に来た時の約束ですもの。
　じっくり観察して判断すればいいわ。
　でも、クラウスもフィンも ルリが人間だからって態度を変えるような人じゃない事は言っておくわ」


　直後、「一人変わりそうなのはいるけど」とユークレースは付け加えたが、声が小さく瑠璃には聞こえなかった。


『ありがとうございます。後、黙っていてごめんなさい』

「良いわよ、知らなかったとはいえ、話出しづらい状況を作った非はあるもの。
　ただ、なあなあになっていると言い出しづらくなるから、そこは気を付けなさい」


　ユークレースの忠告に瑠璃は素直に受け止め頷いた。


「それで、大体の事情は分かったけれど、どうやって人間が猫になるってのよ？」

「それは俺も気になる」


　リディアの事を話すと話が長くなるのでそこは省略して説明する。


『とある曰く付きの腕輪を手に入れまして、その腕輪を付けると猫に変わるんです』

「それって、今してる腕輪？匂いや気配まで猫に変えられるものなの？」

『行き過ぎた変態の執念のなせる技です』


　気持ち悪いほどの執念だが、その変態により助かっているのもまた事実。


「けど、そもそもどうして猫になったのよ、人間のままクラウスの所に行っていれば、こんな勘違いされなかったでしょうに」

『実は王都に着いてすぐに、二人組の男に追い掛けられたんですよ。
　その翌日も会っちゃって。そのままクラウスさんの家に入る所を見られたら、クラウスさんに迷惑が掛かるから猫になったんです。
　後、人間の姿の私の髪と目の色が珍しいから隠していたんですけど、逃げる時に怪しい男の人に見られたから念のためにと思って』


　ユークレースとヨシュアの間に微妙な間が生まれる。


「…………どこかで聞いたような話ね」

「あのさぁ、その逃げる時に会った怪しい人ってどんな格好だった？」


　恐る恐るという感じのヨシュアの問いかけに瑠璃は少し考えた後に口を開いた。


『たしか、全身黒い服で目の辺りしか出していない怪しい男の人でした。
　私の髪の色に興味津々って感じだったので奴隷商人かと思ってすぐに逃げましたけど』

「……………」


　瑠璃の話す特徴を持った人物にはユークレースとヨシュアは大いに心当たりがあった。
　お忍び用として、竜族の中で最も強い力を抑える為にあつらえたもので、かのお人が王都に散策する時の格好そのものだった。


「ルリ、ちょっと元の姿に戻ってみなさい」

『えっ、今ですか？』

「そう今よ、早く」


　急かされるままユークレースに腕輪を取って貰うと、ルリの体が光り出す。

　光がおさまり、人間の姿となった瑠璃が現れる。
　その白金色の髪と瑠璃色の瞳を目にしヨシュアとユークレースは揃って何とも言えない表情を浮かべる。
　そしてヨシュアは頭を抱え天を仰いだ。


「ぐおぉぉ、まじかあ！？俺の苦労はいったい………！近隣の国まで足を伸ばしたのにぃぃ！」

「ご愁傷様。無駄足だったわね」


　ユークレースも眉間を指で押しながら溜息を吐く。


「えっと、何か？」


　人間であったことでも、瑠璃に色が珍しいからというわけでもない理由で驚いている様子の二人に、瑠璃は困惑する。


「ああ、ルリは気にしなくて良いわ。こっちの話だから」


　そう言うと、ユークレースとヨシュアは顔を付き合わせ、瑠璃に聞こえないようひそひそと話し始める。


「なあ、これ陛下に報告しなくて良いの？」

「言わないって言っちゃったんだから、しょうがないでしょう。
　ルリが話せば必然と分かるんだから急ぐ必要なんてないわよ」

「けどルリが話さないと、俺いつまでも人探しさせられるんだけど」

「諦めなさい。元はと言えばあなたの父親の責任なんだから」


　訴え虚しくユークレースに一刀両断され、ヨシュアはがっくりと肩を落とした。
　瑠璃は訳も分からず首を傾げる。


　暫く話をした後、再び猫に戻った瑠璃はユークレースとヨシュアと共にジェイドの執務室へと向かう。
　執務室にはクラウスと、見るからに疲れ切った様子のジェイドが仕事をしている。

　瑠璃は猫の跳躍力でジェイドの机に飛び乗ると、ジェイドの顔を覗き見る。


『ジェイド様、大丈夫ですか？顔色悪いですよ』

「ああ、問題ない」


　ジェイドは眉間に寄せていた皺を緩ませ、瑠璃のふわふわとした頭を優しく撫でる。
　ほのかに笑みを浮かべるジェイドに、瑠璃も目を細めされるがままじっとしている。

　そんなほのぼのとした二人を余所に、クラウスから報告書を渡されたヨシュアは絶叫した。


「俺じゃ無くても良いじゃんかよ！そもそもそれって外交官の仕事じゃねえか」

「お前しか手の空いている者がいないんだ。
　お前なら外交もそつなくこなすだろう？
　大事な陛下のお后になられるかも知れない方にへたな者を迎えに行かせられないからな」

「いやそれ絶対にせ……いってぇ！」


　言葉の途中で、足を踏まれたヨシュアは痛みに顔を歪める。
　誰だと振り返れば、ユークレースが鬼の形相で睨み付けていた。

　ヨシュアも自らの失言に気が付いた為、文句を言うこと無く引き下がる。


「何だ、何か問題でもあるのか？」

「…………なんでもない」


　そう言うしか無い。まだ瑠璃の事は話さないと約束したところなのだ。
　つまり、必要ないと分かりつつヨシュアは仕事に行かなければならなくなった。
　これほどやる気の起きない仕事もない。


『何かあったんですか？……ジェイド様のお后って？』


　瑠璃が問い掛けると、苦い顔をしたジェイドを横目にクラウスが説明する。


「陛下が街で一目惚れした女性を探していたんですが、その容姿に似た女性がある国に奴隷として連れて行かれたと報告があったのですよ。
　それでその女性を迎えにヨシュアを向かわせようということになったのです」

「誰が一目惚れだと言ったんだ。気になったと言っただけだろう」

「アゲット殿はそのように言って探させていますよ」


　ジェイドは深く息を吐く。


「まあ、お后にするしないどちらにしても、竜王国の国民が奴隷商人に誘拐されて連れて行かれたのですから、助けてあげなければ。
　陛下に確認を取るまでは本人かも分からないから、不用意な発言はしないように」


　後半はヨシュアに向かって忠告する。


「へいへい」


　それ絶対に人違いだと思う。と心の中で思いつつもヨシュアは素直に頷いた。


　話が一段落すると、ジェイドは立ち上がり瑠璃を抱き上げた。


「休む」


　そう一言だけ言い残し、瑠璃を連れ執務室を出る。
　向かった先はジェイドの自室。そこは瑠璃も入ったことは無い場所だった。


　歴代竜王が使用する私室だけあり、絢爛豪華な部屋に瑠璃は興味津々で辺りを見回す。

　それとは一転して続き間の先の寝室は暗めの色でまとめられ落ち着いた雰囲気だったが、こちらの方ががむしろジェイドには合っているように思えた。


　ジェイドは瑠璃をベッドの上に乗せると、自らの服を脱ぎ始めた。
　瑠璃はぎょっとし慌てて後ろを向く。

　ジェイドにとっては瑠璃は会話可能なただの猫にしか思っていないので、目の前で着替える事に抵抗がないのかもしれないが、瑠璃には非常に心臓に悪い。

　シャツにズボンといった簡素な部屋着に着替えたジェイドは再び瑠璃を抱き上げると、そのままベッドの上に上がり横になる。


『へっ、えっ、ジェイド様？』

「最近仕事が片づかなくて疲れているんだ。
　瑠璃は柔らかいな、触っていると癒される」


　ともすればセクハラ発言だが、ジェイドにとって瑠璃は猫。
　それでも一応の抗議はしてみる。


『私一応年頃の乙女なんですけど……』

「猫だから問題ない」


　これで人間でしたと言ったらジェイドはどうするのだろうか。
　何やら言い出しづらくなる理由が増えたような気がする。

　余程疲れていたのか、時を経たず規則的な寝息が聞こえ、ジェイドの顔を覗き見ると目蓋を閉じ眠りに就いている。
　その間もしっかりと瑠璃を捕まえているので、身動きが取れない。


　仕方なく抜け出す事を諦め、隣で眠りに就いたジェイドの作り物のように美しい顔を見ながら瑠璃は思う。


（ジェイド様って好きな人いたんだ………）


　いや、ジェイドもいい大人なのだから、好きな人がいても、お后の一人や二人いてもおかしくはない。
　暇があれば瑠璃の元に足を運んでいたため、ジェイドに女性の影を感じる事がなかっただけで、竜王ともなれば引く手あまたなはずだ。

　その事に今更気付いた。


　僅かに感じる胸の痛みに気付かないふりをして、瑠璃もジェイドの隣で眠りに就いた。





（私このままじゃ駄目な気がする………）


　頭を抱えたくなるような気持ちで、瑠璃は最近の我が身を振り返った。


　ジェイドと一緒に睡眠を取った先日から、ジェイドは味を占めたのかその後瑠璃と一緒に休むようになった。
　その上ジェイドは瑠璃を出来るだけ側にいさせようとし、執務室には瑠璃専用の小さなベッドが置かれるようになった。

　といっても、そのベッドは殆ど使わず基本ジェイドの膝の上だったりする。

　こちらの世界の生活を学ぶためという本来の目的から逸脱し、食っちゃ寝の生活を送っていた。

　このままではダメ猫……いや、駄目人間になってしまうと漸く生活改善に乗り出した。


「………で、どうしたいのよ？」


　瑠璃の目の前には書類片手に瑠璃に問い掛けるユークレース。
　どことなく面倒臭そうにしているが、瑠璃には他に頼れる人が居ない。

　ヨシュアはジェイドの一目惚れの相手らしき人物を迎えに他国へ趣いた為、ヨシュア以外で唯一、瑠璃が人間である事を知るユークレースにしか相談できない。


「出来れば働きたいんですけど………」

「あんた、自分が愛し子だって分かってる？何かあったらどうするの。
　働かなくても必要なものはこちらで揃えるし良いじゃないのんびりしていれば」

「ちゃんと働いてお金を稼いで一人でも生きていけるようにしたいんです。
　そもそも、こちらの生活を学ぶために王都に来たんですから、ぐうたらしているってチェルシーさんにばれたらどれだけ怒られるか………」


　想像するだけで身が竦む。


「そうは言ってもねぇ、あんたの姿が見えなくなったら陛下が心配されるでしょうが。
　どう言い訳するのよ。まだ人間だって言ってないんだから働いてきますって正直に言うわけにもいかないし」

「長時間いなくならなければ大丈夫ですよ。普通の猫はふらふら散歩してるじゃないですか」

「でもねえ」

「お願いします！ユークレースさんだけが頼みの綱なんです」


　その後も渋るユークレースを何とか拝み倒し働き口を勝ち取った。

　そして………。


「いらっしゃいませー」


　王都の隣町にあるユークレースの知人の食堂で働かせて貰うこととなった瑠璃。
　一番目立つ髪を隠すためのかつらをユークレースに用意して貰い働き始めた。

　理由もなく長時間姿を消すと大騒ぎになると言う事で、お昼の忙しい間だけ働かせてもらう事になった。


　お店で働いているのは、元々ユークレースの家で雇われていた人で。
　その人が年齢を理由にユークレースの家を辞め、娘夫婦と一緒にこの食堂を営んでいる。


「ルリちゃんはよく働いてくれるから助かるわ。少しの間って聞いているけれどずっと働いて欲しいわね」

「私もこういう仕事に憧れていたから凄く楽しいです」


　食堂とは少し違うが、ずっとカフェで働きたいと思っていた。
　何度もアルバイトの面接に行ったが、そうなってくると必ず出て来るのが、あのあさひだ。

　あさひと一緒に働きたくないがために求人人数が少ない所を選んでいたのが災いしたのか、選ばれるのは必ずあさひ。
　そのくせ瑠璃と一緒でなければ働かないと言って辞退するのだから怒りが込み上げるというものだ。

　結局あちらの世界で瑠璃が出来たアルバイトと言えば、母のコネと母から受け継いだ容姿を存分に利用して、可愛い服を着て写真を取るモデルの仕事ぐらいだろうか。

　正直に言えば瑠璃のしたい仕事ではなかったが、学生は何かと付き合いが多くお小遣いはいくらあっても足りないのだ！

　それに、職種は希望とは違うが、あさひが入ってこないという事を思えば瑠璃にとってこれ以上居心地の良い職場もなかった。

　誰も彼も周囲を虜にするあさひだったが、何故か母に関わりのある人達はあさひがいても瑠璃を優先してくれる。

　あさひは魅了の魔法を使っていたにも関わらずだ。

　あの頃は魅了の魔法の事は知らず、ただたんに母親の魅力の方が上だからあさひには惹かれないのだろうと、自分の魅力の無さに落ち込んだりもしていてが、あさひは魅了を使っていたはずだった。

　チェルシーが、魔力の免疫が無いものには魅了も強く掛かってしまうと言っていたのに何故？という疑問が浮かぶ。


　瑠璃はそこでふと思い出した。
　魅了の魔法は、掛ける相手の魔力が強かったり、自分より魔力の強い者により既に魅了の魔法に掛かっていた場合は作用しないのだと。


（あれ………？）


　そう言えば魔力は遺伝するものだとチェルシーから聞いていた。
　強い魔力を持った者には同じく強い魔力を持った子供が産まれやすいのだと。


（あれぇ？）


　さらに瑠璃は思い出した。
　母の父親で、瑠璃にサバイバルを叩き込んだ祖父の事を。
　軍人時代には、銃撃の雨の中、弾を弾きながら突撃し敵を一人で殲滅したとか、拳一つで大木をなぎ倒したとか、逸話に事欠かなかった。

　それらはでまかせだろうと瑠璃は思っていたが、何てことはない。魔力さえあれば……。

　それに母と祖父は独り言が多かった。何も無い方向をじっと見つめ、とても独り言とは思えない誰かと本当に話しているように。

　しきりに瑠璃に「まだなのか？」と聞く祖父と「まだなのよ」と母が答えては、残念そうにあらぬ方向を向く二人。

　その先に何かあるのかと目をこらして見るが、やはりそこには何も無く、瑠璃は首を傾げたものだ。

　しかし………。

　瑠璃はいつも側に居る精霊達を思い浮かべた。今は瑠璃が働く邪魔にならないようにと側にはいないが、離れたところから様子を窺っているはずの精霊達を。


（いやいやいや、そんなまさか………まさかねぇ………）


　瑠璃は真実の扉に片足を突っ込んだような気がした。
　必死でその思いを振り払おうとするも、二人の普通の人間らしからぬ日常を思い出す度に否定の言葉がなくなっていく。

　とは言え、今の瑠璃にはそれを確認する方法はなく、考えることを諦めた瑠璃は、ある意味ほっと安堵した。

　きっとあちらの世界では突然行方不明になった事になっているのだろう。きっと心配している。
　だが、少なくとも瑠璃が事故や誘拐にあった訳では無いことを知っているかもしれない。
　………いや、ある意味誘拐ではあるが、瑠璃の居場所を、瑠璃が異世界に居ることを、もう会えないかもしれない事を知っている可能性がある。

　もう会えないかもしれないが、自分が異世界にいる事を知っていてくれるという事に、瑠璃は妙な安心感を持った。
　心配させているだろうが、悲しませる事は無いだろう。
　何せ異世界でも生きていけるだけの図太さとしぶとさは母と祖父譲り。
　きっと上手くやっていけてると思っているはず。

　そう思うと、あちらの世界への心残りが一つ消えたような気がした。



＊＊＊


「ルリちゃん、悪いんだけど帰る前におつかいに行ってくれないかね？」

「はーい」


　お昼の繁盛期も一段落し、夜の時間帯の食材が足りなくなったと言われ買い物に出掛ける。
　問題なく食材を買ったその帰り道。こんな道のど真ん中で居てはいけないものが空を飛んでいるのを発見した。


「あれってクリオネ？……あっ落ちた」


　ふらふらと空を飛んでいたクリオネは瑠璃の真ん前に力尽きたようにぽとりと落ちた。


　瑠璃の知るクリオネは透明だったが、目の前にいるのは乳白色で、羽根の先が薄いピンク色をしている。
　そして何よりでかい。瑠璃の拳より少し小さい位の大きさはとてもクリオネとは言えない。
　しかし、大きさと色の違いはあれど、その天使のような姿はまさしくクリオネ。

　何故海の、しかも流氷の天使と呼ばれるクリオネが海水も氷もない空を飛んでいるのか………？

　瑠璃はその場にしゃがみ込み、つんつんと突いてみる。すると。


『う……み、みず……』

「うえっ、喋った！？」


　驚きのあまりクリオネから距離を取った瑠璃だったが、水という言葉の意味を理解した瑠璃の行動は早かった。

　クリオネを鷲掴むと、荷物を持って食堂まで全力疾走。
　食堂の中に駆け込んで買ってきた荷物を渡し、同時に桶を借りると、井戸の水をくみに店の裏へ行き水を張った桶の中にクリオネを放り込む。
　しかしそこで、クリオネが海の生き物だと思い出した瑠璃は塩を貰いに厨房へ走った。
　そして貰った塩をバサッと桶に投入。

　焦っていたあまり何も考えず投入した塩は、水の中で塩の山が形成されており、あっ多かったかも、と思ったが後の祭。


『何で塩なんて入れるのよー！しょっぱいでしょうが！』


　息を吹き返したクリオネが今度はしっかりと叫ぶ。瑠璃の勘違いではなく本当に喋っているようだ。
　怒っているようだが、天使のような姿につぶらな赤い瞳が可愛く、思わずときめいてしまった。


「だってクリオネは海の生き物でしょう？」

『私は川の生き物よ！』


　桶の中でぱたぱたと羽根らしきものを動かしながら抗議するクリオネ。
　だが、似ているだけで別の生き物のようだ。まあ空を飛ぶ時点で普通のクリオネでない事は確かだが。


『まあいいわ。おかげで助かった上、目的の人物にもこうして会えたことだし』

「目的って私？」

『そうよ』


　しかし瑠璃にはクリオネが会いに来るような理由にはとんと覚えがない。
　瑠璃の困惑を無視してクリオネは要求する。


『私に名前をつけてちょうだい！』

「はい！？名前？何でまた名前なんて」

『だってあいつにはコタロウって付けたんでしょう？
　あなたに名前をもらったって、自慢気に話すのよ。だから私にもちょうだい！』


　今コタロウと言っただろうか……。瑠璃の知るコタロウは一人、いや一匹しかいないが念の為確認する。


「コタロウって、私が名前を付けた猪みたいな魔獣の、あのコタロウ？」

『そうよ。風の精霊のくせに地の属性しか持たない体を使ったせいで力を使えなくなった、あのアホよ』


　何やら非常に気になる単語が飛び出た。


「えっ、コタロウって精霊なの！？魔獣じゃなくて？」

『体は魔獣よ。だけど中身は私もあいつも精霊。聞いていなかったのね。
　本来精霊は肉体を持たないけど、高位の精霊は時々魔獣や人の肉体に入って体を持つことがあるのよ。
　私も最近まで持っていなかったけど、あなたに会うために川で干からびていたこの体を貰ったんだけど、水分補給したつもりが足りなくてね。危なかったわ、また別の体を探しに行かなきゃならないところだった』

「はあ………」


　気のない返事を返す瑠璃。
　突然色々な情報が入りすぎて、どこに反応を返せば良いか迷う。


「何でまた私に会うために体に入ったの？」

『あなたの側に居る精霊達から、あなたは可愛いものが好きって聞いたから可愛い体を探してきたのよ、どう？
　本当はもふもふが好きだって聞いたから亜人の体を探していたんだけど中々私に合う体が見つからなくて。
　この体よりもふもふが良いなら、そこら辺で刈ってこようかしら？ここは沢山亜人がいるようだし私に合う体がありそう』


　確かにその体は可愛い。が、付け加えられた内容はとんでもなく怖い。
　瑠璃は勢い良く首を横に振り、全力で否定する。
　なんだってこう精霊は思考が過激なのだ。


「その姿で全く問題ないです！」

『あらそう？それなら良いわ。じゃあ名前ちょうだい！』


　だから何故そこから、じゃあ、になるのか分からない。
　しかし期待に満ちた眼差しに拒否することも出来ず名前を考える。


「ええっと………じゃあリンとか？」

『リン？それが私の名前ね、とっても気に入ったわ！』


　嬉しそうにぱたぱたと羽根を羽ばたかせ、桶から飛び出し空をクルクルと回る姿を見て、気に入ってもらえたようだと瑠璃も安堵する。


『あっ、そうそう。コタロウも後からこちらに来るって言っていたわよ』

「えっちょっと待って！あの体じゃあ街中には入れないでしょう？大騒ぎになっちゃう」


　コタロウの巨体では、歩くだけで町が破壊されてしまうだろう。


『ええ。だから今の体を捨てて新しい体を探しに行ったわよ。
　ルリ好みの体になって会いに行くって』


　激しく不安に襲われる瑠璃だった。


　この世界には数え切れないほどの精霊が多くいるが、それらには位が存在する。
　下位、中位、上位、最上位。最上位には12の精霊しか存在しない。
　その12の中の水を司る精霊は旧知の元を訪れていた。

　12の精霊の中で、最も気まぐれで執着がなく人嫌いな風の精霊。
　その精霊がなんと人間に名前を付ける事を許したというのだ。

　精霊にとって名を付けさせるというのは重大な意味がある。
　個を認識するための名を付けた者はその個を縛り従属される事が出来る。


　だだの契約とは違う。契約はあくまで協力を約束するもので立場は対等。契約相手が嫌になれば精霊の方からいつでも契約を破棄出来る。
　だが、名を付けた従属は相手の契約相手が死ぬまで続く。そして名を付けられた精霊は、たいていその付けられた名前をずっと使い続ける。
　それだけ名前を付けるという事はその後の精霊にも大きな影響を及ぼすのだ。


　だからそれは誰でも出来るものではない。下位の精霊ならば魔力の強い者に強制することは出来るが、最上位である者にそんなことをすればその瞬間に命を落とす。

　まあ、実際に強制的に従属させた場合は、上位の精霊が助けに向かう為従属させた者は只ではすまないだろうが。

　風の精霊の場合は自分で何とか出来る為、その場で相手は命を狩られるだろう。風の精霊はプライドが高く自分を縛ろうとする者を絶対に許さない。

　だが、それでも名を付けられたという事は、自由を好みプライドが山のように高いあの風の精霊が縛られる事を容認したという事だ。

　これが驚かずにいられるものか。


　水の精霊が話を聞いて会いに向かったが、それから二年が経ち、目的の人間はそこにはいなかった。
　精霊は寿命がないので、どうにも時間の感覚が緩い。


　人間は後に回し、風の精霊へと会いに行った水の精霊は愕然とする。いったいどうしてこうなったのか、孤高の風の精霊は、アホな忠犬へと変貌を遂げていた。


『あなたアホなの？風の精霊が風の属性も持たない魔獣の体なんか使ったら力が使えないのは当然でしょう』


　現に念話すら使えなくなっている。
　別に精霊同士はそんな力を使わなくとも意思の疎通が可能だが、念話が使えずルリと話が出来ないと落ち込む目の前の巨体の話を聞けば、呆れてしまうのも無理はない。


　何故その体に入ってしまったのかというと、ルリをナダーシャの兵から守る為には、強くて大きい方が瑠璃は喜ぶと思ったようだ。
　だが、瑠璃は強いより、もふもふで可愛いものの方が好きだったようだと、再び落ち込んでいる。


『風の、そんなに落ち込むなら早く体を変えてくればいいじゃない』

『我、風の違う。我コタロウになった。ルリが付けた名前、我だけの名前』


　端から見ればぶもぶも、としか言っていないが、その様子は凄く嬉しそうだ。

　いつもはつんとした雰囲気を持つ風の精霊の、見たこともない嬉しそうな様子に水の精霊は興味が引かれた。


『ねえ、名前ってそんなに嬉しいもの？』

『うむ、時のや他の名を持つ精霊が何故それほど名を大事にするのか分からなかった。でも今なら良く分かる。ルリに名を呼ばれるのはとても嬉しい』

『そうなの』

『お前も欲しいなら付けてもらえばいい。
 きっとお前もルリを気に入る。時のが名を呼ばせる位だから』


　名を持つ精霊に共通しているのは、その名を大事にしていて、名を呼ばせる相手を選ぶ事だ。名を呼ばせるということはそれだけ気に入っている相手だという証明でもある。


『へえ、彼女がねえ。
　でも驚いたわ。あなたがそれだけ気に入っている相手なら、近付くなって言いそうなのに』

『ルリはこの世界で一人だ。今でも家族に会いたいと寂しがっている。
　我はルリに笑って欲しい。
　だから少しでもルリが寂しくないようにしたい。お前もいた方がルリも寂しくなくなる』


　水の精霊とて従属されるのは嫌だったが、この風の精霊の嬉しそうな顔を見て、あの風の精霊がここまで気に掛ける者なら名を付けさせても良いかもしれないと水の精霊は思った。


『そうね、一度会いに行ってみるわ。どうせならあなたみたいに体を持とうかしら』


　そう言うと、何故か風の精霊が悔しそうに水の精霊を見る。


『何よ？』

『我も行きたい。でもルリから年寄りの竜族といて欲しいと言われた』


　肩を落とす風の精霊に、本当に変わったわねと、しみじみとしながら観察する。


『その竜族に了承を取れば別に行っても良いんじゃない？
　あなたは念話が使えないようだし、私が言ってあげましょうか？』


　その提案にぱっと顔を上げ、嬉しそうにサソリのような尻尾をぶんぶんと振り回す。
　その時に周囲の草木が刈られていっている。


　そして揃ってチェルシーの元へ向かい説明すると、彼女もコタロウが精霊だとは思っていなかったのか少し驚いた顔をしたものの、瑠璃の元へ行く為にここを離れる事を了承した。


　風と水の精霊はその場で別れ、水の精霊は瑠璃の元へ。
　そして風の精霊、コタロウは瑠璃好みの体を探しに、霊王国へと向かった。

　事前の調査は完璧。
　瑠璃が好きそうなもふもふを持つ種族が、霊王国の王都にいる。


　湖の上に浮かぶようにそびえ立つ白亜の城。その後方には聖域と喚ばれる深い森があり、コタロウの目当てはそこにいる聖獣と呼ばれ神聖化されている生き物。

　見た目は狼に似ているが、狼より何倍も大きな体躯、その体を覆う白く輝く毛は聖獣の名に相応しく神々しさを感じ、ふわふわで滑らかそうな毛並みだ。

　瑠璃が喜びそうだと、コタロウは満足そうにしながら、異変に気付き集まってきたかの者達を見つめた。

　風の力を強く感じる彼等は非常に知能が高く、コタロウの存在を見極めると服従するように地面に伏せ、敵意がないことを示す。

　そして彼らの中で一番大きな体をした長らしき者が前へ出る。

　コタロウが新しい体として聖獣の体を欲しているという意思を伝えた所、つい最近一族の者が亡くなったので、使うのならばその者の体を使って欲しいと返答があった。


『それは美しい毛を持っているのか？』


　コタロウとしては毛並みが一番重要なポイントだ。その条件が満たされないのなら意味がない。
　必要ならば目の前の者達を狩るつもりでいるコタロウに彼らから是という返事がある。


　なんでも最近毒によって殺された仲間がいるのだという。
　好奇心旺盛な若者が、警戒せず毒を口にしてしまったのだと。
　一番の毛並みとはいかないが、若々しく、毒で亡くなったので体は綺麗なままだという。だから、一族には手を出してくれるなと付け加えられた。


　コタロウは思案した。
　ルリの為にはより毛並みが良い方が好ましい。
　だが、まだ大人になる前の若者の体は他の者より一回りほど小さく、可愛いものが好きなルリには、あまり大きすぎるよりは小さい体の方が良いだろうとコタロウは思い、彼らの提案を受け入れた。

　森の中のにある神殿の祭壇の上に寝かされた一匹の白い狼。
　確かに他の聖獣よりも一回りほど小さい。だが、生きていないのが不思議なほど綺麗な体だ。


　コタロウはこれまで使っていた巨体から抜け出し、祭壇に眠る体の中へと入っていった。
　その瞬間、中身を失った大きな巨体はずどんと大きな音を立ててその場に倒れ、入れ違いに祭壇に眠っていた真っ白な聖獣がゆったりと起き上がった。


　自分の新しい体を見回してコタロウは喜びをふさふさの尻尾を振ることで表現する。
　まだ体に違和感があるがすぐになれるだろう。力も使えるようになった。

　これで漸く瑠璃の元に行けると、コタロウは非常に機嫌が良い。
　話によれば瑠璃は今白猫として暮らしているようだ。


『白い毛、ルリとおそろい。それにこのもふもふならきっとルリも喜ぶ』


　自分にぎゅっと抱きつく瑠璃を想像し、コタロウは嬉しそうに遠吠えした。



