悪役令嬢の取り巻きやめようと思います「アナタ！あたくしの言っていることがわかっていて？！早くここから立ち去りなさい！」

　豪奢な金髪を見事な縦ロールに巻いた、年の割に背の高い少女が、腰に手を当てた凛々しいポーズで仁王立ちしている。
　声を張り上げながら指差す先には、おそらくピンクの髪をふわふわさせた、可憐な少女が座り込んでいる。

　なぜおそらくなのかというと、私にはこの金髪縦ロール……もとい、公爵令嬢レミーエ様の後ろ姿しかみえないからだ。
　私こと、伯爵令嬢コゼットは、レミーエ様の取り巻きの中でも下っ端の方で、彼女の取り巻き筆頭の三人の令嬢の後ろが定位置である。

　  このお三方はそれぞれ侯爵令嬢ジュリア様、伯爵令嬢エミリア様、子爵令嬢マリエッタ様とおっしゃって、レミーエ様を筆頭に悪役令嬢の第一の配下三人衆とでもいえる立場なのである。
　髪の色はそれぞれ赤、青、黄色と信号機のようなわかりやすさで、あとはピンクと緑さえ加わればナントカ戦隊が完成するのに……と残念で仕方がない。

　ハッ！この、さっきからレミーエ様の前でカタカタ小動物のように震えている美少女を加えれば……
　レミーエ様とその取り巻き三人衆の背後から少し位置をずらして様子見しながら物思いにふけっていると、いきなり腕を引っ掴まれた。

「ちょっと！コゼットもなにか言ってやりなさいよ！ここは貴女の花畑でしょう？！」

「へ、あ、は……」

　突然レミーエ様に前に押し出された私は、目を白黒させながらうずくまるピンク色の少女と対峙した。

　そう、ここは私の花畑なのである。
　伯爵令嬢にもかかわらず園芸が趣味の私は、伯爵であるお父様にお願いして自分専用の花畑を作っていたのだ。
　５歳からコツコツと育てた花畑は、庭師のボブじいさんの助力の甲斐あって、10歳のいまではいっぱしの庭園といえるまでになっていた。

　今日は、自慢の庭園をお披露目するためのお茶会を開いていたのだ。
　伯爵令嬢である私のお茶会には、なんと同い年である王太子様までいらしている。
　招待状を頑張って書いた甲斐があった……と、またしても自分の世界に浸っていると、レミーエ様の苛立った声が爆発した。

「ちょっと！コゼット！聞いてるの！自分の世界に入らないでちょうだい！」

　ハッ！危ない危ない！
　私にはこうして考え事をすると、ぼーっとしてしまうクセがあるのだ。いかんいかん。

　私はあらためて目の前の少女をまじまじと見つめた。

　ふわふわのピンク色の髪におおわれた顔は思った通り可憐だが、空色の瞳は意外なことに挑戦的にギラギラと光っていた。
　彼女の足元にはたくさんの白い花が落ちており、その可憐な容姿をさらに引き立てていた。
　レミーエ様に責められて震えていると思ったのだが、どうやら彼女は思った以上に肝が据わっているようだ。

「コゼット？ふーん、アンタ、コゼットっていうんだ。ゲームじゃ名前も出てこなかったから、知らなかったわ」
　ポロリと口からすべり出た言葉を耳にして、私は驚愕に目を見開いた。
「あなたは……誰？」
　私がようやく口にできたのは、そんな言葉だけだった。「アタシ？アタシはアンジェ。この世界の主人公よ！！」


　しーん……


　花畑に痛いほどの沈黙が訪れる。さっきまで烈火のごとく怒っていたレミーエ様ですら、ありえない生き物をみる目に変わっている。

　この子……痛い……痛いわ……
　これが厨二病というやつだろうか……と思いつつ、私は彼女に話しかけた。

「そうですの、アンジェ様とおっしゃるのね。ところでお伺いしたいのですが、この花畑は当家の私有地でございますの。本日はお茶会を催していたのですが、招待客のなかにアンジェ様というお名前はなかったように思うのですが……」

　首をかしげて微笑むと、アンジェはたじろいたように見えた。が、それも一瞬で、すぐに先ほどのような不敵な表情を浮かべた。

「招待状なんて知らないわ。アタシ……私は、ここでイベント……じゃない。花を摘みに来たんだもの！病弱なお母さまのための花をね！」

　イベント……？アンジェはあわてて言い直したが、確かにイベントと聞こえた。それより、何故か周囲に響き渡るくらいに声を張り上げているのが気にかかる。

「花を摘みに来ていただけなのに！なにをなさるんですか！」

　アンジェはそう叫ぶと、突き飛ばされたように大袈裟に地面に倒れ込んだ。
　 
　私有地への勝手な立ち入りを注意してただけなのに……突き飛ばすどころか手も触れてないのに……
　あっけに取られた私たちがポカンとしていると、あたりに涼やかな声が響いた。

「なにをしている！！」

　声とともに颯爽と現れたのは、御年10歳になられるこの国の王太子殿下、レオンハルト様である。
　キラキラと太陽の光を反射する、肩で切り揃えられた美しい髪は銀色。長い睫毛に縁取られた瞳は、エメラルドのような緑だ。まだ幼さが残るものの、奇跡のように美しい顔立ちは、一流の画家が仕上げた芸術品といえるほどだ。
　そんなレオンハルト様が現れた時、アンジェの口の端が歪んだようにみえた。

「なにをしていると聞いているのだ！」
　呆気にとられていた私が反応するより早く、彼女……アンジェが声を上げた。

「私はお花を摘んでいたのです。病気のお母さまのためのお花を……そうしたら、この方たちが……」

　アンジェは、涙で目をうるうるさせながらレオ様を見上げた。いつの間にか土で汚れた膝を痛そうにさすりながら。

　上目遣いのアンジェの顔は、とても可愛らしかった。今にもこぼれおちんばかりの大きな瞳に見つめられたレオ様は、金縛りにあったように動かない。アンジェの先ほどまでの挑戦的な姿はなりを潜め、彼女の周りにキラキラと星が舞っているのではないかと思うほどだ……って、舞ってる。本当に舞ってる。
　目の錯覚かとゴシゴシ目を擦ってみるも、まだキラキラしている。よーく目を凝らしてみると、アンジェが頭をふるふると動かすたびに、髪の毛の中から銀色の粉が出てきているのがわかった。
　…………フケ？
　色が銀色であるため、フケではないと思われるが。それともピンク色の髪からは銀のフケが出るのだろうか。

　うーむ、とフケについて考えていると、レオ様の厳しい声があがった。

「花を摘んでいただけのアンジェに暴力を振るうなんて、それでも、伯爵令嬢か！君には失望した！帰ってくれたまえ！」

「へ？」

　え？私に言ってる？
　キョロキョロと周りを見回すが、どう見てもレオ様の目は私を見ている。
　身に覚えがなさ過ぎる上に、そもそもここは私の家……
　あまりの言い掛かりに、相手が王太子殿下というのも忘れて反論しようとした私に、アンジェが追い打ちをかけた。
　レオ様に支えられたアンジェは、口許を歪めながら、言ったのだ。


「姿形が見苦しい方は、性根まで見苦しいのですね……ああ、恐ろしい」


　投げつけられたあまりの言葉に目の前が真っ暗になった私は、そのまま意識を失ったのだった……　目を覚ましたら、見慣れた部屋の、見慣れた天井が目に入ってきた。
　いつの間に帰ってきたんだろう。ゆっくりと身を起こそうとした私は、金だらいを被せられて棒で叩かれるような激しい頭痛におそわれた。

「アイタタタタ……なにこれ……二日酔いみたい〜」

　あまりの痛さに涙目になりながら、再び寝台に倒れ込んだ。
　頭痛と戦いながら頭を整理すると、ここではない世界での記憶が、次々と蘇ってきた。

　そう。私は……転生者だったのである。



　とは言っても、自分が転生者であるという確信を得たのは、今が初めてだ。
　幼い頃から時々見る夢が、なんとなく同じような世界の話であるとは感じていた。しかし、それが自分の前世であるなんて、誰が考えるだろうか。

　前世での私は、高校生の娘を持つ四十代後半のオバちゃんだった。
　平凡な家庭でごく普通の主婦として生きていた私は、通学途中の娘をトラックからかばってひかれたのだ。
　恐らくそれで死んだのだろう。その辺の記憶が曖昧なため娘が助かったのかどうかまではわからないが、最後に娘の声を聞いた気がするのと、なんとなくいい前世だったなぁ〜と思っている自分がいるので、多分助けられたのだろう。

　そして、生まれ変わったこの世界……アンジェのおかげで気づくことができた。この世界は、驚くべきことに……乙女ゲーの世界であった。

　何故、四十代後半の私が乙女ゲーを知っているのかというと。まぁ、娘がプレイしては、経過報告や、好きなキャラだのイベントだののことを教えてくれたのだ。
　当時は興味もなかったので迷惑極まりなかったが、今となっては娘に感謝してもしきれない。


　何故ならば……この乙女ゲーには、世にも悲惨なバッドエンドが存在するのである……

　この世界を舞台にした乙女ゲーは、エンジェリック！恋の令嬢勝ち抜き戦！という題名の、前世では一世を風靡した作品であったようだ。

　当時オバちゃんだった私はプレイしていないが、娘が徹夜してまでゲームに没頭していたのを何度叱り飛ばしたことか。
　その度に娘は、私にこのゲームやその攻略対象者たちがどれだけ素晴らしいかを熱く語ったものだ。
　それはもう、こちらがドン引きするほどに……

　娘によると、このゲームの主人公は先ほど会ったアンジェという少女だ。

　ゲームはアンジェが十六歳になって学園に入学したときに開始する。この国では貴族の子息たちは十六歳になると国が指定する学園に通わなければならない。
　三年間の学園生活で、令息、令嬢たちは貴族としての教育をうけ、社交界に出てからの交友関係も築いていく。

　通常はそれだけなのだが、王太子殿下の在学中だけは事情がことなってくるのだ。
　王太子殿下の在学中は、殿下の婚約者を決める令嬢選抜試験が行われるのだ。

　令嬢達にはそれぞれ家柄、容姿、成績などによって基本持ち点が設定されており、全員にランキングがつけられている。この基本持ち点は学園、つまり国によって定められており、詳しい内訳は開示されていない。

　また、一年に一度、全校生徒および教職員による人気投票が行われ、得票数がランキングに加点される。
　投票の持ち点も開示されていないが、王太子殿下本人および教職員や有力子息達は高い持ち点をもつと噂されている。

　そして三年の卒業時に最もランキングの高い令嬢が、殿下の婚約者候補になれるのである。
　この候補達は殿下の上下二学年までで各学年一人ずつ選抜され、候補内からの最終決定は殿下によってなされる。

　つまり、学園内での人心掌握力、政治力を試され、その点数の高いものが殿下の婚約者になれるという仕組みである。
　候補達の中から、王太子が国王になられた時の側室が選ばれることも過去多くあり、令嬢達は少しでもいい点数を収めようと必死になる。

　主人公は学園の民間特別クラスに入学した特待生。貴族以外からも優れた人材を確保しようとする取り組みだ。

　当然、ランキングにも参加するが、家柄の基本持ち点が少ない、もしくは無いためか、過去民間から王妃がたった例は無い。

　しかしそこはもちろん乙女ゲー。主人公が王妃になれるルートが当然存在する。

　ある一定の条件を満たすと、有力令嬢達との一騎打ちイベントが発生するのだ。

　イベントは相手令嬢と自分への人気投票である。
　この場合は全校生徒ではなく、有力子息達によるものだが。
　そのメンツは、宰相子息、騎士団団長の子息、学園の教師でもある若き侯爵……つまりは攻略対象者たちである。

　このイベントに勝利すると、彼らのもつ持ち点が基本持ち点に加点され、この点を積み上げることによって、庶民である主人公にも王妃への道が拓かれるのだ。

　ちなみに、有力令嬢……一騎打ちの相手は、公爵令嬢レミーエ様および赤黄青の3色令嬢……と私だ。

　当然ながらレミーエ様はラスボス。公爵令嬢という家格と他を圧倒する美貌、少々傲慢ながら洗練された所作で貴族たちからの圧倒的な支持をあつめ、ダークホース的存在の主人公を除けば常にランキングトップに輝いているのだ。
　3色令嬢ももちろんランキング上位者。それぞれ4位までを固めている。

　そして私……伯爵令嬢コゼットは、一騎打ちイベントの練習ラウンド。チュートリアルである……。

　コゼットは伯爵令嬢というわりと高めの基本点はあるものの、少々……いやかなり太めの体型で、容姿の点数はゼロに等しい。
　それに加えてドンくさく、ボーッとしているため貴族からの人気もほぼない。

　つまりほとんど何もしなくても勝てる、チュートリアル令嬢なのである。だからか、ゲーム中に名前も出てこない。
　ゲーム中の表記は、伯爵令嬢Bだ。ちなみにAもいる。Aはガリガリ眼鏡だ。

　そして、バッドエンド……私たち令嬢に対するバッドエンドは、一騎打ちに負けた場合のその後である。
　家格によるリーチがあるにも関わらず一般庶民に敗北した令嬢は、貴族たちから総スカンをくらう。
　つまり嫁の貰い手がないのだ。
　そうなれば行き遅れとなり、女子修道院に一直線コース待ったなしである。

　無理！無理よ！せっかく貴族に産まれてぬくぬく暮らしているのに、自給自足で質素倹約最低限の生活なんて無理よ！！
　しかもあの修道院には鬼姑と名高い修道女たちがワンサカいるのだ。
　私の脳裏に、姑にいびられまくった前世の記憶がフラッシュバックする。

　なんとか、一騎打ちを回避するか、勝利しなければ……。

　私は自分のお肉たっぷりプックプクの手をじっと見つめた。


　軽く頭を振って、頭痛が治まったのを確認した私は、伯爵令嬢らしく可愛らしく整えられた部屋の中を見回した。
　部屋の広さはそこそこある。

　まあ、くさっても伯爵令嬢である。前世で節約の末ゲットした念願のマイホームのリビングよりもずっと広く、ざっとこの部屋だけで二十畳はあるだろうか。主寝室だけでこの広さ。王族や公爵とは比べものにならないだろうが、前世日本の住宅事情を思い出せば、贅沢すぎるほどだ。

　しかもこの部屋に加えて、私専用のリビングルームや小寝室まであるのだ。とりあえず小寝室といってみたが、あの部屋は一体なんなんだろう。
　主寝室に飽きたら使うんだろうか？まぁいい。


　そして寝室にはリビングに続く扉とは別に、衣装部屋への扉があった。
　衣装部屋に足を踏み入れると、コロコロとした大きめな私にそっくりなコロコロとした大きめな……つまり装飾過多でビックサイズのドレスが所狭しと掛けてあった。

　これは……ひどいわ……
　前世の意識がなかった今までは気付かなかったが、それらの衣装はいたるところにフリルやリボンがあしらわれ、どこもかしこもふっくらとした私の体型をカバーしつくして覆い隠すように……なにこれ？みのむしなの？
　しかも全体的にピンク色だ。

　膨張色……前世の知識でいえば、デブにこのドレスたちは最悪である。
　大きな肩幅をさらに大きく逞しくみせ、ふとましい腰まわりを腰だと気付かせないくらいにカバーしている。
　カバー力抜群だ。

　おかげさまで体のほぼ全てを覆い尽くされた私は、さながら大きな球体である。押したら転がりそう。いや、マジで。
　十歳にしてこの逞しさ……子供相撲大会でもあらば、見た目だけなら横綱間違いなしだ。
　力士のような体力は当然ない。
　だって令嬢だもの。
　屋敷内と趣味の庭造りしか出歩かないし、食事は毎日フルコース。
　これがまた美味しくて……ついつい令嬢のたしなみも忘れておかわり！と元気よく叫んでしまうほどだ。

　腕のいい料理人と、娘が可愛くて仕方ない両親のおかげで、コゼットはすくすくふくふくと大きく成長した。
　そう、横に……

　衣装部屋に設置してある姿見を覗き込むと、わりと大きめの姿見からはみ出しそうな自分の姿が確認できた。
　うーん……太い……

　悲惨な現状を再確認した私は、ダイエットを決意した。


　鏡を見ながら決意を固めていると、寝室の方から声が聞こえてきた。

「お嬢様ー！どちらにいらっしゃるのです？！」

「私はここよ！シシィ！」

　 
　慌てたような足音が寝室のほうから聞こえてくると、衣装部屋の扉がバタンと開かれた。

「お嬢様！もう起きられて大丈夫なのですか？ご気分は悪くはありませんか？」

　私付きの侍女であるシシィは、大きくつぶらな瞳を潤ませて心配気に私の顔を覗き込んできた。
　私は彼女の心配を払おうと、ことさら元気そうにニッコリと微笑んだ。

「大丈夫よ。気分はとてもいいわ。それよりお茶会はどうなったのかしら……主催者にも関わらず、途中で倒れるなど失礼をしてしまったわ」

　そう、お茶会である。途中で倒れてしまったからどうなったのかわからないが、王太子殿下までご招待した大規模なお茶会なのだ。主催者が倒れたからと、失礼なことをするわけにはいかない。
　にわかに不安になった私は、シシィに事の詳細を問うことにした。

　元気そうな私の様子にホッと安堵の息をついたシシィは、私を安心させるようにニッコリと微笑んだ。

「大丈夫ですわ、お嬢様。お茶会は奥様がかわりにとり仕切られて、つつがなく終わったところです。先ほど、お嬢様を心配されてこちらにいらっしゃいましたが、今は招待客の皆様のお見送りをされているところですわ」

　さすがはお母様。私の母とは思えないほど美しくしっかりした母は、父と結婚して伯爵家の女主人となった今も、理想の淑女として社交界に君臨している。
　プレイボーイとして名高かった父と結婚したときは、母を狙っていた貴公子たちが悲嘆にくれたという……
　そんな母が取り仕切ってくれたのなら間違いない。

　しかし、気にかかることが、ひとつ。

「あの、アンジェという少女はどうなったのかしら。招待客ではなかったようなのだけれど……」

　庭園でのアンジェとの邂逅。あれは、ゲームのプロローグイベントだ。
　貴族の庭園だと知らずに迷い込んだアンジェは、夢中で花を摘んでいるところをレミーエ様たちに発見される。不審な闖入者をレミーエ様が糾弾していると、そこに王太子殿下があらわれ、突き飛ばされたアンジェを助け出すのだ。

　プロローグだけに、何周もゲームをやりこむ娘によって何度も見せられた場面だ。
　たしか、スキップ出来なかったんだよな……望むと望まざるとに関わらず、場面を暗記するほど繰り返された。

　しかしいま考えてみると、貴族の庭園に無断で立ち入ったアンジェの方がどう見ても悪い。まして、王族を招いた茶会の最中だ。
　レミーエ様の対応に間違いなど何処にもない。
　たとえ突き飛ばしていたとしても…………ていうか突き飛ばしてもいない。
　勝手に彼女が転んだのだ。

　そもそもレミーエ様は、貴族至上主義で傲慢なところはあるが、反面常に淑女の鑑であろうとする、プライドの高い方だ。まだ幼く自制心が効かない子供であるとはいえ、レミーエ様がそんなことをするとは思えない。
　まぁ、庶民を見下しているだけに、ないとは言えないが……まずありえないことだろう。

　それにも関わらず、王太子殿下はアンジェの事を、レミーエ様にいじめられた被害者のように扱っていた。
　たしか、ゲーム内でもそんな流れだったはずだ。

　これがゲーム補正なのか……たんに殿下の見る目がないのかはわからないが、このイベントをきっかけにして、アンジェは王太子の伝手で某男爵家に預けられ、そこで学園入学のための教育を受けることになるのだ。
　つまり、ゲームは始まっている。
　六年後、十六歳になった時、アンジェは学園に入学してくる。

「あの少女は、王太子殿下のお付きの方が連れて行かれましたわ。なんでも病気のお母様がおられるとかで……不憫に思われたのでしょうね。どちらかに預けられるそうですわ」

　やはり……予想通りの展開に、私はガックリと肩を落とした。

　私の一騎打ちイベントは、学園入学直後に起こる。
　それまでに基礎点を積み上げ、一騎打ちに勝利出来なければ、学園卒業後は女子修道院に入学だ。
　ゲームではチュートリアルでも、私には1度しかない人生だ。
　誰かの踏み台になるいわれはない。

　学園入学まであと六年。
　とりあえず私のすることは決まっている。


　決意を秘めて、私はシシィに向き直った。






「シシィ。スリッパを持ってきてちょうだい」


「スリッパとは、なんですか……？」

「え？」

　胸を張って命じた私に、シシィは訝しげな表情を隠さない。

「スリッパよ。ほら、スリッパ。家の中で履く……」

「室内履きの靴のことですか？お嬢様が履いていらっしゃる……」

「室内履き……」

　言われて私は自分の足元に目を落とす。
　靴である。
　いわゆる外で履くような靴とあまりかわらないが、家の中で疲れないように柔らかい皮がしかれ、足をあまり締め付けないような作りの靴。
　この世界ではハイヒールは見たことがない。女性でも、せいぜい少しだけヒールのある靴を履いているくらいで、しかもそのヒールは木を削り出して作られている。
　木のヒールは硬く重く、ハイヒールになんてしたらとてもじゃないが歩けたものじゃない。
　一般的な靴はなめした皮で作られており、華奢とは言い難い作りだ。

　話を戻そう。
　つまり、スリッパは存在しない。
　ということは、前世で私が愛用していたアレも、存在しないということである。

　突然おかしなことを言い出した私にどう対処したらいいのかわからず眉を下げるシシィに、私は一生懸命スリッパを説明した。
　スケッチブックに全体像を描いてようやく理解してもらえたようで、出入りの靴職人に発注してもらう約束を取り付けた。



　スリッパについてシシィとあれこれ話し合っていると、コンコン、とノックされた。

「はい、ただいま」

　シシィが取り継ぎにたつ。

「シシィ、コゼットは気がついたかしら」

「奥様！申し訳ございません。コゼット様は目を覚ましていらっしゃいます」

　どうやらお客様のお見送りが済んだお母様がいらして下さったようだ。
　私はパパッと服の皺を伸ばし、お母様へと駆け寄った。

「お母様！ご心配をおかけして申し訳ありません。私はもう大丈夫ですわ。庭園が暖かかったためか、気が遠くなってしまったようですわ」

　お母様に心配をかけないように、元気さをアピールするためにその場で何度か飛び上がってみせた。

　ドスン！ドスン！
　クッション性バツグンの、ふかふかの絨毯が敷いてあるはずなのにありえない音がする。
　しかしお母様は気にもとめず、私を抱きしめてくれた。

「ああ！コゼット！元気そうで良かったわ！貴女が倒れたと聞いて、どんなに心配したことか！お母様も倒れてしまいそうだったわ！」

　お母様は、湖面をうつしとったような深いサファイヤブルーの瞳に涙を浮かべて喜んでくれた。
　本当に心配をかけてしまったようだ。
　たおやかな白い腕が、私をきつく抱き締めてくれる。色だけは私と一緒の栗色の髪から、花のような甘い香りがして、私はうっとりとお母様のふくよかな胸元に顔を埋めた。

　ホント、色あいだけは一緒なのに……
　何を隠そう、私とお母様はそっくりなのだ。豊かな栗色の髪と、サファイヤブルーの瞳だけは……
　横幅が若干……いやかなり……違うだけで。

　しかし、今はお肉に埋もれたこの瞳も、お肉さえとれればお母様のようなぱっちりお目目になるはずだし、花のかんばせと例えられる顔つきだって同じになるはずなのだ！


　多分……


　私がまだもっと小さい頃は、周りじゅうみんながお母様とそっくりだと褒めてくれたし、娘ラブなお父様だけはいまでもお母様とうり二つだといってくれる。

　痩せさえすれば、私の美貌は約束されたも同然なのだ！
　絶対に！……いや、多分……


　私がまたしてもぼーっと物思いにふけっていると、お母様ぎ私の顔を覗き込みながら優しく語りかけてきた。

「コゼット、元気なようなら、夕食はいただけそう？コゼットが元気になるように、今日はコゼットの好物をたくさん作ってもらいましょうね！」

　お母様の嬉しい提案は、ダイエットを決意した私には嬉しさを通り越してつらくなりそうなものだった。

「お母様……私、実はダイエットをしようと思いますの。だから、夕食は野菜をたくさん食べたいわ」

　ダイエットの基本は野菜である。
　野菜！根菜！温野菜！
　強い決意を秘めた私の瞳に、真剣な思いを感じ取ったのか、お母様が神妙に頷いた。

「わかったわ、コゼット。お母様も協力する。コゼットはそのままでも可愛いけれど、最近はほんの少しふくよかだものね」

「そうなの！だからダイエットするのよ！」

　どう考えてもほんの少しではないが、お母様の優しさだろう。

「でもコゼット。コゼットに滋養をつけさせようと、料理長が張り切って特大のケーキを作ってしまったの。それにつられたお父様が張り切って、キジと仔ウサギを狩ってきてしまったわ。どちらも脂がのってとっても美味しそうだったわよ」

　お母様の言葉に、私はうっとたじろいた。
　キジ肉と、仔ウサギ……どちらも私の大好物だ。新鮮なうちにステーキにしたときの、柔らかさと脂ときたら……ゴクリ。
　しかも料理長の腕によりをかけたケーキ。自慢じゃないが、我が家の料理長はこの国一番と言われるほどの腕の持ち主で、国王からの招聘を断ってまで我が家で働いてくれているという謎人物……じゃない、すごい人なのだ。
　だが、基本的に作りたいものしか作ってくれず、特にケーキなどはお茶会でもなければあまり作ってはくれない。
　だから私は今日のお茶会ででるケーキを楽しみにしていたのだ。
　食べれなかったけど……うう。

「とっても美味しそうな、ケーキだったわ」

　お母様の甘い声が追い打ちをかける。

「だ……」

「だ？」

　お母様とシシィがそろって首をかしげる。

「ダイエットは、明日からぁーーー！！！」


　どこかで聞いたような台詞を叫びながら、私は明日からのダイエットに対する決意を新たにしたのであった。

　料理長が腕によりをかけた夕飯は美味しかった。
　それはもう、一口目からおかわりを要求してしまいそうになるほどに……

　しかしダイエットを決意している私は、頑張っておかわりを一度にとどめた。
　うぅ……お肉……

　脂ののったお肉はそれはもうジューシーで、噛むたびに肉汁がほとばしる。
　焼き加減も絶妙で、硬すぎず、柔らかすぎず……
　ステーキにかけられているソースが後味をさっぱりとさせているのもニクイ。
　肉だけに……
　なんつって。

　多分、多分だけど、私が太っているのは料理長の腕が良すぎるのも原因のひとつだと思う。
　だってこんなに美味しくなかったらおかわりなんてしないもの。
　うん。確実に料理長のせいだな。私の肥満は。
　まったくもう……もぐもぐ。


「いやぁ、倒れたと聞いて肝を冷やしたが、元気そうでなによりだよ。しかし、もうおかわりしなくていいのかい？いつもはあと三皿は食べるのに……食欲がないなんて、もしやまだ具合が悪いのかい？」

　お肉の味に浸っていた私は、お父様の声でハッと我に返った。
　お父様は慈愛に満ちた眼差しで私を見つめている。
　思えば、私がご飯を食べている時はお父様はいつもこんな風に私を見つめていた。
　なんだろう、なにか……あの目に見覚えが……


　…………ムツゴ◯ウ…………？


　なんだかイヤな気持ちになったので、その先は考えるのをやめた。



　お父様は、金髪碧眼の、まさに童話に出てくるような貴公子である。年齢は三十を越しているのにもかかわらず、まるで二十代前半のような若々しさを保っており、花のような美貌のお母様と並ぶと一幅の絵画のような美しさだ。

　この両親の血を引いているのだから、私の残念な容姿はどう考えても料理長のせいであるに違いない。

「いいえ、お父様。私はダイエットをすることにしたのです。だからおかわりはもうしないのです」

　そう。このお皿で最後。最後……
　思わずお皿をじとっとした目で見つめてしまった。

　お皿から無理やり視線を引き剥がすと、お父様の美しいお顔が驚愕に歪んでいた。
　ガタン！と椅子を蹴って立ち上がると、大仰な仕草で天を仰ぐお父様。

「ダイエット……だって？！あの、世にも過酷という噂の？！同じものを食べ続ける拷問をされたり、暑い部屋に閉じこめられたり、なんの味もしない水を大量に飲まねばならなかったり！そんな恐ろしい拷問に耐えられず挫折を繰り返した結果、精神を病むものもいると聞く。しかも奇跡的に成功したと安心したのもつかの間、ほぼ全員が例外なくリバウンドという呪いにかけられるという！」

　どこの牢屋の話だそれは。
　しかしあながち間違ってもいないところがよくわからない。

「何故だ……何故、私の可愛いコゼットが、そのような過酷な拷問を受けなければならないのだ……」

　ついに顔を覆って泣き出したお父様に、私、コゼットは……


　はっきりいってドン引いた。


　なにこのひと。
　気持ち悪いものを見る目でお父様を見つめていると、お母様の優しい声が割り込んできた。

「貴方、大丈夫よ。そもそもダイエットは美容のために自分から進んでするものであって、拷問ではないわ。私たちの可愛いコゼットが、さらに可愛くなろうとしているだけなのよ。ここは暖かく見守りましょう」

　ハッとしたようにお母様に振り返ったお父様は、お母様の足元に膝まづいて祈り始めた。
　なにやら、おぉ、神よ……という声まで聞こえてきた。

　うん、なんか面倒くさいから、もうどうでもいいや。
　二人の世界にはいっている両親をほっぽって、私は最後のお肉を味わった。



　そして翌日。
　朝早くから目を覚ました私は、入念なストレッチを開始した。

うんしょ。うんしょ。
　しかし腹の肉が邪魔をして、前屈の姿勢が九十度にもならない。せいぜい百二十度くらいか。

　ラジオ体操の要領で左右の脇腹を伸ばそうにも、腹の肉が邪魔して……以下略。

　とりあえずストレッチになってるんだかなってないんだかサッパリわからないが、普段全く動かない私はうっすらと汗をかいていた。

　時計をみると、いつもシシィが起こしてくれる時間までまだしばらくある。
　私は庭園を散策することにした。



「ボブじいさん〜お花の様子はどうかしら〜」

普段よりペースをあげてテクテクと庭園の庭師のところまでいって声をかける。

「ハーイ、お嬢様、おはようございマース。いいところにキタネ！いまちょうど露薔薇が咲き始めたところなんダヨ！ハハッ」

　ボブじいさんがおすすめの露薔薇のところまで案内してくれる。ちにみにボブじいさんは王国外出身で、変わった喋り方をする。

露薔薇はこの世界独特の花で、前世ではみたことがない。朝顔のように朝に咲き、夕方にはしぼんでしまう特殊な薔薇だ。
　とくに咲き始めが美しく、朝陽に照らされた花弁は虹色の輝きを放つ。

「まぁ、なんて美しいのでしょう！こんなに美しいものが見られるなんて、今日はいいことがありそうだわ！」

　虹色の輝きに満ちた露薔薇の茂みはまさに夢の中のような光景で、あまりの美しさにとても幸せな気持ちになった。

「それでお嬢様。今日はなにかあるのかな〜？ハハッ！」

　ボブじいさんがこう聞いてくるのには訳がある。
　私の趣味の庭造りだが、私はほぼ指示を出すだけで、実際の作業はボブじいさんがやってくれているのである。

　何故って？
　だってしゃがめないから。お肉のせいで。

　何度かしゃがもうとトライしてみたものの、膝を曲げようとすると後ろにコロリと転がってしまうのだ。
　しかも起きられない。

　転ぶ→助け起こされる→転ぶ のループを繰り返した結果、仕事がはかどらないので頼むから自分に作業させてくれとボブじいさんに言われたのだ。
　それ以来わたしは、さながら現場監督のように庭園造園の指示をだしているのである。文字通りどっしりと座りながら。


「いいえ、今日はなにもないわ。私、実はダイエットを始めたの。だからこれからちょくちょく散策にくると思うわ。しゃがめるようになったら作業の手伝いをするから、待っていてね！」

　私の決意に胸を打たれたのか、しばし呆然としていたボブじいさんは、ふわりと微笑んだ。

「期待しないで、待ってまーすよー」

「期待してよっ！」

「だってお嬢様、食べるの大好きじゃないカーイ。ハハッ！」



　ムカついたので部屋に帰った。




　部屋に帰るとシシィが待ち構えていた。

「お嬢様、どちらにいらっしゃったのですか？どこかへ行くときは声をかけてくださいと、あれほど……」

「庭園よ。朝早くからシシィを呼びつけるのは可哀想だと思ったから……ごめんなさい」

　お小言が始まりそうな気配にあわてて、シシィの言葉を遮るように謝罪した。
　こうして先に謝ればシシィのお小言は続かないのだ。

　案の定シシィはやれやれといった様子で話しを変えてくれた。
「お嬢様、昨日ご所望された“スリッパ”が出来てございます。こちらにお持ちいたしました」

「もう？！まったくあの靴職人は素晴らしいわね！なにか、急がせたお礼をしなければいけないわね」

　うちの出入りの靴職人は本当に腕がいい。その上仕事も早いのだ。

「うふふ、お嬢様。あの靴職人は、いつも自分の作った靴を無邪気に喜んでくださるお嬢様が大好きなのですわ。お嬢様のデザインされた靴だといったら、他の仕事を放り出してもすぐに仕上げる！と言っていましたもの」

「だっていつも本当に素晴らしい靴を作ってくれるんですもの。喜ぶのは当たり前だわ。でも他の仕事を放り出すのは良くないわね。でも……嬉しいわ！」

　靴職人の優しい気持ちに、思わず笑みがこぼれた。


　さて、出来上がってきたスリッパは……

　前世ではよくあった、ごく普通のスリッパ……とほぼ同じだが、少しだけ違うところがある。

　スリッパの足を置く底の部分が、足をの土踏まずのあたりまでしかないのだ。そのため、全体的な長さは十センチもない。
　そしてそこの部分を通常より厚めに三センチくらいの高さを出した。

　そう……一世を風靡した、ダイエットスリッパである！！

　あえてかかと部分を作らず常つま先立ちの状態にすることで、足の筋肉を引き締めるとともに、不安定な足場でバランスを取ろうとする体が勝手にカロリーを消費するというスグレモノである。
　エクササイズするヒマがない主婦が、いつもの家事の時に履くだけでダイエット効果のあるダイエットスリッパ！！
　前世の私の愛用品だ。

　まぁ、本格的にダイエットするには、これだけでは足りないだろうが、私はあまりにも太りすぎているため、急な運動をすると体の色んな部分に不具合が生じる可能性がある。
　ていうかそもそもあんまり動けない。お肉がつき過ぎて。

　なので、まずはこのスリッパを履いての屋敷内ウォーキングと食事制限から始めようと思うのだ！

　我ながらいい作戦だ。
　もしかして天才じゃなかろうか。

　一番の難関は食事制限だな。
　正直、自信がない……

　私、シシィはエーデルワイス伯爵家のご令嬢であるコゼットお嬢様付きの侍女である。

　私が初めてお嬢様に会ったのは四年前、この屋敷に勤めて間もない頃だった。
　当時はまだお嬢様付きではなかったが、お嬢様のお姿はよく目にしていた。

　なぜかというと、お嬢様は少々……いやかなりドンくさく、動くのが遅いのだ。歩くのも遅い。
　しかもなにもないところで突然立ち止まったり、しばらくぼーっと宙を眺めていたりする。
　屋敷の中をせわしなく動いている私は庭園でぼーっとしているお嬢様をよく見かけていたのだ。

　小さな頃からふくよかでいらしたお嬢様はまるで雪だるまのようだったし、置物と間違えて近くまできてからギョッとしたことも一度や二度ではない。

　正直あまり興味もなかったお嬢様と仲良くさせて頂くことになったのは、私が伯爵家にきてから二年後、お嬢様付きになることを命じられてからだった。
　当時の私はお嬢様を変な子だなぁとしか思っていなかった。
　お美しい伯爵ご夫婦に比べてあまりにも……残念な容姿というか体型であられるお嬢様付きになるのは、美しいもの好きな私にとってあまり嬉しいことではなかった。

　庭師のボブさんや料理長がお嬢様贔屓なのも謎でしかなかったし、出入りの靴職人がお嬢様の注文した靴を明らかに優先して作っているのも意味がわからなかった。

　しかし私は、お嬢様付きになって三日も経たないうちに、あっという間にお嬢様のとりこになってしまったのだ。

　お嬢様は確かに少し……ふくよかなため、顔の肉に潰されて瞳は細い糸目のようになっていたりするが、笑い顔がとっても、とっても可愛らしいのだ！

　ふつう、伯爵令嬢ともなれば侍女や庭師と親しく会話をしたり、ましてありがとうなどと言ったりはしない。
　しかしお嬢様は、嬉しいときは嬉しいとニコニコと笑い、召使いや端た女にだって分け隔てなく接する。
　侍女として当たり前の仕事をしているだけなのに、あんなに可愛らしい笑顔でお礼を言われたら、誰だって好きになってしまうと思う。

　現に私も、お嬢様の笑顔が見たくて命じられていないことまで気を回して、お嬢様が喜ぶことばかりを探していたのだ。
　とくにお食事の時の笑顔は格別で、美味しいものを食べた時のフニャっとした顔は、それだけで周りが幸せな空気に包まれるほどだ。
　気難しくて恐れられている料理長が調理場から抜け出して、こっそりとお嬢様のご様子を窺っているのも頷ける。

　しかし料理長にもこだわりがあるらしく、お嬢様のご要望通りのメニューにすると、お嬢様の体重がさらにとんでもないことになる……ということで、お嬢様の好物はあまり作らないようにしているらしい。
　まぁ、ご要望に沿っていない料理でもおかわりを連発するので、むなしい努力に終わっているが……

　庭師のボブさんも、お嬢様の喜ぶ顔が見たくてお嬢様好みの花を綺麗に咲かせてはご案内している。
　そして私も、靴職人も。

　貴族らしい婉曲な物言いやテンポの良い会話が出来ず、ぽやんとしたお嬢様は、貴族の皆様の間ではあまり評価されていないご様子だが……


　私たちは、そんなぽやんとした優しいお嬢様が、大好きなのです。

　スリッパの完成からはや三ヶ月。
　私のダイエットは順調な成果を結んでいた。

　途中、重さに耐え切れずスリッパがすぐにへたるというアクシデントには見舞われたものの、何故か私のダイエットにやたらめったら協力的な靴職人によって新しいスリッパが次々と制作されていたことで解決された。
　当初布地に綿を詰めて作っていたスリッパは、回を重ねるごとに改良がなされ、現在の最新モデルのソールにはなめし皮が採用されており、中敷きに羊の皮を用いたラグジュアリーモデル、削り出した木を用いたツボ押し効果のある健康推進モデル、全面に刺繍をあしらった女性に嬉しいファッショナブルモデルなどがある。
　ちなみに命名は私だ。

　このスリッパ、ダイエットが全く必要ないお母様のお気に召し、お母様主催のお茶会に履いて登場するという暴挙にでたことで、社交界ではいま、一大スリッパムーブメントともいえるスリッパブームが起きている。

　前世を知る私にしてみると、スリッパは室内履きであって決して屋外でのお茶会や、まして夜会で履くものではない！と激しい違和感があったのだが……
　社交界の華といわれたお母様の威光の成果なのか、現在夜会では洒落者を自負する紳士淑女の皆様がスリッパで踊る、という風景が繰り広げられているそうだ。

　しかし、ソールがなめし皮製な上、足元の不安定さから転倒するものが続出した。
　無理もない……ていうかそもそもスリッパは踊る目的で作られていない。

　この事態は私のせいか……と頭を悩ませていると、解決策は意外なところからあらわれた。
　なんと庭師のボブじいさんが、屋敷の裏山でゴムの木を発見したのである。
　採取したゴムの木の樹液は紆余曲折をへてなんとか加工に成功し、現在制作されているモデル、“外履き！ダンスもできる高性能スリッパ”にはゴム製ソールを用いた滑り止めがついている。
　ていうかこれ、もはや健康サンダルなのでは……

　スリッパの副産物ともいえるゴムの存在は、靴業界を揺るがす大発明であった。
　ゴムの登場により、雨や泥に強く滑らない靴底が作れるようになったということで、靴職人は狂喜乱舞していた。

　ゴムの利権だの使用権だの、難しいことはよくわからない……というか面倒くさいのでお父様に丸投げした結果、わが家、エーデルワイス伯爵家の靴ブランド近々出来るらしい。


　まあそれは置いといて、改めて姿見に我が身を映してみると、スリッパウォーキングのおかげで全体的にシルエットが少しだけスッキリしてきた気がする。
　動きやすくなってきたし、そろそろもう少し本格的な運動をしてみてもいいかもしれない。

　今日もお気に入りのスリッパで屋敷内をウロウロしながら、つらつらと次のダイエットのプランについて考える私だった。

　最近、気がつくとスリッパのことで頭がいっぱいだが、そもそも私の本来の目的はダイエットである。

　そしてゆくゆくは、悪役令嬢の取り巻きB（またの名をチュートリアル令嬢）としての敗北を回避することが最終目標だ。

　というか、何故にこんなにスリッパに振り回されねばならんのだ。
　最近で一番の衝撃はあれだ。

　この国で最高の権勢を誇る女性、つまり王妃殿下が、国王主催の夜会にスリッパで登場されたのである。
　年齢的に夜会に出ることの叶わない私がお母様からそれを聞かされた時の衝撃がいかほどだったか、おわかりいただけるだろうか。
　むしろ夜会に出席出来なくてよかった。
　思わず突っ込んでしまうところだった。
　嬉しそうに報告してくださるお母様を張り倒さないのが精いっぱいだった。

　しかしもはや、スリッパが室内履きであるなどと誰がいえようか。
　まあ王宮は室内だし、広い意味でいえば舞踏会場だって王妃様のご自宅みたいなもんだからギリセーフか？




　いや、アウトだろ……




　だめだ。自分をごまかせなかった。
　しかし私がどう思おうと、この国一番の女性がスリッパを夜会で履いたのならば。それはもはや正装である。
　スリッパだけど。
　足元スリッパだけど！！！

　これだけちまたで流行っているのだ。流行に敏感な王妃様がスリッパを見逃すはずがないに決まっている。

　バカ！バカバカ！私のバカ！

　まあ、落ち込んでいても仕方がない。
　このうえは、新たな靴の流行を作り出し、スリッパを速やかに時代の波におし流す所存である。
　そう、可及的速やかに。


　ということで、私はダイエットと同時進行で新たな靴の開発に乗り出すことにした。


　靴に関しては発見されたゴムを使った製品を考えている。
　同じくダイエットでもゴムを使ったエクササイズを取り入れるつもりだ。
　あとは日課の屋敷内散歩の範囲を屋外まで広げ、速足でのウォーキングに切り替えることでさらなる効率アップをはかっていく。


　新たな構想に目覚めた私は、さっそくシシィに頼んで靴職人を呼び出した。「パッパラーーーー！ハイヒールゥーーーー」
（某国民的アニメ風に）

「続きまして！バランスシューズゥーーーー」

　わぁーぱちぱちぱち。
　靴職人のエドとシシィから拍手が沸き起こる。
　特にシシィの目が若干冷たい気がしないでもないが、ドラ絵門を知らないのだから仕方がない。
　反対に、自慢の作品を華麗に披露されたエドのほうは誇らしげな表情だ。


　エドとの綿密な打ち合わせを経て作られたシューズブランド、その名も“シグノーラ”の新作である。
　イタリア語のセニョーラを文字って名付けてみた。
　この新作には靴底とインナーに型押しでシグノーラの刻印が為されている。

　何故かというと、昨今のスリッパブームをうけて色々な靴職人や服飾店がスリッパの模造品を販売したが、ゴムの製法を我がエーデルワイス家が独占しているため、模造スリッパによる転倒事故が相次いだのだ。
　商品に刻印を施し、ブランド化することによって模造品と見分けがつくようにしている。

　さて、まずはハイヒール。
　前世のハイヒールを参考に、靴のかかと部分を高く作っている。しかしハイヒールに不慣れなこちらの世界の貴婦人たちが転倒するといけないので、まずは4センチくらいの高さにしてある。これだとハイではなくミドルヒールって感じだろうか。

　ヒールにはなるべく軽くて丈夫な木を使い、重さを軽減するために中をくり抜いている。
　自慢の体重を活かした耐久テストを何度も繰り返したため、折れる心配はない。
　ヒールの先端、靴底の部分にはゴムシートを貼り付けているためグリップ力もバッチリ。
　激しいダンスでクイックなターンだってお手の物だ。

　カラーは人気の赤、緑、青をご用意！
　光沢のある絹地に金糸銀糸で刺繍を施し、スワロフス○ー（風の）クリスタルを縫い付けていてファッション性バツグン！
　今夜の夜会は殿方の視線を独り占め！

　…………ハッ！
　途中からテレビショッピング風の紹介になってしまった。
　しかも心の声がダダ漏れだったようで、シシィの視線が冷たいを通り越して宇宙人を見る目になっている。
　エドは感動と尊敬が入り混じった表情だ。心なしか息が荒い。

「ゴホン！まぁ、そんな感じの靴なのよ。これをお母様に履いていただいて、流行らせてもらいましょう」

「かしこまりました。後ほど奥様にお届けしてまいりますね」

「それより、そちらのバランスシューズ？のほうが気になるのですが……どうして靴底がデコボコしてるんですか？とても歩きにくそうです」

「フッフッフッ……良いところに気づいたわね、ワトソンくん！」

「誰でも気づくと思います。ていうかワトソンて誰ですか」

「この靴はね〜……履いてみればわかるわ！さぁどうぞ！」

　ワトソン……とつぶやくシシィに靴を履かせた。

「えっきゃっグラグラします！まっすぐに立つだけでも足がプルプルして、すごく疲れます〜」

「そう！それが狙いなのよ！この靴は、わざとバランスを取りづらくしているの。そのせいで、普通に立ったり歩いたりするだけで、足のシェイプアップや美脚効果が期待できるのよ！」

　ドヤァ……私コゼット、渾身のドヤ顔でクルリとターンを決めて見せた。底についたボールのおかげで回転動作はしやすい。
　コマの要領だ。
　お肉による遠心力で予定より多めに回っております。

　回転が止まったところでビシイイッと天に向かって指を指してみせたが、シシィはヘッピリ腰で部屋の角に向かって進んでいた。エドが相変わらずキラキラした目で私を見つめて拍手していたのでヨシとする。

「この靴でランニングすれば、ダイエット効果バツグンよ！憧れのスリムライフ待ったなし！！！ってきゃあああ」

　ドーーーーンドカーーーーーー

　バランスを崩したシシィが突っ込んできて、二人揃って盛大にこけた。

　シグノーラの新商品、ハイヒールの売れ行きは好調だ。
　スリッパの時と同様に、お母様が夜会で履いてくださったことで貴婦人たちの間に着々と浸透してきている。

　王妃様効果もあり完全に市民権を得てしまった感のあるスリッパを駆逐することはまだできていないが、ハイヒールが多くの貴婦人の足元を飾る日も遠くないだろう。

　ちなみにバランスシューズは全く売れていない。
　使用目的がわからない、というのが最大の理由だ。
　こちらは私のダイエットのために作ったようなものなので構わないが。


　すごーーーーくいい商品だと思うんだけどね！
　悔しくなんかないんだからねっ！


　ふう。そしてバランスシューズダイエットも順調である。
　この世界には体重計がないため詳しい重さがわからないのが残念で仕方ないが、体感ではかなり軽くなっているように思う。

　見た目的には、最初の超重量級力士体型から、ややぽっちゃり……違いますの、これは大根ではなくて足ですの、くらいの変化だろうか。
　色白も相まって雪だるまそっくりだった事を思えば、今は可愛い白ブタくらいにはなれただろう。

　思えばダイエットを始めてはや半年が経過し、季節は秋から春に移り変わっている。
　子供というのは身長も伸びるしもともとの基礎代謝も高いため、ダイエットの成果も出るのが早いような気がする。

　今ではしゃがむことも出来るし、庭を駆け回ることだって出来るのだ！
　やらないけど。最近忘れがちだけど令嬢だから。


　春が近付いてきたお陰で最近は温かい日が続くようになってきた。そろそろお茶会などの社交のお誘いも増えてくるころだ。

　ダイエットによって生まれ変わったニューコゼットを披露できる日が楽しみで楽しみで、最近の日課になった肌や髪のお手入れが嬉しくて仕方がない。

「お嬢様、随分ご機嫌ですね。なにかいいことでも？」

　私の髪を優しく梳きながらシシィが問いかける。

「だってシシィ。この髪を見てちょうだい。シシィのお陰でこんなに綺麗になったわ。この綺麗な髪を披露できるお茶会が楽しみで仕方ないの」

「まぁ……うふふ、そういえば随分髪質が変わられましたね。あまりお肉を召し上らなくなってからでしょうか？」

「そうね！揚げ物と脂身はデブの大敵だもの」

　私たちはキャイキャイと美容談義に花を咲かせた。

　今日は春の訪れを祝う、王太子殿下主催のお茶会だ。
　このお茶会を皮切りに、様々な名目で貴族の子息たちのお茶会が開催されていく。
　大人達でいう社交シーズンの到来のようなものだ。

　王太子殿下主催ということで、このお茶会は王宮のガーデンテラスで行われる。
　会場にはすでに色とりどりの衣装に身を包んだ令息、令嬢達が集まっていた。

　いつもは憂鬱なお茶会だが、ダイエットの成果をみせられるとあってワクワクしていた。
　今日の装いは、若草色のオーガンジーのドレスに白とエメラルドグリーンのレースとリボンをあしらったもので、爽やかな新芽をイメージしてみた。
　足元はドレスと同色のハイヒール。絹の光沢が美しい。

　風にひらひらと舞うスカートが嬉しくてにまにましていると、見覚えのある人物が近づいてきた。

　公爵令嬢レミーエ様とその取り巻きの信号機令嬢だ。

「貴女……見ない顔ね。どちらの家の方かしら？ちゃんと招待状は持っていらっしゃるのかしら」

　レミーエ様が相変わらず豪快な……豪奢な縦ロールをひるがえして私をねめつける。
　信号機令嬢たちも何故か同じポーズをとっている。
　ちなみに足元は全員スリッパだ。
　さすが流行に敏感なレミーエ様。

　いつも思うけどあの縦ロールはすごいなぁ。どうやって巻いてるのかな……

「聞いてるの！ボーッとして、まるでコゼットみたいね！コゼットも見つからないし、まったく困ったものだわ。あの巨体が見つからないなんておかしな話ね！オーホホホ」

　レミーエ様が上体を反らして見事な高笑いを放つ。
　信号機令嬢たちも揃って上体反らしした。
　なんて見事なシンクロ率。
　練習したのだろうか。あの揃い方は一朝一夕にできるものではない。
　そして、見事な、悪役感……これがゲーム補正というものか。
　あの三人の後ろが私の定位置だった。
　私も同じポーズをとるべきだろうか。
　出来るかな…………不安だ。
　私にもゲーム補正って働くのかしら。

　少し体を反らしてみる。
　うぅ……け、結構、腹筋に、負荷が……

「あら、貴女なかなか筋がいいわね。そうよ、そのまま腰から後ろに反るような感じで……」

　レミーエ様が指導して下さる。この方、結構面倒見がいいんだよね。私を探してくれていたみたいだし。

「ってそうじゃないわよ！貴女は誰なのって聞いてるのよ！」

　添えられていたレミーエ様の手が放され、思わずふらついてしまった。

「あ、あら、ごめんなさい。ケガはなくって？」

　…………優しい…………

「大丈夫ですわ、レミーエ様。私、コゼットですわ。ご挨拶が遅れて申し訳ございません」

「コゼット？！まぁ、なんということでしょう！！」

　レミーエ様と信号機令嬢が揃って目を丸くする。

「ええ、少しダイエットしましたの。体が軽くなりましたわ」
「素晴らしいわ！まるで別人よ！膝の痛みは大丈夫なの？」

　私の膝の心配までしてくれる。なんて優しい方なんだろう。

「大丈夫ですわ。ありがとうございます」

「そういえば……貴女の庭園でのお茶会に侵入した少女を覚えていて？」

　嬉しくてニコニコしていると、レミーエ様が急に声をひそめた。

「ええ、確か、アンジェといいましたかしら？私ったら驚いて倒れてしまい、申し訳ありませんでした」

「それはいいのよ。誰だって驚くわ。それであの方……あのあと、時々王宮で見かけるのよ。しかも、王太子殿下の周りをウロチョロと。おかしいと思わない？例え王太子殿下のお気に入りだとしても、いち庶民が王宮への出入りを許可されるなんて」

　それは確かにおかしな話だ。
　そもそも、迷い込んだとはいえ、私の……伯爵家の私有地に侵入しておいてなんの罪にも問われていないということがなによりおかしい。
　まして王太子殿下もいらっしゃったのだ。警備は厳重であったはずだし、何故子供が侵入できたのか。

　あの時は蘇った記憶で混乱していたし、ゲームのプロローグイベントだと思って気にも留めなかったが、考えてみればおかしなことだらけだ。

　私が倒れた後、お茶会を取り仕切って下さったのは、お母様……そして警備の担当は誰だったのか……思い出せない。
　お母様なら、知っていらっしゃるだろうか。

「それは、不思議な話ですわね。あれから王宮にお邪魔する機会のなかった私は存じ上げませんでしたが……」

　困ったように微笑みながら首をかしげた。
　ここでこの話を大きくするわけにはいかない。王太子殿下のいらっしゃるお茶会での不備は、我が伯爵家の致命的な失態ともなるからだ。

　私はごまかすように微笑んで、話を変えることにした。

「そういえば皆さま、この靴をご覧になって下さいませ。シグノーラの新作ですのよ」

　ドレスの裾を少し持ち上げ、ハイヒールを見せた。
　途端に令嬢方は目を輝かせて私の自慢の靴に釘付けになった。

「んまぁ！素晴らしい！スリッパで有名なシグノーラの新作ですって！？噂には聞いていたのですが、人気がありすぎて手に入りませんでしたの。お母様は手にされていたのですが、私たちのサイズはまだ展開されていないと……」

　レミーエ様の声が尻すぼみになって、私の靴を羨ましそうに見つめる。
　信号機令嬢たちも口々に褒めたたえてくれたが、最後は残念そうな、羨ましそうな表情で口をつぐんだ。

「実は、シグノーラは我が伯爵家が作ったシューズブランドですの。だから特別に作らせたのですわ。もしご所望でしたら、皆様の分も……」

「まああああ！素晴らしい！！！是非とも宜しくお願いしたいですわ！詳しいお話を聞かせてくださいませんこと？！」

　鼻息の荒い令嬢たちと靴の話をしていたら、会場がざわめきだした。
　どうやら王太子殿下が登場されたようだ。

「皆さま、王太子殿下がいらっしゃったようですわ。お話は後ほど詳しく……」

　ほどなく……お茶会の開始を告げるオーケストラが響きだした。

　今シーズン最初のお茶会は、王太子殿下主催なだけありそれはそれは華やかなものだった。

　普通、お茶会では夜会とは違い、弦楽器の四重奏などの演奏がなされるが、今回はなんとオーケストラ。
　豪華にもほどがある。
　お茶会というよりは、ガーデンパーティーに近いかもしれない。

　会場であるガーデンテラスは中と外を区切るガラス扉が解放され、自由に行き来ができるようになっていた。

　テラスの奥、周りよりも一段高くなっているステージから王太子殿下の声が響く。
　私も皆さまと同じように王太子殿下のほうに目をやった。
　殿下が会場をぐるりと見回す。
　なんだろう……なんだか目が合った？
　ほんのしばらく見つめ合った気がしたが、王太子殿下の視線はすぐに外れていった。

「今日はよく集まってくれた。このように爽やかな晴天に恵まれ、私も嬉しく思う。咲き誇る花々も暖かい春の訪れを喜んでいることだろう。皆も楽しんでくれたまえ」

　その言葉を合図に給仕がそれぞれのティーカップに紅茶を注ぎはじめた。


　私たちは庭園に据えられたテーブルに腰掛け、ファッションの話に花を咲かせていた。

「それにしても、シグノーラがエーデルワイス伯爵家のブランドだったなんて。通りでエーデルワイス伯爵夫人の靴がいつもステキだったはずだわ！さすがはエーデルワイス夫人！」

「うふふ、ありがとうございます。母も喜びますわ」

　私が発案やデザインをしているとバレると色々面倒くさそうなので、シグノーラのデザインはお母様がしている、ということになっている。これはお母様も了承済みだ。
　それに、私がデザインしているというより、評判がいいと思う。信用性が違うというか。カリスマ性みたいな。
　モデル件広告塔としてもバツグンだしね！

「あと、ずいぶん痩せましたわよね。ダイエットをしていた、とおっしゃっていましたが、どんなことをされましたの？」

　信号機令嬢のなかでも少しぽっちゃり気味の子爵令嬢、ひとよんで黄のマリエッタ様がずずい、と身を乗り出してくる。
　マリエッタ様は気にしてらっしゃるけど、おばちゃん目線で言わせてもらえば、これくらいふくよかな方が女の子らしくて可愛いんだけどな。
　まぁ、若い女の子にとってダイエットは永遠の命題だしね。
　しかし、これはチャンス。

「ええ、よくぞ聞いてくれました！見てくださいませ！
　ここに取り出しましたるは、ハイヒールと並ぶシグノーラ自慢の新作商品でございます。
　こちらのソールをご覧ください、ここにボールがついておりますでしょう？何を隠そう、このボールがダイエットのキモなのでございます。このシューズの特徴は……」






「コゼット嬢！コゼット嬢！」

「いいえ、お高くなんてございませんわ！見てください、このお値段！今回は特別にこのお値段でご用意させて頂きました。いまだけ！ここにいらっしゃる皆様だけのお値段です。このお値段でのご奉仕は本日の御注文に限らせて頂きます！さぁ……」

「コーゼーーーーットじょーーーーーーーーう！！！」

　耳元で叫ばれ、肩を掴んでガサガサ振られた。
「はっ！！私は今なにを……？」
　気付けばテーブルの周囲に人だかりが出来ていた。
　レミーエ様たちと話し出してからの記憶が曖昧だ。なにかに意識を乗っ取られていたみたい。
　怖いわ……これもゲームの影響なのかしら。
　なんだかレミーエ様たち、特にマリエッタ様の私を見つめる目が怖いし。まるで教祖をみる信者のよう。
　それに周りの方達がなんだか太いわ。少し暑いわね……

「コゼット嬢、気づかれましたか。王太子殿下がお呼びです。お越しいただいてよろしいでしょうか」

「王太子殿下が……？なにかしら。すぐに伺いますわ。」

　私はすぐに席を立つと、レミーエ様たちにご挨拶して侍従のあとを着いていった。

