銭（インチキ）の力で、戦国の世を駆け抜ける。（本編完結）「あたた……ここは？」

「天国とか地獄じゃないみたいね」

「運よく、どこか別の宙域に飛ばされたとか？」

　異次元宙流に飲み込まれた衝撃で意識を失った三人は、ほぼ同時に目を覚ます。

「至急！　現状の確認を!」

「終わりました」

　宇宙船の船員は、航行中は暇な時間が多いが、何が起こるかわからないので定期的に軍隊に近い訓練を課している場合が多い。
　光輝達も同じで、目を覚ましてからすぐに現状の確認に入ったが、既に気を失っていないキヨマロが確認済みであった。

「何か拍子抜けだな……それでここは？」

「観測によると、地球ですね」

「地球って、人類の故郷の？」

「はい、その地球です」

　西暦二千八百六十七年に発生した第七次世界大戦において、各陣営が放射能が出ない完全核兵器を使用し、全人口の九割と大陸の七割を失って環境保護惑星にされたはずである。

　カナガワのブリッジから外を確認すると、周囲は全て海であった。
　宇宙船であるはずのカナガワは、ブリッジと一部甲板部分のみが海の外に出て浮いている。

「兄貴、地球って人間は立ち入り禁止だと聞いているぞ。早く宇宙に出ないと罰金で死ねるって！」

　清輝の顔は真っ青だ。
　今の地球は環境保護惑星のため、一部監視員を除いて人間は侵入禁止であったからだ。
　しかも、これに違反すると莫大な罰金が科せられる。

「罰金は我が社の経営状況を悪化させる。早く逃げるに……無理じゃないか！　カナガワは惑星の外に出られないぞ！」

　カナガワは宇宙空間専用の輸送船なので、単独では大気圏に出られなかったのを光輝は思い出す。

「特殊ブースターを装着すれば可能だが、そんな装備が民間で手に入るか！」

　特殊ブースターは元々軍の装備で高いし、零細運輸会社が手に入れられたり購入できるようなものではない。
　光輝と清輝から希望という文字が消えた。

　もしここで地球への不法侵入で捕まると、足利運輸の資金繰りが悪化する。　
　最悪、倒産の可能性もあったからだ。

「こうなれば、事情を話して救助を要請しましょう。異次元宙流が原因だから、緊急避難処置が適用されるかも」

「それに賭けるしかないか……」

　今日子の意見に従って救難通信を入れてみるが、何の反応もなかった。
　光輝はますます嫌な予感がする。

「一番近い火星にも繋がらないのか？」

「それが、ただ繋がらないというか、最初から火星には何もない感じなのよね」

「えっ？　それって……」

「社長、無人偵察機を出して地球の様子を確認しましょう」

「それしかないか……」

　常に賢く冷静なキヨマロの意見に従って、光輝はカナガワから無人偵察機を飛ばす。
　実はこの装備、松永紛争が終わりカナガワを購入してから、戦場跡で拾ったジャンクを修理したものである。
　本当は違法なのだが、己の身を守るためだと言って、こういう規定外の装備を持っている宇宙船員は多かった。

　お上も、よほど危険な兵器でもなければ黙認してしまうのだ。

「今の地球って、海ばかりなんじゃないの？」

　丸一日、艦内のチェックをしながら時間を潰すと、ようやく無人偵察機が帰還する。
　各種探知装置から採集したデータを確認すると、驚きの結果が得られた。

「アメリカ大陸の真ん中に、五大海がないな」

「ユーラシア大陸も大き過ぎじゃないかな？」

　船員になる前に通っていた学校で、歴史の授業くらい受けている。
　現在の地球は、核戦争のせいで多くの大陸や島が沈んでいるのは常識であった。

　それなのに、無人偵察機の映像によると、この地球は核戦争前の状態に戻っている。

「これって、どういう事なのかしら？」

「異次元宙流に呑まれて、次元ではなくて時間を超えてしまったのでは？」

　アンドロイドなのに、いやアンドロイドだからこそキヨマロは冷静に自分の推測を口にした。

「タイムスリップね……ＳＦかっての」

「詳細な調査を続けましょう。暫くは隠れながら」

「それしかないな」

　キヨマロの意見に従い、光輝はカナガワの船体を全て海面下に沈めてから無人偵察機による調査を続行する。

「俺達自慢の宇宙船が、潜水艦になってしまった……」

　宇宙空間という過酷な環境で動かすために作られたので、カナガワは大気圏内でも潜水艦のように動けた。
　もっと浮かべば水上船のようにも動けるはずだが、宇宙船はブリッジのある艦橋部分を除けば流線型でその多くが構成されている。
　船体を水上に出すメリットは、ほとんどなかった。

「ワープが使えればいいのに……」

「予備制動が出来ないから無理ですね、社長」

「お前は本当に冷静だな」

「アンドロイドですから」

　光輝の皮肉にも、キヨマロは冷静そのものだ
　更に数日間調査をするが、その結果は驚きのものとなった。

「船が全部木造……」

「建物が古い……ビルがないわね。時代劇みたい」

　無人偵察機をかなり高度まで上げて調査を続けるが、キヨマロの意見を補強するものばかりであった。
　おおよそ、文明の利器のようなものが見えたらないのだ。

「どのくらいの年代なんだ？」

「そうですね……旧西暦で十六世紀の半ばくらいでしょうか？」

　光輝の問いにキヨマロが答える。

「確か、細川幕府の中期くらいかしら？」

「そうですね、副社長」

　百年くらい前に幕府を開いた初代征夷大将軍細川勝広の時代から一世紀ほど、七代将軍くらいの治世のはずである。
　歴史の授業でそう習ったが、三人ともその七代将軍の名前は思い出せなかった。

「私達って日系人だから、日本に行った方がいいのかしら？」

「それがいいかも」

「義姉さん、兄貴。俺達が現地の人間と接触とかしていいのか？」

「あれ？　まずいのか？」

「だって、不用意に歴史を変えてしまう心配がないか？」

　清輝がＳＦ小説の登場キャラのような事を言う。
　確かに、下手にカナガワなどを見せると歴史が変わってしまう可能性があった。

「その心配はないと思います」

「なぜだ？　キヨマロ」

「我々がこの世界に迷い込んだ時点で、この世界は既にパラレルワールドだからです」

「違う世界になってしまったから、違う結末になっても問題ないと？」

「そうです。それに、このまま三人で死ぬまで隠れて暮らしますか？」

　さすがに、それは嫌だと光輝は思った。
　カナガワは極力隠した方がいいだろう。
　もしかすると、元の世界に戻れるチャンスがあるかもしれない。
　ならば、そのチャンスが来た時までカナガワの機能を維持しないといけないのだから。

「とは言っても……カナガワはキヨマロに任せて問題はないのか」

「はい、惑星環境下でそれほど動かさないのであれば、何千年でも維持は可能です」

　宇宙艦艇は、時に何百万光年先まで移動しないと修理ドッグがありませんなんて事がザラにある。
　だから、よほどの大損傷を受けないと、アンドロイドやロボットたちだけで修理、維持可能であった。

　大半の装甲や部品も、艦内の修理工場で何とかなってしまう。
　食料なども艦内に自動農園が存在しているし、肉、魚、卵などもたんぱく質を合成して合成可能だ。
　本物に比べると少し味が落ちるが、合成されて冷凍庫にある程度保存してあるし、十年や二十年で飢えるような事もない。

　宇宙船とは、万が一に備えて大量の物資と再生産施設を完備しているのだから。

　カナガワは宇宙輸送船の中では小型に類するが、それでも全長は一キロを超える。
　新造艦なので最新の設備を持っていて、その質は大型艦にも劣らなかった。

「こういう状態なら、子供は地上で育てた方がいいかも」

「兄貴、俺にも結婚願望くらいあるんだけど……」

「現地人に紛れて暮らすのか。三人だけで孤独なのもどうかと思うしな」

　三人の意見は一致するが、ここで一つだけ問題がある。

「生活費はどうする？」

「そうか！　アキツシマの新円は使えないのか！」

　清輝がズボンのポケットから財布を出すと、続けて二人も財布を取り出す。
　使える可能性はないが、三人はつい中に入っている金額を確認してしまう。

「僕は、三万五千二百三十一新円だね」

「私は、二万四千五百七十八新円ね」

「俺、五千百七十九新円」

「兄貴、社長とは思えない金額だね」

　所持現金の少なさで、光輝は清輝から白い目で見られた。
　『社長としてそれはどうなのよ？　周囲の目もあるでしょうに』というわけだ。

「うるさいな、カードもあるし、地上に降りないと現金なんて必要ないだろう。必要なら下ろせばいいんだし」

「この世界に銀行なんてないと思うよ。あっても、カードで買い物したり現金は下ろせないと思う。僕達の口座もないだろうね」

「口座の現金がぁーーー！」

　あっても使えないし、せっかく貯めたのに下ろしにもいけない。
　その現実に、光輝が絶叫した。

「会社の口座に、個人の口座もか！　厳しい経営状況の中、俺はようやくヘソクリを貯めてだなぁ……」

　一度に数百新円ずつ、妻である今日子の目を誤魔化しながら光輝は懸命にヘソクリを秘密の口座に貯めていた。
　それが無くなってしまった事を知り、これまでの苦労が無駄になったと絶望感に打ちひしがれてしまったのだ。

「ねえ、みっちゃん。ヘソクリって何の事？」

「あっ！」

　ショックのあまり余計な事を口走ってしまった光輝は、今日子から鋭い目つきで追及を受ける羽目になる。
　妻に隠れてヘソクリくらいと思いつつ、光輝は元エリート軍人である今日子からの詮索をどうかわそうかと、脳内で懸命に策を考え始めた。

「ええと……清輝とだなぁ……」

「兄貴、僕に責任を押し付けないでよ」

　二人で使う交際費だと言って誤魔化そうとしたのだが、清輝も今日子から恐ろしい詮索を受けるのが嫌だったようだ。
　光輝を助けてはくれなかった。

「お前、ここは兄を助けようという優しい気持ちはないのか？」

「そこまで責任持てないよ。夫婦の問題は夫婦だけで解決してよね」

「みっちゃん、ちゃんと説明をしてよね？」

　その後光輝は、今日子から二時間近くに渡ってヘソクリ口座についての詮索を受け、心身ともに無駄に消耗してしまうのであった。





「と、ここで悲しんでいても何も解決しないか」

　だがさすがに社長なので、すぐに気を取り直して善後策を考える事にする。
　無くなってしまった物は仕方がない。
　そうすぐに割り切れるのが、光輝のいいところでもあった。

「この時代の貨幣って、大判、小判？」

「あとは、銀とか銅銭ですね」

　三人とも既に歴史の知識は曖昧だったが、代わりにキヨマロが答えてくれる。
　彼の人工頭脳はカナガワの膨大なデータベースとリンクしていて、常に適切な解答を示してくれるのだ。

「何かを売って手に入れるか？」

　当座の生活費をどうにかするために、光輝は船の荷物を売ろうかと提案する。
　輸送中の物資に、船内にあるもの、艦内で再生産可能なもの。
　売れば、かなりの財が築けるはずだ。

「いきなり何でも売るのは危険だと思いますが……」

「そうよね、技術格差が凄い物を売ってしまうと、権力者とかに警戒されると思うし」

「それがあるな」

　変に警戒されると、せっかくの新婚生活が駄目になってしまう。
　光輝は慎重にならざるを得なかった。

「キヨマロ、何か意見はあるか？」

「でしたら、こういう策はいかがでしょうか？」

　キヨマロは、その性能に恥じない素晴らしい策を献策する。
　三人はキヨマロの提案を受け入れ、潜水状態のカナガワをとある海域へと向けるのであった。




「沈没した船からお宝をいただきましょう」

「そうか、それを売れば金になるな」

　光輝が操船するカナガワは、朝鮮半島沖、中国大陸沖、東南アジア海域などの船の航路を回って沈没船から大量のお宝を回収し始めた。

　海に沈んでいるので大半の物は駄目になっていたが、古くは北宋、元などの時代の陶磁器、銅銭、金、銀などが回収された。
　古代中国には素晴らしい技術があったのだと、三人は改めて思う。

　未来の中華連邦は、『基本的にパクリ、数だけは沢山ある』という評価を受けていたが。

「お宝、お宝～～～」

「競争相手がいないって、素晴らしいわね」

　光輝と今日子は、宇宙空間用の操作ポッドを改良したもので次々と海底からお宝を回収、それをロボット達が洗浄、修理して、壊れないように衝撃吸収材と共に木箱などに仕舞っていく。
　この時代に潜水艦などないので、よほど浅瀬にある物以外は全て光輝達の独占状態であった。

「昔だから沈没船が多いね、兄貴」

「貿易も命がけだったんだな」

「僕達だって、命がけだったんだけど……」

　宇宙船の船員は、事故や宇宙海賊の襲撃で死亡率が高い職業だ。
　生命保険の掛け金も高いので、世間一般ではなりたがる人は少なかった。

　荒事に慣れていない清輝ですら、何度か海賊に向けて砲撃を行った経験があるのだから。
　今は海に沈んでいるので使用不能であったが、カナガワには自衛用の火器も複数搭載されていた。

「決済用なのかな？　金とか銀もあるから助かるな」

　昔から、衰えぬ価値のある貴金属だ。
　銅銭ほどは手に入らないが、かなりの量を確保できた。
　あとは、中国製の古陶磁器がどのくらいで売れるかだ。

「アジアだけじゃなくて、世界中を回ろう」

「そうですね。沈没船は沢山あるでしょうし」

　アジアツアーの後は、中東から地中海、大西洋、南米、北米、太平洋と回って日本近海に戻った。
　沈没船は沢山あり、大量の金銀財宝、美術品などが回収される。
　その位置も、カナガワに搭載されたセンサー類で容易に判明した。

「この半年ほどでひと財産築いたと思うんだけど、この世界、微妙に違わなくないか？」

　この半年で、世界の海を巡って沈没船の中にある金目の物を回収してきたが、その間に日本に関する情報収集もおこなっている。
　すると、意外な事実が判明した。

「足利幕府って、俺達と同じ苗字？」

　どうも、三人が知っている日本の歴史とは少し違っているらしい。
　細川幕府なんてなくて、足利幕府なるものが成立していた。
　しかも、末期でかなり衰退している。

「駄目じゃん、俺達幕府」

「みっちゃん、別に私達の祖先じゃないから」

「それはそうなんだけど……」

　同じ苗字の人が没落しているので、光輝は少しモヤモヤしていた。
　別に、助けようという気はこれっぽっちもないが。

「衰退しているという事は、戦乱があるって事かな？」

「そうですね、常務。まだ辛うじて、足利幕府が残っている状態ですか」

　沈没船からお宝を拾っている間、キヨマロは無人偵察機のみならず、超小型の虫型偵察機なども日本の町中飛ばして情報収集につとめていた。

　これは、盗聴器が変化したような物である。
　民生用でネオアキハバラから清輝が購入した物であったが、これが意外と役に立っていた。

「そんな状態で、商売とか大丈夫なのかな？」

「ええと、定期的にあちこちで戦をしているようですが、堺という町は環濠都市で会合衆という有力商人によって運営されているようです。他にも、それなりの商業都市が複数ありますね」

　キヨマロは続けて報告する。
　現在は、永禄三年の七月だそうだ。

「知らない年号だな」

　カナガワのデータベースに入っている資料は、役に立つものと立たないものの差が大きい。
　日本の人物や歴史などは、ほぼ資料と違うとみていい。
　技術や文化的な部分は似ているようだ。
　不思議な事に、中国の人物、歴史、文化にはあまり差がなかった。

「じゃあ、この堺って町で引き揚げた中国磁器でも売ろうか？」

「それが、そう簡単に行くかと……」

　キヨマロは、光輝の提案に釘を刺した。

「ああ、この時代って、座とかがうるさいんだっけ？」

　勝手に商売をすると、下手をすると殺されるかもしれない。
　こちらの無知を論って、集めた金銀財宝を没収するかもしれないと。

　宇宙でも、妙な法律や汚職政治家、官吏のために罰金だのワイロだのと商人から搾取する奴らはいた。
　光輝は警戒すべきだと思い、今日子と清輝もそれに賛成する。

「自由そうな都市とかはないのかな？」

「そうですねぇ……尾張の津島とかはどうです？」

　キヨマロからの情報によると、尾張半国を支配する織田信長という大名が、三河、遠江、駿河の三国を治め、二万五千人もの兵を出した今川義元をわずか三千人の兵士で討ってしまったそうだ。

「凄い人なのかな？」

「みっちゃん、その津島の方に行かない？」

　下手に力がある人よりも、これからの人に協力して恩を売った方がいいかもしれないと三人は思った。

「これからの人みたいだし、その上昇気流に乗って商売繁盛だよ、兄貴」

「それもそうだな」

　ここで悩んでも仕方がない。
　三人は、急ぎ尾張の津島へとカナガワを航行させるのであった。「へえ、結構盛り上がっているね」

「活気があるわ」

「向こうでゴザを敷いて色々と売っている人がいるね。僕達も始めようよ」

　堺という大都市は止めて、光輝達は尾張の国、津島の町へと到着していた。
　さすがにカナガワは目立つので、商品を小型の脱出シャトルに載せ、夜陰に紛れて密かに上陸している。

　このシャトルも宇宙用ではあったが、水中でも使用可能であった。
　ただし、二度と上空には飛び立てない。

「このシャトルに、この時代の船でも被せて偽装しようか？」

「船は鉄製にしない？　そんなに大きくなければ、それっぽいのは作れると思う」

「最初は木製の方がいいかも。それはあとで考えるとして、早く売ってみようよ」

　三人は軍で使用している多目的シートを広げ、その上に持参した中国磁器を並べる。
　他はみんなゴザなだが、三人はゴザが手に入らなかったので、積み荷の軍需物資を拝借して使用したのだ。

　違反ではあるが、どうせもう軍に物資は届けられない。
　ならば有効に使うべきだと、三人は割り切った。

「ふと思ったんだけど、カナガワのローンはもう払わないでいいよね？」

　ローンを払わないで済んだという現実に、社長の光輝は心躍ってしまう。 

「それを考えると、結構得したの？　私達」

「さあ、それは僕達がここでどう生きるかじゃないの？　兄貴の目標は？」

「ずばり！　緩やかに生きる！」

　光輝の目標を聞き、清輝は少し眩暈がしてくる。

「あれから情報を更に集めたけど、この世界はかなりキツくない？」

　同姓の足利さんの幕府がパっとせず、全国各地で戦が起こっている。
　これが収拾するまでは、戦国時代というわけだ。

「俺らが何とか出来るはずもないし、今はこの中国磁器が売れてくれないかなと」

　北宋、南宋、元、明の有名な工房の作から、これはという物をチョイスして並べている。
　ただし、三人に芸術的な素養はゼロなので、鑑定はカナガワのコンピューターとキヨマロ頼りだ。
　なぜ産地がわかるのかといえば、カナガワのコンピューターで資料を元に照合したからだ。
　古代中国の王朝名と磁器の産地などは、名称や物が違わなくてほっとする三人であった。

「売れないね……」

　商売を始めてから一時間ほど、たまに客が冷やかしには来るが、磁器の時代と窯の名前を言うと偽物扱いされてまったく売れなかった。

「やっぱり、堺で売った方がよかったのかな？」

「違法だとか言って、会合衆とやらの業突く張り商人に没収とかされそう」

「兄貴、ちょっと被害妄想が入っていないか？」

「そんな事はないぞ」

　光輝は零細運輸会社の社長なので、大手への警戒は必然とも言えた。
　大手というのは、純粋な商売の実力のみでなれるものではない。
　時に権力者と結託し、いや自分が影の権力者となって自分がルールを決める方になるから儲かるのだと思っていたのだ。

「みっちゃん」

「何だい？　今日子」

「ふと思ったんだけど、この市場に磁器の価値がわかる人っているのかな？」

　それはとんだ盲点だと光輝は思った。
　確かに、そういう人がいないとこの中国磁器は売れないと思う。

「我が奥さんながら、相変わらずの鋭い指摘だね」

「みっちゃん、時間があれば気がつく人は多いと思うよ」

「今日子、それを言ってはおしまいだろう」

　沈没船から確実に引き揚げたのだし、半年にも及ぶ回収航海で中国磁器だけで数十万点も引き揚げたのだ。
　金銀財宝などは別として、一つくらいは当たりがあって欲しいと三人は思う。

「これなんて、小物だけど南宋官窯製らしいわ」

「わかる人だと、青磁の素晴らしい色合いがとか言うのかな？」

「どの色合いが素晴らしいのか、僕達にわかればね」

　三人で話をしていると、突然周囲が静かになった。
　気になって視線を上げると、そこには二十代半ばほどに見える身形のいい武士が立っていた。
　痩せ型で少し神経質そうにも見えるが、髷も服装も清潔感があり、身分の高い人に見える。
　周囲には、十数名の護衛と思われる武士が警戒しながら立っていた。

「（みっちゃん、キヨちゃん、上客かもしれないよ）」

「（偉そうな人に見えるな）いらっしゃいませ」

　足利運輸の社長は光輝なので、彼が対応する事にする。
　普段は営業も担当しているので、それなりに対応はできるからだ。

「店主、それらの焼き物は、すべて本物か？」

「はい」

「どういうツテで手に入れた？」

　若い身形のいい武士は、鋭い目線を向けながら聞いてくる。

「密輸じゃないですよ。実は私達、沈没船から財宝を引き揚げる特殊な集団とツテがありまして……」

　宇宙船を潜水艦代わりに使って引き揚げたと言っても絶対に信じても理解してもらえないと思ったので、沈没船から引き揚げた事実だけを教えた。
　引き揚げ方法については、明の沿岸に未開の民族がいて、彼らは深い海に潜ってそういう物を引き揚げるのが上手で、彼らから入手しているのだと嘘をつく。

「明にはそんな連中もいるのか。世の中は広いな」

　ここは、三人がいた時代のように情報があっという間に広がる世界でもない。
　三人の言っている事が事実か確認のしようがないし、実際に中国磁器が目の前にある。
　若い武士は納得してくれたようだ。

「まだあるのか？」

「今日は、あまり大きい物は持ってきていません」

　今日は初日なので様子見と思い、あまり大きな品物は持ってきていなかったのだ。

「そうか、一週間後に清須で見てやる。持参せよ」

　若い武士はそう言うと、一筆書いてから金子の入った袋を清輝に渡し、そのまま去ってしまう。

「兄貴、えらい人だったみたいだね」

「そうだな」

「何も売らないで金がもらえたよ。ラッキーだね、みっちゃん」

「何か悪い気がするな。この手紙が清州とやらに入るための許可証代わりか……って！」

「兄貴、どうかした？」

「あの若い武士の人、織田信長らしいよ」

　達筆すぎて辛うじて読めた手紙の署名の欄には、『織田三郎信長』と書かかれていた。




「さて、自慢の中国磁器を見せてもらおうかな」

　約束通りに一週間後、光輝達は清須の城内において持参した中国磁器を披露する。

　輸送には手間がかかった。
　車両で輸送するわけにもいかないので、カナガワの艦内工場で生産した荷台に載せ、馬は清須城下で伝馬業者に出してもらった。
　織田信長から協力するようにと達しがきたらしく、彼らはご機嫌で荷台を持参した馬で引いている。

『若い旦那ぁ、その荷台はどこで手に入れたのですか？』

　伝馬業者は、アルミ製のサスペンションとバネ、ゴムタイヤを使った荷台に興味津々のようだ。
　悪路に強く、揺れが少なく、馬への負担も小さく、荷物の積み下ろしが楽になるように設計されているから、欲しくなったのであろう。

『南蛮からの輸入品なんだ』

『南蛮の品ですか。高いんでしょうな』

　この時代の人は、何でも外国製、特に明や南蛮の品だというと納得してくれるようだ。
　無事に中国磁器を運び終え、今日はいよいよ織田信長へお披露目の日だ。

「今日は、客を呼んでいる」

　織田信長やその家臣達の他にも、商人や茶道をしていそうな格好をした人達が多数いた。

「どうだ？　本物か？」

　その中でも、いかにも目利きという老人に織田信長が訪ねる。

「上総介様、暫しお待ちを……」

　老人は暫くの間、大量に置かれた様々な中国磁器を鑑定し続ける。

「（みっちゃん、『何でも鑑定しちゃうぞ！』の中山先生みたいだね）」

　今日子が、小声で光輝の耳元にささやく。
　確かに、アキツシマ連邦で放送されていたお宝鑑定番組に出てくる古物商に似ていると光輝も思った。

「どうなのだ？」

「全部、本物です……というか、これほどの逸品をどこで？」

「沈没船の荷物なので、中には他国の権力者向けの商品や贈答品もあったのでしょう」

「なるほど、納得いきました」

「で、どうなのだ？」

　気が短いのか？
　織田信長が、老人に尋ねる。

「古くは唐代の越州窯青磁、宋代の汝窯と官窯、定窯、耀州窯、越州窯と龍泉窯、景徳鎮窯、南宋官窯、元の青花、龍泉窯、明の永楽から成化・弘治・正徳まで、有名な窯のものはほぼ全てあります」

「価値は？」

「上総介様は、足利義輝公所有の『馬蝗絆』をご存じですか？」

「知っている。その由来もな」

　足利義政が、ひび割れが生じたので明に送り返して代わりを求めたが、これに代わる名品は作れないとして、鉄の鎹で修理して返送されたという逸話つきの大名物だ。

「それに匹敵する物も幾つかあります。少し劣っているにしても、名物に相応しい物ばかりです」

　老人の鑑定結果に、織田信長ですら驚いていた。
　家臣達も同じで、商人達は目を輝かせている。
　どうやって上手く購入しようかと思っているのだ。

「それで、いくらで売ってくれるのだ？」

「「「……」」」

　光輝達は、織田信長からの問いに黙り込んでしまう。
　そういえば、磁器の年代や産地の特定に、海水に浸かっていたので清掃や補修などにばかり気を使って相場とかを調べていなかった。

「（この時代の貨幣単位って文だよな？）」

「（兄貴、そこからスタートかよ！）」

「（お前も似たようなものだろうが！）」

　この時代の貨幣単位は千文で一貫であり、貨幣は中国からの輸入品や各地で私的・公的に鋳造された銅銭が混じっていると事前に勉強はしてある。
　だが、一文が具体的にいくらなのか光輝にはよくわからなかった。

「（一文が、百新円くらい？）」

「（それで計算したとして、あの青磁の茶碗はいくらなんだ？　兄貴）」

　先ほど老人が、馬蝗絆にも匹敵すると褒めていた茶碗を清輝が指差す。

「（一億新円として、千貫くらい？　でも、そういう名物って国宝クラスだと何十億新円もするってニュースで見たよな）」

　見れば見るほど、値段がわからなくなっていく。
　百文と言われればそんな気もするし、一億文と言われてもおかしいとは思わない。

「（今日子はわかるか？）」

「（みっちゃん、私に審美眼なんてないよ）」

「（清輝は？）」

「（代々庶民のうちの家系に、何を期待しているんだ？　兄貴）」

「（だよなぁ……）」

　三人で小声でコソコソ話をしていると、織田信長以下全員の視線が痛かった。
　『早く教えてくれ！』と思っているのかもしれない。

「（値段がわからない以上は……）競争入札でいかがでしょうか？」

　値付けが面倒なので、オークションで販売すると光輝は宣言した。
　とっさの思いつきだが、これから欲しい奴は最低相場くらいは言うし、競れば高く売れるという利点もあった。

「競争入札とは何か？」

「欲しい者が出せる金額を言っていき、一番高い値を提示した者に売るという手法です」

　織田信長はオークションを知らなかったようなので、光輝が簡単に説明した。

「なるほど、それは面白い。客は多い方がよかろう。一か月後に清須城下でその競争入札を行う許可をやろう」

　基本、織田信長は偉そうであったが、相手は殿様なので仕方がない。
　それに、ここに飛ばされる前だって偉そうな政治家、大物官僚、大企業経営者は多かったのを光輝は思い出す。

「ありがたき幸せ」

　こうして、その日の中国磁器お披露目は無事に終わる。
　そのまま帰ってもよかったのだが、織田信長には気をつかっておこうと、彼は茶道が好きだと言っていたのでそれに使える天目茶碗を数点、商人達には質の悪い皿や茶碗を一点ずつサンプルとして渡した。

　質が悪いとはいっても数貫くらいでは売れる品だそうで、みんな喜んで帰っていく。

「ようし！　金を集めて沢山買うぞ！」

「知り合いを呼ぶと値が上がりそうだが、黙っていても漏れるだろうしな……。恩着せかましく教えておくか」

　商人達は、一か月後に備えるためにそれぞれ悩んでいるようだ。

「兄貴、オークションとはいいアイデアだな」

「一か月あるから、もっと集めておくか」

「いいね。留守はキヨマロに任せて、近場を探ろうよ」

　往復三週間かけて中国沿岸までカナガワで出かけ、再び大量のお宝を得た三人は、残り一週間をオークションの準備に当てた。

　そして、永禄三年の八月。
　清須城下で、歴史に残る大オークション会が開かれる。「ふふっ、大物が多いな」

「へえ、そうなのですか」

「ミツよ、お前は堺の会合衆を知らないのか？」

「お会いした事がありませんので、海外での活動も長いですし」

「お前らしい言い方だの」

　そういえばお互いに名前も知らなかったと、織田信長と光輝達は自己紹介を行い、信長は光輝を『ミツ』と呼ぶようになった。
　三人はオークションの準備のために清州城下で暮らし始めたのだが、この殿様、家臣にアゴだのサルだのと、妙なあだ名をつけて呼ぶ事が多い。

　省略されたミツくらいなら、サルよりはマシだと光輝は思う事にする。

　あと、今日子は普通に『今日子』と、清輝は『キヨ』と呼ばれていた。
　苗字については、足利なので誤解を招く可能性があり、今は苗字ナシを貫いている。

　どうせ武士でもないので、苗字はなくても構わないと三人は思っていた。

「田中与四郎、今井宗久、津田宗及……ほぼ揃っているな」

　他にも、伊勢の山田、太秦、博多、酒田などで自治を行っている有力商人、全国各地で有名な大商人なども多数参加していると信長は教えてくれる。

「あの男を見よ」

「お侍の方ですか？」

「あの男は、松永弾正だ」

　何と、今の畿内で絶大な力を持つ三好長慶が重用している重臣松永弾正久秀までもが、自らオークションに参加していた。

「噂によれば、松永弾正は有名な数奇者らしいからな」

「数奇者ですか……」

　異常な女好きである好き物ではなく、趣味に没頭する者、この時代だと茶道狂いを指す事が多い。

「だから、自ら茶道具に使える磁器を探しに来たと？」

「それもあろうが、彼の仕える三好家は畿内の実力者よ。三好家や家臣達が必要とする物を頼まれているかもしれない。目利きは確かだと評判だからな」

　偉い人達だから、褒美や贈答品としての需要もあるのかもしれない。
　光輝は、そういう風に理解した。

「凄いですね。さすがは殿！」

　光輝は、純粋に信長の情報収集能力を褒めた。

「このくらいはな」

　信長も、仕えてもいない光輝に殿と呼ばれて褒められ、悪い気はしなかった。

「じゃあ、始めますね」

「我は見学だな」

　信長は、今回のオークションに参加しない。
　どうせ売り上げから運上金を払わないといけないので、欲しい磁器や財宝を渡す事になっていたからだ。

「さあ、大金を叩いて購入するのだ！」

　当然、売り上げが多い方が信長は貰える磁器や財宝が多い。
　心からオークションの成功を望んでいた。

「まずは、時代は元！　青花唐草文盤！」

　早速オークションが始まるが、会場は熱気に包まれた。
　みんなこぞって磁器を手に入れようと、恐ろしい勢いで値段を釣りあげていく。

「百貫だ！」

「百五十貫！」

「二百貫！」

「二百十貫！」

「こんな逸品、次はいつ手に入るかわからん！　二百五十貫！」

　一つの壺や大皿に平気で数百貫を出す者も出て、落札金を管理する清輝の前には銭束が恐ろしい勢いで積み上がり続ける。
　金や銀で支払う者も多く、むしろ持ち運びに便利なそちらで支払う者の方が多かった。

「文単位で競る人がいないね、義姉さん」

「お金って、ある所にはあるのね……」

　特に、堺の会合衆田中与四郎、今井宗久、津田宗及はここぞとばかりに大金を言って強引に掘り出し物を購入していく。
　松永弾正も、限られた資金の中から優れた鑑定眼を使って上手くお買い得品を購入していた。
　オークションには駆け引きの要素もあるので、優れた武士である久秀は勝者になりやすいようだ。
　彼は大和の支配者だと聞いていたが、大名は収入に応じて人件費などの経費がかかる。
　会合衆のようには、大金を使えないようだ。

「あのぅ……少し相談が……」

　オークションが続くなか、こういう相談が多かった。
　購入代金である銅銭は、明で鋳造された永楽銭が基本であった。
　日本では平安時代から独自通貨が鋳造されておらず、明から大量輸入された質の良い永楽銭が重宝されたのであったが、需要に対して圧倒的に供給量が足りなかったので、何百年も使ってボロボロになった宋時代の古銭、質の悪い私鋳銭が大量に流通している。

　質が悪い物になると、漢字の刻印など見えずただ銅銭の塊をした不純物交じりの銅の塊とか、半分に割れているような物まで流通していた。
　当然、それらはビタ銭と呼ばれて嫌われ、酷い場所になると七枚～十枚で永楽通宝一枚と同価値という地域もあったらしい。

「代金の一部を、ビタ銭で払っても宜しいでしょうか？」

　一人の商人が申し訳なさそうに言いながら、代金の一部としてビタ銭を大量に出してくる。

「ビタ銭は、七枚で永楽通宝一枚ですね」

「ありがとうございます！」

　明代の青磁の水入れを落札した商人は、大喜びでビタ銭混じりの代金を払って商品を受け取る。

「何だと！　ビタ銭でも構わないのか！」

　会場が色めき立った。
　この時代、ビタ銭は受け取ってもらえないケースも多かった。
　それが原因で殺傷事件まで発生した事があるくらいだ。

　それを光輝達が無条件で受け取ると言ったので、支払いに大量のビタ銭が払われる事となる。
　銭の山は、余計に大きく盛り上がった。

「ビタ銭ばかりだと困らぬか？」

「永楽通宝も沢山ありますから」

　信長は、何も言わずにビタ銭を受け取る光輝達に首を傾げていた。

「本人がいいと言うのであれば何も言えぬか」

　それから三日間もオークションは続き、出品した中国磁器は全て予想以上の金額で売れた。

「次、金細工の水注し！　北宋時代の作です！」

　このような物も引き揚げられたので競売にかけられ、大金で売れていく。
　こうして戦国時代のオークションは、大盛況の後に無事終了するのであった。 「改めて見ると、質の悪い銅銭よね」

　オークションが終わり、大量の銅貨を得た三人は潜水して隠れているカナガワに帰還し、売上で得た大量の銅貨を見ていた。

「形も少し歪なような……よくこんなに古くなるまで使えるわね」

　本来なら良貨扱いされている永楽通宝ですら、今日子は微妙な評価を下した。
　銀行に持って行けば新しい銅銭と換えてくれるものでもないから使い続けるしかないのが現状で、永楽通宝でも文字が擦り切れたり欠けている物が一定数存在していた。

「鋳造技術とかの違いもあるからね」

「でも、それよりも酷いのはビタ銭ね」

　銅の含有率が低い、触ると崩れる、半分しかない、欠けている、文字すら書かれていない、小さい、形が不揃い。

　こんな国内で勝手に私鋳された物に、既に滅んだ北宋や下手をすると唐の時代の銭まである。
　当時は良貨だったのであろうが、さすがに使い過ぎて錆びたり文字が見えにくくなっていた。

「受け取ってもらえない理由がよくわかったわ。それで、これをどうするの？　みっちゃん」

「必殺！　卑怯な錬金術！」

「を、するのは僕だけどね」

　清輝が、一枚の紙を二人に見せる。
　そこには、コンピューターでデザインした永楽通宝の設計図が書かれていた。

「成分分析したら、銅銭って銅と錫と鉛の合金みたいだよ。国内で私鋳された銅銭は銅の比率が高いみたいだけど」

「日本って、錫があまり採れないらしいからな」

　歴史の流れと登場人物が違うくらいで、この時代の日本は三人が知っている日本とあまり差がない。
　だから、日本ではあまり錫が採れない事まで同じであった。

「鉛は毒だから抜いて、少し他の素材も混ぜるけど色合いに差が出ないように」

　清輝は、ビタ銭をカナガワの艦内工場で熔かし、成分を調整して、永楽通宝の鋳造を行う。

「いい出来だね」

　超未来の技術を用いているので当然であったが、綺麗な永楽通宝が完成した。　
　ただあまりに精巧だと問題になりそうなので、この時代の人間が良貨と判断する永楽通宝レベルにまで出来を落としている。
　あまりに新しいと疑念を抱かれるので、わざと少し古く見せる技術も駆使した。

「いくらビタ銭でも、七枚あれば最低五枚の永楽通宝が作れるから、これは大儲けではないだろうか？」

　ビタ銭を溶かすエネルギー源も、カナガワの核融合炉から取っているので燃料費もかからない。

「ビタ銭は極力集めよう。あと、殿に言われたから挨拶に行こうか」

　海底から引き揚げた中国磁器とお宝、それを販売した利益に、ビタ銭を永楽通宝に作り直す作業で、光輝達はあっという間に大金持ちの仲間入りを果たすのであった。




「ミツ、領地をやる」

　オークション終了から三日後、信長に呼び出された光輝達は突然織田家の家臣にされてしまう。
　そこで、『いりません』という選択肢はないようだ。
　さすがは、封建時代の殿様である。
　自分勝手で、光輝達の意志は完全に無視であった。　

「ありがたき幸せ」

　嫌だと言うと問答無用で無礼討ちされる可能性もあるので、せっかくくれるのだからと光輝は素直にお礼を述べる。
　零細とはいえ社長であったし営業担当でもあったので、光輝もそのくらいの空気は読むのだ。

「場所はここだ」

　と信長から言われて向かった場所は、尾張海東郡、庄内川と新川、日光川に挟まれた湿地帯と干潟しかない場所であった。
　人口はゼロ……いや今三人になった。

「社長、実はあの殿様に嫌われているのでは？」

「お前、サラっと酷い事を言うな」

　人口に入らないアンドロイドのキヨマロが、臆する事なくここを領地として与えた信長を批判する。
　刀で斬られても死なないキヨマロは、さすが言う事が一味も二味も違った。

「みっちゃん、どうするの？」

「開発してみるか」

　迷っても仕方がない。　
　金はあるので、開発してみる事にする。
　多分、信長にはそういう意図もあったのであろう。

「兄貴、なんでこんな夜中にコソコソと……」

「カナガワと重機を見られるのはまずいからな」

　通常の方法でやっていたのではキリがないので、湿地帯の埋め立てや川の治水工事は夜中にロボット達を動員して行った。
　重機が動員され、カナガワに積まれていたコンクリートなどが使われて干拓は進む。

　洪水や浸水を防ぐために川には丈夫な堤防も作られ、干拓された土地の大半を新田にするために用水路なども網の目のように作られる。

「みっちゃん、ここは満潮時には潮も入るから、少し土地の塩分が高いよね。作物の生育に影響が出ないかな？」

「それは、対策を考えてある」

　最新の土壌改良剤もあるし、これから冬になるので大麦を撒く事にしたのだ。

「遺伝子改良で作られた『脱塩』種が荷物の中にあったんだ。収穫してもしょっぱくて食べられないけど」

　今から種を撒くと、冬の間でも成長して田植え前までには収穫可能、しかも土中の塩分を実に蓄えるので農地の干拓にはよく使用されているものであった。

「そんな物まで積んでいたんだ」

「軍の依頼で、アキツシマ連邦政府の肝入りで進んでいる惑星開発に必要な物資を運んでいたからね。収穫してから塩分を抽出した大麦は、肥料に加工すればいい」

　開発開始から一か月後。
　干拓と河川の治水工事、新田と用水路の工事はほぼ終了した。

　カナガワにある資料を見ると、三人のいた世界でもこの地域は埋め立てられて開発されている。

　福田新田、西福田、福田前新田、茶屋新田、茶屋後新田、七島新田、小川新田、藤高新田、藤高前新田などと呼ばれ、当時は重機などないので、相当な苦労の後に開発されたようだ。

「兄貴、なぜ新田ばかり？」

「農業は、国の基本です！」

　とはいえ、それだけでも駄目なので、藤高前新田の南も埋め立ててからコンクリートを打ち、港、倉庫とそれに付随する町、海沿いに防衛設備を持つ館兼城を建設中であった。

　主に、ロボット達が夜中に頑張ってであったが。

「カナガワは無理でも、小型シャトルくらいは停泊可能にしないとな」

　カナガワは全長一キロを超える大型船なので、普通の港には停泊できない。
　そこで普段は伊勢湾の海底に待機し、脱出用の小型シャトルで行き来をする事にしたのだ。

「工事や警備はキヨマロ達に任せるとして……」

「近所へのご挨拶？　でも、その前に苗字をどうするの？」

　光輝達の本来の苗字足利は、この世界では使えない。
　それを今日子に指摘されてしまう。

「そうだ！　今日子の旧姓を使おう。俺、婿養子作戦」

「私の旧姓だと、新地（しんち）か」

「新しく開発した土地が領地だから、新地でいいかも。俺も新地一族として頑張るよ」

　この瞬間から、三人は新地の姓を名乗り、開拓した領地もその名を新地と改める事となる。



「というわけなので、よろしくお願いします」

　光輝達は、早速新地と接する村を支配する地侍や、領地を持つ豪族などに挨拶に行った。

「上総介様の書状は確認しました。これからは隣同士よろしくお願いします」

　今まで誰も使っていなかった湿地や干潟や海ばかりとはいえ、実際に開墾されると『俺にも寄越せ！』と難癖つけられるかと心配したのだが、誰もそれを口にしなかった。

「贈り物効果？」

　塩や中国磁器を引っ越し蕎麦代わりに贈ったからかと、光輝は考える。
　本当は、下手に争うと信長から罰せられるからだが。

「それよりも、織田方以外のお隣が問題だと思うよ」

　せっかく得た領地なのに、人員は少なく防衛力にも不安がある。
　そこで、空いている時間に清輝は無人探査機などを飛ばして情報収集に精を出していた。

　それによると、ここのお隣、海西郡の市江島を拠点とする服部友貞が敵対勢力として存在するらしい。
　今年にあった桶狭間の戦いでは今川方として参加しているし、今も信長とは対立している。

　彼は、東海地方の本願寺門徒を統括する願証寺と協調関係で、伊勢長島城の城代も務めていた。
　大名の支配を受け入れない大きな力を持つ一向宗の院家なので、とても偉そうというわけだ。

「いつのどの世界でも、破戒僧ってのはいるんだね」

　人類が宇宙に進出しても、その手の宗教と権力、財力との癒着は普通にあった。
　一向宗が俗物でも、光輝達は特におかしいとは思わない。
　超未来に生きていたせいで、ある意味宗教観が擦れていたからだ。

「警戒しつつ、今は刺激しないようにするか……」

「それよりも、人手が足りないよ」

「それも問題だな」

　何しろ、人間が三人しかいないのが厳しい。
　防衛に関しても、ロボットに武装させれば問題ないのだが、それをするとカナガワの維持と他の仕事に支障をきたす。
　今から人を雇って教育をする必要があった。

「武官と文官が必要だよね」

　光輝は社長なので、組織の規模が拡大した以上は人手を増やさなければいけない事はわかっていた。

「清輝とキヨマロは留守番を頼む」

「兄貴、どこに行くの？」

「殿に人材のおねだり」

　数日後、光輝と今日子の二人は清州城にいる信長と面会していた。

「人手が欲しい？」

「推薦してくださいよ、殿」

「まったく、お前は慎重なのか図々しいのか」

　信長は、光輝の願いを聞いて苦笑いを浮かべる。
　商売人としてあれだけの事をしたのに、畑違いの武士にされたら正直にツテがないから人材を推挙してくれとお願いに来るのだから。

「浪人で構わぬか？」

「はい、構いません」

　相変わらず飄々とした男だと、信長は思う。
　凄い事をしているのに、それを気負う風もない。

　そうだからか知らないが、何となくこの男を武士にしてみたいと思い、あんな何もない湿地と干潟を領地として与えてしまったのだから。

　こいつなら、何とかしてしまうと思ったのだ。
　あとは、いくら織田家に大金と名物をもたらしたとはいえ、いきなりまともな所領を与えると譜代の家臣達が五月蝿いというのがあった。

「去年に討ち破った信賢に仕えていた者達だ。それでいいのなら連れて行け」

　今は、縁戚の家臣などが匿っているらしい。
　このまま隠れていても役に立たないし、いきなり主家を滅ぼした自分に忠実に仕えるはずもない。
　ならば、変わり者の元で一時でも仕えさせて経験を積ませるのもいい。

　あとで織田家の方に仕官しても構わないのだから。　
　信長は、そういう風に考えていた。

「そちらに書状を持たせて行かせる」

　何とか人材のツテもでき、光輝と今日子は安心して新地へと戻る。
　一週間後、そこに五十名ほどの集団が姿を見せた。

「失礼、新地様の領地は……」

　全員が目をまん丸くさせていた。
　ただの湿地と干潟や海だった場所に広大な新田が誕生し、河川は流れが真っ直ぐになって高い堤防と、用水路への水の引き入れ口が。
　新しい南の海沿いには、石のようなもので岸を固められた綺麗な港に、巨大な倉庫、頑丈そうな屋敷や家屋、そして攻め落とすのは難しそうな城まで完成していた。

「ここは、少し前まで何もなかったはず……」　

「殿からここを領地にするようにと言われたから、頑張って開発したのさ。ところで貴殿達は？」

「上総介様から、新地様に仕えるようにと」

　代表して、中年男性が光輝の問いに答える。

「堀尾泰晴と申します」

　泰晴は、尾張上四郡の守護代織田信賢に仕える重臣であったが、信長の尾張統一の過程で敗北し、家族や郎党と共に浪人をしていたそうだ。

「上総介様が、主君を追放し、所領を奪った俺に直接仕えるのが嫌なら、新地様に仕えよと」

「そうか、助かったよ」

　光輝は安堵し、急ぎ妻の今日子と弟の清輝を紹介した。
　泰晴も、連れて来た者達を紹介する。　

「弟の方泰に、息子の吉晴と氏光です」

　中でも、泰晴の長男吉晴は強そうに見える。
　敗れはしたが、信長との戦いでは一番首を取る功名を立てたそうだ。

「残ってくれた郎党達に、この兄弟は私と共に信賢様に仕えていた山内盛豊の息子達です」

　三男の一豊に、四男の康豊はまだ少年の面持ちをしていた。

「父と兄達が討ち死にしてしまい、一豊が急遽山内家の当主になりました。敗戦後の事なので一族すら離散状態でして。私が手を貸せればよかったのですが、自分の家すらこの有様でして……」

「一豊殿はいくつなのです？」

「十五歳です」

　その年齢で一家を背負う、光輝は自分には出来ないなと思ってしまう。
　しかも、十五歳は数えの年齢なので、実際には十四歳なのだ。

「何の運命かはわからないが、縁があったんだ。仕えてくれるのであれば、俺は最大限に報いる事を約束しよう」

「ありがたき幸せ」

「粉骨砕身して努力します！」

　こうして、堀尾家と山内家が新地家の家臣になったのであった。「泰晴、仕事は慣れたか？」

「何とか……ですが、ここは最前線ですな」

「隣に、一向宗の威を借りる似非生臭坊主がいるからな」




　堀尾家と山内家が、新地家に仕官してから一週間。
　新地城と命名した城の執務室で、光輝と泰晴が話をしていた。

　元岩倉織田氏の重臣であった泰晴は、人を使うのに慣れている。
　そこで、機密を有する部分は奏者だと説明しているキヨマロに、領地の代官職と内政や交渉のかなりの部分は泰晴に任せた。

　泰晴は、浪人の立場から陪臣とはいえ新地家で重要な地位に就けて喜んでいるようだ。
　精力的に働いている。

　彼の息子達と山内兄弟は、郎党達や信長が推薦した浪人やその子弟達で常設軍を編成し、訓練や領内の警備、時間が空けば教育などを受けていた。

　みんな家族を呼び寄せ、堀尾家と山内家は屋敷を、他の郎党達も家族で住める家を貸与されている。

　彼らは、他家と違って領地は渡されていない。
　まだ土地の塩気を抜くための遺伝子改良大麦が植わっているだけだし、信長に頼んで農家の次男・三男で独立したい移住希望者を呼んでいる最中なので、渡しても税収が得られないからだ。

　それに農業指導や開発効率の問題もあるので、知行はすべて銭で渡す事になっていた。
　大量に私鋳した永楽通宝があるので、銭には困っていないからだ。

　堀尾家は五百貫で、山内家は三百貫。
　個人で雇った兵士達にも銭で給金を渡し、彼らを纏めて泰晴の長男吉晴が鍛えているところであった。

　そして、その上には光輝の妻今日子の存在がある。

『奥方様、失礼かとは思いますがが、女子の身で我らへの教育など出来るのですか？』

　最初はバカにしたような発言をする吉晴であったが、すぐに徒手でのされて今日子の実力を認める事になる。
　元特殊部隊の指揮官で少佐、士官学校でも成績優秀、軍医の資格も持つという、三人の中で一番優秀なアニメキャラのような人物なのだから。

　吉晴は訓練用とはいえ槍で今日子と戦ったはずなのに、気がつけば素手で抑え込まれて敗北した。
　技術だけでなく、今日子は松永動乱で何度か戦死の危機を乗り越えながら戦功もあげている。

　彼女の普段とは違う雰囲気に、吉晴以下誰も逆らわなくなった。

『義姉さんって能力は凄いよね。美人だしスタイルもいい。なぜか結婚前は喪女だったけど……』

　清輝の今日子評は酷かったが、彼女も光輝達と同じく、孤児でも何とか人並みに生活するため士官学校に通ったという経歴の持ち主だ。
　周りが見えなくて、光輝に会うまで孤児院や任務中以外は男性とあまり話をした経験すらなかった。

　そんな時に命の危険に陥り、光輝に助けられたから親鳥を慕うヒヨコのように光輝に惚れてしまったのだ。

『羨ましいか？　今日子は美人だからな』

『美人なのはわかるけど、僕のテーマは癒し系の可愛い子だから』

『何がテーマだよ……』

　そんなわけで、今日子は警備隊の訓練に顔を出している。
　軍のエリート仕官だったので、近代的な兵の動かし方や、補給、偵察などに関する座学すら教えて、吉晴や一豊に心から尊敬されるようになった。





「最近、間諜の侵入が多いな」

　新地北部の他の村や領地との境目にフェンスを設置し、領地争いなどで揉めないようにしているのだが、間諜はそこからは来ていなかった。
　夜間に、海から小舟などで上陸するのだ。

「色々と知りたい事があるのでしょう。二度とうちから戻って来ないので知る事はありませんが」

　秘密にしなければいけない物が多いので、キヨマロがちゃんと侵入した間諜は極秘裏に始末していると報告する。

「キヨマロ、お前は怖い事を言うな。まあ、スパイ……じゃなかった、間諜は死刑が常識か……」

「『すぱい』とは、初めて聞く言葉ですな」

「南蛮の言葉なんだ」

「そうなのですか。殿は物知りですな」

　夜間警備には密かにロボットも参加しているので、間諜は赤外線暗視装置ですぐに見つかって捕まり、密かにその人生を終えていた。
　そして彼らの死体は、海のお魚達の餌となっている。

「全員、服部左京進の手の者ですな」

　既に三十名以上を始末しているが、向こうは何も言ってこない。
　さすがに、『そちらに送り込んだ間諜が行方不明なのですが知りませんか？』と言ってのけるほど、服部左京進もバカではないという事かもしれないが。

　彼が拠点にしている海西郡市江島の鯏浦周辺は、暴れ川である木曽川の猛威を防ぐために、もう数十年かすると御囲堤が築かれる事となる。
　それに伴い、新田開発や埋め立てなども行われた。

　この世界ではどうなるかはわからなかったが、今すぐそういう工事は始まらないであろう。

「その内に、一向宗の寺を建立しろとか言ってきそうだな」

「お断りしたいですな」

　もしそんな事をすれば、寺の坊主達が領民や家臣を扇動して新地領を内部から攻撃しかねない。
　昔の人間なので信心深い泰晴でも、ようやく得た仕官先は失いたくないようだ。

「暫くは、商売で資金を殺ぐしかないな」

　長島の隣には、禁裏御料所である桑名があって自由に商売が出来る。
　そこで、いかにも坊主が大金を出して買いそうな物を売るに行く事にした。

「そのようなツテがあるのですか？」

「まあね」

　まずは、まだ大量に残っている中国磁器などがある。
　他にも、艦内にある自家果樹園と花壇で授粉用に使われているミツバツから採れるハチミツ。
　極めつけが、人工栽培した椎茸であろう。

　実は、昔は松茸の方が安かったらしい。
　昔の人は燃料として薪を拾って森や林の下を綺麗にしたので、松茸がよく生えたそうだ。
　椎茸は中国にも輸出されていたし、近代にならないと人工栽培の方法が確立されない。
　昔は、木に切り込みを入れて山中に放置し、生えていれば成功というレベルだったそうだ。
　成功すれば蔵が建つが、失敗すれば無一文という一種の賭けであった。

　当然、この時代の椎茸は値段は高い。
　そこで菌床栽培を、カナガワ艦内と、新地城と隣接する関係者以外立ち入り禁止の巨大倉庫でも行わせる予定だ。
　ソーラーパネルと蓄電池によって電力を確保し、温度と湿度を最適に管理、品種改良も進んでいるので、常時肉厚で美味しい椎茸が採れる予定である。
　販売する際には、干し椎茸に加工する予定であった。

「椎茸ですか。随分と高価な物を扱っているのですね」

　泰晴達は、光輝達は商人でこれらの品をどこか別の場所から仕入れていると思っていた。

「俺は商人のはずなんだけどなぁ……殿に言われて断れなかったし……」

「それは仕方がないのでは？　織田の大殿様は、大分気性の激しいお方だと聞いておりますれば」

　泰晴からすれば信長は敵だったので、あまりいい印象は持っていないようだ。

「商人だった……今も商人だけど、将来は戦いになりそうだからな」

　服部左京進の支配する海西郡は尾張にある郡なのに、彼は頑なに信長に抵抗している。
　その内に戦になれば、光輝達も自然と巻き込まれるはずだ。

「うちは領地が狭いからなぁ……米の生産は開墾した分で終わり。ならば、稼いだ銭で軍勢を増やして養わないと。泰晴には軍政や補給、人事などの仕事も頼むぞ」

「それは勿論、この年になって奥方様から教わる事の方が多いので恐縮ですけど」

　今日子は、元エリート軍人なのでその手に知識にも詳しかった。
　泰晴も、伊達に尾張半国守護の重臣をやっていない。
　教われば、それを参考にして仕事が出来る能力があった。

「訓練や教育はしているが、泰晴と実働部隊を纏めている方泰と吉晴に負担がかかるな。一豊と氏光は若いし、康豊に至ってはまだ幼いだ」

　雇用の条件がいいので仕官を希望する者は多い。
　だが、明らかに服部左京進が送り込んだ者もいるので選定に時間がかかっていた。
　一豊はまだ若いので将来の幹部候補という扱いで、特に強化教育を受けている。

「もう少し指揮官が欲しいな。知り合いでいないか？」

「大半が、上総介様に仕えてしまいまして」

「現在、絶賛戦闘行動中だからな」

　桶狭間の合戦後に奪われた領地や城を取り戻し、清州に帰還した直後に光輝達と出会って中国磁器オークションの運上金と多くの名物を得た。
　おかげで、家臣への褒美を感状と金銭と中国磁器だけで済ませる事に成功。

　続けて、桶狭間で織田家が疲弊したと思った美濃の斎藤義龍が兵を南下させたが、実はこの軍勢、総大将であるはずの義龍がおらず、桶狭間で勢いに乗っていた信長に敗北して大きな犠牲を出したようだ。

「上総介様は、美濃を狙っているのでしょう。噂では、義龍殿は病気で体調が優れないとかで」

　ここにまでそんな噂が流れているとしたら、本当に義龍は重篤か、敵を欺く計略の可能性が高い。
　斎藤軍の敗北から見て、光輝には前者の可能性が高いようにも思えるが。

「殿の美濃攻略が進むとしても、俺達はここを動けないだろう」

「そうですね、服部坊主もおりますし」

　留守中に新地城を落とされでもしたら、何のために兵を出したかわからないからだ。

「第一、合計二百五十六名で何が出来るよ？」

「みんな専業で練度は高いのですがね……」

　討ち死にしても、見舞金を出して家族が生活できるように職を保証する。
　子供なり弟などがいれば、優先的に後釜として雇用する。
　以上の条件を提示したので、戦でいきなり逃げ散るはずはないと思いたい。

「本当、どうしようかな」

　今現在、光輝達にとって最大の敵は、一向宗の院家服部左京進とその郎党達であった。「兄貴、どう？」

「うーーーん、お小遣いが厳しいお父さんが晩酌に使っている『熊五郎』の味がする」

「いやだって、その熊五郎と同じ物だもの」

　新地に本拠地を構えた光輝達であったが、それぞれの役割は決まっていた。
　基本的にインドア派の清輝は、キヨマロ達と共に、新地城内とそれに隣接する立ち入り禁止区画とカナガワの管理、様々な物の製造……まあ永楽通宝の私鋳もあるので密造と呼んでも差支えがない事をしている。

　あとは、新地家の財政も担当している。
　これには表の帳簿と裏の帳簿があって、泰晴が知っているのは表の帳簿のみであった。

　いつも清輝は、新地城内とカナガワに籠って色々と作ったりしているのだが、そんな彼が光輝に持参したのは人工合成した焼酎であった。

　光輝達がいた世界で大昔に実用化されていた、バイオマスエタノールが材料になっている。
　陳腐化した技術なので製造施設をカナガワにある工作機械で製造し、材料のセルロースはその辺の草木を利用している。
　エネルギー源はソーラーパネルからだが、この時代の人にはどんな物なのか理解できない。

『厄除けだから』

　光輝達がそう言うと、彼らは新地城や大型倉庫の屋根に乗っているソーラーパネルに関心を抱かなくなった。
　確かに、日光が当たったソーラーパネルは光っているので、悪い物を寄せ付けないのであろうと思ったからだ。

　そして、エタノールを取った後の草木の残骸は肥料へと加工した。

　元々医療用の消毒液としてエタノールを製造してみたのだが、これをアルコール度数四十パーセントくらいまで薄めてクセのない焼酎に仕上げた。
　梅酒など果実酒を作る時に使うホワイトリカーでもあり、サワーやカクテルの材料にもなる。
　『熊五郎』は、アキツシマ連邦では有名な酒造メーカーの製品であった。
　スーパーの特売などでもよく売られる、庶民の愛用品である。
　四リットル入りペットボトルが税抜き千五百新円を切れば、これはお買い得だ。

「ほぼアルコールと水だから、そのまま飲むと辛いかも」

「そうだな……」

　本格的に製造された焼酎とは違って風味などはないが、何かで割って飲む分には十分に使える品であろう。

「でも、俺は飲む気しないな」

「僕も」

　光輝も清輝も今日子も、酒はあまり飲まない。
　酒に弱い体質でもないのだが、そこまで酒に執着がなかった。

「増産は可能なのか？」

「材料の草木があればね」

　材料となる草木はどこにでもあるが、それを集める人員がいない。
　もう少し統治体制が整えば、刈り取った草木を買い取って増産は可能であろうと清輝は言う。

「それよりも、酒造業の育成に力を注ぎたいよね。将来的には」

　それも、新地領の統治が軌道に乗ってからという事になる。
　今は、兵士の負傷に備えて消毒用のアルコールが確保できればいいというわけだ。

「それも人が揃ってからだね」

　そう言うと清輝は、焼酎が入った素焼きの大容器を置いて光輝がいる執務室を出た。
　それと入れ違いに、多くの書状を抱えた泰晴が入ってくる。

「殿、その素焼きの容器には何が入っているのですか？」

　泰晴は、光輝の机の上に置いてある素焼きの大容器に興味を持ったようだ。
　清輝が熊五郎を意識して作ったので、容量は四リットルもある。
　目立つので気になったのであろう。

「清輝が手に入れた酒が入っているのさ」

「ほほう、酒ですか……」

　この時代、酒は貴重品である。
　酒が穀物を原料に生産される以上は、穀物が余っていないと酒は造れないからだ。
　この時代は農業技術が進んでいないからそう大量に穀物が余るはずもなく、作られている酒の量は未来に比べれば圧倒的に少ない。

　有名な酒処は先進開発地域である畿内が多く、酒造の主な担い手が金と穀物が集まる寺院なのは、洋の東西を問わずに同じであった。
　西洋の修道院でも、ワインやビール製造されているのと同じだ。
　日本では僧坊酒と呼ばれて高級品扱いされており、少量ではあったが既に清酒も製造されている。

「美味しいのでしょうか？」

　泰晴は、そのお酒に興味を持った。
　ちゃんとしたお酒など、いくら元岩倉織田家重臣でもそう飲む機会がなかったからだ。
　普段は飲めても、酒精分が薄い濁った白酒ドブロクが精々であった。

「美味しくはないんじゃないかな？」

「どうしてですか？」

「酒精分は高いけど、風味とか味はないと思うよ」

　人工醸造した酒なので、まともに作った酒に比べれば味はないに等しい。
　あまりお勧めはできないと、光輝は泰晴に説明した。

「味見してみるか？」

「はい、いただけるのなら」

　光輝が大容器から茶碗に焼酎を注ぎ泰晴に渡すと、すぐに彼は試飲を始める。
　今までに味わった事がない強烈なアルコールの味に、泰晴はむせてしまった。

「あまり一気に飲むなよ。酒精分が強いから」

「確かに、これは強いですな」

　この時代で、アルコール度数が四十パーセントを超えている酒を飲んだ経験がある人など、ほとんどいないはずだ。
　泰晴は、強烈なアルコールの味に衝撃を受けた。
　確かに味はと言われるとないような気もするが、何かこう癖になりそうな刺激である。

「水とかで割って飲む分には、これでいいのかもしれないけど……」

　バイオマス燃料なので本当は酒ですらないのだが、衛生には気をつけているし、成分は同じエタノールである。
　飲んでも健康に害は……度数が高いのでアルコール中毒には注意しないと駄目かもしれない。

「欲しければあげてもいいけど、飲み過ぎは健康によくないし、酒精中毒になるから適量を薄めてから飲んでくれよ」

「いただけるのですか？」

「泰晴の働きに対し、これを与えるものとする」

　光輝は、殿様のような口調で泰晴に大容器入りの焼酎を与えた。
　実は一度言ってみたかったのだ。

「ははっ！　ありがたき幸せ」

　光輝達からすれば人工醸造の安酒、元いた未来の法律区分では甲種焼酎なのだが、泰晴はありがたがりながら酒を持ち帰った。　

「毎日酒が飲めるって素晴らしい！」

　焼酎をもらった泰晴は、毎日水で薄めてから晩酌を楽しんだ。
　そして、他の家臣達も……。

「殿！　もし我らに褒美を下賜する機会がありましたら、あの酒をください！」

「俺もあの酒が欲しいです！　父上は、あの酒の容器を後生大事に仕舞って息子の俺にも飲ませてくれないのです！」

　新地領において本格的な酒造が始まるまでは、甲種焼酎でも十分に褒美として役に立ったのであった。「兄貴、ここ物凄く臭くないか？」

「そりゃ臭いさ。ここは、硝石丘法を行っている倉庫の中だし」

　もう数週間で永禄四年になる年の瀬、新地領の港にある一棟の巨大倉庫の中で光輝と清輝が話をしていた。
　倉庫の中には、俗に言う『田舎の香水』の匂いが漂っている。

「硝石丘法ねえ……大丈夫なの？」

「データベースには詳細に記してあったから。駄目なら、艦内工場で合成すればいいし」

　硝石丘法とは、火薬の原料になる硝石を作る方法である。
　小屋の中で土と草と糞尿を混ぜて山を作り、たまにまた糞尿を混ぜておく。　
　こうすると、数年で硝石が取り出せる土が完成するのだ……とデータベースに書いてあった。

　ただ清輝に言わせると、『カナガワの艦内工場で火薬を生産すればよくないか？』という考えに至ってしまう。

「カナガワの生産工場は、キャパがパンク寸前だからな。外で作れる物はなるべく外で作る方針でいきたい」

　それに、周囲の目もあるからだ。

「確かに、それは問題だね」

　金に余裕がある光輝達は、雇う人間を増やして様々な仕事をやらせていた。
　この硝石作りも、新地領に作った漁港で魚肥を生産させ、長島や桑名で糞尿と交換して巨大な倉庫の一つに硝石丘を多数作らせている。
　管理にも人を雇い、今は外で糞尿の受け入れをしているはずだ。

　臭いので高給にしたところ、募集が殺到したのには光輝も清輝も驚いた。
　しかも、新地家ではすべて銭は高品質の永楽通宝である。
　賃金や代金の支払いを、力関係を盾にビタ銭で誤魔化す武士や商人もいるので、新地家は短期間で信用を増してる。

　その元となる永楽通宝の大半はカナガワの艦内工場で私鋳したものなのだが、それを見破れる技術や人はまだ存在しなかった。

「鉄砲ねぇ……」

　三人は、いざという時のために指輪型のレーザーガンを持っているが、あとの装備や武器はこの時代の物に合わせている。
　カナガワで銃を量産するという手もあるのだが、それをすると色々と面倒が起こりそうなので警備隊用の火縄銃と予備だけ生産している。

　その数は五百丁、銃床、照準機、肩に下げるための革ベルト、銃口の口径や部品などの共通化が行われ、今は警備隊で訓練を行わせている。
　念のために銃剣も装備可能で、弾や火薬がなくても戦闘は出来るようになっていた。

　火薬はまだ硝石丘法を始めたばかりなので、最初必要分は科学合成している。
　光輝からすると他の民生品や食料の生産を優先したいのだが、ここは戦乱の世なので必要であろうと、暫く生産しないで済むように大量生産した。

　家臣達には、火薬は海外で仕入れたと言ってある。
　弾の鉛は、銅銭を永楽通宝に作り直す作業の過程で取り出した。

　警備隊の面々はほとんど鉄砲を撃った経験がないので、今日子とたまに光輝も指導に当たっている。
　荒事に無縁だと思われている光輝であったが、三年間の軍属経験は伊達ではない。
　海賊に化けた中華連邦軍兵士と銃撃戦をした経験もあり、敵の仮装巡洋艦に追われ、積み荷の機雷を撒きながら逃げて大破させた経験もある。

　これで軍から勲章を貰ったのだが『そういえば、あの勲章って今どこにあるのかな？』などと光輝は思ってしまった。
　今日子に関しても、豊富な実戦経験を経て生き残っている。
　唯一そういう経験が少ないのは、国営運輸会社から足利運輸に入った清輝くらいであろう。

　だが、宇宙船の船員とは危険な職業だ。
　海賊に対処するために既定の訓練は受けているので、彼もまったく戦闘ができないわけでもない。
　過去には、人も撃っている。

　宇宙船員が一般人に嫌われる理由の一つに、危険でヤクザ仕事だと思われているものもあった。
　その指摘を、光輝は否定しない。

　宇宙海賊とは残忍な連中である。
　船や積み荷を奪う時に、船員は殺されるか、浚われて会社などに身代金を要求されるか、未開惑星に奴隷として売り飛ばされるケースもある。
　女性船員だと、海賊に犯された後で非合法の売春窟に売り飛ばされる人も珍しくない。

　なので、一般家庭で育っている人ほど娘を宇宙船の船員にしたがらない。
　当然であろう。

　そして、宇宙船の船員達もただ黙って被害に遭っているわけではない。
　宇宙船に武装をして、海賊に逆撃するケースも多いのだ。
　逆に海賊船に乗り込んで、相手の船を奪う場合もある。

　その時に船員が宇宙海賊を殺しても、正当防衛扱いで無罪とされた。
　宇宙海賊はほぼ死刑なので、軍からすれば手間が省けるからだ。
　一部人権団体が宇宙海賊の人権について騒ぐケースもあったが、まともな人達からはほぼ無視されている。

　足利運輸でも清輝が入社した直後にも宇宙海賊との交戦があり、今日子が活躍して逆に海賊船を奪ったケースがあった。
　その時に、清輝も銃を撃って海賊を殺してるのだ。

　火縄銃とレーザー銃は勝手が違うのだが、今日子に言わせると火縄銃はコツさえ掴んで沢山練習すれば、素人でも一分に三発は撃てるようになるそうだ。
　火薬と弾を和紙で包んだ早合と、それを差し込む弾薬ベルトも支給したし、火縄銃の練習の日はみんな一日に数百発も撃つ。

『お館様、こんなに火薬を使ってもよろしいのでしょうか？』

『吉晴達の鉄砲の腕前が上がる方が大切だ。火薬なら一杯ある』

　火薬はこの時代、とても高価である。
　一日中火縄銃を撃っていた吉晴が恐縮していたが、それよりも練度の方が重要だと光輝は彼に説いた。

『（このお方は、物凄い人だな）』

　吉晴のみならず、家臣の中で、武士ではないからと光輝達を見下す者など皆無であった。
　武芸には優れていたが、他はそうでもなかった吉晴達が色々な教育まで受けられて、生活も大幅によくなったのだから。

「僕も銃の方がいいかな。銃剣術と合わせて、たまに義姉さんに訓練してもらっているけど。それよりも、我らの殿から従軍命令が来なくてよかったね」

「だから、行けないっての」

　現在の信長は、尾張と美濃の間にいる小豪族や地侍勢力に調略をかけながら、尾張国内の領内整備を行っている。
　金があるので、農閑期の農民などを雇って開墾、治水、城や砦の統廃合と修理をおこなっていた。

「義姉さんにも無理させられないしね」

　つい昨日、今日子は妊娠しているとわかり、光輝のみならず家臣達は大喜びであった。

『新地家の跡取りですな！　お目出度い事です！』

　家臣を代表して泰晴が喜んでいたが、彼らは新地家が断絶すれば再び浪人になってしまう。
　だから、今日子が妊娠してひと安心なのであろう。

「今日子には、無理はしないように言ってあるから」

「どうかな？　あの義姉さんだよ」

「大丈夫だって……多分……」

　妊娠した今日子は、椅子などに座りながら訓練を指導している。
　方泰、吉晴、氏光、一豊も慣れてきて、康豊も覚えがいいそうで、何年後かには優秀な武官になれると今日子は保証していた。

「さて、そろそろ執務室に戻るか……」

「みっちゃん！　キヨちゃん！　大変だよ！」

　とそこに、今日子が駆け足で飛び込んでくる。

「こら！　妊娠中なのに走るな！」

「だって、殿様から軍を率いて来いって命令が来たから」

「何だとぉーーー！」

　光輝と清輝は思った。
　実は、織田信長って物凄いブラック経営者なのではないかと。




「みっちゃん、行ってらっしゃい」

「大丈夫かな？」

「服部坊主の事？　攻めてきたら、籠城して射撃の的にするから大丈夫だよ」

「大丈夫そうだな……泰晴、留守を頼むぞ」

「お任せ下さい」




「ミツか、よく来たな！」

　光輝が仕方なしに兵を連れて清州に向かうと、カン高い声をした信長に声をかけられる。

「服部坊主への備えも必要か？」

「はい」

　新地家の戦力は百名、総大将は領主の光輝で、副将に堀尾方泰、先手に堀尾吉晴、あとは初陣を飾るべく山内一豊も参加していた。

「言うほど少なくもない、全員種子島を持っているのか？」

「ツテで何とか手に入れまして」

　信長は、新地軍の百名が全員鉄砲を持っている事に驚いた。

「海外にも顔が利くミツらしいの。それで、今回の戦いは……」

　話は、信長が織田信賢を破った去年にまで遡る。
　彼の従兄弟であった織田信清もこれに協力していたのだが、戦後に信賢の旧領配分を巡って対立。
　先に信清が信長方の楽田城を攻め取ったので、信長が逆襲に転じるというわけだ。

「ミツ、期待しておるぞ」

「またまた、殿もご無茶をおっしゃる」

「ミツらしい返事だの」

　光輝の武士らしからぬ言い分を聞いて信長は笑っていたが、彼は本気でそう思っている。
　なぜなら光輝は軍勢を指揮した経験などないので、すべて方泰達に任せているからだ。

　それでも命令通りすぐに奪われた楽田城へと向かい、これの再奪還をはかる。

「かかれぇーーー！」

　信長の号令と共に、双方が弓矢を放ち合う。
　新地軍も三十張を持参したので、一緒になって矢を次々と放つ。
　矢が当たって負傷し、叫び声をあげながら転げまわる者、当たり所が悪くて動かなくなる者など、光輝の眼前では恐ろしい戦場の現実が展開されていた。

「お館様、初陣なのに冷静ですな」

　方泰が泰然とした態度の光輝に感心しているが、ただ実感がなくて呆けているだけだと光輝自身は思っていた。

「攻め入るぞ！」

　新地軍の先手吉晴が、一豊と兵士の中でも武芸に優れていると判断した二十名ほどを連れて楽田城に突入した。

「一番乗りは、新地家家臣堀尾吉晴なるぞ！」

　初陣の一番首に加えて、二回目の戦で吉晴は敵の城に一番乗りを果たす。
　一豊もそれに続き、兜首を取る事にも成功したようだ。

　二時間ほどで楽田城は落ち、信長は上機嫌で首実験を始める。

「ミツの家臣はやるの」

「殿がいい家臣を紹介してくれたおかげです。まあ、俺は駄目なのですが」

　実際に光輝は、総大将として偉そうに立っていただけである。
　あとは、全部家臣任せだ。

「いや、いい兵と装備を整えておる。褒めてやる」

「ははっ！　ありがたき幸せ！」

　光輝は吉晴と一豊と一緒に褒められ、これで目出度しかと思ったらそうではなかった。

「信清の息の根を止めてやる！　続けるぞ！」

　信長の決定により、戦は続行となった。
　当然、光輝に拒否権はない。
　『本当は、早く今日子の元に帰りたかったのに……』と思いつつも、親会社の社長には逆らえないと、光輝達は軍事行動を続ける。

　今は冬で農閑期であるし、金はあるので信長が褒美を景気よく配っていて、他の家臣や兵士達の目がギラついている。
　その代わりに、略奪や婦女子への暴行は禁止のようだ。
　必ず禁止というわけでもないのがこの時代らしいが、信長は獲った領地が荒れるのが嫌なのであろう。

　その代わりに信長は、敢闘した兵や家臣に銭を奮発している。
　逆に違反者は、見せしめで容赦なく処刑されていた。

　光輝も、兵士達のモラルを保つために手柄を立てた者に銭を渡した。

「いよいよ、これで終わりか？」

　銭撒き作戦が功を奏したのか？
　一か月ほどで、織田信清の支配領域は犬山城のみとなっていた。
　信長が、軍事行動に必要な食料を信清の領地にある村などから高めに購入したので、領民達が彼を見捨てたという事情もある。

　どんな時代でも、金の切れ目が縁の切れ目なのかもしれない。

「義龍の援軍を期待しておるようだが、奴は来ないぞ、信清」

　斎藤軍はつい数か月前に敗北して損害を出しているし、当主義龍体調不良の噂は真実味を帯び始めていた。
　おかげで、斎藤家からの援軍は影すら見えない。

「これで終わりだ！　覚悟せよ、信清！」

　信清が消えれば、信長はほぼ尾張を統一した事になる。
　だからであろう、大声で攻撃命令を出した。

　攻撃された信清は敗北続きで兵力が減少し、士気も低いとあって犬山城はわずかな時間で落城してしまう。

「信清を探せ！　生死は問わず！」

　家族や主だった家臣は捕えるか討つかしたが、肝心の信清の姿が見えないらしい。
　変なところに逃げられて復讐戦を挑まれても困るので、信長は彼を探すように命令する。

「茂助、見つかりそうか？」

「いえ、どこに行ったのでしょうか？」

　新地軍も懸命に犬山城の周囲を探すが、逃亡した織田信清の姿は見えない。
　なお、茂助とは吉晴の事である。
　みんながそう呼ぶので、光輝もそう呼ぶようになったのだ。

「逃げちゃったかな？」

「これだけの大人数で探しているのです。誰かが見つけるでしょう」

　そう一豊が言った瞬間、茂みが揺れて葉がこすれる音がする。
　猪かと思って光輝達が見ると、そこには探していた織田信清らしき人物がいた。

「捕まえろ！」

　多勢に無勢なので、信清は呆気なく捕えられて信長の前に引き出される。

「何か言う事はあるか？」

　信長は、いきなり信清の首を刎ねなかった。
　実姉が嫁いでいるので、配慮したのかもしれない。

「いえ、武運拙く敗れ去った。それだけです」

「食うに困らないくらいは残してやる」

　意外にも、信長は信清を助命した。
　所領は大幅に削られたが、信清を隠居をさせて犬山鉄斎と称させ、まだ幼い嫡男に信益を名乗らせ姓も津田を名乗らせた。
　これ以降、信清は二度と信長に逆らわず、織田家に仕える事となる。「予定よりも遥かに早く戦が終わった。お主たちの奮闘に感謝するぞ。乾杯！」

「「「「「「「「「乾杯！」」」」」」」」」」

　織田信清の降伏をもって、尾張における冬の戦いは終わった。
　またすぐにあるかもしれないが、それを知っているのは信長のみだ。

　勝ち戦でご機嫌な彼の音頭で戦勝の宴がおこなわれ、織田家の有力な諸将が多数参加している。

「ミツ、よくやった！」

　新地家は新参者にも拘らず、光輝は末席ではなく真ん中よりも上の席に座らされ、信長から直々に杯を受けていた。
　織田信清の生け捕りに、方泰は新地軍を整然と指揮し、茂助は城への一番乗りと兜首を三つ、一豊も茂助の傍で兜首を挙げた。

　その上出来すぎる戦功に、信長が宴会の席次で報いたというわけだ。

「ありがたき幸せ」

　謙遜ばかりすると先輩諸将に嫌がられそうなので、素直にお礼を言ってから酒を注いで回る事にする。
　上座の人から挨拶をしながら、酒を注いで回るのだが……。

「これからも、己の分を弁えて活躍するがよいぞ」

　一人目は、林秀貞というおじさんだ。
　織田家重臣の中でも筆頭格のようだが、若い新参者が序列を乱すのを嫌うのかもしれない。
　かなり偉そうな物言いだ。 

「新地殿であったな。そなたは、中国磁器の名物を大量に持っているとか？」

　二人目は、佐久間信盛というやはりおじさんだ。
　この人も、林秀貞と同じくらい偉いらしい。
　一見悪い人には見えないのだが、何となくケチで欲深そうな性分を漂わせている。

「次もこのくらい活躍できればいいがな！」

　三人目は、柴田勝家というヒゲだらけのおじさんだ。
　戦に強くて、今回の戦いでも大活躍していた。
　見た目どおりの体育会系で、部下の面倒見もいいので慕われている。

　ただ光輝は、自分とは合わないと思った。
　この人を例えるから、運動系の部活にいる上手な先輩で、後輩にも慕われている。
　だが、自分よりも優れた後輩が現れると嫉妬するタイプに見えたからだ。

「新地殿、これからもよろしく頼むぞ」

　四人目は、丹羽長秀という二十代半ばほどの男性だ。
　この人も戦が上手く、信長からの信用も厚い。　
　人当りもよく、コミュニケーション能力が高いようで誰とでも仲良くしていた。

「新地殿か。よろしく頼む」

　五人目は、滝川一益というおじさんだ。
　この人も戦が上手く、鉄砲の扱いは織田家で一番であろう。
　外様からの抜擢のようで、光輝にも威張りくさった態度は見せなかった。

「新地家の種子島隊は素晴らしいですな。改良もされているようで」

　鉄砲のスペシャリストらしく、一益は新地隊が装備している鉄砲に興味を抱いたようだ。

「ええ、海外ではああいう改良も行われているようですね」

「なるほど、南蛮は種子島の本家ですからな」

　話は続くが、一益は茶道にも興味があるらしい。
　光輝が名物を沢山持っているのを羨ましがっていた。

「いつか、もっと大身になってそのような名物を買い揃えたいものです」

「お貸しするくらいならいつでもいいので、その内に茶会でも開きましょうか？」

「それは是非にお願いしたい。新地殿は、茶道の心得もあるのか」

「俺よりも、妻の方が得意なのですが……」

　士官学校時代から喪女であった今日子は、趣味で生け花と茶道をやっていた。
　共に免状を持ち、最近では光輝と清輝も習っている。
　今は、家臣達にも教えていた。

　なお、初めて会った時にその趣味を聞き、『似合わねぇ！』と言った清輝が今日子にしばき倒されたのはいい思い出だ。

「素晴らしい奥方ですな」

　更に話は続き、清輝と一益は仲良くなった。
　他にも、色々な家臣と挨拶や話に興じるが、一益に続き仲良くなった者がいる。

「普請奉行の木下藤吉郎と申します。よろしくお引き立てのほどを」

　末席にいた、小柄な二十代半ばの男性と最後に挨拶をする。
　彼は、やはり小者から引き立てられて奉行にまで出世した外様の家臣であった。

「新地様は……」

「様はいりませんよ、木下殿。我らは同じ織田家の家臣……俺も新参者ですし」

「左様ですか。私の事は藤吉郎と呼んでくだされ」

　共に新参者で、丹羽長秀と滝川一益以外からはよく思われていない節がある。
　それもあったが、藤吉郎と話をすると話題が豊富でつい聞き入ってしまう。
　光輝の話も興味深そうに聞いてくれて、藤吉郎ともすぐに仲良くなった。

「藤吉郎殿も、茶会に来られるといい」

「よろしいのですか？」

「俺も習い始めなので問題ないですよ」

　戦勝の宴から一週間後。
　清州にある商家が持つ茶室で、光輝は茶会を開いた。
　従軍した新地軍から一豊と数名の護衛を残して領地に戻し、今日子が茶器などを持って清州に来たのだ。

「妻の今日子が教えてくれるので、みんなで教わりましょうか」

　未来の裏千家師範の免状を持つ今日子が、光輝、一益、藤吉郎と彼が連れてきた弟の小一郎に茶道の基本的な所作を実践しながら教えていく。

「木下小一郎と申します」

「私は生まれが百姓なので、家臣は弟の小一郎しかいないんですわ。こいつも習わせて構わないでしょうか？」

「一人増えても同じですから構いませんよ」

「ありがたい、新地殿。小一郎もお礼を言え」

「ありがとうございます。私達兄弟に、こんなに親切にしてくれる方はあまりいませんので、本当に嬉しいです」

　家柄がいい上士出身の家臣からすれば、実力で出世したとはいえ藤吉郎と小一郎が邪魔だと思う人も多い。
　気軽に茶道を教えるなど、絶対にしなかった。

「と、こんな感じです。実際にやってみますか」

　今日子が一通り説明をしてから、彼女が亭主となり茶会が始まる。
　みんなで配られたお菓子を口にしてから、今日子が淹れた茶を回し飲み、使われた器の品評が始まる。

「高麗青磁ですか？」

　ある程度勉強をしていた一益は、茶碗の銘を正確に当てた。

「はい、沈没船からの引き上げ物です」

「清州でも指折りの商家が、揉み手で茶会を行う場所を貸す。新地殿は凄いですな」

　光輝は、新地に本拠を構えてから商売の方法を変えていた。
　まずは引き揚げた中国磁器、これは評価額が低いものは清州や津島の商人に少し安く卸し、それが売れたら仕入れた商人が利益から織田家に運上金を払う。

　他にも、ビタ銭と永楽通宝との交換業務も行っていた。
　織田家が持参したビタ銭を、光輝が永楽通宝と四対一で交換する。
　集める時には六～七枚で永楽通宝一枚というレートで集めているので、光輝と交換するだけで織田家は利益になる。
　光輝も、ビタ銭四枚を鋳溶かせば最低でも永楽通宝二枚半分くらいにはなるので損をしていない。

　これらの商売を仲立ちして手数料を受け取っているこの商家からすれば、光輝達は物凄い上客なのだ。
　たまに場所を貸せと言われたくらいで断るはずがなかった。

「これからも、たまに茶会を開きましょう」

「いいですな」

「私も頑張って茶道を覚えますよ。なあ、小一郎」

「はい」

　後に茶会が信長からの許可制になるまで、光輝は定期的に茶会を開催、多くの知己と仲良くなる事に成功する。「奥方様、清州まであと少しですな」

「お茶会か、他の人達とするのは久しぶり」

　清州において、仲良くなった織田家家臣達と茶会をするので指導してほしい。
　夫である光輝から連絡を受けた今日子は、茶道具を持って清州へと向かっていた。

「へへへっ、お前ら、ちょっと待ちな」

　選りすぐった護衛は連れていたのだが、この時代はやはり治安がよくないようだ。
　今日子達一行は、人気ない場所でとても柄の悪そうな連中に声をかけられてしまう。

「奥方様、お下がりを」

「奥方様だってさ！　身代金が取れそうだな！」

「当たりですね、親分！」

　人数は八名、誰が見ても山賊か追剥にしか見えない。
　今日子が金持ちだと知って、これを襲えば大儲けだと笑っていた。

「結構、清州に近いんだけどなぁ……」

　信長は庶民には優しい殿様で、この手の連中の排除にも熱心であった。
　金蔓である流通路を守るためでもあったが、清州と津島周辺の治安は実際に守られている。
　結果が出ているので、信長は彼らから評判がいい殿様なのだ。

　ただ、今回は運が悪かったようで、今日子達主従は盗賊団に通行を妨げられてしまう。
　今日子達主従は合計五名なので、人数的にいうと分が悪いのは確かであった。

「小汚い連中ね……それに臭いし……」

　『お風呂くらい、毎日入りなさいよ』と、今日子はかなり無茶な事を思った。
　この時代に、毎日お風呂に入れる人は少ない。

「随分な言いようじゃねえか！　俺達に浚われない自信でもあるのか……って！　大きい女だな！」

　これも、未来との差かもしれない。
　盗賊団で一番背が高い者でも百七十センチほど、百五十センチ台の者も珍しくなかった。
　だが、この時代なら平均身長である。

　ちなみに、今日子は身長が百七十七センチだ。
　夫である光輝は百八十二センチ、弟の清輝も百八十一センチある。
　元いた時代ではさほど大柄というわけでもないのだが、この時代だと確実に大男、大女扱いであった。

「大きいとか、女性に失礼じゃないの！」

「いや、実際に大きいからな。女でもこんなに大きいんじゃ、欲しがる奴はいねえよな……」

「身代金を取るんじゃないの？」

「そんなの、金だけ取ってお前は売り飛ばすに決まっているじゃねえか！」

　どうやら、目の前の連中は正真正銘の悪党のようだ。
　ニヤニヤ笑いながら、今日子を値踏みしている。

「今なら南蛮人に売れるか？　あいつら、大きいじゃねえか」

「でもよ、南蛮人よりも大きいぞ」

　この時代だと、ヨーロッパ人もそこまで大きくはない。
　日本人よりは大きいが、今日子よりも背が高い人は少なかった。

「まあ、売れれば何でもいいだろう。南蛮人って変わっているから、こんな大女でも買ってくれるかもしれないし」

「そうだな。でも、年増じゃねえか？」

「はあ？　こんなに若い私が年増って、どういう事よ！」

　大きい女であるのは渋々認めたが、年増扱いには納得がいかない。
　まだ自分は二十二歳だと、今日子は声を大にして反論する。

「二十歳すぎてんだろうが！　年増で何が悪いんだよ！」

「そうだ！　年増は黙ってろ！」

　これも常識の違いなのだが、この時代の女性は二十歳をすぎれば年増扱いである。
　だから今日子も、もう十分に年増のカテゴリーに入っていた。

「南蛮人って、見た目よりも老けているって聞くからな。年増でも大丈夫か？」

「もう何でもいいから、浚って、身代金を取ってから売り飛ばそうぜ」

　盗賊団は、今日子の前でかなり失礼な会話を続ける。
　その様子に、次第に今日子の怒りのゲージが上がってきた。

「あなた達は、ちょっと下がってなさい。あと……」

「ははっ！」

　護衛の兵士四人は今日子の命令で後ろに下がるが、その前に一人の兵士が普段は預かっている金属製の長い棒を今日子に差し出した。

「女だてらに、棒を振り回して俺達に対抗しようってか！」

「バカじゃねえの！」

　追剥達は、自分達に一人で立ち向かおうとする今日子を一斉に笑った。

「当たり所が悪くて死んだらゴメンね」

「しゃあねえな。殺して、持ち物だけ奪うか」

　盗賊団も刀を抜き、先制して今日子に切りかかった。
　ところが軽くかわされたあと、すれ違い様に金属製の棒で体を打ち据えられ、彼らは激痛のあまりに地面でのたうち回る事になる。
　腹を打ち据えられた者はアバラが骨折し、頭部を打ち据えられた者は意識がない。
　気絶しているのか、死んてしまったのかも不明であった。

「気絶するほど頭部に打撃を受けると、かなりの確率で死んでしまうの。峰打ちも難しいのよ」

「ふざけんな！」

　盗賊団で一人残った無傷の追剥が、今日子が持つ棒を叩き折ろうと刀で切りつけてくる。
　刀は数打ちの量産品なので、切れ味など期待できないからだ。
　ところが、今日子の持つ金属製の棒は特殊合金製である。
　逆に、追剥の持つ刀の方が折れてしまった。

「ひぃーーー！」

　刀を失った追剥が逃げようとしたが、その前に腹を打ち据えられて地面に転がる羽目になった。
　これで八名の追剥が、今日子一人によって倒されてしまった事になる。

「相変わらず、物凄いですな」

「みんな、縛っちゃって」

「はっ！」

　後ろに下がっていた兵士達は、持っていた縄で倒れている盗賊団を縛り始める。
　護衛なのに、なぜ彼らは戦いに参加しなかったのか？
　今日子の命令だからというのもあったが、彼らはわかっていたのだ。
　盗賊団がこの程度の数いても、今日子に勝てるはずがないのだと。

「清州の奉行所に突き出してやりましょう」

「それがよろしいでしょう。荷台にでも載せておきます」

　憐れ、盗賊団は清州において奉行所に突き出され、罪人として処刑される事となる。
　気絶した中で三名ほど既に死んでいたが、まったく問題とされなかった。
　この時代に、過剰防衛という概念はないからだ。

「今日子、大丈夫だったか？　この世に絶対という事はないんだから、無茶をするなよ」

「みっちゃんは、優しいなぁ」

　今日子から道中の顛末を聞いた光輝が彼女を心配し、それを今日子が喜ぶ。
　いつもの夫婦の光景であったが、同じく話の顛末を聞いた秀吉と一益は驚愕した。

　新地家の妻の驚異的な強さと、その背の高さにだ。

「（綺麗な人なのだが、私よりも背が……）」

「（新地殿は大変だな。浮気などしたら殺されるのではないか？）」

　一益、秀吉はおろか、信長すら彼女に女性的な感情を持たず、今日子はこの時代でも光輝以外にはほとんどモテなかった。　季節は初春、永禄四年。
　領地開発、家臣の登用と教育、常設軍の増強と訓練、沈没船の積み荷の引き揚げ、各種商売や銅銭の交換などで光輝達は忙しい日々を送っていた。

　開墾した新田の塩分の抜くために植えた脱塩大麦もよく育ち、初夏に刈り取ってから、集めた農民達に土地を分け与えて稲作を始める予定であった。

　定期的に清州にある商家において茶会も行われ、一益と藤吉郎、小一郎も茶道に慣れてきたようだ。

「新地殿、実は相談がありまして……」

　そんな中で、光輝は藤吉郎からある相談を受ける。

「婚姻の宴への参加ですよね？　今日子と伺いますとも」

「楽しみねぇ」

　藤吉郎が浅野長勝の養女で杉原定利の娘ねねと結婚するので、その祝いの席への参加を頼まれたのだ。
　今日子は、夫婦でそういう祝いの席に出席した経験がないので、とても楽しみにしている。
　お祝いに何を贈ろうとかと、時間が空けば懸命に選んでいる最中だ。

「ご夫婦で出席いただけるとかで大感謝なのですが、実はある人物を臨時で雇っていただきたいのです……」

「ある人物ですか？」

「はい、後日紹介させていただきます」

　藤吉郎からそんなお願いを受けた後日、彼とねねとの婚姻の宴が開かれた。
　二人はまだ身分も高くないのであまり格式ばったものではなく、光輝と今日子も気楽に参加できていい祝いの席であった。

「新地殿、本日はありがとうございました」

「妻のねねと申します。高価なお祝いをありがとうございます」

　ねねは、光輝と今日子にお祝いのお礼を述べた。
　二人は何を贈ろうかと散々に迷い、ご祝儀に金子を、あとはそれほど高くない天目茶碗と茶道具一式、他にも夫婦で使う生活道具なども贈っている。

「滝川様にも、わざわざお越しいただいて」

「何、私と藤吉郎は今日子殿の弟子同士だからな。気にしないでくれ」

　一益も藤吉郎と一緒にお茶を習っている縁で、夫婦で式に参加していた。

「藤吉郎、又左の事を頼むのか？」

「はい、さすがにもうそろそろ殿もお許しになると思うのですが……」

　一益が言う又左とは、前田又左衞門利家の事である。
　信長の小姓から赤母衣衆筆頭にまで出世したが、桶狭間の前年に信長の異母弟で同朋衆の拾阿弥と諍いを起こし、拾阿弥を斬殺したまま出奔してしまう。

　利家は浪人暮らしを余儀なくされるが、密かに桶狭間の戦いに参加して兜首を三つ、先日の織田信清討伐でも多くの戦功を挙げている。

「私もそう思うがなぁ……こればかりは殿が決める事で」

「まつ殿と生まれたばかりの娘がいるので、新地殿に何とかしてもらえないかと……」

　藤吉郎と前田利家は、とても仲がいいようだ。
　浪人中で生活が苦しい友人を救おうと、光輝に頭を下げたのだから。

「別にかまいませんよ」

「本当かですか！　いやあ、ありがたい」

「それで、その又左殿は何か得意な事とかは？」

「槍の名手で、『槍の又左』などと殿からは呼ばれておりますな」

「それなら、臨時でうちの家臣達に槍を教える仕事というのがどうでしょうか？」

　そんなやり取りがあり、光輝は新地に利家とその妻まつ、娘の幸姫を呼び寄せた。

「暫くお世話になります。この御恩は忘れません」

　浪人する前は傾き者として有名で、血の気も多いという評判だったが、苦労したせいか光輝が感じる利家像は律儀な青年という感じであった。

「うちの家臣達に槍を教えていただきたい」

「承知しました」

　こうして、前田利家は新地家の臨時槍術指南役に任命された。
　仕事は、家臣や警備隊の面々に槍を教える事。
　報酬は日当制で、それが終わると警備隊の訓練にも参加していた。

「次！　射撃訓練！」

「茂助殿、私も参加して問題ないのでしょうか？」

　利家は、槍術の指南が終わると警備隊の訓練に参加できるのを喜んだ。
　訓練は今日子がマニュアルを作成したとても効率的なもので、とても勉強になったからだ。
　ただ、さすがに種子島の射撃訓練に出るのは悪いと思って、警備隊の隊長を務める茂助に聞いてみる。

「殿からは、本人が希望すればご自由にと言われています」

「種子島は貸与だとしても、弾と火薬は高いと聞くが……」

　そんな高価な物を、新地家の正式な家臣でもない自分が使ってもいいのかと、利家は悩んでしまったのだ。

「殿が構わないと仰るのですから、お気にせずに参加していただきたい」

「それはありがたい。では、遠慮なく」

　利家は、高価な火薬を大量に使って射撃訓練をおこなう新地軍に驚愕した。
　まさか、一日に数百発も種子島が撃てるとは思わなかったからだ。

　そしてそんな濃密な訓練を続けた結果、新地家鉄砲隊の腕前は劇的に上がっていて、これも利家を驚かせた。
　気がつけば、そう日数も経っていないのに自分の腕前も上がっている。
　鉄砲は信長が積極的に購入していたが、実際に撃つ機会など実はそうなかったからだ。

「まあ、これだけ訓練すれば当たり前だよな」

　鉄砲隊の整備が進まず、その練度がなかなか上がらない理由の一つに、火薬が高すぎてなかなか射撃訓練ができないからというのがあった。
　弾込めと照準合わせまでは訓練できても、あとは火縄に火をつけずに引き金を引いて終わりというところが多いからだ。

　それなのに、新地家では毎回射撃訓練をして実際に的を狙う。
　轟音が常に響くなかで馬を傍に置いているので、大きな音が苦手なはずの馬も次第に慣れてきたようだ。

　馬は臆病な生き物なので、鉄砲に驚かない馬を数十頭も所持している新地家は凄いと利家は思う。

「鉄砲の射撃音に慣れる馬は貴重なので、もっと大量に購入していますが」

　新地家は、金にものを言わせて馬も大量購入していた。

『でも、小さくないか？』

『この時代の日本の馬は、こんなものみたいだよ』

　もっとも、購入させた光輝と清輝は日本の馬の小ささに驚いていたが。

「隣に強敵がいるからか……」

　新地の西、津島の南市江島の鯏浦を拠点にする服部左京進が信長に抵抗している。
　今は信長との全面抗争を恐れて静かにしているが、短期間で急に開発された新地が気になるようで、小舟を使って夜間に間諜を絶えず送り込んでくる。

　利家も、夜に警備隊が数名の間諜を捕え、殺す様を目撃していた。

「これからはわからないな……」

　新地の開発に目途がついたので、新地家は北部にある蟹江城の攻略を狙う。
　かの地を治める服部左京進が現在蟹江城を再構築中で、もう少しで完成の予定であった。
　その隙を狙って攻め落とす計画だと、利家は光輝から聞いている。

「戦になるとなれば、殿のためにも私も出陣するべきか……」

　利家は、またもうすぐ戦になると心の中で予感するのであった。




「新地軍！　出陣！」

　もうすぐ裏作の麦の刈り入れという時に、光輝は軍勢を動かした。
　その数は五百人。
　数は少ないがすべて常備兵で、短期間ながらも厳しい訓練を重ねた精鋭であった。
　彼らは、無駄口一つ利かないで蟹江城までの道を進む。

「戦争になるだか？」

　通り道にある服部左京進が支配する村の住民達は、戦の被害を恐れて戦々恐々とする。
　下手をすると、この軍勢に村を荒らされると思っているからだ。
　ところが、彼らの予想を覆す出来事が起こる。

「余っている米や麦があれば、相場の倍で買おう。味噌も買うぞ」

「相場の倍ですか？」

「そうだ、銭なら沢山あるぞ」

　光輝が大量の銭束を、それもすべて永楽通宝を見せると、農民達はこぞって余っている食料を売ってくれた。

「我らの兵糧なのだが、運ぶ者が欲しいな」

「軍役でしょうか？」

　村長は、恐る恐る光輝に聞く。
　これから収穫で忙しいのに、軍役で働き手を奪われてしまうと思ったからだ。

「日当と飯は出すから、何名か融通してくれないか？」

「すぐに人を出します！」

　一つの村につき数名の若者が、荷駄車と共に現れて新地軍が購入した食料を運び始める。
　軍役は嫌だが、報酬をもらえる労働なら喜んで参加するというわけだ。

「蟹江城を取って服部左京進を追い出し、日光川以東の地をことごとく尾張の守護である織田上総介様のものとする予定だ。上手くいけば、今年の年貢は半分にする布告を出そう」

「本当にございますか？」

「ああ、この地を預かる予定の新地光輝が保証する」

「新地様？　あのお金持ちのですか？」

　新地家は何もない湿地帯を短期間で開発し、これだけの鉄砲を持った軍勢を整えた。
　情報伝達速度が遅い農民でも、服部左京進とどちらに付くのが得か瞬時に理解できた。

「あと、この地を押さえた後に日光川の治水工事をおこなう予定だ」

「賦役でしょうか？」

　その年の税が半分でも、賦役が多ければ意味がないと村長は表情を曇らせる。

「いや、飯と日当を出すから、空いている者は是非参加してくれよ。農閑期には沢山人が集まる事を期待する。それとな、この布告をなるべく多くの者に伝えて欲しいのだ」

　人手がほしいので、他の村にも伝えておいてくれと光輝は村長に頼んだ。

「畏まりました」

　この瞬間から、蟹江付近の住民で服部左京進を支持する者はほぼ皆無となった。

「殿、蟹江城は再構築の最中ですな」

　行軍を続けて蟹江城に到着すると、拡張工事や増築が行われていた。
　ここを拠点に、信長が支配する津島を圧迫するのであろう。
　密かに斎藤義龍と組んでこの策を実行しているようであったが、連れている兵力は少ないようだ。
　服部軍は二百名くらいだという報告で、残りは賦役に駆り出された近隣の農民達であった。

「上手く、服部左京進の手勢だけ追い出さねばな」

「殿、どうやってですか？」

「それはな……」

　光輝が、茂助に作戦の概要を説明する。
　茂助が光輝の指示通りに五百名の軍勢を前に出し、食料を運んでいる荷駄隊はかなり後方で待機させた。

「敵だ！　織田方の軍勢だぞ！」

　当然、その姿は蟹江城にいた服部軍には筒抜けになっていて、彼らは慌てて主君の元へと駆け込んだ。

「軍勢だと？　どこの連中だ？」

「方向から考えますに、新地家のものかと」

「あの連中か！」

　いきなり湿地帯に姿を見せて拠点と領地を作ったと思ったら、こちらが送り込んだ間諜を何十名も殺してくれた。
　服部左京進からすると、光輝は討つに値する敵であった。

「打って出るぞ！」

「数が違いすぎますぞ」

「同じか、こちらの方が多いではないか」

「我ら以外は賦役で来ている者達なので、戦力にならぬかと……」

　家臣の一人が、服部左京進に自分の見解を述べる。

「ならば、城に籠れば勝てるであろうが！」

　城の工事終了間近であり、篭城策を取ればそう簡単には負けないはずだ。
　服部左京進はそう判断するが、次の瞬間、突然轟音が鳴り響く。

「種子島か！」

　一度に五百丁の鉄砲の発射音を聞き、賦役に参加していた者達が恐怖で我先にと逃げ始める。
　光輝の命令ですべて空砲であったが、一度にこれだけ大量の鉄砲の発射音を聞いた事がなかった農民達には絶大な効果があった。

「バカ者！　逃げるな！」

　服部左京進は懸命に逃げる農民達を押しとどめようとするが、誰一人成功せずに彼の家臣達だけが残ってしまう。

「百七十四名対五百ほどか……」

　加えて、敵軍が持つ鉄砲の数である。
　決して無能ではない服部左京進は、瞬時に勝てないと判断して即座に蟹江城を捨てて撤退に入る。

「殿、追撃をしましょう！」

「一豊、注意事項を忘れるな」

「はい、服部左京進『だけ』は決して討つなですね？」

「ああ、他は一人残らず討って構わない」

　逃げる服部軍は新地軍の執拗な追撃を受け、服部左京進が日光川を褌一丁で泳ぎ逃げるまでに百五十七名もの兵を失ってしまう。
　そして、その百五十七名は現在は麦刈りの最中なので、全員服部一族とその郎党達ばかりであった。

「このままでは、市江島まで失ってしまうではないか……」

　多くの家臣と郎党を失った服部左京進は、以降市江島の守りを固めて打って出る事はなくなった。「ミツ、蟹江城攻略大義である。蟹江周辺をそなたに与える」

「ありがたき幸せ」

　蟹江城攻略から一週間後、津島から南下してきた信長が、光輝に領地の加増を申し渡す。
　去年に得た織田信清との戦功分も合わせて、蟹江、戸田、春田付近まで新地家の領地になった。

　今現在、堀尾泰晴が十数名の補佐と共に新しく得た領地の状況把握に尽力している。
　主君から土地を与えられても、その土地の所有者を特定し、その人物から税を取れるようにするのは領地を与えられた者の義務であった。

　これをしないと、いくら領地を得ても収入にならない。
　現代社会とは違って、権力者が税金を取るのに苦労する時代なのだ。

　泰晴を補佐する内政官は、彼のツテで仕官した者に、警備隊に入った者で適性がある者を教育して配置している。
　その中には、山内康豊の姿もあった。

　康豊はこちらの方が適性があると、自分で志願して文官の方をメインにする事になった。
　これに加えて、清輝の補佐で財政関連の仕事も手伝うようになっている。

「次は、市江島か」

「はい」

「励めよ」

　それだけを言うと信長は、光輝に刀と金子を褒美に渡して清州へと戻ってしまう。
　これから、わざと田植えの時期を狙って美濃に侵攻をする予定なのだ。
　金があるからこそ可能な、信長らしい一手である。

　なお、この戦には一益と藤吉郎も出陣する予定であった。

「みっちゃん、市江島攻略はいつの予定？」

　この世界に来てからすっかり馴染んだ今日子は、領主の正妻らしく光輝に軍を動かす時期を聞いてくる。
　光輝も今日子の助言が欲しいから、すぐに相談した。

「領地の整備がある程度終わってからだから、早くても今年の収穫後だな」

　新しく得た領地の開発に、家臣団の拡大、兵の徴募、この辺は洪水が多いので日光川と新川の治水工事もある。
　新地家は、暫くは動かない予定であった。

「今日子、妊娠中なんだから無理するなよ」

「わかってるって、みっちゃんは心配性だなぁ」

　もう少しで結婚二年になる二人の間には、子供ができた。
　光輝が無茶をするなと言うが、今日子は少しくらいは大丈夫だと警備隊の面々に訓練をつけている。
　光輝としては、もし戦場に出たいなどと言い始めたらどうしようかと思っていたのだ。

「みんな、『新地家の跡取りができた！』って喜んでいたね」

　そこに、休憩のために姿を見せた清輝が声をかけてくる。
　新地家の表と裏の帳簿を全て把握する清輝は、『俺は戦場には出ないから！』と宣言して執務室に籠っている事が多い。
　あとは、キヨマロと一緒にカナガワの艦内工場で作る物の選定をしている事が多かった。

　キヨマロは、数十体のロボットを統率して伊勢湾沖の海底深くに鎮座しているカナガワの保守管理と、そこで生産した物の夜中の運搬と、清輝の補佐に回っている。

「市江島を取って、拠点を移したいよね」

　弥富にある市江島は島であったが、光輝達が知る未来では核攻撃で海に沈むまでは干拓と埋め立てが行われて新田や工業地帯まで作られていた。
　新地よりも広い港が作れるので、ここを攻略したら拠点を移す予定なのだ。

「領民達に種籾を配ったよね？」

「ああ、今年は豊作かも」

　光輝が領民達に配った種籾は、未来の飼料用の米であった。
　特徴としては、あまり手間がかからずに大量に収穫ができる。
　味はあまりよくないが、この時代の米よりは遥かにマシであった。

　麦も、同じように栽培に手間がかからない品種になっている。
　味の方は米と一緒で、光輝達からすればイマイチであろう。
　普段は調理で味を変えて食べているが、お祝いの時などにはカナガワの艦内農園で栽培された米や麦を食べていた。

「みっちゃん、子供の名前を決めておいてね」

「この時代っぽい幼名を考えないと駄目なんだよな？」

「みっちゃん、キラキラネームは嫌だよ！」

「普通につけるに決まっているじゃないか」

　光輝は、信長が自分の子供に妙な名前をつけているので、それだけは真似しないようにしようと思った。
　奇妙丸とか、茶筅丸とか、正直どうかと思うのだ。

「秋までに準備を進めないとな……」

　季節は秋になり、新地領内の整備と軍備増強が進む。
　収穫も豊作に終わり、農民達の顔にも笑顔が広がった。

「服部様よりも、新地の殿様の方がいいな」

「んだ、税は安いし、米がよく獲れる種籾もくれたし」

「麦の種籾もくれるそうだ」

「服部様が二度と戻ってこないといいだな」

「新地様が兵を出すらしいし、もう滅ぶんじゃねえのか？」

　この時代、農民とて素直に武士に従っているわけではない。
　条件のいい領主様が現れたら、前の領主など当たり前のように切り捨てるのが普通であった。

「一向宗の信者もほとんどいなくなったな」

「新しく来たお坊様は、一向宗じゃねえよな？」

　光輝達が心配した一向宗の反撃であったが、今のところはほとんど何も起きていない。
　生活が苦しいから一向宗の扇動に乗るわけで、新地領になってからの蟹江に一向宗の扇動に乗る者がほとんどいなかったからだ。

　わずかにいたが、彼らは警備隊によって排除され、代わりに他宗派から普通のお坊さん達が蟹江に招かれた。
　彼らは領民達の相談に乗り、葬式や法事に手を貸し、夜に農民達に字などを教えて徐々に信頼を得つつある。

　大半の領民が他改宗してしまい、一向宗の影響力は排除されつつあった。
　服部家が一向宗の威光を傘に威張って領民達の反感を買っていたようで、それに対抗可能な新地家が現れたら呆気ないほど簡単に改宗している。

　たまに辻説法の坊主が現れるが、誰も話を聞かなくなった。

　蟹江に招いたお坊さんは、現在建立中の寺などで生活を始める予定だ。
　武装もしておらず、寺領も自分達で食べる野菜などを作る広さのみ、あとは新地家が銭で寺禄を渡していた。
　寺としても安全に潤沢な資金で布教活動ができ、新地家に逆らう理由もなくお互いに得をしたというわけだ。

「新しいお坊さんは、また来るらしいぞ」

「市江島にも新しい寺を建てるみたいだな」

「服部様、長島にでも逃げるんかいな？」

「だろうなぁ、オラ達は二度と会わねえから関係ねえだな」

　収穫が終わると、光輝は大規模に軍を動かした。
　とは言っても千名ほどであったが、市江島を守る服部左京進は五百人も集まっていなかった。
　理由は、先の蟹江城における敗北のせいである。
　討ち取られた百五十名は、服部一族、家臣とその一族、市江島の地侍やその一族郎党が大半であった。
　彼ら指揮官クラスが大量に討たれてしまったので、今は農閑期なのに農村から上手く兵を徴兵できなかったのだ。

　農村自体が、服部左京進の足元を見たという理由もある。
　負ける可能性が高そうな方に従って討死するほど、この時代の農民は純情でも間抜けでもなかった。

「殿に徹底的に逆らい続けた服部左京進がの。長島に逃げて再起を図るとは思うが……」

　援軍として、滝川一益が五百名ほど率いて応援にきてくれた。

「市江島は島だからな。船を用いての水上戦に活路を見い出すという策もあったのだが、これではな……」

　新地家でも、水軍の整備は進んでいた。
　警備隊を乗せ、目的に場所に上陸して展開する。
　そのために建造された強襲揚陸艦の原型のような船が数隻配備され、吉晴達も船を動かす訓練に動員されていた。

「茂助殿、新地家にいると色々と覚えられますな」

「昔は槍だけだった俺や一豊が、何でも訓練させられるからな」

　茂助と一豊は、新地家が所有する船の上で話をする。

「私もそうです。ですが、船はそう簡単には動かせないので、九鬼衆に手伝ってもらってよかったですね」

　話に加わった新地家の臨時雇い利家が、船を操作する九鬼衆を見ながら言う。
　九鬼衆は志摩に領地を持つ国人であったが、伊勢の北畠家から支援を受けた国人達によって領地を奪われてしまった。

　彼らは領地奪還のために信長に接近し、光輝は船を動かせる人材を欲していたので人員を派遣してもらっていたのだ。

「又左殿の言うとおりですな。特にあの船なんて……」

　量産した船とは別に、新地軍が移動する本陣として一隻のガレオン船が浮かんでいた。

「殿は、あの船をどこから？」

「何でも、南蛮人の海賊から奪ったそうで……」

　沈没船の積み荷の引き揚げを東南アジアで行った時に、座礁して乗り捨てられていた船を見つけ、これに応急処置をしてから新地に持ち帰っていた。
　本格的に修理を行い、キャラベル船、ジーベック、関船なども確保はしてある。

　全て沈没したり座礁した船をカナガワの設備で引き揚げ、修理した船ばかりだが、動かす人間の確保が出来ずに係留場を埋めているだけの船が多かった。

　その中から、光輝が船に詳しい九鬼衆に一番巨大なガレオン船を貸与して動かしてもらっていた。
　水軍の育成には時間がかかるので、これも新地家のこれからの課題というわけだ。

「これで服部坊主も終わりだな」

「そうですな」

　利家と茂助が、巨大なガレオン船を見上げながら話す。

「いやあ、こういう内海ですと扱いが難しい船ですな」

　巨大ガレオン船では、九鬼衆を束ねる九鬼嘉隆が操船を指示しながら光輝に話しかけてくる。
　プロの船乗りとしての意地で動かしているが、やはり南蛮の船は少し勝手が違うと嘉隆は思った。

「船はあるのに、動かす人がいないのは困りますね」

「それは大変ですな。しかし、この船の威圧感は凄いですな」

　市江島に籠っているだけでは勝ち目がないと判断した服部左京進が船を出したのだが、巨大なガレオン船のせいで睨み合うだけの状態になってしまった。

　正面から戦っても勝ち目がないとわかっているのであろう。

「撃て！」

　両軍が暫く睨み合った後、新地水軍の各船上から種子島の連続した射撃が続く。
　地上よりも命中率は落ちるが、新地家では火薬は惜しむものではなくて使うものである。
　数撃てば命中するし、発射音は敵軍の士気を落とす。
　指揮を執る者を優先的に狙うように指示しているので、それを失った農民兵は船を島に戻しながら逃げていく。
　逃げる船の追撃と射撃は禁止してあったので、服部軍は犠牲者が少ない割に海上に残っている船が少なかった。

「長島に逃げるぞ！」

　敗戦を悟った服部左京進は、家族、家臣、郎党を連れて長島に逃げ込む事になる。
　新地家は、大した犠牲も出さずに市江島の占領に成功するのであった。「埋め立てろ！　埋め立てろ！　とにかく埋め立てるのだ！」

　服部左京進から市江島を奪った光輝は、本拠地を移すために大規模な埋め立て工事を開始した。
　この辺りはいくつかの川の上流からきた土砂が島を作り、そこが生活の拠点になっている。
　そんな条件の土地なので水害も多い。

　そこで、川の流れを確定して掘削や堤防工事を行い、遊水地や貯水池を掘る。
　土砂を集めて浅瀬や干潟の埋め立てをおこなう作業を、急ピッチで進めていた。

　夜中にもキヨマロ達が重機を動かして作業を行い、昼間は集めた人夫達に工事をさせている。
　光輝達がデーターベースで見た、核戦争で沈む前の弥富市と飛鳥村程度の土地を作り出すために、大勢の人夫が作業に精を出している。
　賃金も高く昼飯も出るので、工事には沢山人が集まっていた。

　他にも、ビタ銭を永楽通宝に交換する事業、埋め立てに使う土砂をその重さに応じて買い取る制度によって、工事はどんどん進んでいる。

　中には長島から来た服部家の間諜も混じっているようだが、仕事をしていないと警備隊に見つかってクビになるので、ちゃんと作業はしている。
　報告も何も、埋め立て、治水工事は順調、港と隣接する町の建設が終われば新地家は拠点を移すしかわからないはず。

　領民達の反抗を煽ろうにも、彼らは新しい領主の統治に満足してしまっている。
　工作中の間諜が市江島の領民達に捕えられて新地家に差し出されるケースも増え、服部家は余計に力を落としていた。

　幸いにして、長島には一向宗の願証寺があり、逃げ込んだ服部左京進は長島城の城代に任じられて一息つけていた。
　新地家への対応であったが、長島や桑名ではお坊さん向けに中国磁器、干し椎茸、ハチミツが販売されており、経済的な利点も多いので表立って新地家に手を出してくる事はない。

　彼らの縄張りである長島と桑名に手を出さなければ、今のところは何もしてこないというわけだ。

「殿、新地家も大きくなりましたな」

「そうだな、泰晴には感謝している。何しろ、俺達は元々武士じゃないからな。仕えるのが嫌だって言う人も多いのだし」

「いえ、こちらこそ主家が亡んで没落していた身、救っていただいて感謝しております」

　新地家の内政の責任者である堀尾泰晴が、工事現場を見ながら主君である光輝と話をする。
　前の主家岩倉織田氏の滅亡と共に没落した自分が、新地家でも重臣として返り咲けたのだから、世の中は何があるかわからないものだと。

　弟の方泰も警備隊で軍政などを担当しているし、子の吉晴と氏光も実働部隊の指揮官になっている。

　前の同僚であった山内盛豊の子一豊も指揮官として、その弟の康豊は自分と財政を担当する新地清輝の補佐を行っている。

　山内兄弟はまだ若いが、もう少し成長すれば堂々と山内家を再興できたと喜べるようになるであろう。

　責任も増えたが、給金も大幅に増えた。
　部下も沢山増えて管理と教育も大変だが、給金も増えたのでよしとしよう。
　あとは、もう若くはない自分の後進をどうするかだ。
　多分後継者は康豊になるので、あまり問題はないと思うのだが。

　残念な事に、自分の息子達には適性がなかった。
　その分、戦では頼りになるのでこれは適性だと思うしかない。

「又左殿と、九鬼殿は惜しかったですな」

「元々殿の家臣だからな。しょうがないさ」

　市江島攻略戦においても、前田利家は三つの兜首を取って戦功をあげた。
　光輝は金銭と茶器を褒美に渡し、信長はその功績をもって彼を赤母衣衆に任じて織田家に復帰させた。

　利家は、光輝に感謝して織田家へと戻って行った。
　九鬼嘉隆も同じであったが、一族の何名かは新地家への仕官を果たしている。
　彼らは、新地家で人を集めて水軍を作る仕事を始めたのだ。

　余っている船は、ほとんどが信長の命令で九鬼衆に貸し出されている。
　織田家は美濃攻略で精一杯なので、まだ伊勢志摩には手が出せない。
　時機が来るまで、彼らはその船を使った交易や警備などで稼ぎ、船の借り賃を新地家に納めるという契約になったのだ。

　時間が空いたら新地家の船乗りに指導を行い、その分は貸し賃を減額するという条件も出したので、きっと喜んで教えにくるであろうと光輝は思った。

「もう少し人手が欲しいですね」

「募集は継続しているんだけどなぁ……」

　やはり、新地家は元々武士ではないという理由で避ける人も一定数いた。
　こればかりは仕方がないと光輝は思う。

「市江島の連中もそうでしたね」

　新しい支配者に反抗などはしなかったが、仕官を求めるとその家の三男とか、部屋住まいの叔父などを出してお茶を濁すケースが多かったのだ。

「その代わりに、仕返ししてやったけど」

「こういう結末は想像できなかったのでしょうな……」

　新地家の統治では、地侍などの中間支配層を排除していた。
　それだけだと反感も大きいのだが、ようは新地家に金で雇われろというわけだ。
　支配していた村の農民達は、新地家の検地を受けてその土地の所有者となり、新地家に税を払う。
　地侍に配慮する必要がなく、もし彼らが無理に税を取り立てようとすれば新地家に通報されて警備隊に捕まる。

　給金を貰うサラリーマン武士の道を選ばなかった家は、ただの豪農レベルまで一気に没落した。
　当然税も取られるので、本当に豪農レベルになってしまったのだ。
　新地家の支配に逆らおうにも一族以外誰も応じず、彼らは虚脱状態になってしまった。

　もっとも、様子見で送り出した一族の者が教育を受けられて給金までもらい、本家よりも懐具合がいい者も増えるであろうから、そうなれば仕官するかもしれない。

「私も最初は土地が貰えないなんてとは思いましたがね。慣れると、こちらの方が楽ですね」

　自分で兵を養う必要はないし、戦の時には新地家で雇った兵達を身分に応じて指揮できる。
　兵もそうだが、装備品や兵糧なども新地家が纏めて購入しているので値段が安い。

「清輝様に聞きましたが、一度に大量に購入して割引きも可能とかで」

「その辺は、交渉術の範囲だな」

　実はそういう物もあるが、カナガワで生産した物も多い。
　勿論これは、泰晴にも秘密であったが。

「なるほど、そうですか」

　工事は何年か続くと思うが、それが終われば埋め立てた市江島、飛鳥に新地家の一大拠点が完成する予定だ。

「計画は順調に進んでおりますが、一つ問題が」

「問題？」

「はい、兵力の増強と訓練は続けるとして、多少の実戦経験も必要かと。服部左京進は暫くは攻めてこないでしょうし」

　多数が討ち死にした服部一族とその家臣団なので、新地領に攻め込めるまでに回復するには相当な時間が必要なはずだ。

「その問題なら、何とかする」

「何とかですか？」

「そう、何とかだ」

　光輝の返答に、泰晴はそれが何なのかわからずに首を傾げていた。




「藤吉郎殿、久しぶりです」

「新地殿が援軍とは心強いですな」

　光輝の言う実戦経験を稼ぐ場とは、織田家の美濃攻略を手伝う事であった。
　信長は金があるので常に一定数兵力を勢力圏の境目で動かし、徐々に斎藤家側の地侍勢力を織田家側に寝返らせている。

　斎藤家も兵力を出すのだが、つい先日斎藤義龍が病死した。
　わずか十四歳で跡を継いだ龍興の初陣も兼ねて、斎藤家が織田家側についた地侍勢力を斎藤家側に戻すべく兵を出した。
　兵力差などもあり斎藤軍は一応の勝利はあげたが、重臣の日比野清実、長井衛安などを失い龍興には苦い初陣となっている。

　しかも、負けはしたが損害は少ない織田軍は、斎藤軍の撤退後に再び地侍勢力の切り崩しを再開している。

「又左殿も、滝川様も大活躍しましたぞ」

「それはよかった」

　利家は『首とり六兵衛』と呼ばれる猛将足立六兵衛を討ち取り、一益も長井衛安を討ち取って共に加増を受けたそうだ。

「これは、私も頑張らねばと思った次第なのです」

　そこで藤吉郎が考えたのは、美濃墨俣に付け城を作る計画であった。

「かの地に素早く付け城を作り、西美濃の三人衆を牽制、稲葉山城との間に楔を打つのです。これは殿のお考えですが……」

　付け城は、この時代における戦の基本である。
　相手に支配領域に楔を打ち、その周囲にある村や地侍勢力の引きはがしを行うのだ。

「その作戦は、藤吉郎殿が殿から命令されているので？」

「いやあ、それが最初は権六様が行うそうで……」

　ようやく小勢ながら一軍を率いる立場になった藤吉郎であったが、いきなり重臣達を差し置いて信長の作戦を実行はできない。
　最初は、柴田勝家が三千人の兵力をもって行うそうだ。

「上手く行くのですか？」

「やり方次第だと思うのですわ」

　まあ、それはそうだなと光輝は思う。

「援軍？　そんなものは不要だ！」

　柴田勝家による墨俣付け城作戦が開始される。　
　藤吉郎と光輝が援軍になると勝家に気を使って言ったのだが、けんもほろろに断られてしまう。
　自分の武力に自信がある勝家からすれば、農民からの成り上がりである藤吉郎と、商人上がりの光輝の助けなどいならいというわけだ。

　勝家が嫌いな藤吉郎と仲がいい光輝も、彼から嫌われてしまったらしい。

「新地殿、私のために貴殿まで嫌われてしまって」

「お気になさらずに。俺も今回で嫌いになりましたから」

　基本的に体育会系ではない光輝も、体育会系で暑苦しい勝家が嫌いになった。
　随分と酷い理由だと思うが、人が人を嫌いになる理由なんて案外こんなものだ。

「援軍の必要もなくなったので、この辺に領地を与えられた一益殿に挨拶にでも行きますか」

「そうですな」

　藤吉郎と光輝が一益の領地に向かうと、彼は大忙しであった。
　美濃に侵攻して領地を与えられたのはいいが、ここから税を集めて統治を行い、兵力を養うのは大変なのだ。
　生産力を把握し、納税する者を特定し、それを確実に集める。
　それが出来なければ、貰った領地など絵に描いた餅でしかない。

「藤吉郎と新地殿か。今は大忙しで……その兵力を貸してくれぬか？」

　野蛮な話ではあるが、その領地における上位支配者を決める要素は力、武力というケースが多い。
　木下軍と新地軍合わせて八百人、特に新地軍は全員種子島を装備している。
　一益やその家臣達と共に領地を回ると、みんな素直に滝川家の支配下に入った。
　光輝は脅しているようで可哀想な気もしたが、略奪などはしていないので仕方がないと思う事にする。

「助かりましたぞ。新地殿、藤吉郎」

　勝家の作戦中はそんな事をしながら過ごし、今日は三人で茶会を開いていた。
　野点方式で、三人の他にも各家の家臣達も参加している。

　特に光輝は、教養があった方が相手に侮られないからと、吉晴や一豊にも参加させていた。

「おかげで、次の戦では面目が立つ兵力が出せます、助かりました。領民達も喜んでいるようで」

「一益殿、我らの仲ではないですか」

　光輝は、連れている兵達が食べる食料を周辺から銭で購入していた。
　新地軍が代金をすべて永楽通宝で払ってくれるのがわかると、一益の領地のみならず、斎藤家側の百姓や地侍達もこぞって食料を持ってきた。
　ビタ銭を永楽通宝に交換する事業も一益に許可をもらい、それもおこなって利益をあげている。
　利益が上がっているのは、例え友人の藤吉郎と一益でも秘密であったが。

「それにしても、権六殿はどうなったのでしょうか？」

「失敗はしないと思いますがね」

　あれだけ大見得を切って援軍を拒否したのだからと、光輝は一益に言う。
　ところがそれからすぐに、勝家が付け城の建築に失敗して撤退したとの報告が入る。
　建設途中に斎藤軍が押し寄せ、勝家は派手に応戦、その間に木材などの資材を焼かれてしまったそうだ。

　斎藤軍の方が犠牲が多いそうだが、付け城の建築には失敗したのだから敗北である。

「権六様は、優先順位を間違えたのですね」

「新地殿、それはどういう意味です？」

「この場合、付け城の構築が最優先で、交戦などしない方がいいのですから」

「なるほど、そうですな」

　光輝の考えに、藤吉郎は納得した表情を浮かべる。
　多少敵に多くの損害を与えても、戦況に何の変化もない事に気がついたからだ。

「次は、佐久間殿が挑戦するようですな」

　一益が、次は佐久間信盛が挑戦するのだという情報を教えてくれる。

「佐久間様なら、成功するのでは？」

　戦もそこそこ上手いが、知恵も回る方だという評判なので、光輝は成功するのではないかと思った。

「成功して欲しいですな」

　ところが一益の願いも空しく、佐久間信盛も付け城の建築に失敗した。
　おかげで、信長の機嫌が最悪だという報告が入る。

「次は、滝川殿が挑戦しますか？」

「この領地も、まだ落ち着いておらぬからな」

　藤吉郎の問いに、一益がまだ無理だと答える。
　ここは、織田家と斎藤家の勢力圏の狭間にある領地である。
　いつ斎藤家側の逆襲があるかわからないので、一益は容易に兵を出せないと言う。

「滝川殿、他に志願者はいるのですか？」

「権六殿と佐久間殿が失敗したからな。もし志願して成功すると、あの二人に恨まれる可能性もある。誰も志願しないので殿の機嫌は最悪だそうだ」

　藤吉郎の問いに、一益は自分が知っている情報を教えた。

「ならば、権六様に嫌われている私が適任ですな。早速殿に謁見して志願してきましょう」

　藤吉郎は思い付いたら吉日という言葉どおりに、弟の小一郎に兵を任せて信長のいる清州まで向かう。
　そして堂々と志願して、『やれるものならやってみろ』と信長から許可を貰ってきた。

「権六様が『サル如きに出来るものか！』とご機嫌斜めでしたが、殿に『失敗した分際で偉そうに言うな！』と怒られておりましたな。成功すれば、墨俣の城主と周辺の土地をいただける事になりましたぞ。さあて、農民の子供が一城の主となれるか。大博打の開始ですな」

　こうして、木下藤吉郎による墨俣への付け城構築作戦が始まるのであった。「いやぁーーー、暑いですなぁ。一益殿」

「確かに今日は異常な暑さだな、藤吉郎」

　とある夏の日、今日は清須の商家が貸してくれた庵で茶会を開こうと皆で集まったのだが、この日はとても暑かった。
　そのせいか、光輝以下、今日子も、藤吉郎も、小一郎も、一益も、あまりの暑さに誰も茶会をおこなう気が起きない。

　釜で湯を沸かすという行為に、みんな辟易したのだ。

「新地様、私はここに来る途中で、暑さのあまり倒れた老人を見ましたぞ」

　小一郎が、行きに熱射病で倒れてしまった人がいたと教えてくれた。
　この時代は小氷河期に入っているのだが、まったく猛暑の日がないというわけでもない。
　光輝が持参した温度計を見ると、この日の気温は三十三度を指していた。

「新地殿、それは？」

　温度計に興味を持った藤吉郎が、光輝に尋ねる。

「暑さを計る器具ですよ」

「そうなのですか。前に婚礼のお祝いでいただいた時計といい、南蛮には便利な物があるのですな」

　藤吉郎は、温度計を興味深そうに見ている。
　結婚のお祝いで時計を貰ったのだが、それに匹敵する凄い物だと思っているようだ。

「確か、殿にも献上していましたよね？」

「はい」

「殿は、昔から暑いのが苦手でしてな。以前はすぐに水遊びに出かけてしまったのですが、今のお立場ではそれもできないでしょう」

　光輝と今日子は、一益から昔の信長の話を聞く事が多かった。
　幼名吉法師は、織田家の嫡男とは思えない格好で領内を遊びまわり、馬の上で柿を手掴みでムシャムシャと食べたり、川で泳ぎ獲った魚を焼いて食べたり、家臣の子供や農民の子供と相撲に興じたりと、なかなかにワイルドな生活を送っていたそうだ。

「（元ヤンキーが、親から継いだ会社を成果主義にして大きくしているようなものなのか……能力は凄いからなぁ）」

　正しいかどうかはわからないが、光輝は自分なりに信長についてこのように評価した。

　もっとも信長自身は、その若さ故の無軌道な行動の因果は受けている。
　品行方正な弟信勝こそが織田家の当主に相応しいと謀反を起こされ、一度は許したが結局信勝を討つ羽目になってしまった。
　この弟信勝の謀反には、現在筆頭宿老である林秀貞と、三番手の宿老柴田勝家も信勝方として参加したそうだ。
　今は信長の力量を認めて心服しているが、だからこそ勝家は、信長に忠実たろうとして暑苦しいのだと光輝は思う事にした。

　だとしても、嫌な奴だとは思っているが。

　秀貞についてはわからない。
　偉い人なのに、いまいち印象が薄いからだ。

「今頃殿は、温度計と睨み合っているかもしれませぬな」

　気軽に川遊びにも行けなくなった以上は、小姓から団扇で仰いでもらうしかないというわけだ。

「今日は趣向を変えましょう。正式な茶会ではないですけど」

　指南役の今日子はお湯を沸かすのを止め、新地から持参したお菓子と飲み物を全員に出した。
　お茶は冷やしたアイスティーで綺麗なグラス入り、お菓子は水羊羹、カステラ、プリン、くず餅などで、すべて冷たく冷やしてあった。
　冷蔵機能つきのボックスを持参して、その中に入れてきたのだ。

　なお、すべて今日子の手作りである。
　彼女は喪女であったが多才で、料理とお菓子作りも得意であった。

「これをすべて今日子殿が作ったですか。いやあ凄いですな。それに食べた事がないお菓子ばかりで美味しい」

「美味しいうえに、冷やしてあって、暑い日には最高ではないですか」

「体から暑さが取れるようです」

　この日は茶会は中止になったが、秀吉も、小一郎も、一益も、冷たいお茶とお菓子を堪能して大満足であった。

　そして、それから一週間後……。

「今日も、とんでもない暑さだな」

　この日は、今までにない暑さであった。
　温度計は三十五度を指し、酷暑というレベルになっている。
　この日は何とか茶会を実行したが、全員暑いお茶を飲んだせいで汗まみれになってしまう。

「今日子、こういう暑い日には逆に熱いお茶を飲むと涼しくなるって聞いた事があるけど、あれは嘘だな」

「みっちゃん、それは限度があるんだよ」

「過去の人間め、嘘をつきやがって！」

　そう文句を言いたくなるくらい、今日は異常に暑かった。

「暑いぞ！　俺はかき氷を作るんだ！」

　あまりの暑さにキレた光輝は、持参した冷凍ボックスの中に入っている氷を取り出すと、同じく持参したかき氷器で削ってかき氷を作り始めた。
　かき氷器は家庭用の物で、涼しさをイメージしたペンギンの形をしている。
　昔にホームセンターで購入した代物だ。

「今日子は、何味にする？」

「私はイチゴがいいな」

「俺はマンゴーにするか……」

　かき氷にかけるシロップは合成した物ではなく、今日子がカナガワの自動農園内で採取した果物から作った本物のシロップであった。
　イチゴの他にも、メロン、レモン、マンゴー、パイナップルのシロップを準備してある。

「藤吉郎殿は、何味にします？」

「新地殿、本当によろしいのですか？」

　藤吉郎が遠慮するのも無理はない。
　この時代に冷凍庫など存在しないので、氷を食べたければ冬の内に氷室などに仕舞っておく必要があったからだ。
　当然庶民に手が届くような品ではなく、よほどの権力者か大金持ちではないと夏に氷を食べるなど不可能であった。

「こちらが招待しているのですから、遠慮なくどうぞ」

「それはありがたい。氷なんて高級品、生まれて初めて食べますわ。しかし、変わった色の蜜ですな」

　藤吉郎は、かき氷用のシロップを見てどれを選んでよいのやらという表情をする。

「全部、果物の味ですよ」

「では、このぱいなっぷるという果物の蜜にしてくだされ」

　藤吉郎はパイナップル、小一郎はレモン、一益はメロンのシロップを選び、みんなでかき氷を食べ始める。

「甘くて、冷たくて、美味しいですな」

「暑い日には最高です」

「贅沢な気分にもなれますよ」

　この日は暑かったが、かき氷のおかげで何とか乗り切る事ができた。
　そして、また数週間後。

「前ほどではないが、暑いですな」

　一益が温度計を見たら三十一度を指しているので、ゲンナリとした顔をしている。

「今日は、お茶請けを変えてみました」

　今日子は、茶会で出すお菓子を自家製の『抹茶アイスクリーム』にした。
　多目に作って冷凍ボックスに入れて持参している。

「初めて見るお菓子ですな」

　小一郎は、ガラス製の皿に載った抹茶アイスクリームを興味深そうに見ている。

「今日子様、これも冷たいお菓子なのですか？」

「はい、とても美味しいですよ。他の茶会では出ないと思いますが、茶道の心得は一期一会、相手へのおもてなしこそが真髄ですからね」

　完全に他人が言った発言のパクリであったが、今日子は気にしないで抹茶アイスクリームを出した。

「これは美味しいですな」

「確かに、これはいい物を食べさせてもらった」

「抹茶を使用した冷たいお菓子とは凄い」

　抹茶アイスクリームの評判は上々で、藤吉郎達は喜んで食べている。

「これは、お替りをいただきたいですな」

「どうぞ」

　今日子が抹茶アイスのお替りを藤吉郎に渡し、彼が再び食べ始めようとしたところで、不意に誰かからの視線を感じた。
　気になって周囲を見回すと、庵の垣根の間から誰かがこちらを覗いている。
　誰なのかと藤吉郎が視線を集中すると、それは自分の主君信長であった。

「殿？」

「美味そうな物を食べておるな」

　信長は、不機嫌そうな表情で藤吉郎に声をかける。

「これは、茶会のお茶請けでして……」

　信長に言い訳しつつも、藤吉郎は抹茶アイスを食べるのを止めなかった。
　よほど気に入ったらしい。

「サル、まだ小身の身で教養を身につけようと努力する気概は褒めてやる。だが……」

「だが何でしょうか？　殿」

「こういう面白そうな席には我も誘え！　一益もだぞ！」

　信長の無茶ぶりに、藤吉郎と一益は絶句した。
　どこの世界に、『同僚から茶会に誘われたのですが、殿もいらっしゃいませんか？』などと主君に言う家臣がいるのかと。
　主催している光輝が誘うのならともかく、誘われている藤吉郎と一益が勝手に誘ったら、光輝に対して失礼になってしまうのだから。

　第一、可哀想でもある。

「冷たいお菓子に、あの酷暑の日には氷まで食べたらしいな！　なぜ我も誘わぬ？」

「（主君を誘ったら、緊張するからです）」

　とは言えないので光輝は黙っていたが、同時にこうも感じていた。
　織田信長という人物は、意外と食い意地が張っているのだと。

「しかし、なぜ前回と前々回のお茶請けが殿に知られている？」

「一益が五郎左と話をしているのを聞いたぞ！」

　一益は、五郎左こと丹羽長秀との世間話で茶会の事を話した。
　長秀は羨ましいと言っていたが、それを信長が盗み聞きしていたようだ。

「（なぜ殿はこんなに怒っているのです？）」

「（そうだ！　殿は甘い物が好きだったのだ！）」

　一益は、実は信長は下戸で、甘い物が大好きなのだという情報を光輝に教えてくれた。
　ただし、若干情報が遅かったように思える。
　信長が怒っているのでどうしようかと思ったその時に、今日子が助け船を出した。

「殿もご一緒にいかがですか？」

「そうだな、我はそれなり茶道を心得ておる。うぬらの作法を見てやろう」

　今日子から茶会に誘われた信長が上機嫌になり、庵にあがってから光輝達の茶道の腕前をチェックし始める。

「今日子を除くと、うぬらもまだまだよな」

　超未来の裏千家師範の免状取りは、信長の目から見ても十分に合格点のようだ。
　今日子の作法を褒めた。

「殿、お茶請けです」

「抹茶を使った冷たいお菓子か。甘いだけでなく、抹茶の後味が口の中を爽やかにするな」

　この日は信長が直接茶道を指導したせいで、光輝達は緊張のあまり抹茶の味すらわからなくなった。
　逆に信長の方は上機嫌で、抹茶アイスを三回もお替りし、他にも今日子が作って持参していた日持ちのするお菓子をお土産に持ち帰った。

「いつもは無理だが、たまにミツの茶会に出てやる」

　光輝が主催しているサークル的な茶会なのに、それに出てやると平気で言ってのける主君信長。
　おかげで光輝達は、暫くは緊張でお茶の味がわからない時間を過ごすのであった。




「今日のお菓子は『しゃーべっと』と言うのですか。あいすくりーむとは違った口当たりで美味しいですな」

　そして、一益のツテで丹羽長秀も茶会に参加するようになった。
　さり気なく参加し、光輝達もおかしいと思わないところが、長秀のコミュニケーション能力の高さである。

「いやあ、今まで参加できなかったのを悔やむほどですよ。今日子殿、しゃーべっとのお替りをくだされ」

　後日、信長の命令で茶会は許可制になったが、光輝、秀吉、一益、長秀は無事に茶会を開く許可をもらえたのであった。　　「新地殿、又左殿。助力に感謝しますぞ」

「気にするな。藤吉郎のおかげで、織田家に復帰するまでにまつを困窮させずに済んだ。戦功も得られたし、種子島の扱いも上手くなったからな」

　木下藤吉郎による、墨俣の付け城構築作戦が始まった。
　光輝は彼との友誼に応えるべく協力する事にし、信長も気を利かせて藤吉郎と仲がいい前田利家の参加を許している。

　彼は自分の手勢と、信長の馬廻衆から手柄の欲しい者達を統率して駆けつけてくれた。

「人数は揃ったが、成功の目はあるのか？　藤吉郎」

「成功の目があるから志願したのです。我らの他にも助っ人がいるので会いに行きましょうか」

　藤吉郎の案内で主だった面々が向かった先は、木曽川流域で水運業を行っている蜂須賀正勝の屋敷であった。

「小六どん、助けを借りにきましたぞ」

「本当に藤吉郎が一軍を率いる将とは驚きだ」

「約束ですぞ、小六どん」

「約束は約束だ。我ら蜂須賀党は藤吉郎の家臣になろう」

　正勝が率いる蜂須賀党は、水運業を営む領地を持たない地侍であった。
　織田家にも斎藤家にも属さない独立勢力であったが、この状態は織田家が美濃を獲れば保てない。
　藤吉郎は信長に仕える前に蜂須賀党で働いていた経験があり、もし自分が領主になったらその家臣になれと正勝と賭けをしていた。

「約束は約束だ。藤吉郎の家臣にはなるが、何をするつもりなのだ？」

「墨俣に城を築く！」

　斎藤家の妨害をかわして、墨俣の地に付け城を築く。
　藤吉郎からの提案に、正勝は目を丸くさせる。

「我らにも目と耳があって、柴田勝家と佐久間信盛が失敗したと聞くが」

「今度は成功するように策がある」

　藤吉郎は、自信満々な態度で正勝に作戦を説明した。

「実行できたら成功するだろうが、材料はどうする？」

「そこは、頭の使いどころ。新地殿も手助けしてくれるから安心してくれ。小六どん」

　それから数日、光輝達は準備に時間を費やしてから、墨俣への付け城構築作戦がスタートする。

「時間は三日しかない！　急げ！」

　正勝は、木曽川の水運を生業としている。
　支流である長良川の西岸に墨俣はあり、まずは船でそこに夜陰に紛れて上陸、物資を揚陸し、陸路でも運搬を開始した。
　更に、上流から木材を切り倒して材料としても流す。

「付け城に必要なものとは何か？　防衛力である」

　というわけで、斎藤軍の来襲に備える利家と光輝の軍勢以外の人員は、長良川を背に敵軍を阻む城壁の構築から始める。

「藤吉郎……じゃなくて殿よ。この漆喰は変わっているな」

「新地殿が提供してくれたのさ。小六どん」

　光輝は、超速乾コンクリートを藤吉郎に提供した。
　木枠を事前に作って運搬し、現地で組み立ててから、そこに超速乾コンクリートを流す。
　鉄筋も入れて、これで頑丈な城壁の完成だ。
　城壁で囲む予定の内部では、同じく分解して運んだ櫓や、居住に必要な小屋なども建てられている。

　時間が勝負なので、みんな一心不乱に作業を続けた。

「予定どおりに完成はしそうだな」

「だが小六どん、一度は防戦せねばならないよ」

　いくら付け城が完成しても、斎藤軍も子供の使いではないのだ。
　一度は攻略を目指して攻撃してくるはず。
　それを撃退して、初めて墨俣の付け城の存在感が増すというわけだ。

「あとは、この周辺を木下家の領地に組み込むというわけさ」

「なるほどな」

　明るくなれば、当然稲葉山にいる斎藤軍は気がつく。
　だが、撃退するのに必要な兵力をすぐに揃えられるわけではない。

　だから、三日間という建設期間を藤吉郎は設定したのだ。
　そして翌朝。

「さあ、日当は弾むぞ！　みんな頑張れ！」

　木下軍と蜂須賀党で付け城の構築をしている手前で、光輝は利家と共に堀を掘っていた。
　長良川と繋げば水堀になるが、それはあとでいい。
　今は、騎馬隊による突進を防げる程度でよかった。

　そして、この工事には墨俣周辺の農民達も参加していた。
　みんな、光輝が出す日当が目当てである。

　他にも、ビタ銭を永楽通宝に交換する者に、早速食料などを売りに来る者が現れた。
　付け城の材料が優先で最低限の食料しか持参していないので、現地での調達を図ったのだ。
　相場以上の金額で、しかも全部永楽通宝で払ってくれるので、すぐに多くの食料が集まった。

「新地殿、暫くは粘れそうですな」

「はい」

　二日後に来襲するであろう斎藤軍を追い払い、暫くはこの地に滞在して周辺の村などを支配下に治めるというわけだ。

「そのためにも、まずは一勝ですな」

　墨俣の付け城構築開始から三日後、完成したばかりの櫓で見張りをしている兵士が、迫り来る斎藤軍を発見する。

「三千はいるかな？」

「新地殿、四千はいると思う」

　新地軍、木下軍、蜂須賀党の合計で千五百人ほどだ。
　半分以下であったが、防衛用の城壁は完成しているので何とかなるはずだ。

「あのような付け城をおめおめと築かれて！　落とせ！」

　斎藤軍は四千人で、総大将は斎藤竜興の祖父道三の弟である長井道利、副将として斎藤家六宿老として有名な日根野弘就と不破光治が補佐していた。

　道利の号令で全軍が突撃を開始するが、まず最初に光輝と利家で掘った掘によって動きを止められてしまう。

「馬を渡す板を用意しろ！」

　道利が掘に板を渡すように命令するが、そのために動きを止めた斎藤軍を悲劇が襲った。
　墨俣の付け城から大量の弓と銃弾が撃ち込まれ、これにより多くの兵が倒れたからだ。
　騎乗していた指揮官も狙撃されて、指揮系統が混乱する部隊も出始めた。

「狼狽えるな！　銃撃などすぐに止まる！」

　斎藤家にも鉄砲はある。
　だから、当然その弱点もわかっていた。
　撃つのに時間がかかり、火薬は高価でそう沢山は撃てないと。

　ところが、いつまで経っても銃撃は止まない。

　更に、えらく狙いが正確だ。
　鉄砲の命中率はそれほどでもなく、その音で敵をひるませるために使われる事が多かったくらい。
　これが今までの常識だったのに、それが目の前で覆されつつあった。

「なぜ、これほど鉄砲で死ぬのだ……」

　あっという間に手負い、死人が増え、まだ銃撃は止まない。
　すべて新地軍によるもので、あまりの惨状に道利は動揺する。
　それでも、ここで退くわけにはいかないと道利は決意を固めた。

「攻め続けろ！」

　斎藤軍による墨俣攻略は続くが、犠牲者ばかり増えて上手くいかない。
　その内に、一部の国人や地侍が離脱を始めた。
　彼らの率いる兵力は、普段は農作業をしている農民だ。
　多くの死人を出すと領地の生産力が落ちるので、それを恐れて離脱を開始したのだ。

「バカ者！　勝手に離脱するな！」

　馬上で軍配を持つ道利が声を荒げた瞬間、不運にも彼の腹部に銃弾が命中する。
　距離的に考えても偶然なのは明白であったが、これにより斎藤軍の統率が一気に乱れた。

「長井様！　ええいっ！　引き上げだ！」

　これ以上は戦えないと、日根野弘就と不破光治が悔しそうに撤退命令を出す。
　撤退と聞いた兵士達が逃げるように墨俣から離れて行くが、その背中にも銃弾と矢が容赦なく突き刺さり、更に犠牲を増やしていく。

　そして……。

「ようやく出番だな」

　止めとばかりに、城外に伏せていた利家の手勢が、崩れて撤退を開始する斎藤軍に襲いかかる。
　参加した馬廻衆と共に一斉攻撃を開始し、辛うじて統制を保っていた斎藤軍が耐えきれずにバラバラになった。

「あんな小勢に！」

　迎撃しようにも、日根野弘就と不破光治は、負傷した道利を守りながら自分の手勢を纏めて逃げるのに精一杯であった。
　利家の追撃でも犠牲が出て、斎藤軍は一千名以上の死傷者を出して撤退する。

「勝利だ！」

「勝鬨をあげろ！」

「斎藤軍は逃げたぞ！」

　藤吉郎、光輝、利家三人の合図で全軍に歓声があがり、ここに墨俣に付け城を構築する作戦は成功を収めた。
　これにより、稲葉山と西美濃との間に楔が打たれ、この地を信長から与えられた木下藤吉郎による西美濃豪族達への調略が始まる。「いい匂いだな」

「かれーだ！　かれーが出るぞ！」

　墨俣城に攻め寄せた斎藤軍を撃退した翌日、今も木下軍による築城作業が進む中、新地軍の兵士達が周囲に漂う匂いを嗅いで大喜びしていた。
　食事に、みんなの大好物であるカレーライスが出るとわかったからだ。

　この時代、カレーの原料である香辛料はとても高価な物である。
　一部は薬として使われている物も多く、そう簡単に入手できるものではない。

　新地軍には、負傷者を治療する救護部隊と、食事を作る炊事部隊が存在する。
　救護部隊は現在味方負傷兵の治療で忙しく、炊事部隊は戦勝の後なのでご馳走を作っていた。

　光輝の方針で兵に出す食事には注意している新地軍であったが、さすがに戦闘中などはそうもいかない。
　だから、勝った後には必ず美味しい食事を出すようにしている。
　兵士達は、生き残って美味しい食事を食べようと奮闘するわけだ。

　そんな新地軍兵士達の間で一番人気の料理、それはカレーライスであった。

「今日は、猪の肉が大量に煮込んであるぞ」

「それは楽しみだな」

　食料を現地で買い集めている新地軍の噂を聞き、食料なら金になると狩って持参した者が多かった。
　鳥ではなく獣なので宗教的な理由で避ける者もいたが、光輝は一切気にしないし、よほど高貴な生まれでもなければ誰もが食している物だ。
　カレーがいい匂いなのもあって、食べないと言う者は新地軍には一人もいなかった。

「思ったよりも肉が沢山あるな」

　金の力とは偉大である。
　みんな銭を得ようと、猪の他にも、鹿やウサギ、雉、鴨などを持参する者が多かったのだから。

「余った肉で、他の料理も作っておこう」

　調理部隊は、カレーライスの他にも肉に味噌をつけて焼いたり、野菜と共に味噌仕立ての汁の具にして提供した。
　実は、調理部隊のマニュアルはすべて今日子が作成したものである。
　調理器具も、大人数用で効率よく作れる物が支給されていた。

「美味しそうではないか」

「これはご馳走だ」

　新地軍のみならず、前田軍、木下軍にも振る舞われ、特にカレーライスは大好評であった。

「この香りと辛さが癖になりそうですな」

「さすがは噂の新地軍、兵に出す食事まで豪華とは……」

　藤吉郎はカレーライスを美味しそうに食べ、新しく木下家の家臣になった蜂須賀正勝は新地家の金持ちぶりに驚いていた。

「新地殿、我らの分まですいません」

　律儀な前田利家は、自軍の兵士達にまで食事を出してくれた光輝にお礼を述べる。

「勝ち戦なのですから、こういう時はみんなで楽しく食べましょう」

「かたじけない。殿への報告はお任せください」

　織田本家からの援軍である前田軍と馬廻り衆は、食事を取ったらすぐに尾張へ戻る事になっていた。
　利家には、信長に墨俣での戦いの結果を報告する義務があったからだ。

「文句のない勝ち戦です。殿も大満足だと思います」

　食後、利家は光輝と藤吉郎に挨拶をしてから尾張へと戻っていく。
　軍勢が減ったのは少し不安であったが、あれだけの大惨敗のあとだ。
　斎藤軍はすぐに兵を出さないと、藤吉郎は予想していた。
　引き続き墨俣城の強化工事をおこないつつ、既に小一郎を周辺の村落や地侍の屋敷に派遣している。
　早速織田軍の大勝を宣伝して、調略を開始したのだ。
　彼らの助けが得られるようになれば、木下家は墨俣周辺の領主として認められたという事になる。

「我らに味方する者も増えるでしょうから、何とかなりますよ」

　それから三日ほど、新地軍も墨俣城の防衛と建設工事などの手伝いで汗を流していると、そこに信長から書状が届いた。
　秀吉が封を切ってそれを読むと、そこには信長自身が墨俣に視察に行くと書かれていた。

「このような危険な場所に、なぜ殿が？」

　光輝は、殿様なのに前線に来るという信長に驚いた。
　こういう場合、フットワークが軽いと言えばいいのか、それともただ単に無謀だと言えばいいのか？
　判断に悩むところである。

「桶狭間では殿は先陣として戦い、自ら兵を切っています。尾張を統一する戦でも、陣頭に立つ事が多かったのです。ですが……」

「ですが何ですか？　藤吉郎殿」

「書状には、食事にはかれーらいすを所望すると書かれております。殿は、かれーらいすを特別な戦場食か何かと勘違いしているようですな」

　まさか、カレーライスが食べたいがために最前線に主君が視察に来るとは……。
　信長を敬愛して止まない秀吉にでも、この事態は想像がつかなかったようであった。




「サル！　墨俣の築城は順調か？」

「はい、周辺豪族や地侍衆への調略も開始しております」

「ならばよし！　ミツ！　サルへの援軍大義！」

　書状が来た翌日、信長は少数の護衛のみで墨俣城に姿を見せた。
　どうやら、書状を出してからすぐに清洲を進発していたようだ。

「（殿、どれほどカレーが食べたかったのですか……）」

　信長は十名ほどの少人数で来て、藤吉郎と光輝に短い労いの言葉をかけた。
　彼はあまりクドクドと物を言わない。
　自分が頭がいいので、多少言葉を省略しても理解してくれる察しのいい家臣が好きだからだ。

　秀吉、一益、長秀などは頭がいいので、信長のお気に入りというわけだ。
　利家はそこまで聡くないが、信長に誠実で忠実である。
　武辺だけの人かと思えば、教わればそれを柔軟に吸収する能力もある。
　だから信長のお気に入りで、前田家の家督を継げたというわけだ。

「殿、お食事の用意ができました」

「そうだな、腹が減ったから食うぞ」

　信長は、光輝についてはよくわからないと思っている。
　能力は人並み以上にあるし、夫婦で海外で活躍し色々と得ている点は素晴らしいと思う。
　武士としてもよくやっているようだし、自分に忠実だが、この手に人間によくある嫌な媚び方をしない自然体の人間なので重用していた。

「今日の献立は……」

　あまり量はないが、カナガワで生産した食材も少量は持ってきており、猪の肉をパン粉で揚げてカツカレーにして豪華にした。
　他にも栄養のバランスを考えて、タケノコ、干し椎茸、サトイモ、山菜の煮物、野菜と鴨肉の味噌汁、魚の味噌漬けを焼いた物と、今ある材料も合わせてそれなりのメニューを提供した。

「このかれーという料理は美味いな。載っている肉を揚げた物も上手い。椎茸は我の大好物だ。いい味の煮物だな。褒めてやる」

　信長は上機嫌でカレーライスをお替りし、食事をすべて平らげた。

「ミツ、菓子を寄越せ」

「戦場ですので、あまり大した物はありませんが……」

　光輝は、木の棒にからめた水飴を信長に差し出した。
　カナガワで人工的に合成された物であり、これも戦闘の後などで兵士に支給する事が多かった。
　甘味を補給して、兵士の疲れを取るためだ。

「気軽に食べられていいな、気に入ったぞ！」

　水飴を完食した信長は、光輝から水飴が入った壺を一つもらうと、馬に乗り颯爽と清洲へと戻っていく。
　この間、わずか一時間ほど。
　あまりの早さに光輝は驚くが、藤吉郎は慣れたものであった。

「殿は気が短いので、まさか半刻もおられるとは。よほど、かれーが気に入ったのでしょう」

　そのお礼ではなく墨俣攻略への褒美だと思うが、二人の手には太刀と金子が入った袋があった。「藤吉郎殿、先に戻る事になってすまない」

「今日子殿の出産が近いのですから、戻ってあげてくだされ。これほどまでに助けていただけたおかげで、私もようやく城持ちとなれたのです。あとは、私達で頑張りますとも」

　墨俣への付け城構築成功から数日後、光輝は新地へと戻る事になった。
　妊娠していた今日子が、もうすぐ出産するという報告が入ったからだ。

　二人が話をしている周りでは、墨俣城の本格的な改築、強化工事が進んでいる。
　付け城構築と斎藤軍に大打撃を与えた戦功で、藤吉郎は墨俣周辺に領地を得た。

　その支配権を決定づけるために、墨俣城の本格的な改築工事が始まったのだ。
　蜂須賀党が工事の監督と、長良川を使っての建築資材の輸送も行い、直接工事に参加している者もいる。

　小一郎は、周辺の村にこの地が木下家の領地になった事を告げに回っていた。
　軍勢を率いて各村などを回り、地侍や村の長などに納める税の交渉や、戦の時に出す兵数の確認などを行う。

　小一郎はそういう事が得意なようで、水を得た魚のように働いていた。
　光輝は、小一郎は木下家の清輝のような存在なのだと思った。
　もっとも、小一郎の方が行動的ではあったが。

「藤吉郎殿も、ねね殿に会いたいのではないですか？」

「会いたいですが、墨俣が落ち着かない事には……」

　墨俣城は、いつ斎藤家の逆襲があって落ちるかもしれない城である。
　女子供は置いておけないというわけだ。

「滝川様も確実に領地を広げているようなので、私も頑張りますよ」

　織田家はここ最近は連戦連勝で、大分美濃に浸透してきた。
　このまま順調に進めば、そう遠くない先に美濃は織田家の物になるであろう。

「お隣の件もあるし、戻らないといけないかな？」

「長島は面倒な場所ですからな」

　表面上は何も起こっていないが、いつ服部左京進が何かを企むかわからない。
　やはり、ここは一度戻っておくべきだと光輝は考えた。

「新地殿、本当にありがとう。また一緒にやりたいですな。又左殿も」

「そうですね」

　利家は墨俣での戦況を信長に報告しに行くため、先に清州へと帰還した。
　まさか、その直後に信長自身が視察に来たのは予想外であったが。

「新地殿ぉーーー、ありがとうぉーーー」

　新地へと戻るために墨俣を出た光輝達を、藤吉郎は手を振って見えなくなるまで見送ってくれた。
　強行軍で急ぎ新地へと戻ると、泰晴達が出迎えてくれる。

「殿、奥方様がもうすぐ出産ですぞ」

「それは大変だ！　今日子！」

「みっちゃん、おかえり」

　出産間近の今日子は、いつものように光輝に声をかける。
　今日子が、光輝をみっちゃんと呼ぶのは相変わらずだ。
　最初は泰晴達、特に年配の家臣達が微妙な顔をしていたが、もう慣れてしまったようで気にする者はいない。

　新地への金の管理を一手に引き受ける影の実力者清輝ですら、『キヨちゃん』なのだ。
　それに、今日子は腕っ節では新地家一で、吉晴や一豊でも敵わない。
　茶道、華道、医術、礼儀作法、料理、裁縫と何でも万能で、みんな内心では新地家一番の実力者は今日子だと思っている者も多かった。

「大丈夫か？　もう予定日らしいけど」

「予定日はあくまでも目安で、少し遅れるくらい普通だって」

　自分に初めて子供が生まれるので、光輝は心配で狼狽えていた。
　妻である今日子の方は、自分が医者なので冷静なままだ。

「実は陣痛が始まっているけど、まだ弱いから」

「産婆は？」

「待機させているから大丈夫……これは来たかな……」

「産婆！　急いで！」

「大丈夫だって」

　初めての出産なのに、今日子は冷静に産婆を呼んでから出産に入った。
　狼狽えるだけの光輝は、七十を超えた産婆に邪魔だと言われて部屋から出されてしまう。

　産婆に邪魔者扱いされる光輝の威厳はゼロに近い。

「兄貴、貧乏揺すりがうるさい」

「そうか？」

「工事現場みたいだよ」

　分娩室に隣接する待合室では、光輝と清輝だけが今日子の出産を今か今かと待っている。
　光輝は、いくら清輝に注意されても貧乏揺すりを止めなかった。

「義姉さんなら、短時間でポンと産んで終わりだよ」

「いや、安心はできないぞ」

　もし何かアクシデントがあったらと、光輝は表情を曇らせる。

「大丈夫だって、兄貴も父親になるんだから落ち着かないと。戦場に行っていた癖に臆病だなぁ。それよりも、開発状況の確認とかあるでしょうが」

「あとで……いや、今聞いておこうか」

　気が紛れるかもと、光輝は清輝から報告を聞く事にする。

「埋め立て工事は順調だね。埋立地は時間が経たないと安定しないけど、カナガワに地殻安定剤があったから大分短縮するはず」

「それって、軍の依頼で運んでいた物資だよな？」

「どうせ返せないし、材料があれば再生産も可能、使っても問題ないって」

　これと、金を払って集めた土砂を速乾コンクリートで作った枠に入れて埋め立てる。
　枠内に残った海水は、夜中にポンプで排出しているそうだ。

「急ぎ用地を確保しないとね」

　こうして出来上がった土地は、農地、住宅地、商業地、工業地などに振り分けていく。

「硝石小屋、椎茸栽培工場、製鉄所の他にも職人を招くし、焼き物の窯も作ろうと思うんだ。酒、味噌、醤油の製造も始めたいね。麹菌はカナガワの食品製造工場にサンプルが大量にあるから増やせばいいし、夢が広がるなぁ。領地が広がったから、僕の行動範囲も増えたし」

「いや、お前はその出不精を直せよ」

　光輝の弟清輝は、清々しいまでにヒキコモリ体質だ。
　宇宙船の船員になったのには経済的な理由もあったが、本人の体質に合っていたというものもある。
　常に船内に籠り、休みの時は自分の好きな趣味に没頭している。

　頭がよく、会計や財務の知識も豊富なのだが、よく今日子から『たまには外に出なさい！』と言われていた。

「義姉さんがそう言うから、領内はたまに移動しているよ」

　ただし、新地家の屋敷に、埋立地に建設中の新地城、キヨマロやロボット達と管理している重要区画のみである。
　なぜなら、清輝はヒキコモリ体質だからだ。

「普段は表に顔を出さない新地家の影の宰相。いい呼び名だ」

　そして、少し厨二病も患っていた。

「兄貴がトップで、僕が影の宰相、表の内政関連のトップは泰晴か。後継者の康豊は僕がちゃんと教育しているから」

「何か、嫌な予感がするな……」

　康豊はまだ若いので、清輝に洗脳されてしまうかもしれない。
　光輝は、康豊の無事を心から祈った。

「あとさ、この時代の絵柄って僕には合わないし、字ものたくって読み難いよね。それも改良する予定」

　と言いながら、清輝は綺麗に製本された本を光輝に見せる。

「えっ？　これが源氏物語？」

　そこには、文字が木版印刷で、絵柄はカナガワにあるデータベースから……いや、清輝の趣味の本やアニメが入ったデータから拝借したのであろう。
　コンピューターで編集されて当時の服装ではあるが、萌えキャラ風の女性と、イケメン風の男性で絵が構成された源氏物語になっていた。

「伊勢物語もあるよ。量産に時間がかかるのが難点かな。人手とか領地の問題もあるしね。兄貴、長島と桑名を併合しようよ」

「そんな理由でかよ！」

　とはいえ、あそこを何とかしないと伊勢には進出できない。
　光輝は、長島と桑名の併合を決めた。
　桑名はともかく、長島はもっと弱らせないと駄目だろうが。

「おぎゃーーー！　おぎゃーーー！」

「えっ！　早っ！」

「だから言ったじゃないか、兄貴」

　清輝の予想は当たり、今日子は一時間ほどで無事に女の子を出産した。




「可愛いなぁ。名前は『愛』にしよう。『愛姫』だ」

「みっちゃんにしては、センスのいい命名ね」

「ふっ、俺もたまには抜群のセンスを見せる事があるのさ」

　光輝は産まれた娘を抱きながら、散々苦労して決めた名前を発表した。

「男ではありませんでしたか……」

　泰晴が残念そうだが、この時代はそんなものだ。
　跡取りがいないと、堀尾家は新地家重臣という地位を失ってしまう可能性があるのだから。

「まだまだ産むから大丈夫よ」

「そうですな。奥方様なら、あと十人くらいは産めそうですし」

「そのくらいはいけるかな？」

「殿、頑張っていただきたく」

「こっちに圧力が来たなぁ……」

　まさか、四十をすぎたおじさんから、もっと子を作れ圧力を受けるとは思わなかった光輝であった。

「ところで、殿と奥方様はいいのですが、清輝様はいつ妻を迎えるのですか？」

「「えっ？」」

　泰晴の質問に、光輝と今日子はお互いに見合って声をあげてしまう。

「清輝かぁ……」

　優れた頭脳を持つが、ヒキコモリ体質でちょっとヲタクの清輝は、常々好みの女性のタイプをこう述べていた。

『ツインテールが似合う巨乳美少女！　『魔法少女メルティークィーン』のメルちゃんのような人だね』

『あのね、キヨちゃん。そういう女性はそう現実にはいないのよ』

　かなり前に今日子が真剣に諭したのだが、あまり効果はなかった。
　光輝は兄なので、当然清輝の好みの女性のタイプは聞いている。

　だが、この時代にはまずいないであろうと光輝は思っていた。

「（この時代に、ツインテールの女性なんているのか？）清輝の場合、無理矢理政略結婚で押し付けても無駄だと思う」

「難儀な方ですな……」

　泰晴からすれば、結婚なんて家同士の繋がりだから好きな女性の身形などという話が理解できない。
　だが、無理に押し付けても失敗しそうなのは彼にもわかった。

　前に、泰晴が光輝に側室を迎えようとした事があったのだが、今日子は『私と合えばいいかな』と否定しなかったのに、光輝本人は『いらない』と拒絶した事があったのを思い出したからだ。

　この兄弟には、武家の常識が通用しにくいのだと。

「こんな感じの女性ね」

　そして、当の清輝は理想の女性像を書いた紙を泰晴に渡した。
　とは言っても、彼が持つデータベースに入っていた『魔法少女メルティークィーン』のメルちゃんのイラストである。

　甚だしいジェネレーションギャップに、泰晴は目をひん剥いて絵を凝視した。

「見た事がない絵師ですな……大分絵柄が特徴的と言いますか……」

　超未来の萌え絵を見た泰晴は、衝撃のあまりほとんど言葉が出ない。

「僕が書いたんだよ」

「無駄に万能ですな……」

　実際に、清輝は絵を描くのが上手かった。
　経済的な理由で断念したが元々漫画家志望であったし、忙しいので一度だけであったが、趣味の友人達とネオコミケに同人誌を出した事もある。

「探してみます……」

　泰晴がもし岩倉織田家の重臣のままであったら、こんな無茶な命令は引き受けない。　
　だが、新地家の重臣である泰晴は生物の本能、環境の変化に対応してその絵を懐に入れた。
　それはそうだ。
　前よりも、地位も金回りも段違いなのだから。

「公家のお嬢様達にいますかね？」

「貴族の娘とか、萌えるねぇ」

「それはよろしゅうございましたな」

　やっと主君に子供が生まれたのだ。
　泰晴は、清輝の子に新地家分家を創設させなければと、嫁探しに奔走する事になる。「キヨマロ、作戦開始だ」

「派手に燃やしますか」

「ひゃっはーーー！　汚物は消毒だぜぇーーー！」

「寒いですね……」

「お前なぁ……そこは流れ的に乗っておけよ……」

「アンドロイドだから無理です」

　清輝から強く要請されたせいだけではないが、新地家は勢力を広げるために伊勢長島に謀略を仕掛ける事にした。
　この地には願証寺があり、伊勢、尾張、美濃にある一向宗の寺と信徒達を纏めている存在だ。

　長島自体も木曽川、揖斐川、長良川の河口で土砂が堆積して作られた輪中地帯の中にあって、一向宗の自治領化していた。
　門徒である国人達も多く、僧侶自体も武装して武士と変わらない。

　世間の印象でいうと、坊主はお経を読んだり、説教をしたり、葬式や法事を取り仕切るくらいなのであろうが、この時代の寺は武装勢力でもある。

　敵対する勢力には武力行使も辞さず、むしろ仏の名の元に信徒達を熱狂的に戦わせるので、国人や大名よりも性質が悪いかもしれない。

　光輝達のいた時代にも、性質の悪い新興宗教などは多かった。
　原理主義に傾倒してテロに走った者も少なくない。

　だから、その力を落とす行為に躊躇はなかった。
　バレて争いになると困るので、当然そっと悪事を働くわけだが。

「『天罰作戦』スタート！」

「安易なネーミングですね」

「何でキヨマロがそんな事を気にするんだよ……」

「それは、私は優秀なアンドロイドだからです」

「言ってろ……」

「言っています」

　キヨマロに、光輝の皮肉は通じなかった。
　夜陰の中、小型潜水艦と化したシャトルで長島に到着した光輝とキヨマロ以下のロボット達は、ある装置を動かす。
　蓄電池を動力にした、見た目が派手な雷を発生させる装置だ。

「ポチっとな」

「社長、静かにした方がいいのでは？」

「お前、ノリが悪い……」

「アンドロイドですから」

　光輝が装置のスイッチを入れると雷が派手に鳴り、願証寺の支部である寺を照らす。
　突然の雷の轟音に、近隣の信徒達が起き出して不安を口にし始める。
　雲もないのに、突然寺だけに雷が走ったので不気味さを感じたからだ。

「何か、嫌な事でもなければいいな」

「お寺さんに何でこんな不吉な……」

　自然災害の原因すらよくわかっていない時代だ。
　寺に集まった信徒達は、屋根に連続して落ちる雷を見ながら不安そうに話し始める。

　続けて、寺の屋根から出火して炎があがり恐ろしい勢いで派手に燃えあがった。

「火を消せ！」

　寺にいた坊主達が信徒達にも命じて火を消そうとするが、もう全焼は避けられないほど燃え広がっている。
　なぜなら、事前にキヨマロ達が屋根に燃えやすい薬品を撒いていたからだ。

「何てこったぁ、急に雷と火があがって寺が燃えてしまっただ」

「何かバチが当たるような事があったんだか？」

　迷信が当たり前のように信じられていた時代である。
　突然燃えた寺を見て、信徒達は『一向宗が、何か罰当たりな事をしたのでは？』と考えた。

　結局火災は、寺を全焼させてから収まった。

「ようやく火が消えただ」

　近隣の信徒達はえらそうな坊主達に命令されて火を消したが、その中の一人が燃えがらの中から何かを発見する。

「これは……」

　焦げた石板が見つかり、そこには『俗に塗れた一向宗に天罰』と書かれていた。

「こんな物に惑わされるな！」

　石板は慌てた坊主達によってすぐに回収されたが、それからも騒動は続いた。
　一週間で長島やその周辺にある一向宗の寺や道場が、次々と雷の落下による火災で焼失したのだ。
　何者かの謀略だと一向宗側は説明したが、残念ながら一向宗側はその証拠を掴めなかった。
　火災に遭ったすべての寺の燃え跡に『俗に塗れた一向宗に天罰』の石板が置かれていて、長島周辺で無事な寺は願証寺だけとなっていた。

　更に続けて、熱心な門徒信者達にも不幸が襲う。
　彼らが所有する畑や田んぼが直径一メートル範囲で焼かれ、その燃え跡に『俗に塗れた一向宗に天罰』の石板が残っていたのだ。

　一向宗側は慌てて回収するが、それは一般門徒達の不信感を煽るだけであった。

「何者の仕業なのだ？」

「新地家の連中に違いない！」

　主だった坊主や有力な信徒が集まった席で、長島城城代の服部左京進が吠える。
　これら一連の騒ぎは、あの憎っくき新地家の仕業であると。

「領地を奪われた服部殿が疑うのはわかるが、証拠もないし、新地家の連中は長島には手を出しておらぬ」

　長島周辺で捕まった不審者に、新地家の者など一人もいない。
　全員が勘違いで捕まえてしまっただけで、火災には何の関係もなかった。
　第一、今回の火災は雷が原因であるという目撃者が多い。
　怪しげな連中など一人も目撃されていないのだ。

「密かに、新地家の連中がやったのだ！」

「まあまあ、服部殿」

　一向宗の新地家に対するスタンスは、お互いに干渉しないである。
　彼らの領地で辻説法をしても誰も聞いてくれず、信徒の大半が新地家が招いた臨済宗などに改宗してしまった。
　だが、彼らとは干し椎茸、ハチミツ、中国磁器の売買のみならず、集めたビタ銭を永楽通宝に交換する事業などでも関係があった。

　下手に突くなというのが、一向宗の本部がある石山からの指示なのだ。
　そもそも、これら一連の寺院と畑の火災の原因が新地家の仕業という証拠もない。

　坊主達も、多くの信徒達も、雷が落ちて火災が発生している場面を目撃しているのだ。
　雷を落とす人間など、今までに聞いた事がなかった。

「誰の犯行かなど今はいい。寺院と道場の再建をしないと」

「木材はどうする？」

「買うしかあるまいて」

「資金が厳しいな」

　火災で焼失した寺が多過ぎるのだ。
　木材を大量に集めるのも大変だし、商人が目をつけて価格を釣り上げる可能性があった。

「それでも、再建を急がないと」

　『俗に塗れた一向宗に天罰』の石板で、回収が遅れたものがある。
　これが長島やその周辺で噂として広がり、門徒達の間に不安が広がっていた。

「門徒達の不安を解消するためにも、寺院と道場の再建は不可欠だ」

　というわけで、一向宗は焼けた寺院の再建を開始する。
　だが、それには多くの木材が必要で、長島は川に囲まれている。

　当然、それで利益を得る者も多かった。

「小六どん、木材の運搬が忙しいと聞いたが」

「大殿が美濃を獲ると、我らの仕事もどうなるかわからない。稼げる内に稼いでおくさ」

　木下藤吉郎の家臣になった蜂須賀正勝は、長島向けの木材を長良川の上流から運搬して莫大な利益をあげた。
　そして、それが墨俣の強化にも繋がる。

「あのような天罰とやらに負けないためにも、前よりも素晴らしい寺を作るのだ」

　俗世に塗れた一向宗の坊主達は、門徒達を安心させようと前よりも豪華で大きな寺の建立を計画する。
　当然、負担は多くの一般門徒達へも向かう。

「そんなに寄付を払えねえよ」

「俺達も生活があるってのにな……」

「一向宗のおかげで商売させてもらっているが、商人で稼いでいるのだから寄付を多く出せと言われても……」

　一般門徒達に負担が増し、かと言ってそれを表立っては批判できず、水面下で一向宗への不満が溜まっていく。

「これだけ素晴らしい寺院ならば、天罰にも負けないはずだ！」

　突貫工事でも一年ほどかかったが火災で燃えた寺院の再建は終了し、その出来を喜ぶ坊主達であったが、それから一か月もしない内に、再び謎の雷によって寺院は燃えてしまった。
　再び『俗に塗れた一向宗に天罰』の石板も置かれていて、一向宗はそれに対抗すべく更に立派な寺院を建設しと、徐々に経済力と門徒達の信用を失う事になる。

「殿……いくら愛姫様が可愛いと言っても、新地家の当主である殿が子守りなどしないでください。周囲の目というものがあるのです」

「歴史上初の、育児をおこなう大名というのも悪くないと思うけど」

「軟弱な当主と侮られてしまうのです。止めてください！」

　これら悪事を主催した張本人は、生まれたばかりの娘愛姫をおんぶしながら執務室で書状を書いていて、泰晴から怒られていた。





「木下藤吉郎の妻ねねです。婚礼の際には、とても素晴らしいお祝いをいただきまして。美濃でも夫が大変にお世話になったそうで、感謝の言葉もございません」

　一向宗が燃えた寺院の再建に奔走している頃、新地を一人の女性が訪ねていた。
　木下藤吉郎の妻ねねである。

　彼女は清須の武家長屋から、大分強化された墨俣城に引っ越す事になり、その前にお礼を言いにきたのだ。

「これはご丁寧に、本日はゆっくりとしていってください」

　出迎えた光輝達は、まだねねが幼い事に驚いた。
　この時代では普通とはいえ、十四～五歳で藤吉郎の正妻として彼を支えているのだから。

「若い女性だから、同じ女性同士という事で今日子に任せるよ」

「それがいいかもね」

　向こうも緊張するだろうと、光輝と清輝は挨拶だけをしてから、あとの対応は今日子に任せた。
　彼女は自ら紅茶を淹れ、クッキーやケーキを振る舞い、食事も作り、女性同士で色々な話に花を咲かせる。
　産まれたばかりの娘愛を抱かせて貰ったりして、楽しい時間を過ごしたねねであった。

「南蛮には、このような美味しい物があるのですね。今日子様は海外でご活躍されていたそうで……」

「ねねさん、夫と木下様は同じ主君に仕える同輩同士、私に様なんて付けなくてもいいのよ」

「はいっ！　今日子さん」

　ねねは、初めて出会った今日子に一瞬で心を奪われた。
　身長は百七十七センチと高く、長く伸ばした髪の手入れも行き届いてる。
　女性としての嗜みだけでなく、武芸や兵の指揮まで行え、知識も豊富で話題も様々、医術の心得まであると聞いて、尊敬の眼差しを向けたのだ。

「私も、今日子さんのようになりたいです」

　翌日、墨俣城へと向かうために新地を離れるねねは、目を輝かせながら今日子に話しかけていた。
　わずか一日で、今日子はねねに大分好かれたようだ。

「義姉さん、相変わらず女性にモテるなぁ……」

　孤児から軍の士官学校へと進学した今日子は、喪女だったので勉学や様々な技能の習得に全力を傾けた。
　いわゆる近寄りがたい人だったのだが、背が高くてモデル張りのスタイルに美人だったので、そこがいいと物凄く女性にモテた。

　男性の主席生徒よりも、バレンタインで貰ったチョコレートが多いくらいなのだから。

「男性は、兄貴『だけ』にしか相手にされなかったけど、女性にはモテモテだね。義姉さん」

　ねねが帰った後、余計な事を口走った清輝は、静かに怒る今日子によって首を締め落とされて意識を失った。




「今日子様は素晴らしい方でした」

「そうか、それはよかったな、ねね」

　墨俣城へと到着したねねは、ちゃんと新地家にお礼を行った事を藤吉郎に報告する。
　だが、話す内容は光輝の妻今日子の素晴らしさばかりであった。

「夫の新地殿はどうだった？」

「ええと……お優しそうな方でした」

「そうか……」

　お礼に行ったはずなのに、ねねにあまり覚えてもらえなかった光輝に対し、藤吉郎は心から彼に同情するのであった。「水害の詳細はどうだ？」

「新地領でも少し被害が出ましたが、すぐに復興可能です。河川の工事が終われば、被害はもっと減るでしょう」

　永禄五年の夏、この年は雨が多く川が氾濫した。
　治水工事を積極的におこなっていた新地領では被害が少なかったが、暴れ川である木曽川は東側しか堤防などを築けないし、上流にある津島付近は信長の支配下なので手が出せない。
　勝手に工事をするわけにはいかないからだが、そのせいで洪水の被害が出ているようだ。

「それよりも、長島や木曽川西岸ですか」

　泰晴は、洪水でかなりの被害が出たと光輝に報告する。

「という事は、収穫が落ちるな」

「はい、長島は寺院の再建が忙しいようですし、商売の関係等もあって表立っては新地家に手は出してこないかと……」

　泰晴は、光輝がおこなった長島一向宗への工作を知らない。
　なので、世間で流れている『一向宗はその欲深さから、天から雷を落とされた』という噂を信じているようだ。

　報告の口調も曇りがちで、一向宗についていい印象を持っていないようだ。

「それよりも問題なのは、北伊勢四十八家の連中です」

　四十八家とは通称のようなものであり、ようは北伊勢に割拠する国人衆の事であった。
　伊勢中・南部を有する伊勢国司北畠家からは独立した状態だが、員弁郡で勢力を誇る梅戸氏は南近江を領する六角氏の紐付きであったりと、群雄割拠のこの時代らしく勢力図が面倒くさい事になっている。

「員弁と桑名の国人達が集まって、何かを企んでいるようです」

「要警戒だな……」

　季節は秋になり、収穫の時期になった。
　領地はそれほど広くないが、品種改良された種モミのせいで収穫効率が四倍なので、新地領は大豊作となった。

「新しいお殿様、万々歳だな」

　新地領の農民達は大喜びで米を収穫し、税を収めた。
　自分達で食べる分以外の米も新地家に売却するのが決まりであったが、金額は相場なので農民達は何も言わない。
　その米は、相場が高い地域に売りに行ったり、飢饉に備えて備蓄される。
　裏作の麦も、同じ制度で新地家に集められる予定だ。

「北伊勢は洪水の被害と、夏は少し寒かったですからな。不作で、国人達は戦を目論んでいます」

　この場合の戦とは、領地を目指してのものではない。
　勝てれば当然得るが、それよりも敵地に侵入して食料を略奪するのが目的の戦だ。
　食料が不足する以上は、それを他所から得ないといけない。

　座して待てば飢え死にする者が出るので、それなら戦で死んでも同じというわけだ。
　食料を奪われた方が飢え死にしてしまうが、自分が死ぬよりはいい。

　まさに、末法の世とも言えた。

「北伊勢の国人衆達が、収穫の終了と同時に大規模な動員をかけています。船も準備しているようです。標的は、新地領や津島周辺で間違いないでしょう」

「ならば、警備隊全軍をもって迎撃しよう。せっかく開発したのに荒らされてたまるか」

「大殿への援軍を頼みましょうか？」

「手紙を出す」

　勝手に大軍を動かすと、主君信長が疑念を感じるかもしれない。
　そこで光輝は、北伊勢国人衆の動きを信長に手紙で知らせた。
　ついでに、援軍も頼むことにする。

「『ミツだけで何とかせよ』か……」

　信長からの返事には、援軍は送れないので光輝だけで何とかしろと書かれていた。
　その代わりに、もし逆撃して北伊勢に攻め入るのであれば切り取り自由と書かれている。

「大殿は、美濃攻略で精一杯のようですな」

　農閑期となり、信長は美濃への攻勢を増している。
　墨俣に楔を打ち込んで切り離した西美濃の有力者である稲葉良通、氏家直元、安藤守就への調略を藤吉郎に任せ、稲葉山からの攻勢は柴田勝家、佐久間信盛などを援軍にして防ぐ。

　一益も一軍を率いて、東美濃の攻略を開始した。
　目標は、遠山氏がいる岩村城、苗木城などが攻略目標となる。
　これには、丹羽長秀、森可成なども参加しているとの事だ。

「切り取り自由なら、何とかしますか……」

　それから半月後、木曽川には多くの船が浮かんでいた。
　大半が桑名などから徴集した小舟であったが、数は多く兵も乗っている。
　北伊勢国人連合の軍勢が、木曽川東側で略奪により食料を得るべく、大軍を繰り出したのだ。

「あの連中、そんなに結束力があったかな？」

　一向宗の紐付き、六角氏の紐付き、完全な独立勢力に、北畠家の縁戚もいる。
　北畠家から養子を受け入れた長野工藤家が名目上の総大将であったが、軍勢はあまり統率されていない。
　勝手に上陸して、好きに略奪を行う。
　そういう取り決めのようだが、兵力は一万人近いので、わずか三千人の新地家にとっては厄介な相手であった。

「数で押せ！　河を渡れば食料があるぞ！」

　名目上の総大将である長野具藤が大声で命令を出すが、まともな統率など期待できない以上は、食料で釣って全軍を鼓舞するしかなかった。

　これが、普通の相手ならばだ。

「殿から、遠距離戦で数をできる限り減らすようにと命令が来ました」

「それはそうか」

　実働部隊のトップである茂助は、また敵に斬り込めないなと思いながら種子島の準備を始める。

「あとは、大筒部隊か。初の実戦だが、大丈夫かな？」

　他にも、青銅製の大筒も準備されていた。
　アルミ製の荷車に乗せて運ぶタイプで、弾は通常弾と、鉛玉、鉄釘、小石など布の袋に詰めた散弾も準備してある。

「散弾で数を減らせ！　発射！」

　茂助の命令で発射された大筒の散弾は、命中率はともかく散布率が高い。
　多くの兵に当たって死傷者を増やす。

「弾も火薬もあるから、どんどん撃て！」

　北伊勢国人衆も弓矢で応戦して新地軍にも死傷者が出始めるが、火力の差で損害は圧倒的に敵の方が多かった。

「まだ火薬が大量にあるではないか！　話が違うぞ！」

　長野具藤は、新地軍による濃密な銃・砲撃を見て船上で激怒した。

「あの生臭！　大嘘をつきやがって！」

　今回の戦を始めた理由に一つに、長島城代服部左京進の意見もあった。
　新地家は服部家のとの戦いで火薬の備蓄を失ったから、今攻めれば勝利は間違いないと具藤に言ったのだ。
　あのような新参者の軍勢は、ひと当てすれば簡単に崩れると。

「あの野郎！　俺達を的にして新地家の火薬を消耗させ、自分は領地奪還を狙う策か！」

　騙されたと気がついた具藤は激怒するが、今は戦国乱世で騙される方が悪い。
　それに、もう実際に戦は始まっているのだ。
　何としてでも勝たなければ、具藤はただの道化でしかない。
　このまま戻っても、食料が不足している現実に変わりはないのだから。

「殿！」

「何事か？」

「新地家の水軍です！」

　木曽川の河口から、喫水の浅い三隻の船が遡上してくる。
　小型の関船だと思われるが、表面を全て金属の装甲版で覆っていた。

「踏みつぶせ！」

　実際に踏みつぶすわけではないが、新地水軍の船からは絶え間ない銃撃が行われ、北伊勢国人衆の船には壺が投げ入れられる。
　割れると中の液体が着火し、船は炎に包まれた。
　北伊勢国人衆の兵士達は慌てて船から逃げるが、木曽川に流されて溺れる者が続出した。

　身分の高い者ほど、着けている甲冑のせいで溺れる確率が上がる。
　岸まで泳ぎきれず、憐れ川に沈む将兵も多かった。

「新地家に水軍だと？」

「九鬼衆が手を貸しているのでしょう」

　志摩を本拠とする九鬼衆は、現在故郷を追われて織田家に匿われている。
　彼らが織田家の家臣である新地家に手を貸してもおかしくはないと、家臣は具藤に説明した。

「ううっ……撤退だ！」

　既に、領主や主だった家臣を失った国人の軍勢は撤退を開始している。
　いや、敗走というのが相応しいか。
　兵の大半は農民なので、上を失ったらバラバラになって逃げるだけだ。
　主君の仇を討つべく残るなんて者は、ほどんどいなかった。

「まだ諦めていない者もいますが」

「放っておけ！」

　たまたま今回は利害が一致したので一緒に攻め込んだが、普段は敵対している方が多いのでわざわざ助けてやる義理もない。
　具藤は、他の国人衆は見捨てるように命令する。

「いや……上手くやれば、力が落ちた国人共の領地を奪えるか？」

　自分はまだ健在なのだからと、具藤は一瞬バラ色の未来を予想する。
　だが、その時間は短かった。

「うっ！」

「殿！」

　具藤の額を九鬼衆の射手が放った銃撃が撃ち抜き、ここに伊勢国司北畠具教の次男具藤はその短い生涯を閉じる事となる。

　具藤の討ち死が伝わると、木曽川を渡っていた北伊勢国人衆の軍勢は総崩れとなり、結局東岸への上陸を果たせずに撤退した。
　犠牲者の数は正確にはわからない。

　新地軍が三千五百体までは死体を確認したが、流されたりして確認できなかった者もいたからだ。
　新地家側は死者百二十八名、負傷者は二百二十七名。

　大勝利ではあったのだが、光輝は茂助に正直な感想を漏らしている。

「せっかく育てたのに！　百二十八名の討ち死には痛い！」

「兵の募集と訓練は続けていますからご安心を」

　自軍の損失を嘆く光輝を一豊が慰める。

　戦後処理を終えると、新地軍は二千五百名、ほぼ動員限界ギリギリの軍勢で員弁郡、桑名郡、朝明郡へと侵攻した。
　これに対して国人衆は、先の木曽川における戦いで当主や有力家臣のことごとくを失っており、生き残った一族で逃げ出す者、降伏する者、徹底抗戦して滅ぼされる者と、北勢四十八家はその大半が歴史から姿を消す事となる。




「殿、朝明郡までとは聞いてないですよ！　三郡を新地家の領地に取り込む手間を考えてください！　人手が！人手が！」

　珍しく温厚な泰晴が光輝にキレたが、新地家に銭で雇われる事に同意した国人と地侍の親族、新規に雇用して教育中であった文官の投入によって何とか目途をつけ、新地家は更に領地を広げるのであった。

「新地様は、いい殿さまだなや」

「んだ、戦には駆り出さないし、賦役には日当がつくし、税も安いし、今年は不作だからと、食料までくれたし」

　数百年にも及ぶ北伊勢四十八家の支配も、鷹揚な新領主の登場で終焉を迎える事となる。