努力しすぎた世界最強の武闘家は、魔法世界を余裕で生き抜く。　目が覚めたとき、俺はぷかぷかと浮かんでいた。

　大空を飛んでいるわけじゃない。
　地上一メートルくらいのところに、浮かんでいるのだ。

　……ええと、なにこれ？

　俺は寝起き直後の頭をフル稼働させて状況把握に努めるが、まったく理解が追いつかなかった。

　とにかく、俺は浮いている。

　それはわかった。


　けど……俺は、どうして森のなかにいるんだ？


　地面は湿った土が剥き出しになっていて、あたりには樹齢一〇〇年くらいの木々がうっそうと生い茂っている。
　俺は風に流されるようにして、木々の隙間を縫うように森の奥へと移動しているところだった。
　俺に空を飛ぶ力はないし、てことはこいつは魔法だろう。

　けど、いったい誰が俺に魔法をかけたんだ？

　まさか、俺が寝ぼけて俺自身に浮遊の魔法をかけたってことはないだろうし。
　だって、俺は魔法杖（ウィザーズロッド）を持ってないからな。
　そうなると、一番怪しいのは俺の両親なんだけど……。

「父さん？　母さん？」

　もしかして、サプライズのつもりだろうか。
　そう考えて呼んでみたが、ふたりの反応はなかった。
　静まりかえった森のなかに、俺の声が響くのみ。

「ていうか、いつまで浮いたまま――っ」

　どすん。

　俺が身をよじった瞬間、急に地面に落下した。
　浮遊の効果が切れたみたいだ。軽くジャンプしてみたけど、すぐさま地面に着地する。

「いったい、なにがどうなってるんだ？」

　俺に魔法をかけたのが父さんか母さんだとすると、俺を森のなかに追いやったのも父さんと母さんということになる。
　どうしてふたりは、俺を家から追いだしたのか。

　……まさか、俺を森に捨てたんじゃないよな？

「い、いやいやいや、そんなまさか……」

　俺はその可能性を必死に否定する。
　捨てられる理由が思いつかなかったのだ。
　いままで大事に育てられてきたし、俺はわがままを言ったことはない。
　反抗期は前世の時点で終えているし、両親に反発したことはないのだ。
　俺を育てるのは、ほかの子どもより何倍も楽だったはずだ。ちゃんと手伝いもしてきたしな。

　そんなわけで、父さんと母さんが俺を捨てたとは考えられない。

　そうなると俺が森にいることに説明がつかないのだが、そのへんは父さんと母さんに直接聞いてみればいい。
　俺は家に帰ることにした。

「早く帰らないとな」

　なにせ今日は待ちに待った魔法杖を買いに行くのだ。
　こんなにわくわくしたのはいつ以来だろうか。
　少なくとも、転生してからははじめてだ。

「こうしちゃいられないな」

　俺は深い森のなかを歩いていく。
　歩いて、歩いて、歩いて……
　そして――


「どこだ、ここ……」


　完全に迷子になってしまったのだった。　

　目覚めたときより薄暗くなっているし、どんよりと湿った空気が漂っている。
　どうやら森の奥深くに迷いこんでしまったようだ。
　普通の五歳児なら、泣き叫んでもおかしくない状況――。

　だが、俺に恐怖心はなかった。

　それは俺の精神年齢がほかの子どもに比べてずば抜けて高いってのもあるが、なにより俺には鍛え抜かれた武術がある。
　この世界に転生してからというもの全力を出したことはないが、そこまで衰えてはいないはずだ。
　身体は幼くなっているし、筋力だって衰えているが……まあ、猪くらいなら勝てるだろう。

　問題は魔物と遭遇することだけど……。

　この世界には魔物が存在している、だから不用意に町の外へ出てはいけない――って話は父さんにされたことがあるが、俺は生まれてから一度も魔物を見たことがない。
　てことは、魔物なんてそうそうお目にかかれるものではないのだろう。
　それに、魔物に勝てないと決まったわけじゃないしな。

「こっちが森の奥深くってことは、逆方向に行けば森を抜けることができるってことだよな」

　そうと決めた俺は逆方向に歩を進めるが、いつになってもゴールは見えない。
　しかも、すげえ腹が減ってきた。
　そういえば、今日はなにも食べていないのだ。そのうえ歩きまわったことで、かなりの空腹感に襲われる。

　ちょっとどこかで休むか……。

　そんなことを考えながら歩いていると、近くに巨大な岩を見つけた。森のなかに突然出没した岩には、ぽっかりと空洞が空いている。
　ちょうどいい、あそこで休むか。

　俺は岩に向かって歩を進める。

　近づくにつれ、岩はますます巨大に見えた。空洞の上下には氷柱みたいに尖った岩が何本も伸びていて、まるで怪獣の牙みたいな印象を受ける。
　そして、空洞の近くには目のようなものがついており……

　ぎょろり、と。

　眼球が動き、俺を見下ろしてきた。
　ずずず、と大地を震わすような音を立て、岩が立ち上がる。　

　これ、岩じゃねえ！

　魔物だ！

　魔物なんて見たことないが、俺は直感的に察した。こんな動物がいてたまるか！


『ブモオオオオオオオオオオオオオオ!!』


　魔物が威嚇してくる。

　次の瞬間、猪を何倍にも大きくしたような魔物は木々を吹き飛ばしながら俺に突進をしかけてきた。

　大地が震え、俺はまともに立つのが精一杯だ。

　まずい、殺される――！

　死に直面した瞬間、


　ぶちん、と。


　俺のなかでなにかが弾けた。

　　　　　◆

　老人は森を駆けていた。

　一〇〇歳とも、三〇〇歳とも見て取れる。まっしろな髪と髭を生やした、年老いた男だ。
　彼は凄まじいスピードで森のなかを疾走している。
　先ほど食事をしていた際、魔物の咆哮を耳にしたのだ。

　あれはこの一帯の主たる魔物――ベヒーモスの鳴き声だ。

　本来、ベヒーモスはおとなしい生き物だ。
　気弱なのではなく、王者の余裕を纏っている。たとえ多くの魔法使いに囲まれようと、落ち着きは失わない。なぜなら、ベヒーモスは強いから。

　そんなベヒーモスが、あそこまでの咆哮を響かせた。
　どんな状況でも落ち着いている森の主が、威嚇したのだ。
　あのベヒーモスが威嚇するなど、ここ三〇年ではじめてだ。

　つまり、この森にとんでもないバケモノが現れたということになる。

　この森の管理人として、そんなバケモノを放っておくわけにはいかないのだ。

「このあたりじゃったか」

　老人は歩調を緩め、用心深くあたりを見まわす。

「！　あれは……！」

　巨大な岩の前に、子どもが横たわっていた。
　慌てて駆け寄る。
　子どもは、血だらけになっていた。

「魔物に襲われたか……」

　老人は亡骸の前で手をあわせる。
　だが――

「……ぅ」

　と、子どもがうめき声を上げたのだ。

　まだ生きている！

　老人は咄嗟に子どもを抱きかかえた。
　そして、目を疑う。


「こ、これは……返り血!?」


　子どもは血だらけになっていたが――しかし、その身体には傷一つついていなかったのだ。
　返り血ということは、どこかに傷を負った人間がいるということだ。
　老人は負傷者を探すべく、顔を上げた。
　ぼたぼたと、老人の顔に液体が降りそそぐ。
　手で拭ってみると、それは血液だった。

「……」

　老人は、おそるおそる頭上を見る。
　岩だと思っていた物体に大穴が穿たれ、そこからどくどくと血があふれ出していた。

「ま、まさか……」

　老人は子どもを抱きかかえたまま、岩の正面にまわりこむ。
　そこにいたのは――

「ベヒーモスじゃと!?」

　顔面に風穴を開けられた、森の主の亡骸だった。
　風穴は肛門まで続いており、子どもはその真下に血だらけになって転がっていた。
　と、いうことは……


「この子が……ベヒーモスを倒したのか……」


　つまり、この子どもこそ、あのベヒーモスを怯えさせた張本人ということだ。

　そう考えた瞬間、老人はぞくぞくと震えた。
　恐怖心ではない。
　これは――高揚感だ。
　老人は、思わず笑みを浮かべてしまう。


「ようやく見つけたぞ。わしの後継者を――！」
　俺は森のなかで息をひそめ、一本の大樹をじっと見つめていた。

　しばらくそうしていると突然土が盛り上がり、大樹が動き出す。


　それは木の姿をした魔物――ウォーキングウッドだ。


　木に擬態して、近づいてきた生き物をムチのようにしなる枝で絞め殺し、養分にしてしまう魔物である。

「俺はここだ！」

　俺の声に反応し、ウォーキングウッドがうぞうぞと根っこを動かして襲いかかってくる。
　俺は手を刀の形にすると、横薙ぎに振るった。

　すぱぁぁぁぁん!!

　ウォーキングウッドが真っ二つになった。

　いまのは師匠に教わった風魔法《風刃（カマイタチ）》だ。

　普通は魔法杖がないと魔法を使うことができないが、俺の師匠は普通の魔法使いではない。
　五〇年以上前に魔王を倒し、勇者と讃えられた大魔法使い――モーリス・アークヴァルドなのだ。
　そんな師匠なら身体ひとつで魔法を使えても不思議じゃないし、師匠の一番弟子である俺に同じことができてもおかしくはない。

　つっても、俺は自分のことをすごいだなんて思ったことはないけどな。

　俺がすごいんじゃなくて、師匠の教え方がすごいのだ。
　まあ教え方っていっても、直接教わったわけではなく、見よう見まねで風刀を使えるようになったんだが。
　だけどそれは、裏を返せば『師匠は直接教えていないのに、俺に風刀を使わせてみせた』と言い換えることもできる。

　要するに、師匠はすごいひとなのだ。

　森のなかで行き倒れになっているところを師匠に拾われて早五年――。
　一〇歳になった俺は、今日もこうして修行をしてるってわけだ。

　俺はウォーキングウッドの亡骸に近づき、ふたつになった丸太を両脇に抱えると、家路につく。
　しばらく森を歩いていると、拓けた場所に出た。
　剥き出しになった土の上に、小さな木造の家がぽつんと建っている。

　俺と師匠の家だ。

　この森に家を建てて暮らしているのは、俺と師匠だけだ。
　この森は『魔の森』と呼ばれ、魔物の生息地になっているのだ。そのため、普通のひとは住むどころか近づこうとすらしないのである。



「ただいまー」

　ウォーキングウッドを庭に置き、俺は家に入った。

「おお、早かったのぅ」

　安楽椅子に腰かけ、パイプをくゆらせているのは俺の師匠――モーリスじいちゃんだ。
　三角帽子をかぶり、白い髭と白髪を生やし、立派な魔法杖を手にしている。
　見てわかるとおり、モーリスじいちゃんは大魔法使いだ。

「言われた通り、ウォーキングウッドを狩ってきたよ」
「怪我はないか？」

　俺は吹き出してしまった。

「怪我なんてするわけないよ。だって、相手はウォーキングウッドだよ？　あんなの師匠直伝の風刀で一撃さ」
「そ、そうか。風刀を使いこなせるようになったか。いやぁ、ほんと、なんていうか……すごいな」

　気まずそうに目をそらす師匠。

「師匠の教え方がすごく上手なだけさ。おかげで、ただの手刀と同じ感覚で風刀を使うことができてるよ」

　本来、魔法を使うには魔法杖でルーンを描かなければならない。
　身体一つで魔法を使うなんて、普通はありえないことなのだ。

「俺、もっともっと魔法を使えるようになりたい。師匠みたいな立派な魔法使いになりたいんだ！」
「う、うむ。で、では修行の続きじゃ。ウォーキングウッドを細かく切って薪にせよ。半分は家の裏に保管して、残りは町に売りにいくぞい」

　ウォーキングウッドは一般的な木に比べると燃焼性がよく、火も長持ちする。高級木材なのだ。
　町のひと――といっても買うのは金持ちばかりだが――は簡単に手に入るウォーキングウッド製の薪を高値で買ってくれるのである。

　森に入ればいくらでも手に入るってのに、もったいないことをするもんだなぁ。「そうだ、師匠。俺も町についてっていい？　本を買いたいんだけど……」

　この家に魔法書は一冊も置かれていなかった。
　まあ、べつにおかしなことではない。
　大魔法使いである師匠の頭のなかには、この世に存在するありとあらゆる魔法の知識が詰めこまれているのだから。

　けど、俺の頭に魔法に関する知識は存在していなかった。
　それに、師匠はその知識を伝授してくれなかった。
　まあ、師匠の知識はとても高度なものなので、教えてもらったところで俺が理解できるかどうかはわからないけど。

　そこで、町に出かけるたびに本を買ってもらっていたのだ。
　もう千冊は超えてるんじゃないかな？
　最初はなかなか理解できなかったけど、いまではどんな難読書も絵本みたいにスラスラ読める。

「こないだ買った本はもう読んでしもうたのか？　けっこう買いこんでおったようじゃが……」
「思ったより簡単な内容だったからね。買ったその日に読んじゃったよ」
「こないだちょっと読んでみたが……あれ、かなりの難読書じゃぞ？　少なくとも一〇歳が読むようなものではないのじゃが……」
「かもしれないね。だけど、どれだけ知識を手に入れたところで、師匠のすごさには勝てないよ。だって師匠は魔法杖を使わずに魔法を使いこなせるんだからさ」

　大魔法使いである師匠は風刀以外にも様々な魔法を魔法杖なしで使いこなすことができている。

　そんなに多くの魔法を見せてもらったわけではないが、師匠の万象治癒（ヘブンズキュア）には何度かお世話になったことがある。

　万象治癒はその名の通り回復魔法だ。

　人間が普段出している力は潜在能力のほんの一部にすぎないが、俺はかつてベヒーモスに襲われた際にリミッターを解除し、常時とんでもない力を発揮できるようになった。
　鉄板に拳のあとを残すどころか、障子紙に穴を開けるくらい簡単に鉄板を貫けるようになったのだ。

　だが、常にリミッターを解除した状態だと、身体が持たない。
　俺の身体はことあるごとにぼろぼろになり、何度となく骨折した。

　だというのに、一晩寝ればどんな怪我だろうと完治してしまっていたのだ！

　師匠はなにも言わなかったけど……あれはきっと、俺が寝ているあいだに師匠が万象治癒を使ってくれたのだ。
　何度となく骨折したことで俺の骨はちょっとやそっとじゃ折れないくらい頑丈になったが、師匠がいなければいまごろ全身複雑骨折したまま、寝たきりの生活を送っていただろう。

　もちろん師匠に頼りっきりなのは申し訳ないので、俺はより一層修行を積み、いまでは自分の力をちゃんと制御できるようになったのだが……。

　そんな俺の力がかすんでしまうくらい、師匠はすごいことをしているのだ。

　まず、異世界ヘクマゴスには精霊（エレメント）が存在すると信じられている。
　そして人類は魔法杖で宙にルーンを描くことで精霊と交渉し、魔力と引き替えに超常現象――魔法を発動させているのだ。
　このルーンの形状は人類が長い年月をかけて発見してきたものだ。
　ルーンの形状は厳密に決まっていて、正しく描かないと魔法は発動しないのである。


　そんな常識を、師匠は覆したのである！


　さすがは大魔法使いだ。
　俺は心の底から師匠を尊敬している。
　とはいえ、

「ねえ、師匠。俺、そろそろ魔法杖（ウィザーズロッド）がほしいんだけど」

　師匠のもとで修行を続ければ、たとえ魔法杖がなくたって、いずれは風刀以外にも多くの魔法を使いこなせることができるようになるだろう。
　けど、俺はアニメの世界に登場したような魔法使いに憧れているのだ。
　どうせ魔法を使うなら、魔法使いらしく杖を使いたい。

　師匠が手にしているような立派なものじゃなくていい。
　なんでもいいから、俺は魔法杖がほしいのだ！

「アッシュよ。お前に杖はまだ早い。いまはとにかく身体を鍛えまくるのじゃ！」

　師匠はいつもと同じことを言った。
　師匠がそう言うのなら、それが正しいんだろう。

　魔力は精神力を鍛えることで向上すると、本に書いてあったしな。
　俺は肉体を鍛えるのと同時に、精神力も鍛えているのだ。
　師匠の言う通り身体を鍛え続ければ、いずれはとんでもない魔力を手に入れることができるはずだ。

　そのためにも、もっともっと過酷な修行に励まなければ！

　俺はやる気を再燃させつつ、ウォーキングウッドを薪にするのだった。
　ここ最近、俺は魔の森でとある魔物を血眼になって探す日々を送っていた。

　一六歳になった俺は毎日のように師匠に『さすがに、そろそろ杖がほしいんだけど』と告げていたのだ。

　お金はあるので買おうと思えば買えるのだが、師匠の許可なしに魔法杖（ウィザーズロッド）を手に入れるわけにはいかない。
　俺は師匠を尊敬しているし、なにより恩を感じているから。

　理由はわからないが、俺は両親に捨てられた。
　身寄りのない俺を、師匠は本当の息子のように愛し、育ててくれたのだ。
　こうして一六歳になれたのも、モーリスじいちゃんのおかげなのである
　そんな師匠が、先日俺に新たな課題を出した。

「この森のどこかにひそむ伝説の魔物レッドドラゴンを倒すことができたら、そのときはわしが最終試験をつけてやる」


「けど師匠、レッドドラゴンなら一二歳の頃に倒したぜ？」


　俺がそう言うと、師匠はぎょっとした。

「そうじゃったっけ？」
「言ってなかったっけ？　師匠が町に出かけてたとき、《時空の歪み（アビスゲート）》が発生してね。森のなかにレッドドラゴンが現れたんだ。まあ、ワンパンで倒したけどさ」
「そ、そんな大事なことを、なぜいままで黙っていたのじゃ!?」
「え？　いや、だってザコだったし、あえて話すまでもないかな、と」
「……さ、さすがはわしの弟子じゃな。まさか、一二の頃にわしを超えておったとは」
「冗談きついよ。レッドドラゴンを倒した程度で、師匠を超えるなんてあるわけないじゃないか。……にしても、あれって伝説の魔物だったんだね。てことは最終試験をつけてくれるってこと？」
「ああ、いや……ちょっと間違えたのじゃ。アッシュに倒してもらうのは伝説の伝説と呼ばれる魔物……その名も……ええと……《伝説の伝説の魔物（ハイパーレジェンドモンスター）》じゃ」

　師匠はとってつけたような名前を口にする。

「そいつは魔の森に棲んでるの？」
「う、うむ。そういう言い伝えがあるのじゃ。そいつを倒すことができたら、最終試験をつけてやるのじゃ」
「わかったよ！　俺、そいつを倒してみせるよ！」

　……と、まあ。
　そんなやり取りから一ヶ月が経ったのだが、《伝説の伝説の魔物》が見つかる気配はなかった。

「さすがは伝説の伝説だぜ」

　そうこうしているうちに日が暮れてきた。
　食事の準備は俺の仕事だ。
　そろそろ戻って夕食の準備に取りかからないと。
　俺は住み慣れた我が家へと帰還する。



　拓けた場所に出ると、家の前に師匠が立っていた。
　俺に気づくと、師匠は深刻そうな顔で近づいてくる。

「どうしたの、師匠？　《伝説の伝説の魔物》なら見つからなかったよ？」

　師匠は迷うように目を伏せたあと、震える声でこう言った。

「じゃろうな。そんな魔物、この世に存在しないのじゃからな」
「それくらい珍しいってことだね？　わかってるよ」
「良い子すぎるじゃろ！」
「ど、どうしたの師匠？」
「両親に捨てられ、普通なら性格が歪み、不良になってしまってもしかたがないというのに、なんでそんなに良い子になってしまったのじゃ!?」
「師匠の育て方がよかったんだよ」
「良い子すぎるじゃろ！　なぜわしを褒めるのじゃ！」
「師匠が立派な人間だからさ」
「あぁあああああああ!!」

　師匠は地面に膝をつき、

「良心が痛い!!」

　思いきり叫んだ。

「どうしたの、師匠？　気分が悪いならベッドまで運ぶよ？　そして、温かくて身体に優しい食べ物を食べさせてあげるよ？」
「わしを殺す気か!?」

　くわっと目を見開く師匠。
　ほんと、今日の師匠は様子が変だ。
　いったいどうしてしまったんだ？
　心配する俺をよそに、師匠はよろよろと起き上がった。


「いいじゃろう。最終試験をつけてやるのじゃ」


「ほんとに最終試験をつけてくれるの!?」

　信じられない気持ちで叫ぶと、師匠はうなずいた。

「まあ結果は見えておるがな」

　師匠はなにかを悟ったような顔をしている。
　俺に勝ち目はないってことか？

　たしかに師匠は大魔法使いだ。
　だけど、俺だって毎日死に物狂いで鍛錬を積んできた。
　直接戦ったことはないので師匠の実力は未知数だけど、俺にだって維持がある。負けるつもりは毛頭ない。

「俺が勝ったら、魔法杖を買ってくれるんだよね？」

　俺は最終確認をする。

「そのときは杖を買う前に――アッシュよ。お前に大事な話をするつもりじゃ」
「大事な話……？」

　いったいなんだろう？

　杖を買う以上に大事な話とか、この世に存在するのかな？

　……いや、戦う前によけいなことを考えるのはよそう。

　とにかく師匠に勝ちさえすれば、話とやらも聞けるのだから。

　俺は師匠から五メートルほど離れたところに立ち、拳を構える。
　まずは風刀（カマイタチ）を放って様子を見るか、それともバックステップで距離を取るか……。

　作戦を練っていると、師匠が杖を投げ捨てた。

「手加減はいらないよ」

　杖を使わずに魔法を使うことができているとはいえ、魔法使いは杖を使ったほうが遙かに強いはずだ。
　俺は本気の師匠と戦いたいんだ！

「いや、あれはただの杖なのじゃが……」

　と、師匠が困り顔で言った、そのときだ。

　キィィィィィィィィン!!

　まるで黒板を引っ掻いたかのような不快な音が響き渡り、空間に亀裂が走ったのだ。
　時空の歪み（アビスゲート）が、俺と師匠のあいだに発生したのである。

　時空の歪みっていうのは、異次元に繋がっている。
　空間に亀裂が走り、そこから異次元の世界に住まう生き物――魔物が現れるのだ。

　俺は昔、師匠に前世の話をしたことがある。
　そのとき師匠は『アッシュの魂は時空の歪みを通して、地球という世界からヘクマゴスへと流れてきたのかもしれんな。アッシュの力の源は、その体験にあるのかもしれんな。こっちの世界へたどりつく途中、いろいろな力とアッシュの魂が融合したとか』と言っていたが……
　まあ、いまはそんなことどうでもいい。

　大事なのは、師匠とのバトルだ。

　せっかくの最終試験だというのに時空の歪みに邪魔されて、俺は苛立っていた。
　俺はイライラしつつ、時空の歪みから魔物が現れるのを待つ。

　パキィィィィン!!

　空間が割れ、そこから漆黒のマントを羽織った魔物が現れた。



　　　　　◆



　モーリスは心臓が止まりそうになった。

　アッシュとの真剣勝負をする直前、ふいに時空の歪みが発生し、そこから魔物が現れたのだ。

　それだけなら、さほど珍しいことではないし、ここまでの驚きはない。
　このあたりは時空の歪みが発生しやすい地域なので、時空の歪みを目にすることはよくあるし、魔物なんて毎日のように見ている。

　モーリスは、かつて魔王を倒して世界を平和に導いた勇者一行のメンバーだ
　年老いてしまったが、どんな魔物が現れようと倒すことは造作もない。

　――だが、いくらなんでもこれは予想外すぎる！


『くっくっく、久しいな、モーリス――勇者よ』


　しわがれた声が、頭のなかに直接響く。
　声の主は目の前に立つ魔物――漆黒のマントを羽織ったガイコツだ。
　声帯を持たぬガイコツは、モーリスの頭に直接声を響かせる。

『どうした、勇者よ。顔色が優れぬぞ』
「な、なぜだ……貴様は、五〇年前に倒したはず……」

　モーリスは恐怖に震えていた。
　まさか、再び相まみえることになろうとは夢にも思わなかったのだ。



『この我が――この魔王が、人間如きに倒されるとでも思うたか！』



　マントを羽織ったガイコツ――魔王こと《闇の帝王（ダーク・ロード）》は、愉快そうにガチガチと歯を鳴らして嗤う。

『たしかに、あのとき我は死にかけた。だが、かろうじて生きていたのだ！　くくく、我を倒すのであれば、粉々に粉砕すべきだったな』
「ま、まさか、まだ息の根があったとは……このモーリス、一生の不覚じゃ！」

　魔王は見た目ガイコツだ。
　生きているかどうか、ぱっと見では区別がつかない。

　しっかりと確認したつもりだったが、《闇の帝王》は死んだふりをしていただけなのだ！

　三日三晩続いた激闘の末、やっとの思いで倒した魔王が生きていたのだとわかり、モーリスは絶望する。

　だが、絶望はまだまだ序の口だった。


『我は五〇年ものあいだ、日々修行を積んできた。すべては貴様に――勇者一行のなかでも最強の力を持っていた貴様に復讐をするためにな！』


　力を誇示するように両腕を広げ、《闇の帝王》がゆっくりと歩み寄ってくる。

　最強ゆえに修行を怠っていた魔王が、モーリスに復讐するために五〇年間修行を積んできたのだ。
　どれほど強くなったのか、想像もつかない……。

　一方、モーリスは老いて力を失いつつある。
　まだまだ強いつもりだが、全盛期の半分ほどしか力は残っていないのだ。

　全盛期ですら倒すのがやっとだった――否、仲間たちと協力して戦ってもついぞ倒すことができなかった魔王に、いまのモーリスが勝てるわけがない。


（終わりじゃ……世界の、終わりじゃ……）


　モーリスは世界の終焉を覚悟した。
　だが――


『さあ、闇の時代の幕開ぺ――ッ!?』


　パァン、と。

　小気味のいい音を立てて、《闇の帝王》の頭蓋が粉々に吹き飛んだ。

　がしゃん、と音を立てて魔王は地面に崩れ落ちる。

　……確認するまでもなかった。



　頭部を失った魔王は、今度こそ完全に死んだのだった。

「ったく、なんだったんだ、いまの魔物は？」

　突然目の前に現れてガチャガチャと歯を鳴らしていたガイコツの頭部を殴って粉砕してやった俺は、独り言のようにつぶやいた。

「い、いまの――アッシュがやったのか!?」

　師匠が信じられないといった様子で詰め寄ってくる。

「え？　そうだけど……」

　なんかまずいことしちまったかな？

「い、いったいどうやって倒したのじゃ？」
「どうって……拳で、ぱこーんって」

　俺はゲンコツの仕草を作り、師匠にそう説明した。

「ぱ、ぱこーんじゃと？　そんな子どもを叱るようなノリで倒したのか……？」
「うん。ていうか本気を出すまでもないでしょ、あんなの」
「あんなのじゃと!?」
「なにを驚いてるのさ？　見るからにザコだったでしょ、あれ」

　だってガイコツだぜ？
　最初から死んでるようなもんだろ。

「まさか、ここまでの実力差があったとは……わしの目に、狂いはなかったようじゃな」

　師匠は真剣な目で俺を見る。

「アッシュよ。お前はわしを――元勇者であるこのわしを超えた。超越しておる。お前に教えることは、もうなにもない！」

「ちょ、ちょっと待ってくれよ師匠！　教えることはなにもないって……俺、まだ風刀（カマイタチ）しか教わってないよ!?」

　しかも見よう見まねで使えるようになっただけだ。
　直接教わったわけじゃない。

「俺、風を操って空を飛んだりしたいんだ！　光を操って透明になったりしたいんだ！　とにかく――いろんな魔法を使ってみたいんだよ！」
「無理じゃよ」
「な、なんで無理とか言うんだよ！」

　無理というのは俺が世界で一番嫌いな言葉だ。

　俺が詰め寄ると、師匠は目をそらし、

「だって、アッシュには魔力がないし……」

　驚きの台詞を口にした。

「お、俺に……魔力が……なんだって？」
「ない」
「ない!?　魔力がないの!?　俺に!?」
「そうじゃ」
「そ、そんなわけないだろ!?　魔力がない人間なんているわけないよ！　それに俺、魔法使ってるじゃないか！　風刀を使いこなしてるじゃないか！」

「あれは魔法ではない。ただの風圧じゃ」

「風圧!?」
「うむ。手刀で風を起こしているだけじゃ。それが風刀の正体なのじゃよ」
「そ、そんな馬鹿なことあるわけないだろ！　ていうか人間業じゃないよそれ！」
「わしとアッシュにはそれができておるのじゃよ。もっとも、わしの風刀は五メートル先に届かせるのが限界じゃがな」

　ちなみに、俺の手刀は一五キロ先の魔物を切り裂くことができる。


「お前は……強くなりすぎた。間違いなく世界最強の――武闘家じゃ！」


「……」

　俺は言葉を失ってしまった。
　世界最強になれたのは嬉しい。
　師匠に認められたのも光栄だ。

　けど、武闘家ってどういうことだ？

　この世界には、当たり前のように魔法が存在するんだぞ？
　どれだけ身体を鍛えたところで、魔法使いには勝てないだろ。
　そんな弱い世界でチャンピオンになったって、それは井の中の蛙だ。

「俺は魔法使いになりたいんだ！　武闘家みたいなザコは嫌なんだよ！」
「ザコだなんてとんでもない！　お前は全盛期の勇者一行が束になっても倒せなかった《闇の帝王（ダーク・ロード）》を――魔王を一撃で倒したのじゃぞ！」
「そんな奴倒してないよ！」
「そこに転がっておるじゃろ」
「これ!?　これ魔王なの!?　このクソ弱いのが!?」

　俺は頭部の粉砕されたガイコツを足蹴にする。
　粉々になった頭部が、さらさらと風に運ばれて消えていった。

　こんなザコが魔王だなんてありえないだろ。
　俺は強くそう思った。
　けど、師匠がうそをつくとは思えない。
　もしかすると……


　俺は、本当に強くなりすぎてしまったのかもしれない。


　そりゃ、俺だって強くなるのは嬉しい。
　けど、ちょっと待ってほしいんだ。


「俺、魔法使いになりたいんだけど!?　武闘家になりたいなんて、一言も言ってないんだけど!?」
　突然師匠に『お前は世界最強の武闘家になった』と告げられ、俺はめちゃくちゃ困惑した。

　いくら最強だからって、武闘家は嫌だ。
　武術は前世で死ぬほどやったし……てか、死ぬまでやったしさ。
　だから今世では魔法使いになりたいんだ！

「アッシュの気持ちはよくわかる。わしが拾った当時から、魔法使いになりたいと毎日のように言っておったものな」
「そうだよ！　俺は師匠みたいな大魔法使いになりたいんだ！　そのために、毎日死に物狂いで修行してきたんだよ！」

　師匠は申し訳なさそうな顔をする。

「それなんじゃが……わし、武闘家じゃよ？」
「は!?　武闘家!?　その見た目で!?」

　詐欺じゃんか！　そんなの詐欺じゃんか！
　だって師匠、見るからに魔法使いじゃんか！

「そ、そうだ！　ほら、俺が骨折するたびに、師匠は俺が寝てるあいだに万象治癒（ヘブンズキュア）を――回復魔法を使ってくれたでしょ？　あんなにすごい治癒能力のある魔法を使うことができる師匠が、ただの武闘家なわけないよ！」
「わしはそんなもの使っておらんよ？」
「そんなわけないよ！　だったらどうして、俺の骨は元通りになってたのさ！」
「それは単にアッシュの自然治癒力が凄まじいだけではないかのぅ」
「自然治癒力!?　あれ、ただの自然治癒力だったの!?」

　意味がわからない。
　たった一晩で骨折が完治する自然治癒力って、なんだよ。
　俺の身体は、そこまで人間離れしちゃってたのか？

　い、いや、いまは俺の身体のこととかどうでもいい！

　俺は地面に転がっている師匠の魔法杖（ウィザーズロッド）を指さした。

「じゃ、じゃあその杖はなんなのさ!?　それ、特注の魔法杖じゃないのかよ！」
「あれはただの杖じゃよ」

　紛らわしすぎる！

「一〇〇歩譲って師匠が武闘家だとして――どうして魔法使いのふりをしてたのさ！」

　俺が師匠のことを魔法使いだと勘違いしていたのは……まあ、俺の責任だ。
　けど、それならそうと早く言ってほしかった。
　魔法使いではなく、武闘家なのだと教えてほしかった！

「言えるわけないじゃろ！　わしのことを立派な魔法使いだと信じて過酷な修行に励むアッシュに『わしは本当は武闘家なんです』だなんて言えるわけないじゃろ！　わしだって苦しかったんじゃからな！　良心が痛んだんじゃからな！　じゃけど、アッシュを世界最強の武闘家に育て上げるために、心を鬼にしておったのじゃ！　そしてアッシュは、わしの期待に見事応えてくれた……いや、期待以上に応えてくれたのじゃ。まさかあの魔王を一撃で殺してしまうとはな……。アッシュさえいてくれれば、世界は安泰じゃ！　現に、自覚はないかもしれんが、お前はいましがた世界を救ったのじゃからな！」

　興奮気味にまくし立てたあと、師匠は怖々と言った。

「……わしのことが、嫌いになったか？」

「なるわけないよ。俺、師匠のこと大好きだよ」

　俺は即答した。
　騙された感は拭えないけど、師匠は俺をここまで育ててくれたんだ。
　そんな師匠を嫌うなんてできっこない。

　その気持ちを伝えると、師匠は胸を押さえて膝をつき、

「良い子すぎるじゃろぉぉぉ……」

　しばらくぶつぶつとつぶやいたあと、気を取りなおすように立ち上がった。
　俺は師匠に詰め寄り、

「俺に魔法が使えないって話は、本当なの？」
「本当じゃ。まあ、魔法使いより魔法使いっぽいことはできるがな。風刀（カマイタチ）とか」
「そういうの、いいから」

　俺はうんざりして告げる。
　風刀とか、そういう話は聞きたくないのだ。
　だって、あれは魔法ではないのだから。
　俺が魔法だと勘違いしていただけなのだから。
　やった！　俺にも魔法が使えたぜ！　……なんて、うかれてた自分が馬鹿みたいだ。

「どうして俺には魔法が使えないの？」

　俺はあらためてたずねる。

「通常、人類には一歳から四歳までのあいだに魔力斑（スティーゲル）という痣がおしりに浮き出るものなのじゃ。この魔力斑が濃ければ濃いほど、優秀な魔法使いになると言われておる。わしはこの魔力斑が限りなく薄くてな。魔法使いの才能がないから、武闘家になる道を選んだのじゃ」

　その結果として勇者になれたのだから、師匠の努力は相当なものだったのだろう。
　さすがは俺の師匠だ。
　俺はますます師匠のことが好きになった。

「その魔力斑っていうのが、俺にはなかったってこと？」
「極々希に……本当に、一〇〇年にひとり生まれるかどうかってくらい希にじゃが、魔力を持たぬ子どもが生まれるのじゃ。あまりこういう話はしたくないが……アッシュが森に捨てられたのも、魔力斑が浮き出なかったからじゃろうな」

　異世界ヘクマゴスでは、ありとあらゆるものが魔力によって動いている。
　魔力がないと普通の生活は送れないし、まともな仕事にもありつけないのだ。
　そんな苦労をさせるくらいなら、いっそのこと殺して楽にしてしまおう――そう、父さんと母さんは考えたのだろう。

　もちろん、父さんと母さんだって悩みに悩んだはずだ。俺は可愛がられてきたし、きっと苦しんだに違いない。
　そう考えると、魔力斑を持って生まれなかったことを申し訳なく思ってしまう。

　一度捨てた子どもに会うのは父さんたちにとってもつらいことかもしれないが、できることならふたりに会いに行き、俺は元気でやっている、捨てたことは恨んでいない、と伝えてあげたい。

「けど師匠。魔力斑のこととか本に書いてなかったよ？」
「当たり前すぎることは、本に書かれぬものなのじゃ。人間は呼吸しなければ死ぬ、などと本に書いてないのと同じじゃ」
「……けど、ぜったいに魔法使いになれないってわけじゃないよね？」
「いや、ぜったいになれ――」

「なれないってわけじゃないよね!?」

「あ、ああ、そうかもしれぬな……」
「だよね!?　魔力斑がなくたって、魔力に目覚めるかもしれないんだ！　死に物狂いで修行すれば、大魔法使いになれるかもしれないんだ！」

　俺は自分に言い聞かせるように叫ぶ。
　魔力は精神力を鍛えることで増幅する。
　そして俺は、精神的にまだまだ未熟な面がある。
　より厳しい鍛錬を積むことで、魔力に目覚めるかもしれないのだ！

　だけど、これまで通りに鍛錬を積んだだけでは足りないかもしれない。
　なにせこの森に魔法使いはいないのだから。
　武闘家しかいないのだから……。

　立派な魔法使いになるためにも、しっかりとした施設で教育を受けたほうがいい。そうすれば魔力獲得のアドバイスとかもらえるかもしれないしさ。
　それにひょっとすると、俺と似た境遇の奴もいるかもしれないしな。
　××年にひとりって、探せば意外と見つかるものだしさ。

「師匠！　俺、学校に通いたい！　魔法使いの学校に通いたいんだ！」
「……魔法が使えないのにか？」
「逆だよ！　使えるようになるために通うんだ！」
「……お前の辞書に『諦める』の文字はないのじゃな」

　師匠は感心したように言う。

　俺だって、どうでもいいことならすぐにでも諦めていたかもしれない。
　だけど、『魔法を使う』というのは前世からの夢なのだ。
　そう簡単に諦めてたまるものか。

「いいじゃろう。これまでお前を騙しておった、せめてもの罪滅ぼしじゃ。わしの知る限りで最高の魔法学院を紹介してやるのじゃ」
「ほんとに!?　ありがとう師匠！」
「じゃが、無事に入学できるかどうかはお前しだいじゃぞ。ただでさえ入学するのが難しい魔法学院――王立エルシュタット魔法学院に、魔力のない人間が合格したという前例はないのじゃからな」
「何事にもはじめてはあるよ！　俺が初の合格者になってやる！　そして魔力斑がなくても魔法が使えるってことを世の中に知らしめるんだ！　だって、そうすればもう俺みたいに魔力がないからって捨てられる子どもはいなくなるはずだからね！」
「良い子すぎるじゃろぉぉぉ……」

　なぜか泣き崩れる師匠であった。
　晩飯を食べたあと、師匠はどこかに電話をかけ始めた。

　科学ではなく魔法によって発展した異世界ヘクマゴスにおける科学技術は、地球で言うところの産業革命以前のものだ。
　だが、科学の代わりに魔法技術が発達しているため、現代日本とそこまで変わらなかったりする。

　たとえば師匠が使っている電話は、電波のかわりに魔力を使って遠く離れた人物と交信する魔法の道具――魔具だ。
　魔力の質はひとそれぞれ違っていて、アドレスの代わりに魔力を登録することで、特定の人物と連絡を取りあうことができるのだ。

　師匠はそれを使って、王立エルシュタット魔法学院の学院長に連絡を取っているのだった。

　王立エルシュタット魔法学院の学院長といえばエルシュタット王国の国王であり、かつて師匠とともに魔王と戦った勇者一行のメンバーでもあるすごいひとだ。
　つまり、正真正銘の大魔法使いなのだ。

　そんなすごい人物のもとで魔法の勉強ができるなら、きっと俺にも魔法が使えるようになるはずだ！

　俺はわくわくしつつ、食器を片づけながら師匠の電話に耳を傾ける。

「ああ、わしわし。モーリスじゃよ。いま暇？」

　師匠は軽い調子で国王に話しかけている。

「ちょっと頼みがあるのじゃが……。わしの弟子のことは、前に話したことがあるじゃろ？　……そう、アッシュじゃ。そのアッシュをお前の学校に入学させてやりたいのじゃが……。ああ、うん。魔法は使えないんじゃけどな。なんでそうなったかというと、実はついさっき《闇の帝王（ダーク・ロード）》が復活したのじゃが――っ!?」

　師匠はケータイを耳から遠ざけた。
　電話の向こうからは、叫び声が聞こえてきている。

「い、いきなり大声を出すでない！　ただでさえ聴力が衰えておるのじゃぞ？　聞こえなくなったら、どうしてくれるのじゃ！」

　師匠はぶつぶつと文句を言ったあと、ため息をつく。

「安心せい。魔王は今度こそ完全に死んだ。念のため骨という骨を粉々に砕いてやったのじゃ。……いや、倒したのはわしではない。アッシュじゃよ。しかも、ゲンコツでな！」

　師匠は何度か相づちを打つ。

「というわけで、アッシュは世界を救ったのじゃ。その褒美といってはなんじゃが、お前の学校で預かってやってはくれぬか？　アッシュは世界最強の武闘家になったのじゃが、夢は魔法使いなのでな。……なにぃ!?　編入試験は受けてもらうじゃとぉ!?　アッシュは世界を救った英雄なのじゃぞ!?　……なにぃ!?　それとこれとは話がべつじゃとぉ!?」

　師匠はぎりぎりと歯ぎしりをする。

　……師匠は、俺のために本気で怒ってくれているんだ。

　旧友とはいえ、国王相手に本気で怒鳴ってくれているんだ。
　俺は、そのことがたまらなく嬉しかった。

「このわしがここまで頼んでおるのじゃぞ!?　せめて魔力測定くらいはパスさせてやるのじゃ！　あと、学費を免除したうえで生活費を支給してくれたらわしが助かるぞい！」

　うちにはあまり貯金がないのだ。

「ほんとうか!?　さすがはフィリップ、話がわかるではないか！」

　おっ、なんか話がまとまったらしい。
　俺が安心していると……しかし、師匠はみるみるうちに顔色を悪くしていった。

「編入試験は明日じゃと!?　なに？　書類審査は免除する!?　それはありがたいけども、ここから学院までどんだけ距離があると思っておるのじゃ！　間に合わなければ意味がないじゃろ！　一ヶ月後に延期せい！　……それは無理じゃと!?　おのれえええええええええ!!」

　師匠のこめかみに青筋が浮かぶ。
　このままだと血管が切れてしまいそうだ。
　俺は師匠をなだめることにした。

「まあまあ、落ち着いてよ師匠。エルシュタット魔法学院って、エルシュタニアにあるんだよね？」

　異世界ヘクマゴスの地理については、幼い頃に本で学んだことがある。
　エルシュタット魔法学院は、エルシュタット王国の首都――エルシュタニアにある。
　そして、ここからエルシュタニアまでは、だいたい青森から鹿児島くらいの距離だったと記憶している。

「うむ。めちゃくちゃ遠くにあるのじゃ。じゃから試験を延期にして――」


「エルシュタニアなら、いまから出れば間に合うよ」


「……は？」

　師匠はぽかんとしている。

「アッシュよ……お前、瞬間移動とか使えぬじゃろ」

　そりゃそうだ。
　瞬間移動は、すごく難易度の高い魔法だからね。
　それが使えるなら、間違いなく大魔法使いの仲間入りだ。

「瞬間移動とまではいかないけど、走れば間に合うよ」
「それ、ほとんど瞬間移動ではないか!?」
「全然違うよ！」

　瞬間移動ってのは、一瞬で目的地に到達できる『魔法』だ。
　一方、俺のは単なる高速移動――ただ走るだけだ。
　俺の憧れる魔法ってのは、身体を動かさずに超常現象を起こせる技なのだ。
　ただの身体能力を魔法と一緒にするのはやめてほしい。

「アッシュの身体能力のほうが、魔法よりよっぽど魔法っぽいのじゃが……とにかく、間に合うのじゃな？」
「間に合うよ」

　俺が自信を持って告げると、師匠は「なんか間に合うっぽい」と学院長に伝え、通話を終えた。

「編入試験は明日の朝から開始されるようじゃ。本来ならば書類審査と魔力測定でほとんどの受験者が落ちるようじゃが、それは免除してくれるようでな。もっとも、実技試験を突破できるかはアッシュの実力しだいなのじゃが……」
「わかった。俺のためにそこまでしてくれて、ありがとね」

　俺が感謝を伝えると、師匠は目を潤ませた。

「アッシュよ。お前はわしにとって子どものようなものじゃ。立派に育ってくれて、わしは嬉しいぞ」
「師匠の育て方がよかったんだよ」
「アッシュよ……。お前と離れるのはつらいが……しかし、世界最強の武闘家になってみせたお前なら、必ずや立派な魔法使いにもなれると信じておるぞ！」
「もちろんさ！　俺、立派な魔法使いになってみせるよ！」
「うむ！　アッシュが大魔法使いになるその日まで、なんとしてでも生きながらえてみせるのじゃ！」

　師匠なら、本当にあと一〇〇年は生きそうだ。
　だからといって、のんびりはできない。
　俺は一日でも早く魔法を使ってみたいのだ。
　明日の編入試験に合格し、ほかの魔法使いたちと研鑽を重ね、大魔法使いになるのである！

　俺は荷造りをすませると、住み慣れた我が家をあとにしたのであった。

　日が暮れる前に家をあとにしたこともあり、日が昇る頃にはエルシュタット王国に到着した。

　試験開始までまだ時間があるため、どこかで飯でも食おうかと思ったが、俺は空腹状態のほうが集中できる体質だ。
　それに飯を食うと試験中に眠くなるかもしれないため、そのままの足取りで試験会場に向かうことにした。

　試験場はエルシュタット王国の首都、エルシュタニアにある王立エルシュタット魔法学院の広場にて開催される――と師匠に聞かされていた。

　エルシュタット魔法学院は、魔法使いなら誰もが憧れる場所。いわば聖地だ。
　エルシュタニアを訪れたのははじめてだが、魔法使いに憧れている俺は当然のように学院の場所を知っていた。


　そうして迷うことなく試験会場にやってきたところ……すでに大勢のひとで賑わっていた。

　まあ、受験者は多くて当然だよな。
　なにせここは世界最高峰の教育機関――エルシュタット魔法学院なんだからさ。

　……にしても、暇だな。
　ちょっと急ぎすぎたかもしれない。
　試験開始までまだ時間があるし、そのへんを散歩してこようかな。

　広場の向こうにそびえる城のような校舎を眺め、そんなことを考えていると――

「このなかに、アッシュ・アークヴァルドはいるか！」

　と、俺の名を呼ぶ声がした。
　いったい誰が呼んだんだろう？
　あたりを見まわしてみるが、ひとが多すぎて誰が呼んだのかわからない。

「ここにいますー！」

　俺は手を上げて存在をアピールした。
　近くにいた受験者たちがじろじろと俺を見てくるが、先ほど俺の名前を呼んだひとには気づいてもらえなかったようだ。
　まあ、こんだけひとがいたんじゃ無理ないか。

　そう思い、俺は跳躍することにした。
　もちろん軽くジャンプするだけだ。
　思いきりやってしまうと、雲を突き抜けてしまうからな。

「俺がアッシュ・アークヴァルドです!!」

　五〇メートルほどジャンプして叫び、着地する。

　普通なら骨折じゃすまないだろうが、俺にとってはこのくらいの衝撃なんてことないのだった。

「えっ、いまルーン描いてた……？」
「魔法杖（ウィザーズロッド）を使ったようには見えなかったけど……」
「もしかして、頭のなかでルーンを描いたとか……？」
「理論上はできないことはないかもしれないけど……前例はないよね？」

　受験者たちがひそひそとささやいている。
　みんなにとってはすごいことをしたのかもしれないが、俺にとってはみんなのほうがすごいと思う。
　だって、魔法を使えるんだからな。

　ともあれ、さっきのジャンプで存在に気づいてもらえたようだ。
　試験監督と思しき男が、俺のもとへやってきた。

「きみがアッシュくんだね。きみを別室に案内するように、フィリップ学院長に言われてるんだ。向こうにある建物で待っててくれるかい？　『第二試験会場』って看板が立ってるから、行けばわかるよ」

　試験監督は落ち着いた様子で、広場の向こうを指さした。

「わかりました」

　俺はさっそく広場の向こうにあるドーム状の建物へと向かう。


「えっ。さっきのジャンプ、魔法杖を使わずにやったのかい!?」

　うしろからそんな声が聞こえたが、誰が言ったのかはわからなかった。

　　　　　◆

　ドーム状の建物に入ると、なかは円形闘技場のようになっていた。
　すり鉢状の構造になっており、広場のまわりを客席が取り囲んでいる。
　客席にはひとっこひとりいなかったが、闘技場の中央にはひとりの老人が佇んでいた。

　見るからに武闘家っぽい見た目をした、筋骨隆々の老人だ。
　長い髪は白く染まっているものの、老人とは思えないほどの若々しい体つきをしていた。
　上半身は裸で、鍛え上げられた筋肉を惜しげもなく晒している。
　世が世なら、ボディビルダーとして活躍していたかもしれないな。
　そんなことを思っていると、

「おおーい、こっちこっち！」

　と、老人が手招きしてきた。
　言われるがままに階段を下り、老人のもとへ向かう。

「きみがアッシュくんかね？」
「そうですけど……あなたは？」
「私はこの学院の学院長――フィリップ・ヴァルミリオンだよ」
「見た目逆じゃねえか!!」

　思わずつっこんでしまった。
　師匠と見た目が逆なのだ。
　仮に師匠がフィリップ学院長のような見た目だったら、俺は初見で武闘家だと見抜いていただろう。

「ほっほっほ。初対面の人間に『見た目逆じゃねえか』と言われたのははじめてじゃよ」

　フィリップ学院長は朗らかに笑う。
　失礼なことを言ってしまったというのに、なんて心の広いひとなんだ。
　こんなひとのもとで学べるなら、きっと……いや、必ず立派な魔法使いになれるはずだ！

　そんなふうに考えていると、フィリップ学院長が俺に頭を下げてきた。

「きみのことはモーリスから聞いているよ。私たち勇者一行がしとめそこねた《闇の帝王（ダーク・ロード）》を倒してくれたそうじゃないか。なんてお礼を言ったらいいやら……」
「あ、頭を上げてください！　たいしたことはしていませんよ！　ザコでしたから！」

　まさか国王様に頭を下げられるとは思わなかった。
　俺が慌ててそう言うと、フィリップ学院長は気まずそうな顔をした。

「まあ我々人類は、そのザコに滅ぼされかけたんだけどね……」
「で、でも滅ぼされなかったじゃないですか！　それもこれも、学院長や師匠が命懸けで魔王と戦ってくれたおかげですよ！　学院長たちがいなかったら、俺の親だって殺されてたかもしれないし、そうしたら俺は生まれていませんでした！　そういう意味では、学院長は俺の命の恩人だし、世界を救ったと言っても過言ではないんですよ！」
「モーリスが育てたとは思えないくらい良くできた子だね……」
「ありがとうございます！　俺、フィリップ学院長のもとで魔法の勉強をしたいんです！」

　俺はここぞとばかりに自己アピールをする。

「しかし、きみには魔力がないのだろう？」
「魔力は気合いで手に入れます！」

　学院長はあっけにとられたように目をぱちくりさせたあと、朗らかに笑う。

「性格は全然違うが、そういう熱血なところはモーリスそっくりだね。きみなら、本当に不可能を可能にしてしまうかもしれないな」
「はい！　全力で頑張ります！」
「うむうむ。――しかし、魔法使いへの道は険しいよ？　魔力測定は合格ということにしておいたが、実技試験を突破できるかはきみの実力しだいだ」
「それも気合いでなんとかします！」
「うむうむ。……まあぶっちゃけ、魔王をワンパンで倒したきみなら余裕で合格できるだろうけどね。とはいえ、きみの場合、大変なのはそのあとだよ。なにせ、魔力がないんだからね。……まあ、なにか困ったことがあれば遠慮なく言いなさい。私にできることなら、力になってあげるからね。とにかく、きみの活躍を期待しているよ」

「は、はいっ。ありがとうございます！」

　あの大魔法使いフィリップ・ヴァルミリオンにここまで評価されて、嬉しくないわけがない。

　俺は感涙しそうになるのを我慢しつつ、実技試験が始まるのを待つのであった。
　フィリップ学院長を見送ったあと――。
　一時間ほどひとりで待機していると、魔力測定に合格した受験者たちが闘技場に集まってきた。

　なんか、俺だけ一次試験を免除してもらって申し訳ないな。

　そんなふうに思ってしまうくらい、一次試験の合格者は少なかった。

　広場には大勢の受験者が集まっていたのに、残っているのは俺をあわせて一〇人しかいないのだ。

　エルシュタット魔法学院は世界最高峰の教育機関だ。
　そのうえ編入試験なだけあり、合格枠は一般入試より少なめに設定されている。
　これくらいしか残らなくても、おかしくはないのだ。

　……なんにせよ、うかうかはしていられないな。
　俺に約束されているのは、一次試験免除だけだ。
　ここから先は実力で突破しないといけない。

　立派な魔法使いになるという夢を果たすためにも、こんなところで立ち止まるわけにはいかないのだ！


「思ったより残ったわね」


　と、二次試験の試験監督を務める女性が言った。

　これでも例年よりは多いらしい。
　今年はいつも以上に優秀な人材が集まってる、ってことか……。
　二次試験の具体的な内容は明かされていないが、これはますます頑張らないと合格は難しいかもしれないな。

「さて、まずは一列に並んでちょうだい」

　試験監督の指示を受け、俺は一番左に移動する。

「並んだわね。それじゃあ右から順に、自分の一番得意な魔法系統を教えてちょうだい」

　魔法使いは魔力と引き替えに精霊と交渉し、魔法を発動させている。
　つまり精霊にとって、魔力は餌みたいなものだ。

　精霊には炎精霊（サラマンダー）とか風精霊（シルフ）などが存在すると考えられていて、それぞれ好みの魔力が違っているとされている。
　それと同じように、魔力の質もひとそれぞれ違っているのだ。

　つまり炎精霊にとって好みの魔力を持っている魔法使いは、炎系統の魔法に秀でているというわけだ。

「じゃあ最後、きみの得意な系統はなに？」

　俺の番がまわってきた。

　俺の得意な系統か……。
　本当のことを言うと俺に得意系統はないんだけどな……。
　だけど、それを言えば即不合格になってしまうかもしれない。

　全部不得意ってことは、裏を返せば全部同じくらい得意ってことになる。
　なにを答えても間違いではないはずだ。

「風系統です」

　俺はそう答えておいた。

「なるほど。炎が四人に水が三人、氷が二人に風が一人ね。それじゃあ、これからチーム戦を始めてもらうわ」

　チーム戦か……。
　てことは、人数的に俺は炎系統の四人と組んで、水＆氷チームと戦うってことか。


「というわけで、いまから系統別にチームを組んでちょうだい。自分とは異なる系統のチームを全滅させたチームが合格よ！」


　……ええと、いま、なんて言った？
　もしかして、四対三対二対一で戦えってことか？

　それ、俺にめちゃくちゃ不利なルールなんですけど……。

　俺が不満げな顔をしていることに気づいたのか、試験監督が言った。

「ごめんね。今年はこういうルールなの」

　そう言われると、返す言葉もない。
　俺は一次試験を特別に免除してもらってるし、これくらいの苦難はあってもいいだろう。

「全滅って、具体的にはどうすればいいんですか？」

　俺のとなりに立っていた受験者が質問した。
　一番有利な炎チームに所属しているだけあって、その顔には余裕が見て取れた。

「気絶させるだけでいいわ。この闘技場には安全策が施されてるから、全力で魔法を使っても問題ないのよ」
「安全策とは？」
「この学院の敷地内には、学院長の手によって特別な結界が張られているの。物理的な攻撃だろうと、魔法を使った攻撃だろうと、ダメージは精神にしか作用しないわ」
「つまり、どんな攻撃を受けても無傷でいられるってわけですね？」
「そういうことよ」

　……なるほどね。
　さすがは大魔法使いだ。
　たったひとりで広大な敷地全域にそんなすごい結界を張るなんて、普通はできない。
　俺もいつかはそんな魔法使いになりたいものだ。

「もっとも、結界に保護されるのは人体だけだから、建物は壊れることもあるんだけどね」

　とはいえ、と試験監督は続ける。

「特別な素材を使っているから、きみたちが全力で戦っても傷一つつかないわ。そんなわけで建物の損害費用を請求することはないから、安心して戦ってちょうだい！」

　そう言って、試験監督はウインクした。

　きっと、俺たちの緊張をほぐすために冗談を言ったのだろう。
　だが、その冗談で笑みを浮かべたのは炎チームだけだった。
　特にふたりで戦わなければならない氷チームは、すでに諦めたような顔をしている。

　そんな氷チームより不利な状況に立たされている俺はというと、もちろん諦めてはいなかった。

「それじゃあ、きみたちの健闘を祈るわ！」

　そう言って、試験監督は客席へと移動する。

　受験者たちはチームごとに集まって軽く作戦会議をしたあと、思い思いの場所に散らばっていった。

　一方、俺は闘技場のど真ん中に居座ることにした。
　最初はバックアタックを避けるために壁際に移ろうかとも思ったが、裏を返せばそれは逃げ場を失うということだ。

　それに、俺は逃げたくなかった。

　こんな困難くらい真正面から突破できるようじゃないと、魔法使いにはなれないと考えたのだ。

　そうして準備が整ったところで、試験監督が声を張り上げた。

「それじゃあ――二次試験スタート！」



「さあ――どこからでもかかってこい！！！！！！！！！！」



　俺は気合いを入れるべく、いままで出したことがないくらいの大声で叫んでやった。

　その瞬間――



　受験者全員が吹き飛んだ。



　さらに密閉された闘技場全体に響き渡った俺の声はそこらじゅうに亀裂を走らせた。
　そのうえ土台に固定されていた客席の大半はひび割れ、がらがらと音を立てて崩れてしまう。

「……」

　そんな惨状を目の当たりにし、俺は呆然としてしまった。

　……えっ、ちょっと待って？
　もしかして俺、叫んだだけで『どれだけ全力で魔法を使おうと傷一つつかない建物』を半壊させてしまったのか？
　で、でも、ほかの受験者に魔法を使った様子はなかったし……てことは、やっぱ俺のしわざか、これ。


　……ま、まあいっか！
　損害費用は請求しないって言ってたし、それになにより、いまはほかにやることがあるしな！

「まだ意識を保ってる奴はいるか!?」

　俺は倒れている受験者たちに問いかけた。

　……返事はなかった。
　声が上がるどころか、誰一人として起き上がる素振りを見せなかった。

　てことは、だ。


「やったー！　合格だ！」


　俺はガッツポーズを作ると、半壊した客席でのびている試験監督のもとへ駆け寄った。

「すみません！　起きてください！」

　ぐるぐると目をまわしていた試験監督の肩を揺さぶり、無理やり目を覚まさせる。

　試験監督ははっと目を覚まし、

「い、いま、なにが起きて………………これ、きみがやったの？」

　呆然としつつ、訊いてきた。

「はい！　俺がやりました！」

　俺は自信満々に答える。
　すると、試験監督はますます呆然とした。

「そ、そう……。なんていうか、その………………すごいのね。声を大きくさせる魔法を使ったんでしょうけど……それでも、普通こうはならないと思うのだけれど……」

　試験監督が言っているのは『拡声魔法（ボイスアッパー）』のことだ。
　偉いひとがスピーチのときとかに使う魔法である。
　どうやら試験監督は、俺がその魔法を使ったと思いこんでいるらしい。

　実際はただの大声なんだけどね。
　まあ、本当のことを言っても信じてもらえそうにないので、黙っておくけど。

「とにかく、合格ですよね？」

　俺は期待をこめてたずねる。

「そ、そうね。この展開は予想外すぎるけど……おめでとう、アッシュくん。文句なしの合格よ。あなたの今後の活躍を期待しているわ。……まあ、拡声魔法は今後なるべく控えてほしいのだけれどね」

　試験監督の言葉に、俺は再びガッツポーズを作るのだった。
　編入試験に合格して一ヶ月が過ぎた。

　いつものように制服に着替えた俺は教科書類の詰めこまれたカバンを手に、学生寮から徒歩五分のところに建つ校舎へと向かう。

　今日はどんな授業をしてくれるのかな……。

　学生生活が始まってからというもの、俺は毎日が楽しくてしかたがなかった。

　学生寮の連中は気の良い奴が多く、さらに勉強熱心な生徒ばかりだった。
　ここでは学年ごとに下級、中級、上級クラスに分かれているが、どのクラスの生徒も毎日まじめに勉学に励んでいるのだ。

　下級クラスの生徒とはいえ、ここは世界最高峰の教育機関だ。
　ほかの魔法学院では首席レベルの実力を秘めている。　
　だというのに日々努力を欠かさないのは、素直にすごいと思える。

　俺は努力家が大好きだ。
　だから、この学院に通う生徒みんなに好感を持っている。

　きっとほかの生徒たちも、俺と同じように考えているのだろう。
　たまに口論することはあるけど、どのクラスの生徒たちも基本的には仲が良い。


　そんなことを考えている間に校舎に到着した。
　俺は二年Ｆ組の扉を開け、席につく。

　ちなみにＡ組が上級クラス、Ｂ～Ｃ組が中級クラス、Ｄ～Ｆ組が下級クラスだ。
　年に二回ある昇級試験の成績によって、クラス分けが行われる仕組みになっているらしい。

　そして今日が、昇級試験の日だ。

　入学して日が浅い俺にとっては、はじめて訪れた昇級のチャンス……。
　この日のためにしっかり勉強してきたし、昨夜は充分に睡眠を取った。
　やることはやったし、あとは試験に臨むだけだ。


「今日はみんな知っての通り、昇級試験を行う。張りきっていけよ！」


　いつになく緊張感に包まれていた教室に、担任の声が響いた。

　昇級試験の内容は『筆記試験』と『実技試験』の二つだ。
　魔法使いとしての知識と技能を総合的に判断し、上級、中級、下級に振り分けるのだとか。

　小さい頃から魔法の勉強は欠かさなかったし、いまのところ授業にもついていけてるけど……。
　でも、こういう本格的な試験ははじめてなんだよな。
　いったいどんな問題が出るんだろう……。

　筆記用具を机に出してそわそわしていると、担任が問題用紙と解答用紙を配りだした。
　全員に行き渡ったところで、担任が「では、はじめ！」と試験開始を告げる。


　解答用紙には、ほとんど真っ黒と言っていいくらいにびっしりと文字が記されていた。
　制限時間は一二〇分。
　それまでに、ここに書かれた一〇〇問の難題を解かなければならない……。

　ちゃんと全問正解できるといいんだけど……。

　とにかく、こうしてはいられない。
　俺はさっそく問題を解き始めた。


　――第一問。
『火焔弾（ファイアボール）のルーンを正しく描け』か。
　火焔弾は初級魔法だし、ルーンも単純だ。
　これくらいなら一〇秒で描ける。

　――第二問。
『万象治癒（ヘブンズキュア）のルーンを正しく描け』か。
　万象治癒は光系統の最上級魔法だけど、ルーンの構造自体はそこまで難しくない。
　ただ、光系統の魔法は似通ったルーンが多いし……光系統の勉強をしっかりしてないと、どれがどれだかわからなくなるかもしれないな。
　まあ細かい違いに気をつけて描けば、間違えることもないだろう……っと、描けた。

　――第三問。
『五〇年以内に発見された新たな魔法とその発見者のフルネームを三つ書け』か。
　これは簡単だな。
　問題は誰を書くかだけど……。
　解答欄は小さいし、なるべく名前の短いひとを書いておくか。


　と、まあ。
　そんな調子でさくさく問題を解いていき――


　……終わった。
　試験終了まで半分以上の時間を残し、俺は全問解き終えた。
　紙にペンを走らせる音が響いているし、クラスメイトはまだ解いている途中のようだ。

　ちょっと急ぎすぎたかもしれないな。
　……けど、これ難易度的にかなり低いんじゃないか？
　まったく詰まることなく、最後まで解けてしまったんだけど……。

　……まあ、でも、そうか。
　エルシュタット魔法学院の昇級試験がこんなに簡単なわけがないし、きっとほとんどの生徒が満点を出すんだろう。

　つまり、本当の勝負はこのあとに控える実技試験ってことだ。

　俺は解答に誤りがないか入念にチェックしつつ、試験終了を待つのであった。

　　　　　◆

「はい、そこまで！」

　きっかり一二〇分が経過したところで、担任が試験終了の合図を出した。
　その瞬間、緊張の糸が切れたようにクラスメイトたちがため息をつく。

「なんか今回の問題、やけに難しくなかった？」
「しかも問題数めちゃくちゃ多かったよね？」
「あたし、半分も解けなかったよ……」
「時間少なすぎるよね。最後のほうとか、とにかく解答欄を埋めようって適当に書いちゃったよ」

「みんなもわかっていると思うが、今回の筆記試験は状況判断力を測るためのものだ。自分に解ける問題、解けない問題を瞬時に見極め、落ち着いて対処する能力は、魔法使いに欠かせないからな」

　担任の説明に、クラスメイトは「やっぱりそうか～」「だと思ったよ～」と納得した様子だ。

　……えっ、そうだったの？
　クラスメイトが納得するなか、俺はひとり驚いていた。

　たしかに魔物と戦うことのある魔法使いにとって、自分と相手の力の差を見極め、戦うべきか逃げるべきかを瞬時に判断する能力は大切だ。
　だけど、いまの筆記試験にそんな意図があったとは思わなかった。

　だって、俺には全部の問題が簡単（ザコ）に思えたし……。

「うわぁ、アッシュくんの解答欄びっしりだね」
「よかったぁ。とにかく解答欄全部埋めようとしたの、あたしだけじゃなかったんだぁ……。お互い、一問でも多く正解してるといいねっ」

　左右の席に座っていた女の子たちが、俺の解答用紙を覗きこんでそんなことを言う。

「それじゃあ、次は毎年恒例のくじ引きタイムだ。出席番号順に引きに来るように。全員引き終わったら昼休みだ」

　すべての解答用紙を回収したあと、担任がそう言った。

「くじって？」

　俺はとなりの席の女の子――ニーナさんにたずねる。

「アッシュくんははじめてだったね。えっとね、くじには『実技試験の内容』『会場』『同じ学年の生徒ひとりの名前』が書いてあるの。その生徒が味方の場合、くじの色は『青』で、その生徒が敵の場合、くじの色は『赤』なんだよ」

　ニーナさんは丁寧に教えてくれる。

「そしてくじが赤のときは、その時点で実技試験の内容は、くじに書かれてた生徒との一対一の真剣勝負になるってわけ」

　なるほどね……。
　たとえば試験内容が『協力して教員を倒せ』とかだとくじの色は青で、教員との戦いにおける貢献度によって、与えられる点数も上下するってことか。

「くじを引くのはＤ～Ｆクラスのひとで、くじに名前が書いてあるのはＡ～Ｃクラスのひとだけなんだよ」

　そう言って、ニーナさんはため息をつく。

「あたしは前回の試験で赤くじ引いちゃって、しかも相手はエファさんだったから……。今回は青くじか、赤くじにしても、せめて中級クラスのひとと戦いたいなぁ」

　ニーナさんは切実そうに語る。
　その『エファさん』が何者かは知らないけど、ニーナさんにとっては格上すぎる相手だったんだろうな。

「アッシュ。早くくじを引くんだ。お前が出席番号一番なんだからな」

　担任に促され、俺は前に出る。
　そしてクラスメイトの視線が集まるなか、くじを引いた。


　二つ折りにされたくじは――『赤』だった。


　この時点で、協力プレイはないってことか。

　俺はその場でくじを開く。
　試験会場は第三闘技場。
　そして対戦相手の名前は――


「二年Ａ組、フェルミナ・ハーミッシュ、か」

「「「「「フェルミナ・ハーミッシュ!?」」」」」


　ぼそっとつぶやいた瞬間、クラスメイトが騒然とした。
　そんなに有名なひとなのか、フェルミナさんって。

　そんなことを考えながら席につくと、まわりに座っていたクラスメイトたちが同情するような視線を向けてきた。

「アッシュくん、運がないね。よりによってフェルミナさんだなんて……」
「ま、次があるさ！」
「こんなこと言うのはあれだけど、ありがとね、アッシュくん！　アッシュくんがフェルミナさんを引いてくれたおかげで、あたしが上級クラスと戦う確率は下がったよ！」

　ニーナさんが喜んでいる。
　Ａ組の時点で上級クラスだってことはわかっていたけど、フェルミナさんはそのなかでも指折りの実力者のようだ。

　そんな魔法使いと大事な昇級試験の場で真剣勝負をすることになったのだ。
　クラスメイトが言うように、落ちこむのが普通の反応なのかもしれない。

　けど、俺はラッキーだと思っている。

　上級クラスと真剣勝負ができるのだ。
　戦いのなかで、なにか魔法を使うコツとか学べるかもしれない。

「うわっ、あたしノワールさんと真剣勝負だよ……。あたしのくじ運、どうなってるの……？」

　ニーナさんが泣きそうな顔をして席につく。

「さて、全員引いたな。知らない者もいると思うので説明しておくが、お前たちがくじを引いた瞬間に、相手の生徒にはお前たちの名前が書かれたくじが届いている。青くじを引いた者は昼休みのあいだにパートナーと作戦会議をするもよし。赤くじを引いた者は敵情視察するもよし。各自好きにするといい。以上、諸君らの健闘を祈る！」

　そうして、昼休みに突入した。
　その瞬間だ。


「アッシュくん、いるッ!?」


　教室に、女の子の声が響き渡った。
　教室に乗りこんできた女の子――フェルミナさんに誘われて、俺は食堂にやってきた。

　バイキング形式の学食だ。
　広々とした食堂には美味しそうな料理の香りと賑々しい雰囲気が漂っている。

　さて、今日はなにを食べようかな……。
　大事な真剣勝負の前だし、軽めにしとくか。

　席を決めてフェルミナさんと別れた俺は、栄養バランスを考えながら野菜中心の料理を皿に載せていく。
　そうしてテーブル席に向かうと、すでにフェルミナさんが待機していた。

「それでさ～――あっ！　おかえりアッシュくん！」

　近くの席に座っていた女の子と親しげに話していたフェルミナさんは、赤いポニーテールを揺らしながら俺を振り向いてきた。

「おやおやっ、アッシュくんは小食なのかなっ？」

　俺の昼飯を見て、フェルミナさんがそんなことを言う。

「だめだよー、男の子がそんな小食じゃ！　もっと食べなきゃ強くなれないよ！　食事はパワーの源なんだからね！」

　そう言って、フェルミナさんは力こぶを作ってみせる。
　知り合って一〇分も経ってないけど、フェルミナさんが人見知りしないタイプというのはよくわかった。

　俺にとって、フェルミナさんは真剣勝負の相手だ。
　つまり『敵』ということになるんだけど……こんなに親しげに話しかけられたんじゃ、敵意を向けるなんて無理だな。
　意識の切り替えは勝負直前にするとして、いまはフェルミナさんとの会話を楽しむとするか。

「そういうフェルミナさんは食べすぎじゃないか？」

　俺のより一回りほど大きな皿が、四枚。
　そのすべてに、山盛りの肉が載っていた。

　こんなの一度の食事で食べる量じゃないぞ……。

「筆記試験で頭を働かせすぎちゃったからね！　おなかぺこぺこで死にそうなんだよ！」
「なるほどね。今日が特別多いだけか」

　そりゃそうだよね。
　こんなに食べる女の子が、こんなにスタイル抜群なわけないもんな。

「うんっ、今日は特別多めなの！　いつもは三皿だけだよ！」
「それでも多いから！」

　そんなに食べるのに、どうしてその体型を維持できてるんだ？
　胸か？　栄養のほどんどが胸に集まっているのか？

「いただきまーす！」

　我慢できない、といった様子でフェルミナさんは肉にがっつく。
　頬をぱんぱんに膨らませたままもぐもぐと咀嚼し、ごくんと飲みこみ、

「アッシュくんって編入組なんだよね？」
「まあな。それがどうかしたのか？」
「エリーナ先生に聞いたんだよっ！　アッシュくんがすごいすごかったって！　編入試験の内容は外部にもらしちゃだめだから、『すごかった』ってことしか教えてもらえなかったんだけどね！」

　エリーナ先生っていうのは、二次試験の試験監督だった若い女性だ。

「どういうふうにすごかったのか、教えてくれると嬉しいな」

　フェルミナさんが、俺の目をじっと見つめて訊いてくる。

　なるほどね。
　フェルミナさんが俺を飯に誘ったのは、『アッシュ・アークヴァルド』の情報を集めるためだったんだな。
　だとすると、正直に答えてやる必要はないよな。

「それは実際に戦ってみればわかることだ」
「それもそうだねっ」

　フェルミナさんは余裕の笑みを崩さなかった。
　情報があろうとなかろうと、俺に勝つ自信はあるってことか。

「はい、それじゃあ次はアッシュくんが質問する番だよ」
「俺が？」
「うんっ。あたしだけ質問したんじゃ不公平でしょ。さあ――どんな質問でもバッチコイだよ！」
「じゃあ……フェルミナさんはいつから上級クラスにいるんだ？」
「入学初日からだよっ。あたしは特待生だからね。いままで負けたことがないの！」
「それはすごいな」
「でしょ～？　これはあたしの二つある自慢の一つなのですよ」

　フェルミナさんは照れくさそうにはにかみ、肉を頬張る。
　……いつの間にか一皿食べ終えてるし。

「俺が勝てば自慢が一つになるけど、だからって恨んだりするなよ？」
「あははっ。あたしがそんな女に見える？　安心して、負けたって恨まないからね！　恨むならあたしの弱さを恨むよ！」

　豪快に笑い、豪快に肉を喰らうフェルミナさん。

　……なんていうか、すごく気持ちのいい性格してるな、このひと。
　勝っても負けても清々しい気持ちになれそうだ。

「対戦相手がフェルミナさんでよかったよ」
「おおっ！　いまの台詞は今年言われて嬉しい台詞ランキング第三位には入るよ！」

　フェルミナさんは本当に嬉しそうに笑う。

　喜びの理由は察しがつく。
　普通の生徒は、フェルミナさんとの真剣勝負を不幸なことだと思っているのだ。

　そりゃ練習試合なら『上級クラスとの試合は勉強になる』とポジティブに受け取るだろう。
　だけど、これは大事な昇級試験だ。
　できることなら格下の相手と戦って楽に勝ちたいと思うのが普通だ。
　自分との勝負を『不幸なこと』だと思われたんじゃ、フェルミナさんもあまりいい気はしないだろう。

「ちなみにあたしは、アッシュくんがあたしよりも強いひとだったらいいなって思ってるよ」
「……フェルミナさんは負けたいのか？」
「勝ちたいよ」

　と、フェルミナさんは真剣な顔で言う。

「ならどうして格上と戦いたがるんだ？」
「あたしはね、学院を卒業したら魔法騎士団に入って、あたしの大好きなみんなを魔物から守りたいの」

　魔法騎士団というと、優秀な魔法使いしか入団することができないエリート中のエリートだ。
　部署によって実力にはばらつきがあるだろうけど……フェルミナさんレベルの魔法使いなら、いまの実力でも入団することはできるだろう。

「どんな魔物が相手でも一撃で倒せるくらい強くなる。それが、あたしの卒業までの目標なんだ」

　フェルミナさんが目指しているのは『魔法騎士団への入団』じゃなくて『人類を魔物の脅威から守ること』らしい。
　だったら、強くなるに越したことはない。

「自分より弱いひとを倒したって、強くはなれないでしょ？　あたしは自分よりずっとずっと強いひとと戦って、自分の未熟さを思い知って、悔しさをバネに頑張って、もっともっと強くなるんだ」

　なるほどな、フェルミナさんが強敵との戦いを望んでいる理由がよくわかったよ。
　俺もずっと師匠みたいな大魔法使い（本当は武闘家だったけど）になりたくて修行を頑張ってきたからな。
　フェルミナさんも、目標となる人物を求めているのだろう。
　そして、そのひとに勝つことを卒業までの目標と定め、いままで以上に努力するのだ。

　俺は、上級クラスに所属しているだけでは満足できず、さらなる高みを目指そうと努力しているフェルミナさんのことがますます気に入った。
　昇級試験が終わってからも、交流を続けたいと本気で思う。

「フェルミナさん的に、俺は強そうに見えるか？」
「うーん……強そうには見えないかな」
「そっか」
「あっ、でもね、個人的にアッシュくんのことはすごく気に入ったよっ」
「どうしてだ？」
「だって、あたしと戦うことになってラッキーとか言ったの、アッシュくんがはじめてだもん。アッシュくんなら、この先どんどん強くなると思うな。あたしは頑張り屋さんが大好きなのですよ」

　照れくさそうにそう言って、フェルミナさんは肉を口に運ぶ。

「そういう意味なら、俺もフェルミナさんのことが好きだな」

　べちゃ、と肉が皿に落ちた。

「……ふぇ？」

　フェルミナさんが目を点にしている。
　綺麗な肌が、みるみるうちに赤く染まっていく。

　……あれ？
　俺、なんか変なこと言ったか？

「い、いいいいきなりなに言ってるの!?　アッシュくんはあたしと結婚したいのかな!?」
「そんなこと一言も言ってないけど!?」
「だ、だめだよ！　お付き合いはもうちょっとお互いのことを理解しあってからじゃないといけないんだよ!?」
「ひとの話を聞けよ!?　いまのは『フェルミナさんの性格が気に入った』って意味だよ！」

　やっと誤解が解けたのか、フェルミナさんは「な、なるほどね！」と納得してくれた。

「そ、そっかー！　そうだよね！　あはは、ごめんね誤解しちゃって。まったくもう、生まれてはじめて告白されたからめちゃくちゃどきどきしちゃったよ」
「告白したわけじゃないけどな。ていうか告白されたことないのか。なんか意外だ」
「い、意外って、それってつまりあたしが連日告白されててもおかしくないくらい可愛いってことかな!?　そ、そんなこと面と向かって言われたのははじめてだよ！　なんかプロポーズされてるみたい！」

　ぱたぱたと手のひらで赤くなった顔をあおぐフェルミナさん。

「とにかくそういうわけだ。お互い悔いのない試合をしようぜ」

　フェルミナさんと話すのは楽しい反面、けっこう疲れるので、俺は適当に話をまとめる。

「うん。勝っても負けても恨みっこなしだよ！　個人的に、アッシュくんには嫌われたくないからねっ！」

　顔を赤らめつつも、清々しい笑みを浮かべるフェルミナさんだった。
「あぁ、アッシュくん……」

　第三闘技場の壁に背中をあずけて座りこんでいると、弱々しい声が聞こえてきた。
　くじ運のないクラスメイト――ニーナさんだ。

「ニーナさんの試験会場もここなのか？」
「うん……」

　こっくりうなずき、ニーナさんは俺のとなりに座る。
　深々とため息をつき、

「しかも最後から二番目だよ。待機時間長すぎるよ。いっそ早く楽にしてほしいよ……」

　そう言って、俺にくじを見せてくる。
　ニーナさんの対戦相手はノワールさんで、順番は『１４』だった。
　実技試験には順番があるらしく、その番号はくじに書かれていた。
　俺の番号は『１５』だ。

「１４番で最後から二番目ってことは、俺は最後ってことか。待ち遠しいな」
「アッシュくんはすごいね。あのフェルミナさんと戦うのが待ち遠しいだなんて……」

　ニーナさんは感心したような口調で言う。

「俺は立派な魔法使いになりたいからな。強いひとと戦えたほうが、学ぶところも多いと思って。……ニーナさんは強くなりたいとか思わないのか？」
「思ってるよ。だけどあたしが強くなりたいのは、どんな魔物に襲われても生き残れるようになるため……自分を守るためだから、ぜったいに負けるとわかってる戦いは避けたいの。相手が強いと、逃げたくなっちゃうの」

　相手が強いと逃げたくなる、か。
　フェルミナさんとは真逆の考え方だな。

「ノワールさんって、そんなに強いのか？」
「意味わかんないくらい強いよ……」
「だけど相手は魔物じゃなくて人間だぞ。それでも怖いのか？」
「そりゃ魔物よりはマシだけど……。こういう試合で負けたとき、あたしはいっつも思うんだ。これが魔物ならあたしは殺されてるんだよね、って」

　ニーナさんは想像力が豊かすぎるようだ。
　てことは、その想像力をポジティブなほうに働かせれば、強敵と戦うことへの恐怖心を克服できるかもしれないな。

「じゃあ、こういうのはどうだ？」
「どういうの？」
「ニーナさんが魔物に襲われたときは、俺がそいつを倒す。つまりニーナさんが魔物に殺される心配はないってわけだ」
「でもそれって、アッシュくんがあたしより何倍も強くないと成り立たないよ？」

　たしかにニーナさんの言う通りだ。
　俺は《闇の帝王（ダーク・ロード）》を倒したが、『魔王をワンパンで倒したことあるよ』とか口で説明しても信じてもらうのは難しいだろう。

「じゃあ、フェルミナさんに勝って、俺が強いってことを証明するよ。そんなわけで俺も頑張るから、ニーナさんも頑張ってみないか？」

　俺の言葉に、ニーナさんの顔が明るくなっていく。

「……そ、そうだね。アッシュくんのおかげで、なんだか勇気がわいてきたよ。ノワールさんとの戦いも、頑張れそうな気がしてきた」
「おおっ、その意気だ！　けど、どうせなら『ノワールさんに勝つ』くらいのことは言ってもいいんじゃないか？」
「そ、そうだね！　言うだけならタダだもんね！　よーし、今日はノワールさんに勝つぞ！　ふるぼっこだ！」


「……そう。貴女が、ニーナ・アライバル？」


　突然、淡々とした声が降ってきた。

　顔を上げると、すぐそばに無表情の女の子が立っていた。
　背が低く、青みがかった長髪を風になびかせている。

「ノ、ノワール、さん……」

　ニーナさんはびくびくと震えている。

　そうか、この娘がノワールさんか……。

「……貴女、私に勝つの？」

　ノワールさんが、抑揚のない声でニーナさんに問いかける。

「か、勝ちます！　あなたに勝って、あたしは弱い自分とサヨナラするんです！」

　おおっ、いいぞニーナさん！　その調子だ！
　敬語になってるのが引っかかるけど、ニーナさんは勇気を出して強敵に立ち向かってるんだ。
　いまは静かにニーナさんを見守ろう。

「……そう。だけど、私は負けないわ。負けられない、理由があるもの」
「あ、あなたの理由なんて、どうせたいしたことないんです！」
「たいしたことあるわ。私は、筆記試験ぼろぼろだったもの」
「あ、あたしだってほとんど解けませんでしたよ！」

　なんてレベルの低い争いなんだ……！

「下級クラスの貴女に負けると、中級クラスに落ちるもの」
「中級クラスがどうしたっていうんですか！　こちとら下級クラスですよ！」
「中級クラスの教室は、購買から遠いもの」
「一番遠いのは下級クラスですよ！」
「購買の大人気商品『外カリッ、中もふっ♪　もっちりもちもちほっぺがとろける夢のめろめろメロンパン』は、上級クラスの教室からスタートダッシュを決めないとすぐに売り切れてしまうもの」

　――だから貴女には負けないわ。

　そう言い残し、ノワールさんは颯爽と歩き去っていく。

「い、言ってやった……あのノワールさんに、言ってやった……。い、いまの会話、ちゃんと聞いてた？」
「一言一句もらさず聞いたよ。頑張ったな」

　俺が褒めると、ニーナさんは満面の笑みになった。

「アッシュくんが背中を押してくれたから、あたしはノワールさんに立ち向かうことができたんだよっ。勝てるかどうかはわかんない……ううん、ぜったいに負けると思う。でも、あたしは逃げないよ！　逃げ続けてたら、いつまで経っても弱い自分のままだもん！」

　ニーナさんは力強く宣言した。

　ニーナさんは、俺の言葉を信じて勇気を出してくれたんだ。
　だから、俺はニーナさんの気持ちに応えるためにも、フェルミナさんに勝たなきゃいけないんだ！

　俺は闘志を燃やしつつ、実技試験の幕開けを待つのだった。　試合は着々と進んでいき、二時間ほどでニーナさんの順番がまわってきた。
　試験監督を務めるエリーナ先生が第三闘技場の扉を開き、階段の上からニーナさんとノワールさんの名前を呼んでいる。

「じゃ、じゃあ行ってくる！」
「ああっ、頑張ってな！」

　俺は緊張に身体を震わせているニーナさんにエールを送った。
　ニーナさんは緊張した様子で、ノワールさんは涼しい顔をして扉の奥へと歩いていく。
　試合が終わった生徒は勝ち負けに関係なく裏口から出ているようなので、次にニーナさんと会うのは教室でだ。
　そのとき、嬉しい報告ができるといいんだけどな。

「う～ん……。ノワちゃんのあとかぁ。ちょっと嫌だなぁ」

　俺のとなりに腰かけているフェルミナさんが、ため息をついた。

「なにがそんなに嫌なんだ？」
「すぐにわかるよ。とりあえず、心の準備はしといたほうがいいかな」

　フェルミナさんが意味深なことを言う。
　どういう意味だろ……？
　俺が疑問に思っていると、闘技場の扉が開かれた。

「つっ、次ぃ……。１５番、なかに……入ってぇ……！」

　えっ、うそだろ？　もう終わったのか？
　ニーナさんたちが闘技場に入って、まだ一分も経ってないんだけど……。
　それくらい、ふたりのあいだには実力差があったってことか。
　あと、エリーナ先生ガタガタ震えてるんだけど……いったい闘技場のなかでなにが起きたんだ？

　その答えは、闘技場内に身を移した瞬間に理解できた。

　　　　　◆

「……なんだ、こりゃ？」

　闘技場内は、氷の世界と化していたのだ。
　壁という壁に霜が張りつき、天井の至る所からぶっとい氷柱がぶら下がり、中央の広場には巨大な氷塊が山のようにそびえ立っていたのである。

「ノワちゃんは氷系統最強なんだよ。寒いっしょ？」

　腕を組むようにしてぶるぶると震えるフェルミナさん。

「寒くはないけど」

　氷の世界になっていたのは驚いたけど、それだけだ。
　寒気とかは特に感じない。

「あっはっは。我慢しなくていいんだよっ。これが寒くないとかありえないもん」

　普通はありえないのかもしれないけど、俺の身体は異常だからね。
　師匠のもとで過酷な修行を積んだ結果、暑さ寒さに強すぎる身体になってしまったのだ。
　実際は氷点下かもしれないけど、体感的には２３℃くらいに感じられる。

「ま、なにはともあれすぐに温めてあげるからねっ」

　フェルミナさんはすべって転ばないように、つるつるになった階段を慎重に下りていく。
　そのあとに続き、俺は闘技場の広場に降り立った。

　一五メートルほどの距離を開け、フェルミナさんと向かいあう。
　そこらじゅうに岩のような氷塊が転がっていて、フェルミナさんのうしろには氷の壁がそびえ立っていた。
　そしてフェルミナさんの手には――長さ三〇センチほどの魔法杖（ウィザーズロッド）が握られている。

　いいなぁ、魔法杖……。
　俺、まだ一度も握ったことがないんだよな。

「ルールを説明するわ！」

　俺が魔法杖に熱い視線を向けていると、エリーナ先生の声が響いた。


「知っての通り、学院敷地内には特別な結界が張られているわ！　どんな攻撃を受けようと肉体的損傷はありえないわ！　だけど痛みは感じるわ！　先に失神したほうの負けよ！　さっさと勝負を終わらせて温かいお風呂に入りましょう！　それでは――試合スタートよ！」


　――瞬間。
　フェルミナさんは指揮者のように杖を踊らせ、空中にルーンを描く。
　洗練された無駄のない動きだ。
　あっという間にルーンが完成する。
　そして、フェルミナさんの頭上にごうごうと燃えさかる巨大な火の玉が出現した。

　俺の動体視力は人並み以上だ。
　フェルミナさんの描いたルーンが《火焔弾（ファイアボール）》だということは、ルーンを描き始めた時点でわかっていた。

　だがフェルミナさんの生み出した火焔弾は、俺の知っているものとはまるで違っていた。
　教科書には『火焔弾は直径一メートル前後』だと記されていたのに、天井付近に浮いているそれは五メートルを超えていたのだ。

　魔法の威力は、魔力によって左右する。
　あの火の玉を見ただけで、フェルミナさんの魔力が尋常じゃないことがわかる。

「約束通り温めてあげるね！」

　フェルミナさんが杖を振るった瞬間、火焔弾が俺めがけて飛んでくる。
　俺は燃えさかる火焔弾めがけて――


　ふぅっと息を吹きかけた。


　さながら『三匹の子ぶた』に登場するオオカミになった気分だった。
　俺の息をまともに受けた火焔弾は、一瞬にして消滅する。

「……え？」

　フェルミナさんが、杖を振るった姿勢のまま硬直している。
　きっと予想外の出来事に思考が追いつかないのだろう。

「い、いまなんの魔法を使ったの!?　ていうかアッシュくん、杖は!?　まさか杖なしで――頭のなかでルーンを描いちゃったの!?」
「違うよ。いまのは、ただ息を吹いただけだ」
「そ、そんなこと人間にできるわけないでしょ！　信じられないけど、頭のなかでルーンを描いたんだね!?」

　頭のなかでルーンを描くのだって前例のないことだけど、フェルミナさん的にはそっちのほうがよほど現実的らしい。

「好きに解釈していいよ！」

　そう言って、俺は正拳突きをする。
　もちろん一五メートルほど離れているため、フェルミナさんに俺の拳は届かない。
　だが、正拳突きを繰り出したことによって生まれる風圧の射程距離は一五キロを超えている。


　ドッゴオオオオオオオオオオオオオオオオオオン！！！！！！！！


　俺が拳を放った瞬間、氷の壁が爆散。拳ほどのサイズがある氷の破片が散弾銃のように飛び散った。
　正拳突きによる風圧は氷の壁を破壊するばかりか、『ぜったいに壊れない素材』で作られている闘技場の壁にも風穴を開けていた。

「えっ、ええっ!?」

　その穴を見て、フェルミナさんが素っ頓狂な悲鳴を上げる。
　パニック状態になっているものの、フェルミナさんにダメージはなさそうだ。
　正拳突きをするときに足がすべったし、それで狙いがずれたんだろう。

「い、いまのはなんて名前の魔法なの!?」
「いまのは正拳突きだ」
「セイケンヅキ……聞いたことない魔法だよ。あたしも、まだまだ勉強不足だね」

　あ、さてはフェルミナさん、違う意味に捉えたな？
　まあ逆の立場だったら、この惨状を見て『いまのは正拳突きを放ったんだな』とは思わないだろうけど。

「びっくりすることだらけで理解が追いつかないけど、アッシュくんが強いってことは充分すぎるほど伝わったよ！　さっきは消されちゃったけど――次はあたしの必殺技で確実に倒してあげる！　それが嫌なら、アッシュくんも本気を出すことだね！」

　フェルミナさんはルーンを描き始める。
　どんなに偉大な魔法使いだろうと、魔法使いである限り、ルーンを描いているあいだはどうしても無防備になってしまう。
　いまの状態のフェルミナさんを倒すのは簡単だ。

　けど俺は――そしてフェルミナさんは、悔いのない試合にしようと約束を交わしている。
　必殺技を使わずに負けたのでは、フェルミナさんには悔いが残ってしまうだろう。
　それに俺としても、上位クラスでも指折りの実力者であるフェルミナさんの『必殺技』を見てみたい。
　フェルミナさんに必殺技を使わせたうえで、俺が勝利を収める。
　それが、俺にとっての『悔いのない試合』なのだ。

「あたしの必殺技を受けて立ち上がったひとはいないんだから！　くらえっ――《火焔式魔神（イフリート）》!!」

　フェルミナさんの魔法杖から、ぽっ！　と音を立てて小さな火の玉が飛び出した。
　次の瞬間、火の玉が膨張する。
　瞬く間に膨れあがった火の玉は、二足歩行の獣のような姿に形を変えていく。

　全長五メートルはあるだろう。
　フェルミナさんが生み出したそれは――まさに『炎の魔神』と称するに相応しい見た目をしていた。

　ルーンの複雑さはもちろん、一度の使用にとてつもない魔力を必要とする、炎系統最上級魔法の一つ――《火焔式魔神》。
　そんな炎系統魔法使いの到達点（ゴール）とも呼べる魔法を、フェルミナさんは学生でありながら使うことができるのだ。
　この魔法を習得するまでに、いったいどれほどの努力を重ねたのだろう。

　巨大な炎の怪物を見据え、俺はそんなことを考える。
　揺らめく炎の向こうでは、フェルミナさんが自信ありげな笑みを浮かべていた。

「さあっ――やっちゃえ火焔式魔神（イフリート）！」

　マスターの命令を受け、イフリートは俺に襲いかかってくる。
　俺はてのひらをパーの形にすると、うちわのように扇いだ。

　ぶわぁぁぁ……！

　炎の魔神はろうそくの火のようのあっけなく消えてしまった。

「そ、そんな……あたしの必殺技が、こんな簡単に……」
「フェルミナさんの必殺技、すごくかっこよかったよ。それじゃあ、そろそろ終わらせてもらうな」

　俺は正拳突きの構えを取る。


「だっ、だめだよ！　このまま終わらせちゃだめ！」


　ふいにフェルミナさんが叫び、俺は拳を下ろした。

「だめって……これは真剣勝負なんだぞ？　どっちかが倒れるまで勝負は終わらないんだ」
「そんなことわかってるよっ！　わかってないのはアッシュくんのほうだよ！」
「俺が？」
「これは真剣勝負なんでしょ!?　だけどアッシュくん、ちっとも真剣じゃない！」
「俺はまじめにやってるつもりだけど」
「まじめにやってるのかもしれないけど――アッシュくん、手加減してるでしょ！」

　たしかに俺は手加減をしている。
　だけどそれは、フェルミナさんを侮っているからじゃない。
　単純に、本気を出す必要がないからだ。

「アッシュくんは強いよ！　あたしよりずっとずっと強いよ！　あたしは間違いなくアッシュくんに負けちゃうよ！」

　だけど、とフェルミナさんは声を張り上げる。

「あたしは、手加減されて負けるなんて死んでも嫌だ！　アッシュくんが本気を出すまで、ぜったいに負けてやるもんかッ！」

　フェルミナさんはルーンを描く。
　火焔式魔神が、新たに生まれる。
　一度使うのにとてつもない量の魔力が必要だというのに、それを一日に二度も使うなんて……。
　俺はフェルミナさんの魔力量に驚いたが、それでも無尽蔵というわけではない。
　二度目の使用で魔力が底をつきかけているのか、フェルミナさんはふらついていた。

　魔力は精神力と密接な関わりを持っているが、酷使すると精神だけでなく肉体にも負担がかかる。
　フェルミナさんが、まさにそれだ。
　一度に魔力を使いすぎたことで、フェルミナさんはいまや立っているのがやっとの状態だった。

「まだまだぁああああああああああああああああああああ！！！！」

　フェルミナさんはさらにルーンを描く。
　火焔式魔神が、さらに生まれる。
　一体どころではない。二体、三体、とフェルミナさんは火焔式魔神を生み出していく。

「こ、れが……あたしの本気だ……！　さあ、今度はアッシュくんの番だよ！　アッシュくんの本気を、あたしに見せて！」

　フェルミナさんは五体のイフリートを従え、ふらふらになりながらも、俺に真剣勝負を挑んでくる。

「ああ――そうさせてもらう！」

　ここまでやられて、本気を出さないわけにはいかない。
　俺は拳に全神経を集中させる。
　フェルミナさんを相手に、もう手加減はしない。
　風圧ではなく、じかに拳で殴りつける。
　魔王を倒したときみたいに、軽くゲンコツするのではない。
　全身全霊かけた全力の一撃を――フェルミナさんにぶつけてやるんだ！

「こいつが俺の全力だ！　くら……え？」

　突然、イフリートが消滅した。
　けど、俺はまだなにもやっていない。
　まさか、また叫んだだけで倒してしまったのか……？

　……いや、どうやら違ったようだ。

　フェルミナさんは杖を握りしめたままうつ伏せになって倒れていた。
　魔力を酷使するあまり、気を失ってしまったのだろう。
　マスターが気を失ったため、イフリートたちも消滅してしまったのだ。


「試合終了！　この勝負、アッシュ・アークヴァルドの勝ち！」


　広場に下りてフェルミナさんの失神を確認したエリーナ先生が、試合終了の合図を出す。

「おめでとう、アッシュくん。あなたの勝ちよ」
「ありがとうございます。でも、なんていうか……あまり勝った気がしません」
「どうして？　いまのはどう見ても、あなたの圧勝だったわよ」
「そうかもしれませんけど、試合に勝って勝負に負けたっていうか……自分の精神的な未熟さを思い知りました。それに、フェルミナさんにも申し訳ないことをしたな、と思います」

　エリーナ先生が、優しい笑みを浮かべる。

「まじめな子ね。フェルミナさんは、べつにあなたのことを恨んだりしてないようだけど？　むしろ、とっても満足しているように見えるわ」
「どうしてそう思うんですか？」
「それはすぐにわかるわ。それじゃあ、あとはよろしく頼むわね」

　そう言って、エリーナ先生は闘技場をあとにした。

　すぐにわかるって……どういう意味だ？
　よくわからなかったが、フェルミナさんをこのままにしておくわけにはいかない。
　外傷はないけど、このままじゃ風邪を引いてしまうしな。保健室につれてって、温かい布団に寝かせてやらないと。
　俺はフェルミナさんを抱きかかえた。

　そこで、俺はエリーナ先生が言っていたことの意味を理解する。

　フェルミナさんは気を失う直前、俺が本気を出していることに気づいてくれたのだ。
　フェルミナさんは試合に負けたが、それでも彼女にとって、この戦いは『悔いのない試合』になったのである。

　……まあ、これは俺の予想っていうか、希望に過ぎないんだけど。
　でも、フェルミナさんはそういうふうに思ってくれているはずだ。


　だってフェルミナさんの顔には、満足そうな笑みが浮かんでいたのだから。

　昇級試験から一週間が過ぎた。
　その日の朝、クラスメイトたちはそわそわしながら担任が来るのを待っていた。

「あたし、また下級クラスかなぁ」

　ニーナさんがため息まじりに話しかけてくる。
　このあと、昇級試験の結果が発表されることになっているのだ。

「結果はともかく、ニーナさんは頑張ってただろ？　次はいけるって！」

　ニーナさんはうっすらと笑う。

「ありがと。けっきょくノワールさんには瞬殺されちゃったけど、あたしが頑張れたのはアッシュくんのおかげだよっ。……ところで、アッシュくんは筆記試験どうだった？」
「ちゃんと解けたよ」
「だったら上級クラスになれると思うよ！　最低でも中級クラス入りは間違いないよ！　だってあのフェルミナさんに勝ったんだもん！」

　ニーナさんが興奮した様子で語る。

「フェルミナさんに勝てたのも嬉しいけど、なにより火焔式魔神（イフリート）を見ることができて楽しかったかな」

　火焔弾（ファイアボール）もかっこよかったが、それ以上に火焔式魔神のかっこよさは抜群だった。
　あれぞまさに魔法って感じだ。
　俺もいつか、ああいう魔法を連発できるようになりたいものだ。

「火焔式魔神を使えるフェルミナさんもめちゃくちゃすごいけど、それに勝っちゃうアッシュくんはもっとすごいよ！」
「そうか？　俺は、フェルミナさんのほうがすごいと思うけど……」

　俺はフェルミナさんとの試合に勝ったけど、魔法はまったく使ってない。
　俺が勝ったのは身体能力のおかげだ。
　みんなは俺の技を魔法だと思っているけど、実際はやることなすことすべて身体能力によるものなのだ。
　この学院は優秀な魔法使いの養成施設なわけだし、本当に評価されるべきなのはフェルミナさんのほうだと思う。

「アッシュくんの魔法だってすごいよ！　ほら、こないだ体育の授業でやってたあれ！」
「あれって？」
「瞬間移動だよっ！」

　ニーナさんは『いまでも信じられない』といった口調で言う。

「二年生で瞬間移動が使えるひとなんてどの学校にもいないよ！　先生も『まさかシャトルランで瞬間移動を使うとは思わなかった』っていろんな意味でびっくりしてたでしょ！」
「ああ、あれね……」

　魔力は精神力を鍛えることで増幅するため、『自分を追いこんで精神力を鍛える』という理由から、授業でシャトルランをすることになったのだ。

　もちろん俺はまじめにシャトルランに取り組んだ。
　だけど俺は飛空艇でも一日以上かかる目的地まで、数時間でたどりつける脚力を持っている。

　俺がまじめに走ると、傍目には瞬間移動を使ったように見えるのだ。

「あのあと、先生に注意されたんだよ。『瞬間移動はすごいけど、それだと授業の意味がない』って」

　ニーナさんは苦笑する。

「たしかに意味はないけど、アッシュくんはすでに充分すぎる魔力を持ってるでしょ？　これ以上精神力を鍛えても、たぶん魔力は上がらないと思うよ」
「……えっ」

　マジで？
　俺、これ以上魔力上がらないの？
　それって、俺に魔力は宿らないってことになるんだけど……。

　……ま、まあでも、考えてみればちょっとやそっとの運動じゃ精神力は鍛えられないよな。
　なにせ俺は小さい頃から鍛錬を積み続けてきたんだからさ。

　そうなると、精神力を鍛える以外の方法を探したほうがいいかもしれないな。
　うん。それに気づけただけでもこの学院に入学した意味はあったな。

「あ、あれ？　あたし、なんかひどいこと言っちゃった？」

　黙りこんでいた俺を見て、ニーナさんがおろおろする。

「そんなことないよっ！　ニーナさんのおかげで、俺は夢に一歩近づけたからな！」

　ニーナさんの言葉がなければ、俺は死ぬまでシャトルランをしていたかもしれない。

「そ、そう？　よくわかんないけど、どういたしまして」

　と、ニーナさんが言ったところで担任がやってきた。
　机の上に書類を置き、

「みんな、おはよう。さっそくだが、昇級試験の結果を発表するぞ。出席番号順に取りにきてくれ。まずはアッシュ」

　ついにきたか……。
　俺は緊張しつつ、書類をもらって席につく。
　そして二つ下りにされた書類を開き、結果をたしかめる。

　ええと……。
　筆記試験は１００点。
　実技試験はＡ判定。
　結果は二年Ａ組――


「――上級クラスだっ」


　嬉しさのあまり、思わず声に出してしまった。
　だけど上級クラスになれたこと以上に、クラスのみんなが『おめでとうアッシュ！』と祝福してくれたことのほうが嬉しかった。

「おめでとうアッシュくんっ！　アッシュくんが将来有名になったら、『あのひとはあたしの友達なんだよ！』って自慢していい？」

　ニーナさんが自分のことのように喜んでくれている。


　みんなは俺のことを魔法使いだと思いこんでいるけど、実際は武闘家だ。
　武闘家になったおかげで世界の危機を救えたっぽいし、魔法学院に入学できたし、上級クラスになることもできた。

　だけど、いつまでも武闘家のままでいるつもりはない。

　俺の現世での夢は『魔法使いになる』。それだけだ。

　自他共に認める魔法使いになるためにも、上級クラスで魔力獲得の方法を見つけないといけないな。

　昇級試験結果発表のあと。
　上級クラスは東塔三階の端っこにあると聞き、俺はそちらへ向かっていた。

　今回の昇級試験で下級から一気に上級へと成り上がったのは俺だけらしい。
　せっかく仲良くなれたクラスメイトと別れることになり、俺は寂しい気持ちになっていた。

「おおっ、アッシュくん！」

　二年Ａ組の扉を開けた瞬間、めっちゃでかい声に出迎えられた。
　フェルミナさんだ。

「上級クラスを維持できたんだな、フェルミナさん」

　下級クラスの俺に負けたから、てっきり中級クラスに落ちたと思った。

「ほら、こないだ言ったでしょ？　あたしには二つの自慢があるんだよっ」

　二つの自慢って、食堂で言ってたあれか。

「一つは『いままで負けたことがない』だったよな」
「うんっ。まあ、アッシュくんに負けちゃったんだけどね」

　もちろん恨みっこなしって約束だから気にしなくていいけどね、とフェルミナさんは笑って言った。

「それで、あと一つってのは？」
「あたし、賢いのですよ！」

　なるほどね。
　要するに実技試験の結果を、筆記試験で補ったってわけか。

「ちなみに９２点だよっ！　アッシュくんはどうだった？」
「１００点だよ」
「１００点!?　やるじゃんアッシュくん！　これはもうライバル決定だね！　次は負けないんだから！」

　ライバル！
　なんていい響きなんだ……！
　お互いに切磋琢磨して、ともに高みを目指す存在――。
　フェルミナさんとなら、俺はさらなる高みに行けそうだ。

　……まあ、さらなる高みって言っても、ほかのひとにとってはスタートラインなんだけどね。

「もちろん実技でも負けないよっ。もっともっと特訓して、アッシュくんに勝てるようになるんだから！」

　フェルミナさんはぐっと拳を握り、やる気を滾らせる。

　特訓か……。
　上級クラスの魔法使いと特訓すれば、魔力を手に入れるコツとかを学べるかもしれないな。

「俺もその特訓につきあってもいいかな？」
「うん、いいよっ！　アッシュくんと勝負できて、あたしの魔力は一気に上がったからね！　アッシュくんと特訓できれば、もっともっと強くなれるよ！」

　魔力と精神力は密接に関係している。
　フェルミナさんは圧倒的な強者だった俺に立ち向かったことで精神力を鍛えることに成功し、魔力が上がったんだろう。

　てことは、同じように圧倒的に強い相手と戦うことができれば、俺にも魔力は宿るかもしれないってことか。

　……けどなぁ。
　一応《闇の帝王（ダーク・ロード）》が世界最強ってことになってたんだよな？
　あいつより強い奴って、この世に存在するのかな？

　……なんか、めちゃくちゃいそうな気がするな。
　だって、あいつワンパンで死んじまったしさ。
　あれが世界最強の魔物だったなんて、いまでも信じられない。

　暇なときにでも世界を巡って、俺より強い奴を探しにいくのもいいかもしれないな。

「あ、そうだ！　連絡先を交換しよっか？」

　そう言って、フェルミナさんはポケットから携帯電話を取りだした。

「はい、触って！　あと、アッシュくんの携帯にも触らせて？」

　携帯に触れて魔力を流しこむことで連絡先を登録し、いつでも会話ができるようになるのだ。

「ごめん。俺、携帯持ってないんだ」
「あらら、残念っ。アッシュくんと電話したかったんだけどなぁ。それにしても持ってないって、いまどき珍しいね」
「俺もほしいとは思ってるんだけどな」

　お金ならある。
　世界を救った報酬という名の生活費を、フィリップ学院長に毎月もらっているのだ。
　だが、俺には魔力がない。
　そして携帯電話は、魔力がないと起動させることすらできないのである。

「携帯は大魔法使いになったら買うよ」
「携帯ってそんなに特別なものだっけ!?　うわぁ、中学校の入学祝いに買ってもらったのがなんか恥ずかしいよ……」

　恥ずかしそうに顔を赤らめるフェルミナさん。

「おっ、なんだなんだ？　連絡先交換してるのか？」
「ほんとにっ？　私も交換したーい！」

　クラスメイトが集まってくる。
　そして、新たなクラスメイトとの親睦を深めるため、連絡先の交換会が開かれた。
　携帯電話を持っていない俺は疎外感を抱き、その輪のなかからそっと離れる。

　……あれは。
　教室の隅っこに見知った人物を見つけ、俺はそっちへ向かった。

「ノワールさんも上級を維持できたんだな」

　窓際最後尾の席に座っていたノワールさんに話しかける。

「……誰？」
「アッシュだよ。実技試験のとき、ニーナさんのとなりに座ってただろ？」
「……あの娘を焚きつけたひと」

　焚きつけたというか、奮い立たせたんだけどね。

「そう、そのひとだよ」
「そのひとが、私になんの用？」
「ちょっと話をしたいと思って。ノワールさんは氷系統の魔法が得意なんだよな？」
「得意というわけではないわ」
「ほかの系統のほうが得意だったりするのか？」

「ほかの系統は苦手よ」
「じゃあ、やっぱり氷系統が得意なんじゃないのか？」
「得意というわけではないわ」

　うーん……。よくわからないひとだな。
　まあ、得意不得意は置いといて、だ。
　ノワールさんが優秀な魔法使いってことに変わりはない。

「ノワールさんに質問なんだけど、魔法を使うコツってある？」
「ないわ」
「そう言わず、なんでもいいから教えてくれよ。たとえば……そう、日課とかでもいいからさ」

　自画自賛になるが、『日課』ってのはいい質問だと思った。
　上級クラスのみんなが常日頃からやっていることをまねすれば、俺にも魔力が宿るかもしれないのだ。

「しいて言えば、『外カリッ、中もふっ♪　もっちりもちもちほっぺがとろける夢のめろめろメロンパン』を食べることよ」
「なるほど、勉強になるよ。さっそく今日から食べる――」

「嘘よ」

「いや、でも食べるって言って――」

「嘘よ」

　ノワールさんは頑なに『嘘よ』と連呼する。
　そういえば、ノワールさんはメロンパンのために上級クラスを維持してるんだったな。

「わかった。食べるのはやめておくよ」

　今日のところは、だけど。
　べつに一日一個しか取り扱ってないわけでもないだろうし、そのうち食べてみるつもりだ。

「話のわかるひとは嫌いではないわ」

　どことなく上機嫌になるノワールさんだった。

「はーい、みんな席につきなさい。どこに座るかは早い者勝ちよ～」

　ノワールさんとの会話を終えたタイミングで、女性教師がやってきた。
　編入試験と実技試験で試験監督だったエリーナ先生だ。

　ちょうどノワールさんの前の席が空いていたので、俺はそこに腰かけた。

「お互い教科書忘れたら見せ合いっこしようねっ」

　フェルミナさんがとなりの席から話しかけてくる。
　俺の正面席はというと、金髪の女の子だった。

「さて、みなさんには、まずは自己紹介をしてもらうわ」

　エリーナ先生の指示を受け、廊下側の最前列から順番に自己紹介をすることになった。
　自己紹介は着々と進んでいき、俺の前に座っていた女の子の番になる。

「エファ・エファエルっす！」

　ものすごく聞き取りやすい声だった。

　エファさんって、昇級試験のときにニーナさんが言ってた、あのエファさんか。
　てことは彼女はフェルミナさんとかノワールさんと肩を並べるほどの魔法使いってわけだ。

「出身はネムネシアっす！　この学院には、自分探しのために通ってるんすよ！　以上、よろしく頼むっす！」

　エファさんは自己紹介を終えると着席した。

　あれ？　得意系統は言わないのか？
　ほかのクラスメイトは、みんな自分の得意系統を口にしてたんだけど。
　それに学院に通ってる理由が『自分探しのため』ってのもよくわからないし……。

「アッシュ・アークヴァルドです。得意系統は風です。よろしくお願いします」

　ともあれ、俺の番がまわってきたので簡単に自己紹介をする。
　ほんとは得意系統とかないんだけど、編入試験のときに風系統が得意って言ってしまったしな。

　　　　　◆

　優秀な魔法使いの日課をまねすれば俺にも魔力が宿るかもしれない。

　そんな淡い期待を胸に秘め、俺は休み時間になるたびにクラスメイトに『日課』について聞いてまわった。

「日課？　そうだな……難しい本を読むことかな」
「お花に水をやることね」
「一日五食！　お肉山盛りだよっ！」
「お父さんと毎日電話してるわ。毎日電話しないと、心配して電話が鳴り止まなくなっちゃうもん」
「授業の予習復習は欠かさないね。特に復習は大事だよ！」
「毎朝体操してるよ」
「日記をつけてるわ」

　……等々。
　上級クラスなのだからもっとすごい日課があるだろうと思ってたけど、すごく普通だ。
　毎日体操したり日記をつけたところで魔力は宿らないんじゃないかと思うけど……でも、やってみないとわからないしな。

　そうやって聞きだした日課をノートにまとめている間に、放課後になった。
　あと聞いてないのは……エファさんだけか。

「エファさんに質問があるんだけど」

　帰り支度をしていたエファさんに声をかけると、満面の笑みで振り向いてきた。

「はいはいっ、なんっすか？」
「エファさんって、なにか毎日やってることとかある？」
「あはっ、やっとわたしの番がまわってきたんすねっ」

　エファさんは嬉しそうに笑っている。

「いやぁ～、いつ質問されるのかな～って、ずっとそわそわしてたんすよっ。質問って、わたしの日課っすよね？　それはずばり『自分探し』っす！」

　自分探しの旅ってのは聞いたことがあるけど、自分探しを日課にしているひとははじめて見たな。

「ここに通ってる理由も自分探しのためとか言ってたな。それってつまり、この学院で将来の夢を見つけたいとか、そういうことか？」
「わたしは卒業したら地元に就職するつもりっす。それがわたしの将来の夢っす」

　すでに将来の夢は決まってるってことか。

「けどネムネシアって、かなりの田舎町じゃなかったっけ？　エファさんならもっといいところに就職できると思うけど……」
「わたしは家族が大好きっすからね！　一日でも早く実家に帰りたいんすよ！」
「それなら地元の学校に入学すればよかったんじゃないか？」

　ネムネシアはエルシュタニアから飛空艇で一日以上かかる距離にある。
　家族と離れたくないなら、地元の学校に通えばいいのに……。

「わたしは特待生なんすよ。学費免除のうえで生活費を支給するからうちの学院に来ないかって、学院長に誘われたんす」
「学院長に？　それはすごいな」

　フィリップ学院長からじきじきに誘いを受けるなんて羨ましすぎる。

「国王様の誘いを断るのは失礼だって親に言われて、この学院に通うことになったんす。でも、わたしにはこの学院でやりたいこととかないんすよ」

　なるほどね。
　つまり自分探しってのは、『在学中の目標を探す』って意味か。

「なら魔法の訓練をするのはどうだ？　苦手な系統の魔法を卒業までに使えるようにする、とかさ」
「わたしには苦手な系統がないんすよ」

　極々希に、あらゆる精霊に好まれる魔力を持って生まれる魔法使いが存在する。
　有名どころだと、フィリップ学院長がそうだ。
　つまりエファさんは、やろうと思えばどんな魔法でも使いこなせるようになれるってわけだ。

　……なにそれ、めちゃくちゃ羨ましいんですけど。

「わたしは達成困難な目標を見つけたいんす。そして、卒業までに達成できるように努力したいんすよ」
「達成困難な目標ね……」

　俺はエファさんと一緒になって考えてみる。
　とりあえず、魔法絡みのことは目標にはならないんだよな。

「たとえば、卒業までに大金を稼ぐ、とかは？」
「お母さんに『学生の本分は勉強だ』って怒られそうっす」
「そっか。しっかりした母親だな。なら卒業までに恋人を作る、とかは？」
「はじめての恋人って、一生に関わることっすからね。期限を決めて作るようなものじゃないと思うっす」
「そっか。エファさんはまじめなんだな。だったら――」

　と、そんな感じで俺は目標を提案するが、エファさんのお眼鏡にかなうものは見つからなかった。

　そうこうしているうちに日が傾いてくる。
　教室には、俺とエファさんしか残っていない。

「ちょっと話しすぎたな。そろそろ帰る？」
「そっすね。いろいろ提案してくれて助かったっすよ。……ところでずっと気になってたんすけど、アッシュくんはどうして日課を聞いてまわってたんすか？」
「優秀な魔法使いが普段していることをまねすれば、俺にも魔力が宿るんじゃないかと思ってな」

　エファさんが不思議そうな顔をする。

「まるで魔力が宿ってないみたいな言い方っすね」
「実際宿ってないしな」

　エファさんは、ますます不思議そうな顔をする。

「魔力がないって、魔法が使えないってことっすよね。じゃあフェルミナさんにはどうやって勝ったんすか？」
「物理攻撃だ」
「物理攻撃!?　物理攻撃ってパンチとかキックっすか!?」
「まあ、だいたいそんな感じかな」

　正しくは『正拳突きによって発生した風』とか『息』だけどね。
　しかも決め手はフェルミナさんの魔力切れだ。

　とはいえ『息を吹きかけて火焔弾（ファイアボール）を消滅させた』とか言ってもエファさんを混乱させるだけなので黙っておく。

「それ、すごくないっすか!?」

　エファさんは誕生日プレゼントを前にした子どもみたいに目をキラキラさせている。

　えっ、なんで喜んでるの？
　この反応は予想外だな……。
　てっきり信じてもらえないと思ってたんだけど。

「俺の話を信じるのか？」
「というより、真実であってほしいと思ってるっす！」
「どうして？」

「それがわたしの目標だからっすよ！」

「目標？」
「わたし、卒業までにアッシュくんみたいな武闘家になるっす！　それが万能の魔法使いであるわたしの目標っす！」

　そう言って、エファさんは俺に頭を下げてきた。

「アッシュくん！　――いえ、師匠！　どうかわたしを弟子にしてほしいっす！」

　エファを弟子にして一週間が過ぎた。

　はじめは師匠と呼ばれることに抵抗があったし、なにより俺は魔法使いになりたいのだ。
　魔法学院で武術の稽古をつけることになり、『俺、なにやってんだろ？』と最初は後悔した。

　けど、エファはすごく良い子だった。
　それに努力家でもある。
　一生懸命なエファを見ていると『俺も頑張らないとな』と思えるし、そういう意味では弟子にしてよかったと思っている。

　……まあ。

「やああっ！」
「違う違う。もっと腰を落として」
「こうっすか！　てやああっ！」
「それは落としすぎ。座ってどうすんだよ」
「師匠！　加減がわからないっす！」
「ちょっと腰を落とすだけでいいんだよ」
「難しいっす！　そうだ、こうすればいいんじゃないっすかね!?」
「屈伸しながら正拳突きするの禁止な」
「だめっすかぁ。いい考えだと思ったんすけど……」
「まあ斬新ではあるけどな」

　……エファに武術の才能はまったくなかった。

　今日も放課後になってすぐに学院の広場で稽古をつけているのだが、まったく上達していない。

「師匠！　わたし、師匠みたいになれるっすかね!?」
「それは努力次第だ。俺は魔法使いになるために努力する。だからエファは武闘家になれるように頑張れ。どっちが先に目標を達成できるか勝負だ！」

　難易度的には、どっこいどっこいだと思う。

「おっす！　わたし、一日でも早く師匠みたいになれるように頑張るっす！」

　ほんと、返事だけは一人前なんだけどな。
　まあ、俺も『気合いで魔力を手に入れる』とか言ったし、お互い様か。
　……師匠も、こんな気持ちだったのかな？

「さて。そろそろ日が暮れるし、今日はこのへんにしとくか」
「おっす！　今日もありがとうございましたっす！」
「ああ。また明日な」
「あっ、すみません、明日はちょっと無理っす」
「予定があるのか？」

　明日から三連休だ。
　やることがないと嘆いていたエファだけど、年頃の女の子なのだ。
　休日に予定を入れててもおかしくはない。

「帰省するんすよ」
「ここからネムネシアまで片道一日はかかるし、あんまりゆっくりはできないんじゃないか？」
「でも、家族に会いたいんす！　妹たちもわたしに会いたがってるらしいっすからね。お姉ちゃんとして、帰省しないわけにはいかないんす！」
「なるほどな」

「あっ、そうだ！　師匠もうちに来ないっすか？　もちろん忙しいならいいんすけど……」

　エファが期待するような眼差しで俺を見つめる。
　弟子の期待に応えるのも、師匠の務めだよな。
　俺も師匠と一緒に町に出かけたとき、すごい楽しかったしさ。

「わかった。行くよ」
「ほんとっすか!?　さっすが師匠、話がわかるひとっすね！」

　エファは本当に嬉しそうだ。

「やあやあ、おふたりさん。今日も特訓かい？　精が出るねー！」

　と、フェルミナさんが歩み寄ってきた。

「ああ、フェルミナさん。どうかしたのか？」
「ほら、今日は一緒に食堂で夕飯を食べようって約束してたでしょ？」
「そうだったな」

　訓練に精を出すあまり、ど忘れしてしまっていた。

「それ、わたしもご一緒していいっすか？　まだ明日の予定とか話してないっすからね」
「明日どこかにお出かけするの？」
「わたしの家族に師匠を紹介するんすよ」
「結婚するの!?」

　フェルミナさんは度肝を抜かれたみたいに驚いている。
　あいかわらず、話を飛躍させるのが上手いひとだ。

「明日帰省するから、師匠をお誘いしたんすよ」
「なるほど！　そういうことだったんだね！」
「はい、そういうことだったんす！」
「そういうことなら、あたしもお邪魔していいかな？」
「そういうことなら、大歓迎っす！」

　あれよあれよという間に話がまとまる。
　ふたりとも細かいことは気にしない性格なんだろう。

　そうして、俺はネムネシアへと旅をすることになったのだった。


　　　　　◆


　三連休を明日に控えた夜のこと。

　ノワールは、学生寮の自室にて教科書を読んでいた。
　先日の筆記試験で４点しか取れなかったため、勉強をすることにしたのだ。

「私は賢くなりたいわ」

　とある事情により、ノワールの魔力は学院でもずば抜けて高い。
　さらにあらゆる精霊に好まれる万能魔力を持っている。
　多くのルーンを覚えることができれば、あらゆる系統の魔法を使いこなせるようになるのだ。

　だが、ノワールはありていに言ってバカだ。
　氷魔法のルーンを覚えるだけで精一杯なのだった。

「頭が痛くなってきたわ」

　勉強のしすぎで頭痛がしてきた。
　そろそろ寝るかとベッドにもぐりこんだところで、携帯電話が振動する。

　これが遊びの誘いだったら嬉しいけど、ノワールに友達はひとりもいない。
　ノワールの携帯電話には、とある老人の連絡先しか登録されていなかった。

「……はい」

『実験体００１号――ノワールよ。私だ、リングラントだ。魔力は充分に溜まったか？』

　威圧的な問いかけに、ノワールは肯定の返事をする。


　ノワールは改造人間だ。


　魔力斑（スティーゲル）が浮かばず、魔力が使えないせいで親に捨てられ孤児になったところを、リングラントに拾われたのだ。

　リングラントには『世界最強の魔法使い』を生み出すという夢があった。
　そのためには魔力回路の人体移植が必要不可欠だった。
　だが、人体実験は倫理的に問題があるとして、リングラントは研究所から追放されてしまったのだ。

　そこでリングラントはネムネシア近隣の荒野にこっそりと研究所を設け、ノワールに特別製の魔力回路を移植したのだ。

　そうしてノワールは半径５００メートルに存在するすべての人間から、ちょっとずつではあるものの強制的かつ自動的に魔力を吸い取る力を手に入れた。
　その範囲内にはフィリップ学院長もいたので、ノワールの魔力は万能となったのだった。


『ついに世界最強の魔法使いが――ゴーレムが完成したのだ！』


　真夜中だというのに、リングラントは興奮しきっている。

　数年前、リングラントは半永久的に魔力を生み出す魔力回路を開発した。
　だが、その魔力回路はあまりに大きかったため、ノワールに移植できなかった。
　そこでリングラントはさらに数年かけて命令通りに動く巨人――ゴーレムを作り上げ、魔力回路を移植したのだ。

『ゴーレムは私の人生の集大成だ！　最高傑作だ！　さっそく力試しをしてみたい！　だが、そこいらの魔法使いでは相手にならん！』

　そこで、とリングラントは声を張り上げる。

『私の初の実験体にして成功例である貴様に相手をしてもらうことにしたのだ！　実験開始は二日後の夕暮れ時だ！　魔力を温存したまま私の研究所に来るのだ！』

　きっとリングラントは、実験が終わったら研究所職員に復讐をするのだろう。
　そんなことはさせない、とノワールは思った。
　ゴーレムを倒せるのは、同じく体内に魔力回路を持つノワールだけなのだ。

『ゴーレムは正真正銘世界最強の魔法使いだ！　ゴーレムを倒せる魔法使いなど、この世界にはひとりもいない！』

　ノワールの心の声を読んだかのように、リングラントはゴーレムの強さを誇るのだった。


