リアルチートオンライン　俺が息子を一人前の男に鍛え上げると決めてからもう随分と経つ。一時はA国の特殊部隊隊長として戦場を駆けずり回っていた俺だが、今は妻と子を持つどこにでもいるしがないサラリーマンだ。まったく、これだから人生というものは面白い。そんな俺の今一番の楽しみは、何と言っても息子だ。

　最愛の息子――総一郎が6歳の誕生日を迎えた時、俺はベンチメイド141SBKニムラバスというサバイバルナイフをプレゼントした。その時の総一郎の嬉しそうな顔を見て、やはりこいつも俺の息子なんだなとつい嬉しくなったのを覚えている。

　総一郎が7歳の誕生日を迎えた時、俺はS＆W M686という回転式拳銃、所謂リボルバーをプレゼントした。俺の見立てでは、総一郎には天賦の才がある。きっとこいつを使いこなせる男になるだろう。日本でコイツを手に入れるのにはそれなりに苦労したが、我が子のあんな幸せそうに惚けた顔を見られたのだから安いものだ。

　総一郎が8歳の誕生日を迎えた時、俺は特殊部隊仕込みの格闘術をプレゼントした。正確にはこの日以降からし始めた、だが細かいことは気にしない。俺の技術を超吸収スポンジの如く吸い込んでいく息子に、俺は持てる技術の全てを叩き込むことを誓った。

　総一郎が9歳の誕生日を迎えた時、俺はベレッタM92という自動拳銃をプレゼントした。以前与えたリボルバーをマスターレベルで使いこなす姿を見ての判断だ。正直もっと早くに与えても全然よかったのだが、やっぱりインパクトは大事だからな。誕生日というタイミングを首を長くして待っていたんだ。だがその甲斐はあった。あんなに何かを確信したかのような強い瞳を見ることができたんだからな。

　総一郎が10歳の誕生日を迎えた時、俺はテントをプレゼントした。そろそろ野営の技術を身につけさせたいと思っていたので、このプレゼントはまさに完璧と言えた。これを渡した時に、総一郎が拳を固めてやる気を見せていたのを見て年甲斐もなく涙腺が緩んでしまった。

　総一郎が11歳の誕生日を迎えた時、俺は密林のジャングルでのサバイバルをプレゼントした。あいつの対人スキルはすでに俺の昔いた特殊部隊の平均レベルに達しているが、サバイバル技術はまだまだだ。それはあいつもよくわかっているのだろう。別れ際に向けてきたあんなに熱い視線はこれまで感じたことがなかった。

　総一郎が12歳の誕生日を迎えた時、俺はM4A1カービンという自動小銃、所謂アサルトライフルをプレゼントした。これまでのリアクションとは違いあまり大きな反応はなかったが、それを静かに受け取る佇まいはまさに戦場を駆け抜ける一流のソルジャーを彷彿とさせた。流石は俺の息子だ。

　総一郎が13歳の誕生日を迎えた時、俺はデザートイーグルという自動拳銃をプレゼントしたが、あの時の衝撃は今でも覚えている。あの怪物銃を受け取ってなお、総一郎は対戦車ライフルやロケットランチャーを所望したのだ。我が息子ながら震えが来るほどの才能だ。あいつの腕ならそれらも問題なく使いこなすだろう。だが流石にそこまで来ると最早俺程度では総一郎の相手は厳しい。そういった物はもっと立派な教官かあるいは部隊を相手に訓練を積まないとな。俺は総一郎に「そんな物騒な物を息子に渡すわけがないだろう……父さんじゃ役不足だしな」と言ったが、その時の総一郎の意外そうな顔は今でもハッキリと思い出せる。最後の方のセリフは恥ずかしさもあって小声になってしまったが、総一郎は優しい子だ。俺を気遣ってそこには触れないでいてくれたのだろう。

　総一郎が14歳の誕生日を迎えた時、俺は本格的な模擬戦をプレゼントすることを心に決めた。これまで踏ん切りがつかなかったのは、これを始めてしまえばあの子は2～3年で俺を追い抜いていてしまうだろうという確信があったからだ。息子に負けるかもしれないということに多少プライドは堪えるものがあるが、それでも俺は自分の全てを総一郎に叩き込む決意を固めた。男の子はいつか父親を踏み越えていくものだ。あの子はそれが少し他の子よりも早くて強いだけ。それだけなんだ。

　総一郎が15歳の誕生日を迎えた時、俺はそろそろ自分だけでは総一郎の相手が厳しくなっていることに気づいた。散々悩んだ結果、俺は総一郎に新しいパートナーを迎えてみないかと提案した。総一郎はそれにすぐさま応じた。流石は俺の息子だ。だが俺はその後の総一郎に度肝を抜かれた。日本にいる人間ではまるで相手にならないだろうと考えて態々山奥のヒグマを探したが、まさかヒグマですら総一郎の相手にはならなかったとは。打ち倒したヒグマを引きずってきて「色々試したけど懐かなかった。鍋にしよう」と言ったあの時の顔は最高にクールだった。

　総一郎が16歳の誕生日を迎えた時、俺は覚悟を決めて昔の仲間に声をかけた。すでに俺は総一郎との模擬戦で全力を尽くしている。それでやっとこさ互角と言ったところだ。来年には確実に抜かれるだろう。そこで俺は、総一郎に数の力というものを教えることにしたのだ。強い奴は必ず数で攻められる。それは宿命だ。ならば俺は、父は鬼になろう。
　だが俺にも少しの戸惑いがあった。それは昔の仲間が今の俺を見て何を思うだろうということだ。血生臭い戦場から足を洗い、妻の国である日本に腰を落ち着けている今の生活を見れば昔の仲間は笑うだろうか。いや、馬鹿なことを考えた。彼らは最高の仲間であり最高の男たちだ。俺の幸せをきっと喜んでくれるに違いない。そう意を決して連絡した俺に、仲間たちは諸手を挙げて協力してくれた。やはり、俺の戦友は最高だ。そしてその戦友を瞬く間に蹴散らしていく俺の息子も最高だ。もう俺では届かない高みにコイツはいる。後半はこっそり総一郎の癖を洩らしたから苦戦していたが、それでも勝つとは本当に頭が下がる。



　そして総一郎が17歳を迎える今日。俺はついに最後の誕生日プレゼントを贈ることを心に決めた。それは自由。最早俺に教えられることは何もない。これ以上はこの子の才能を俺が邪魔してしまう。ならば、父はお前が世界で自由に飛べる羽を贈ろう。世界のどこに行って何をしようがお前の自由だ。できれば犯罪には手を染めてほしくはないが――そんな綺麗事が言えるような口を俺はしていなかったな。

　俺は総一郎を人気のない外に呼び出し、それを告げようとした。だがそれよりもわずかに早く、総一郎が動く。

「親父……誕生日プレゼントのことなんだけどさ」

「あぁ、今年もとびっきりの物を考えているぞ。渡した後のお前の驚く顔が目に浮かぶようだよ」

　お前が出て行った後、俺は滝のような涙を流すだろうがな。

　しかし今日はやけに気合の入った眼をしているな。もしかして俺が何を言おうとしているのか察しているのか？

「今年のプレゼントは俺に選ばせてくれないかな」

　まさか……本当に察しているのか！？　だがそれならどうして自分から言おうとするんだ。駄目だ、混乱してまともに考えがつかん。

「俺……普通の17歳として暮らしてみたいんだ。信二の家でさ、ゲーム機ってのに触れた時こう……よくわからないけど何かが弾けた様な衝撃が来たんだよ」

　ゲーム機？　弾けた？　何のことを言っているんだこの子は。ま、まさか……そういうことか、そういうことなのか息子よ。ならば……ならば父は――

「俺――ゲーム機が欲しいんだっふぁぼおおおおお」

　俺はそれ以上の言葉は不要と息子に愛の鉄拳を振るう。

　きっと総一郎はこう言いたいのだ。俺はまだここにいたい。もっと父と母と一緒に暮らしたい、と。だからそんな子供が言うようなことを言っているに違いない。対して欲しくもないだろうゲーム機に夢中になってるフリをしてまでここにいたいなんて……なんて健気な子なんだ。なんて愛らしいことをするんだ。そんなことを言われたら俺が息子離れできんじゃないか。

「総一郎……」

　俺の言葉にまるで怯むことなく総一郎はじっとこちらの目を見てくる。ならば父も応えよう。その心意気に。

「ゲーム機、買ってやってもいいぞ」

　その言葉に総一郎は中々反応しようとしない。やはり対して欲しくはないが、ここにいてもっと一緒に暮らしたいということなのか。父にはお前の心が手に取るように読めるぞ。

「どうした、いらんのか？」

「い、いる！　いるよ！」

　そんなに慌てて反応しても父にはバレバレだぞ息子よ。だがそれをこの場で言うのは野暮というものか。

　しかし、息子の言うことをただ受け入れるだけでは父のメンツももたん。それにこの子も俺がこう言うのを待っているだろう。父として、息子の期待には応えんとな。

「そう逸るな。だが勿論無条件で、とはいかんぞ？　俺の出す試練をお前が超えることができたら、という条件付きだ」

　ふむ、強く、そして優しい瞳だ。確固たる意志が感じられる。

「ふむ、覚悟はいいようだな。よろしい、ならば試練を言い渡そう。その内容は……俺と本気の勝負をして見事勝利を手にすることだ！」

　気のせいか？　総一郎の覇気が急に気がした萎んだような気がしたが。いや、気のせいではないか。この子はわかっているのだな。最早俺では総一郎に敵わないということに。そして父が敗れたことにショックを受けるのではと気に病んでいるのだな。なんて優しい子なんだ。本当に涙が出る思いだ。だが、このままでは始まらんな。一応始めやすいように言葉だけでもかけておくか。

「もし俺に勝てたら先月発売されたばかりのVRMMOのゲームを買ってやろう。勝てたらな」

　む、良い顔になったな。大して欲しくもないだろうに無理をしおって。本当にかわいい――いかんな、集中せねば。相手は1人で世界最強クラスの特殊部隊と同等の戦闘力を有する化け物だ。気合を入れねば俺でも一瞬だ。

　よし、落ち着いてきたぞ。では始めようか、親子のじゃれあいを！　耳を劈く甲高い音が、深く沈んでいた俺の意識に割り込んでくる。

　あぁ、また今日が始まるのか。普段の俺ならばそんな億劫な気持ちのもとに仕方ないなとベットから身を起こしたことだろう。

　だがこの日は違う。俺は今日という日を待ち望んでいた。今日からは俺も、普通の高校生のような趣味をもって生きることができるのだから。

　素早く身を起こし、目覚まし時計を軽く叩いて部屋に静寂を取り戻す。それからさっさと顔を洗って歯磨きだ。普段はここまでやるのに軽く30分は要するが、今日の俺はすこぶる軽快だ。10分で終わった。

　まだ母さんから朝食の声がかかるまでにはもう少し時間がある。普段と順番は違うが、俺はもう一度洗面台へと足を運び櫛とドライヤーを手に寝癖を直すことにした。

　鏡台の前に立つと、自分の体が視界に入る。滅茶苦茶に鍛えられたお陰か余計な肉は全くない。元が細いせいか筋肉は――必要以上に――ついているのだが服を着ていると普通の高校生の体つきにしか見えない。勿論服を脱げばその違いは明らかだが、俺は人前で脱ぐような性癖は持ち合わせていない。それに体にはこれまでの修行で負った傷が至る所にある。こんなのを見られたら彼女どころか友達すら作ることはできないだろう。普通の高校生活を送るためにも、これは努めて隠さなければいけないことの筆頭だな。

　体の至る所についた傷を見ると、古い傷はこれまでの厳しい修行を、真新しい傷は昨日の模擬戦をふと思い出してしまう。

　昨日の模擬戦といえば……親父が思っていたほど――

「総一郎、もう起きていたのか」

　俺の思考を遮るように、ブロンドヘアのダンディズムマッチョ、通称アーミーゴリラが髭剃り片手にやってくる。

「おはよう親父。昨日の傷はもういいのか？」

「あぁ……昨日の模擬戦は正真正銘本気でやったからちょっと堪えてはいるが、まぁ日常生活には支障はないさ。お前は――心配いらないようだな」

　ふっと何か含みを持ったような軽い笑いを親父が浮かべる。まぁ確かに大した怪我はしてないけど、仮にも息子に刃や銃を突きつけまくってたんだから、少しぐらいは心配しても罰は当たらないんじゃないか？

「意外とね。昨日は親父も本調子じゃなかったみたいだから、次やったらわからないけどな」

「はっはっは、冗談まで言えるほど余裕が出てきたか。いやいや、いいことだ」

　いや冗談でもなく本音なんだけど。親父の性格からしてあの状況で手を抜いていたとは思ってないけど、それでも本調子ではなかったと思う。しばらく本気での手合わせはしてなかったけど、もっと手応えがあったはずだ。

　だが親父はこの話は終わりだと早々に切り上げると、ウィンウィンと顎髭をそりながら非常に軽いノリで、俺に大事なことを告げた。

「父さんは今日から仕事でまたしばらく日本を離れる。それまではお前がこの家を守るんだぞ。まぁ今のお前に勝てるやつが日本にいるとは思えんが」

　いやそんなことないからね。俺そこまで無敵超人じゃないから。確かに銃やナイフを携帯していればまず負けないとは思うけど、丸腰でプロの武闘家なんかと戦ったら多分負けるから。

「いや、俺より強い奴なんて沢山いるだろ」

「ふむ、力を持ちつつも奢らぬその姿勢、どうやら教えることは本当に無いようだな」

　いや腕組んで「ふむ」とか言って1人で納得すんなよ。まぁいい、そんなことよりも

「あんまり家を、ってか母さんを放っておくと面倒なことになるから、ほどほどで帰ってきてくれよ？」

「あぁ、由紀子が暴走する前には帰ってくるよ」

　由紀子とはこのゴリラの妻、つまり俺の母親のことだ。この外国産ゴリラと違い、純国産の母はこの家での俺の良き理解者だ。だがそんな母さんにも欠点はある。このゴリラのどこがそんなに好きなのか、母さんは時間さえあれば親父にベッタリだ。その愛は息子の俺から見ても過剰と思えるほどで、親父が1ヶ月ほど海外へ出張したときなんかは寂しさのあまり――

「あなた～、総ちゃん～、ごはんよー」

　おっと、そんな時間か。しかしそうか、親父が日本を離れるのか。これは母さんには注意しとかないとな。

「あなた～、総ちゃん～」

　おっと。

「はーい、今行くー」

　俺は寝癖をサッと直すと、そのまま朝食の用意された居間へ向かう。

「おはよう総ちゃん」

　櫛をスッと通すような真っ直ぐで長い黒髪の際立つ色白な美人が俺に声をかけてくる。自分の母親に対して甘いと言われるかもしれないが、贔屓目なしに見ても母さんは美人だと思う。18歳で俺を生んだらしいから今は35歳だが、町では母さんが通りかかると大抵の男は振り返るし、スカウトの人から声をかけられたという話も未だに聞く。こんな美人がなぜあんなゴリラにとも思うが、流石にそれは余計なお世話か。
　それに俺は外見は――髪の色以外は――母親に、身体能力は父親に似たらしいので、夫婦の愛の結晶としては非常に恵まれているとも言えるだろう。

「おはよう母さん」

　俺が母さんに挨拶を返すと、母さんの横で朝食の準備をしている小さな女の子が次いで俺に声をかけてきた。

「おはようございます、お兄ちゃん」

　この小さくて可愛らしい天使は俺の最愛の妹、藤堂瑠璃(るり)。振り返った拍子に俺と同じサラサラなブロンドヘアが腰をなぞる。今年で小学3年生になった小柄な天使がクリっとしたまん丸な瞳で俺を見つめる。マジ天使。最近は殆ど毎日誰かからラブレターを貰っているらしいが、俺は絶対に誰にも瑠璃(るり)を渡すつもりはないぞ。

「おはよう瑠璃(るり)。今日もありがとう」

「えへへ、お兄ちゃんとお父さんに食べてもらいたくて今日も頑張ったです」

　何なのこの生き物。可愛すぎだろ。しかしこの天使の愛情の矛先に俺以外が含まれているのはけしからんな。誰だそのお父さんというのは、俺はそんなやつ認めないぞ。

「あら、瑠璃ちゃんばっかり」

　拗ねた様な口調でクネクネと体をくねらせ美魔女が俺を見つめる。ってか妹に対抗心燃やすなよ。まぁこれもこの人流のコミュニケーションか。本気で言ってるわけじゃないだろうし……本気じゃないよな？

「母さんもありがとう。いつも感謝してるよ」

「うふふ、どういたしまして。さぁお食事にしましょう」

　皆揃ったねという空気を出していた母さんに俺が「あれ、親父は？」と疑問に思っていると、背後からヌッと親父が姿を現しそのまま流れるような動きで椅子に腰掛けた。

　――うんビビッた。

　ってか今完全に気配消してただろ。しかもすましてはいるが、どこかしてやったりなあの顔。完全に俺で遊んでやがる。昨日のこともあり純粋な戦闘では幾分か自信がついてきた俺だが、こと隠行に関しては全く親父に勝てる気がしない。もし昨日の模擬戦が奇襲でも何でもありの勝負だったら負けていたのは確実に俺だろう。

「どうした総一郎、食べプフッ――ないのか？」

　この野郎……。

「食べるよ、いただきます」


　食事を済ませた俺と妹は同じ時間に家を出る。普段なら同じ時間に親父も出るのだが、今日から出張といっていたからまだ家にいるようだ。それに昨夜は俺の我侭に付き合ったせいで母さんにあまり構ってあげられなかっただろうから、今頃その反動が来ているんだろう。頑張れ親父。


　俺の家は少し山に入った辺鄙な場所にある。なぜそんな場所に家を建てたのかというと、まぁ……俺がこれまで親父に受けてきた地獄を考えれば想像に難しくはないだろう。
　だがそれには勿論弊害もある。学校のある区域まで、俺の足だとすぐだが瑠璃の足だと30分程かかるのだ。そのため学校に行くときは必ず俺と。帰ってくるときは途中から迎えに来た母さんと一緒に帰るのが我が家の鉄の掟だ。変質者に攫われでもしたら大変だからな。親馬鹿とも妹馬鹿とも思われるかもしれないが、決してこれはオーバーな話ではない。

　瑠璃が小学校2年生の時。その頃瑠璃は1人で学校から帰っていたが、その途中に変質者から声をかけられ誘拐されそうになったことがある。幸いにも不審に思った他の大人が警察にすぐ連絡してくれたことで瑠璃が危害を加えられることはなかったが、それ以降我が家では瑠璃の学校の送り迎えには最大限の警戒を払うことにしている。なおその変質者は警察にすぐ御用となったが、拘置所への護送中に謎の男二人組みに襲撃され半殺しの目にあったとかあってないとか。全く怖い世の中だ。

　そんな訳で俺は今瑠璃と手を繋いで登校している。断っておくが手を繋いできたのは妹の方からだ。まぁ確かにガッシリと握り返したのは認めるし、鼻の下が伸びまくっているのも認めるが、俺が言いたいのはこれは一方的な俺からの愛情ではないということだ。その証拠に手を繋いでいる瑠璃の表情はとても幸せそうだ。通学路の途中でいつも会うおばさんたちも温かい目で見てくれる。

　おっと、考えことをしているうちにいつもそのおばさんがいる場所まで来ていた。そして今日も当然のようにそこにいる。いつも思うのだが、その時間になると必ず毎朝そこにいるあのおばさんたちは何か使命でもあるのだろうか。ゲームの村人Aのようだと言ったらキレられるだろうか。言わないけど。
　そしてそんなおばさんたちに会った時、毎日欠かさず挨拶をする俺の妹は天使だな。異論は認めない。

「オバちゃん、おはようございます」

「あら瑠璃ちゃんおはよう。今日もお兄ちゃんの手を繋いであげてるのね。偉いわね～」

　……解せぬ。　マイスイートエンジェル瑠璃(るり)を小学校に送り届けてから、俺はダッシュで高校へと向かう。

　瑠璃の学校が始まるよりも少し早くに送り届けているとはいえ、そこから自分の高校に遅刻せずに行くとなると流石に全力で駆けなければ間に合わない。家では親父と死闘を繰り広げていた俺だが、家の外に出れば基本は常識を持った一般人なのだ。遅刻なんてご法度だ。内申にも響くしな。

　そうして俺が学校まで走っていると、その後ろから原付バイクのエンジン音と共に聞き慣れた声が入ってきた。

「おーい総(そう)～。オハー」

「ん、おはよう伸二(しんじ)」

　横へ視線を移せば、俺の予想した通りの顔が視界に入る。世の一般的な高校生をこれでもかというほど見事に体現した体付きと、少し丸みのある顔が――本人曰く――チャームポイントの俺の友人、高橋伸二だ。

「しっかし学校前のこの地獄坂を原付の俺と大して変わらないスピードで駆け上がるとか、お前ホントにリアルチートだな」

「そうか？　お前でも鍛えれば出来るよ」

「出来るか！！」

　全力で否定された。何事も挑戦してみないと分からないもんだと思うけどな。俺は親父から「出来ることと出来ないことは確かにある。だが大抵の人間は出来ないものと出来そうにないものを混在している。まずはやってみろ。例え出来なくとも、やった人間はやらない人間より確実に伸びる」と昔から言い聞かされてきた。俺から見れば伸二は凄く良い奴だが、少し諦めが早いのが欠点だな。

「お前の後ろを見てみろよ。お前と坂道ダッシュの勝負をしようと、同時に坂を上り始めた陸上部の奴らが軒並み道端で死んでるじゃねえか」

　後ろを振り返れば確かに道路で転がっている生徒が数人いる。

「本当だ。あんなところで寝てると通行人の邪魔だな」

「そこじゃねえよ！！」

　もし伸二に才能があるとすればツッコミだろうな。俺の発言した直後の間、声量、顔の作り、角度、全てにおいて完璧だ。今日は進路調査があるからこいつの用紙を後で俺が書いたものとすり替えておこう。第一希望は勿論お笑い芸人だ。こいつなら天下を取れるかも知れん。

「そう言えば昨日どうだった？　親父さんには言えたのか？」

　昨日の件とは俺が親父に誕生日プレゼント、ゲーム機をねだった件だ。伸二は俺の特殊な境遇を詳しく知る数少ない友人でもある。そんな俺が伸二に「普通の高校生みたいにゲームしたい」と相談したところ「誕生日プレゼントにそれをねだってみたらどうだ」という妙案を授けてくれたのだ。
　こんな神算鬼謀の男が俺の傍にいたのかと思うと、世界は広いのだと改めて感じる。やっぱりこいつの進路調査票にお笑い芸人と書いておくのはやめておこう。こいつの第一希望は軍師だ。日本には就職先が無いだろうから、そこは俺が力を貸してやろう。確か親父の話でクーデターが起こるかもしれないという国があったはずだ。問題はどっちに紹介するかだが、まぁそこは伸二に任せよう。

「あぁ、俺と勝負して勝てたらって条件を出されたけどな」

「マジか！？　お前の親父さんってある特殊部隊の隊長だったんだろ？　じゃあもしかして……」

　伸二の顔に一瞬暗い影が差す。伸二には親父が如何に化け物なのかを俺がたまに話していたから、俺が親父に負けてゲームを買ってもらえなかったんじゃないかと察したのだろう。それで心配してあんな顔を……やっぱいい奴だな伸二。お前の就職先、絶対力になってやるからな。

「いや、何とか勝てたよ。どうも親父は本調子じゃなかったみたいでな。運も味方についてくれたよ」

「そうか、じゃあ！」

　伸二は表情をパッと明るく切り替える。全くこいつは最高の友人だぜ。絶対に就職させてやるからな。

「ああ、今日家に帰ったらVR機が届くことになってる」

「やったな！　おめでとう。ようこそ普通の世界へ」

「ありがとう。これもお前のお陰だよ。お前は普通に関しては世界一だな」

「それ褒めてねえだろ！」

　そんなことはない。心から褒めているとも。俺の事情を知った奴は大概がそれ以降俺を避けるが、こいつは俺の事情を知っても傍にいてくれる親友だ。俺にとってお前は、特別な普通の友達だよ。

「いや俺からすれば一番欲しいものだよ」

「そうか？　じゃあお前の超可愛い妹ちゃんとなら交換しても――」

　――よし、戦争だ。

「伸二。進路調査票に行き先は棺桶と書いておけ。心配するな、綺麗に送ってやる」

「ウソウソ冗談だって！　冗談、ゴメンって！　マジでマジで！！」

　俺の殺気を浴びて伸二が顔から大量の汗を流す。

　世の中には言っていいものと言ってはいけないものがある。その選択を間違えれば最悪訪れるのは死だ。発言には注意しろよ。俺はこんなことで大切な友人を失いたくはないぞ。

「そうか、これでリーチだからな」

「……何のリーチなのか聞くのが怖いぜ」

　そんな馬鹿話をしていると校門が目前に見えてきた。今日は伸二と話しながらでペースがゆっくりだったが、それでも時間は何とかなったか。前より足が少し早くなったかな？

「じゃ、俺は駐輪所にバイク止めてくるからまた後でな」

「おう」

　伸二と別れた俺はそのまま真っ直ぐに教室へと向かった。

　途中陸上部顧問の先生が熱心に入部を勧めてきたが、それをいつもの様に躱して教室へと向かう。
　ゴメンよ先生。先生の諦めない姿勢は好きだけどこれまでの俺には親父の地獄のメニューが、そして今日からは念願のゲームが俺を待っているから部活はできないんだ。坂道で転がっている生徒たちと頑張ってくれ。




　■　□　■　□　■




　昼休みになると、いつも通り伸二が弁当片手に俺の席へとやってきた。

「よ、総(そう)。お前授業中、上の空だったけど今日作るキャラの名前何にしようかとか考えてただろ」

　何故バレたし。こいつエスパーだったのか。やめろよ折角の俺の普通設定が崩れるだろ。お前だけは普通でいてほしいんだよ。お前が最後の砦なんだよ。

「ナゼソレヲ……」

「いや、お前のこれまでを考えれば普通わかるよ」

　そ、そうか普通わかるのか。ならプロの普通のコイツがわかっても当然か。それなら納得だ。むしろ必然だ。

「流石だな伸二」

「そうか？　まぁいいや。で、名前は何に決めたんだ？」

「色々考えたんだけど、【ソウ】って名前で行こうと思う。これ以外の名前で呼ばれても反応できる自信がない」

　これにはかなり悩んだが、名前を決めた理由にはもう一つある。一つは伸二に言った通り自分の名前以外に素早く反応できる自信がなかったことだが、もう1つはありのままの自分でやってみたかったからだ。
　別に自分の名前をつけていないとありのままじゃないとか偉そうな講釈を垂れるつもりは全くないが、そうすることで俺は自分を偽らずにゲームの世界を楽しむことができると思ったんだ。まぁ要は気分の問題だ。俺がそう感じているから、それでいいんだ。

「いいんじゃねえか？　俺はそういうシンプルなの好きだぜ」

「サンキュ。でもそれ以外はまだ殆ど決めてないんだ。先月サービスが開始されたVRMMORPG【イノセント・アース・オンライン】をやるってこと以外はな」

「そうか。じゃあ目標にする職構成やスキル構成なんかもまだ考えてないんだな」

「ああ。そこら辺はやりながら考えようかなと思ってな」

　そもそも俺には経験という点が絶対的に不足している。今の時点で考えようにも、そもそもがわからん。それに親父が言うには俺は頭脳派というよりは感覚派らしい。直感に頼って進めていくのも悪くないだろう。

「じゃあ今日インする前に連絡くれよ。そこで色々最初に知ってた方がいいことだけ教えてやるから」

「サンキュ。助かるよ」

　持つべきものは友達だ。こいつにはそう思わされることが本当に多い。実にいいやつだ。

　その後の俺は授業内容の大半が左耳から入りあまり濾過されずに右耳から抜け出ていたが、今日は俺がある意味生まれ変わる日でもあるのだ。どうか大目に見てほしい。


　学校が終わり、逸る気持ちを抑えきれず急いで家に帰りつくと、玄関に大きな段ボール箱が置いてあった。その上には1つの手紙も置かれており、それを開くと

『総一郎へ。これをお前が見ている時、父さんは日本に居ないだろう』

　いや師匠的な人が死ぬ前に弟子へ残した手紙みたいな感じになってるけど、アンタ普通に出張に出ただけだろ。

『お前がゲームに現(うつつ)を抜かして家族を放り投げるような人間でないことは俺が一番よく知っている。だが、あまり母さんや瑠璃を寂しがらせないでやってくれ。特に母さんな。出張から帰ってきた時の反動が少し怖い。くれぐれも頼むぞ。マジで頼む』

　親父、ゴメンそれ無理だわ。俺が構おうが構うまいがアンタに反動が行くのは避けられないよ。成仏してくれ。仏前に備えるのは饅頭でいいか。

『VR機にはすでに昨日言っていたゲームをインストールしてもらっている。電源を入れればすぐにでも始められるそうだ。では最後になるが、母さんと瑠璃を頼むぞ。じゃあ行ってくる』

　親父の好きな酒も供えてやろう。　自分の部屋へと持ち込みセッティングも終えたVR機を見て、俺は感慨に耽っていた。

　完全没入型のVR技術が確立されてからまだ新しい昨今。この技術を完成させたのは、1人の天才と、その志に惹かれ集った同志たちだった。彼らは自らの夢を叶えるために自分たちの持てる全てをVR技術の確立に捧げたと言われている。
　21世紀では完全な完成は難しいとさえ言われていた技術を見事に完成させた、彼らの原動力とも言える言葉はある界隈では非常に有名だ。

『ケモミミっ娘をモフりたいデース！　愛でたいデース！　抱きたいデース！』

　聞く者は涙する神の言葉だ。この話を伸二から聞いた時は俺も感涙に咽たものだ。また完成させた後の彼らの言葉も大変素晴らしい。

『同志たちよ、集え！　ここには夢がある！　夢にまで見た桃源郷が、ここには存在する！　さぁ二次元で止まっていた者たちよ、今こそ立ち上がれ！　ステージは用意した。今こそ我らが次元を1つ越える時！　望めば立ち上がれ、さすれば与えられん！』

　神だ。どうすればこんなことが出来るのだろう。やはり神とは神聖で偉大なものだ。一部の人間は彼らのことを蔑むような目で見ることもあるが、彼ら曰くその視線もまたご褒美――ただし美少女に限る――なのだと言う。最早頭が上がらない。俺は彼らへ百万の感謝を捧げると、さっそくVR機を手に取る。

　このVR機の名称は【レーヴ】。フランス語で夢という意味を持つらしい。なぜフランス語とも思ったこともあったが、それは神の決めたことだ。俺程度が疑問を持つなどとんでもない。

　VR機には頭に被せるだけのヘッドギアタイプと酸素カプセルみたいに全身を入れるベッドタイプ、椅子と一体になっているチェアータイプなどがあるが、俺に与えられたのはヘッドギアタイプだった。ベッドに横になった状態で、気軽に出来るこれがいいと考えていたから丁度いい。ヘッドギアには付箋が付いてり、そこには

『どのタイプにするか迷ったが、ヘッドギアタイプにすることにした。これならばプレイ中に誰かに襲撃されても素早く反応できるだろう。グッドラック』

　と親父からのメッセージが書かれていた。が、そもそも俺の寝込みを襲うのは普段の親父か、寂しさが限界に達した時の母さんぐらいだ。その心配は――あるな、潜在的な脅威を失念してたわ。グッジョブ親父。
　いやしかし待て。完全没入型のVR機にインしたら部屋に誰かが入ってきたとしても気付けないんじゃないか？　そこら辺はどうなんだろう。インしてても外部と連絡を取ることなんかはできるのだろうか。まぁそこら辺は伸二にきいてみるか。

　俺は少し緊張しつつも、ゆっくりと【レーヴ】を頭に被せ、そして理想郷へと足を踏み入れた。




　■　□　■　□　■



『チュートリアル。ようこそイノセント・アース・オンラインへ。ここでは貴方のキャラクターメイキングを行います。そのままの姿勢でお待ちください』

　ゲームの世界へとダイブした俺を最初に迎えたのは、味気のない機械的な音声だった。周囲は真っ暗で何も見えず、裸の状態の俺がポツンと立っている。全裸待機だ。誰もいないし仮想空間の中とわかってはいるが、落ち着かない。

『貴方の体をスキャンしている間、キャラクターメイキングについてご説明いたします。イノセント・アース・オンラインは仮想空間を舞台に、本当の自分を冒険させる世界最大規模のVRMMORPGです。そのためキャラクターメイキングにおいても、現実の自分の体に近い状態で行われます。体形や顔は大きく弄ることが出来ません。ですが髪や眉毛などは仮想空間内の美容室で変更することが可能です。このスキャンは毎回行われるため、現実世界での体形や顔がそのまま反映されます』

　なるほど、つまり痩せてる人はゲームでも痩せてるし、太ってる人はゲームでも太ってるのか。それちょっと厳しいな。そういうのから逃避したい人も多いんじゃなかろうか。あ、本当の自分を冒険ってそういう意味か。しかも毎回反映されるってことは現実世界で太ったらこの世界でも太るのか……親父がいないからってトレーニングはサボらない方が良さそうだな。

『スキャンが完了しました。鏡の前でご確認ください』

　その音声と共に俺の目の前に等身大の鏡が現れる。流石VR。演出もイチイチかっこいい。

「あ、あー、あー」

　ふむ、声も現実と全く一緒か。本当に凄い技術だなこれ。

　俺は感心しながら鏡の前に映る自分の姿を確認し――暫し驚きで声も出なかった。

　そこには俺がいた。顔や体つきがほとんど変わっていない俺が。髪の色は現実世界と同じくオレンジに近い金髪。目の色も碧(みどり)……所謂金髪碧眼だ。実は俺は日本人の黒髪黒目というやつに凄く憧れていた。この世界でそれを体験することも俺の楽しみの1つだったのだ。そのことに俺は少しだけ肩を落とすが、髪の色は後で変更する手段があると言っていたからそこまで気にしないことにした。目は……無理だろうなぁ。

　因みに俺はこの見た目の影響でこれまで色々と他人の興味を引いてきた。その興味にはいくつか好意的なものもあったが、大抵は否定的なものだった。小学校の頃はクラスの男子からからかわれる程度の可愛いものだったが、中学校の頃からは不良グループに目をつけられ囲まれることなんかも多くなった。まぁそれで怪我をしたことは殆どないし、一度力の差を知った奴らは大抵がそれ以降俺を避けるだけになっていったから大きな弊害なんかはなかったが……あの感覚を寂しいって言うんだろうな。

『如何でしょうか？』

　おっと、これキャラクターメイキング中だったな。

「問題ないです」

『では次にスキルのご説明を行います。スキルとは仮想世界で貴方の使うことのできる特殊な能力のことです。これらは貴方の体をスキャンした際に検出されたデータによって多少のランダム性をもって振り分けられています。また貴方の今後のプレイスタイルやイベントの参加、クリアに応じてスキルは変化、増加していきます』

　今の情報はかなり重要な気がするな。要は俺のやり方次第で成長が変化するってことか。単純にレベルを上げれば強くなるってもんでもないんだな。スキルは……どうせ見てもわからん。後で確認しておくか。

『次に能力値についての説明です。まず、イノセント・アース・オンラインではキャラクターのレベルが存在しません』

　……え、そうなの？

『またキャラクターの能力値などの項目も存在しません。プレイヤーの現実の身体能力がそのまま仮想世界へとダイレクトに反映されます』

　マジか。じゃあ魔法とかってどうやって撃つんだ？　もしかして童貞だけ魔法が使えるとかそんな計らいしてないよね？　やめてよ？　心折れるよ？

『身体能力はスキルの習得によって強化することも可能です。体をよく使うプレイスタイルではそういったスキルが習得しやすくなります』

　なるほどな。で、魔法は？　魔法はどうやって習得するの？

『次に職業についての説明です』

　終わりかよ！！

『最初につく職業は検出された身体データを元に多少のランダム性をもって自動的に設定されます。職業を変更したい場合は最寄りのハローワークまで行き転職についての説明をお聞きください』

　何て現実的で嫌なジョブチェンジシステムなんだ。名前が露骨すぎる。これ、一部の人たちには心にじわじわと来るだろうな。

『最後に操作についての説明です。仮想世界では基本自分で歩かなければ前には進みません。移動や生活に関する操作は基本マニュアル操作となります』

　まぁそうだろうね。

『ですが戦闘においては、マニュアルだけでまともに戦うことはできません。よく考えてください。貴方たちのような軟弱な人間が魔物に勝てると思いますか？』

　あれ？　なんだか急に方向性変えてきたなこのアナウンス。

『いくら仮想世界とはいえ貴方たちは戦闘の素人です。まともな戦闘は出来ません』

　まぁ、モンスター相手だとそうだろうね。

『そこで戦闘時の操作に関しては、その補助を行うアーツが存在します。例えば侍の習得できるアーツにある【袈裟切り】。これを使用することでプログラミングされた理想的な動きの袈裟切りを誰でも再現することが出来ます。またアーツにはレベルが存在し、レベルを上げることでその能力や効果は上昇していきます』

　なるほどな。つまりアーツを使うことで最初からそれなりの動きで楽しめる、と。逆にアーツ無しだと全部自分がリアルでやるとおりにやらなきゃいけないから、まともに戦闘できないと。そういうことか。

『また回避や防御行動などにもいくつかのアーツが存在します。これはプレイヤーの動体視力や反応速度及び思考速度はスキルやアーツを使っても全く変わらないため、相手の攻撃アーツを自力で防御、回避することがまず困難であることからの救済措置です。砕けて言うと、リアルに作りすぎて超鬼仕様になっちゃった。こんなゲームバランスじゃ売れないよどうしよう。そうだ、防御と回避にも補助システムをつけて動きをサポートしよう。という経緯になります』

　ぶっちゃけすぎだろ。まぁ正直な辺りは好感が持てなくもない、か？

『これにて説明は以上になります。もう一度チュートリアルを始めたい方は向かって左の扉へ、ゲームを始めたい方は右の扉へお進みください。それでは、ようこそイノセント・アース・オンラインへ』

　俺は迷うことなく右の扉を開く。

　そしてここから、俺の新しい生活が始まった。　――扉を開けると、そこは仮想世界だった。


　急に晴れた俺の視界に飛び込んできたのは、大きな通りを囲むように立ち並ぶ家々とその反対で軒を連ねる商店や工房。そして大きな噴水のある広場。さらにはそれを埋め尽くさんばかりの人、人、人。俺の地元でこれだけの人がごった返していたら一体今日は何のお祭りだと騒ぎになるな。

　っと、呆けている場合じゃないな。まずは伸二と合流しないと。そう考えて周囲を見渡していると、少し離れたところから聞きなれた声が俺の耳に届いた。

「おーい総。こっちだこっち」

　その方向へ目を向ければ、伸二に非常によく似た人が俺に声をかけていた。てか伸二だな。間違いない。しかし中世の騎士のような恰好をしてたから一瞬戸惑ったぞ。なんだよそれ、かっこいいな。

「よ、伸――じゃなかったな。ハイブ」

「お、オンラインゲームの礼儀は多少学んできたようだな。感心感心」

「まぁな。ってかお前こそよくこんな人混みの中で俺を見つけられたな」

「お前の容姿はどこにいても目立つからな。見ろよ周りのプレイヤーの顔。男は露骨に嫌そうな顔を、女は興味津々な顔をしてるだろ。俺からすればそんなのは便利なお前探索装置だよ」

「そ、そうか……」

　俺からすれば純粋な黒髪黒目の日本人の方が羨ましいんだがな。まぁこればっかりは仕方ないか。この国ではハーフは目立つし、俺の考えは所詮無い物ねだりだ。俺は俺の持っている武器で勝負するしかない。たとえ他人にどう思われようがな。

「ここは目立つ。とりあえずフィールドにでも出ようぜ」

「ああ」

　伸二の提案に俺も同意する。先ほどの目立ち方が、あまりいい方に働かないことを俺はリアルでよく知っているからな。


　人気のないフィールドまで出ると、伸二は自分の能力画面を開きながら話しかけてきた。

「じゃあ早速能力や職業の確認をしようぜ。まだ見てないだろ？」

「ああ。どうやったら出せるんだ？」

「能力画面を出すって考えれば出るぞ。ってかこれは説明書に書いてあったはずだが……さては飛ばしたな？」

「ま、まあな」

　仕方ないだろ楽しみだったんだから。えーっと、能力画面だったな。お、出た。半透明なボードみたいだな。

「出たぞ」

「じゃあそのまま画面にタッチしてくれ。でかいスマホと思えばいい」

　伸二の言われるがままに操作していくと、能力一覧画面というところにたどり着いた。

「【職業】って項目と【アーツ】って項目。それに【スキル】と【魔法】って項目が浮かんだだろ？」

「ああ」

「じゃあまずは【職業】から見ていこう」

　俺は伸二の言うとおりに職業の項目をタッチする。すると目の前にその内容が浮かび上がってきた。

「で、何て書いてあった？」

「えーっと……ガンナーってあるな。名前からして銃を使う職業か？」

「そうだな、あんまり使い手のいない珍しい職業ではあるよ。確か中距離から銃で撃ちまくるスタイルだよ。あと二挺の拳銃――双銃を使うことのできる唯一の職業だな」

　そっか。で、それ普段の俺と何の違いがあるんだ？

「ガンナーって魔法使えるのか？」

「使えないことはない……と思うが、適正職業以外での習得は相当に厳しいって聞くな。ガンナーの戦闘スタイルじゃ魔法はまず覚えないだろうし」

　――なん……だと……！？

「もしかしてガンナーって不遇職とか言うやつなのか？」

「いや、そんなことはねえぜ。まぁ強いて言えば普通かな」

「そう……か……」

「そう気を落とすなよ。次はアーツを確認しようぜ」

　俺は動揺を隠せなかったが、伸二に促され【アーツ】の項目を開いた。

【アーツ一覧】
・ツインショット（Lv1）
二挺の拳銃を交互に発射し目標に命中させる。レベルに応じて連射速度と命中率が上昇する。


　1個って……マジか……しかも何だこのアーツ。こんなん目隠ししてもできるぞ。

「それはガンナー専用のアーツだな。普通二挺の拳銃を交互に撃って、しかもそれを相手に命中させるなんて素人には絶対無理だからな。でもそのアーツを使えば訓練を受けた警官や軍人みたいな射撃が出来るようになるんだよ」

　へ、へ～……どうしよう、いらねぇ……てかこれ俺逆に劣化してねぇか？

「ついでだ。スキルも見てみろよ」

「あ、あぁ」

　どうしよう……これでスキルも駄目だったら心が折れそうだ。頼むぞ……。

【スキル一覧】
・なし


　はい折れたー、心折れたよー。ってか無しって……マジか。俺このゲームに何か恨み買うことでもしたのか……。

「お、おう……まぁ……なんと言うか……こういうこともあるらしい、ぞ。極稀に」

「慰めてくれなくてもいいよ……持ってるものを使って頑張るから……」

　まぁスキルに関しては持ってすらいないがな。

「そう言えば伸――ハイブはどんな感じなんだ？」

「見てみるか？　ほれ」

　そう言うと伸二は指を弾くようにして画面を2枚、俺の前にスライドした。

【アーツ一覧】
・オフェンスシールド（Lv2）
盾で相手を攻撃するアーツ。連続攻撃回数2、リキャスト時間10秒。レベルに応じて連続攻撃回数と速度が上昇し、リキャスト時間が短縮する。

・ディフェンスシールド（Lv2）
盾で相手の攻撃を防御するアーツ。連続防御回数3、リキャスト時間10秒。レベルに応じて連続防御可能回数と反応速度が上昇し、リキャスト時間が短縮する。

・ブレードアタック（Lv1）
片手剣、両手剣、刀、短剣、短刀で相手を攻撃するアーツ。連続攻撃回数2、リキャスト時間10秒。レベルに応じて連続攻撃回数と速度が上昇し、リキャスト時間が短縮する。


【スキル一覧】
・ハイ注目！（Lv1）
半径10メートル圏内の敵のヘイトを自分に集める。リキャスト時間180秒。レベルに応じて適応範囲を拡大し、リキャスト時間が短縮する。アクティブスキル。

・筋力向上（Lv1）
筋力が向上する。また格闘攻撃か一部の近接武器を使用した際にダメージボーナスを得る。レベルに応じて能力が向上する。パッシブスキル。

・防御向上（Lv1）
防御力が向上する。また防具装備時にステータスボーナスを得る。レベルに応じて能力が向上する。パッシブスキル。


　多いな……これが先行組と俺の差か。

「スキルの説明の最後にあるアクティブスキルとパッシブスキルの違いってなんだ？」

「アクティブスキルは自分で発動を任意に操作するスキルのことだよ。パッシブスキルはその逆で常に発動しているスキルのことだ」

「なるほど、よくわかったよ。しかしハイブはアーツもスキルも豊富だな」

「俺の職業は騎士だからな。パーティメンバーを守るアーツやスキルを中心的に取得するんだ。所謂タンク職ってやつだな。前衛で敵のヘイトを集めて他の奴らが攻撃する隙を作ったり、一発デカいのをぶち込むための時間を稼いだりな」

「へぇ。じゃあ普段は他の人とプレイしてるのか？」

「あぁ。同じ学年の奴らとギルドを作って、そいつらとよくな」

　俺にとって友人と呼べるのは伸二ぐらいしかいないが、人当たりの良い伸二には多くの友人がいる。今日は俺のために時間をとってくれているが、あまり伸二に甘えてばかりもいられないな。

「そうか、悪いな。俺のために時間をとっちまって」

「気にすんなよ。それよりお前も俺たちのギルドに来ないか？　歓迎するぜ？」

　ギルドか。う～ん……。

「まだこのゲームについて何もかも手探りだから、色々と把握できるまでは1人でやってみようと思う。折角誘ってくれたのにゴメンな」

　それだけが理由という訳ではないが、これ以上は伸二に対しても悪いし何より言いにくい。申し訳ないが断ることにした。

「そっか、まぁ気が変わったら言ってくれよ。俺はいつでも大歓迎だからな」

　伸二はわずかに肩を落とした後、すぐに表情を作り直して明るく声をかけてくれる。こんな俺のために……本当に俺にはもったいない友人だ。

「じゃあこのまま狩りに行こうぜ。武器は初期装備品があるからそれを使えば何とかなるさ」

「お、いいねぇ」

　いよいよ冒険か。ちゃんとやるゲームはこれが初めてだが、伸二もいるし何とかなるだろう。

　――やってやるぜ！　伸二とパーティを組んで狩りに出てから2時間。俺は1つの事実を受け入れる必要があった。

「総(そう)、お前……メチャンコ下手だな」

「……」

　俺の取得している唯一のアーツ【ツインショット．Lv1】。これを使用してさっきから敵モンスターと戦っているのだが、全く当たらない。よくわからない構造の銃を使っているだけでも相当のストレスなのだが、この交互に撃つというのがまた俺を悩ませている。

　俺はもう一度アーツの項目をスライドし何度目かわからない熟読をする。

【アーツ一覧】
・ツインショット（Lv1）
二挺の拳銃を交互に発射し目標に命中させる。レベルに応じて連射速度と命中率が上昇する。


　いや同時に、もしくはバラバラのタイミングで自由に撃たせろよ。それに照準も甘すぎる。敵が動くと急所には全然当たらないし、俺が動いても全然当たらない。これ無理ゲーすぎんよ……。

「他のガンナーを一度見たことあるが、もう少し当てていた気がするな。余計な力でも入ってるんじゃないのか？」

　見かねた伸二が助言を飛ばしてくれる。そしてそれは俺もわかっている。わかってはいるのだが、体に染みついた癖というのはそうそう抜けない。俺からすればこの【ツインショット．Lv1】というアーツは幼稚すぎるのだ。そのため体がついつい反論して余計な動きを入れてしまい、結果失敗してしまう。言葉ではわかっているし、理屈でもわかっているのだが、あんな幼稚な動きを俺の本能が全力で拒否しているのだ。

　俺は幼少のころから親父の地獄の特訓に付き合ってきた。その中には気を抜けば命の危険に晒されるものもそれなりにあった。1つのミスが死を招く状態にあって、敢えて手を抜くような真似が俺に許されるはずもなく、このスタイルは今の俺の土台にもなっている。これがナイフや拳などであればまだ何とかなったかもしれないが、銃は駄目だ。
　鍛え抜かれた暗殺者はトリガーに指をあてた瞬間に銃の一部と化すという。実際に前に会った親父の友人にも似たような人はいた。俺はそこまで極端ではないが、少なくとも体が勝手に反応してしまうくらいには馴染んでいる。どうしても運営のプログラムした動きを自分で阻害してしまう。

　暫く周囲にポップする雑魚モンスターを相手にしていた俺だが、何度も殺されかけその度に伸二に助けてもらった。そして伸二は言いにくそうに、だが俺のためを思っての一言を告げた。

「これは……暫く練習が必要みたいだな。これだとパーティで狩りどころか、フレンドリーファイアで地雷認定間違いなしだ。俺が防御に特化した騎士じゃなかったら危なかったな」

「……フレンドリー……ファイア？」

　――その言葉を聞いた瞬間、俺の世界にヒビが入る。

　フレンドリーファイアとは友軍への誤射のことだ。これは戦時において最もやってはいけないことの1つであり、これを行うものは味方からの信頼を著しく失う。俺はその言葉の意味は分かっている。聞き返したのはその意味が分からなかった訳ではなく、本当に俺がそんなことをしたのかという信じられない思いからだ。

「ああ。実は何度か俺に向かってきた攻撃があったから防御用のアーツで防いでたんだ――あっ！　でも気にすんなよ。総はゲーム自体が殆ど初めてなんだし、射撃職は特に難しいって言われてるから仕方ねえよ」

　落胆している俺の様子を察してくれたのだろう。伸二は俺を傷つけまいと必死に言葉をかけてくれる。

　だが俺の心の動揺は自分で思っているよりも遥かに大きかった。これはゲームだ、現実じゃない。そう自分を必死に納得させようとするが、たとえ仮想世界であろうとも味方を――それも親友に誤射をしたというどうしようもない事実が俺の心を爪を立て掻(か)き毟(むし)る。

「ゴメン、伸二。本当にゴメン」

「いやいやこれはゲームだぜ、気にすんなよ。な？」

「……俺、今日はここまでにする。つきあってくれてありがとう。じゃあ――」

「お、おい！？　総！　総！！」

　この日以降、俺はイノセント・アース・オンラインから消えた。




　■　□　■　□　■




「おい総！　お前昨日もインしなかったろ。これで四日目だぜ？　いい加減立ち直れよ。いいじゃんか俺が気にしないって言ってんだから。なあ？」

　あれからイノセント・アース・オンラインにインしていない俺を気遣い伸二は連日俺を説得に俺の席の隣にやって来る。だが伸二には申し訳ないが、例えゲームとは言え味方を誤射した自分を俺は許せない。現実では絶対にしないと自信をもって言えるが、ゲームの中では正直自信がない。あの世界では俺よりも射撃の下手な射撃職はいないだろう程に俺のゲームの腕はどうしようもない。例えもう一度やっても同じことをしてしまうだろう。だったら――

「ゴメン、伸二。それでも俺……やっぱ駄目だわ」

　俺はそのまま椅子から立ち上がると、教室を出て屋上へと向かった。

　何故屋上かというと、単純に高いところから見る景色が心が落ち着くようで好きだからだ。よく何か悩みがある時はここに来たし、ここ数日もよくここに来ている。

「おい総！　話はまだ終わってねえぞ！」

　肩で息をした伸二が後ろから声を張り上げる。気配は感じていたから驚きはしないが、正直気は重い。

「お前、それでいいのか！？　あれだけやりたがってたゲームを諦めんのかよ！」

「……諦めたくはない」

「じゃあ――」

「でも同じ失敗もできない！」

「――っ」

「もう、同じ失敗はできない。例えゲームの中だろうと、俺は味方を絶対に撃ちたくない。もう――あんな思いは……したくなぃ……」

　頭の中を罪悪感や嫌悪感といった感情がぐちゃぐちゃにかき混ぜる。あれだけ楽しみにしていたものを諦める気持ちも大きいが、何より伸二に対しての申し訳ない気持ちが止まらない。伸二のことを思えば気にしない素振りでゲームを続けてやりたいが、それすらできない。もう、俺は自分で自分の気持ちをまともに整理できないでいた。

　俺の言葉を聞いた伸二は、少しばかり考えた後、意を決したように口を開く。

「……そうかよ。わかった。じゃあ俺と勝負しろ！」

　……勝負？　何を言ってるんだコイツは。

「俺とタイマンで勝負しろ！　今ここで！　俺が勝ったら今日ゲームにインしろ。お前が勝ったら勝手に引退でもしろ」

「……いや、俺とお前じゃ勝負には……それとも何かの競技か何かか？」

「いや、タイマンの喧嘩だ。いくぞオラァ！」

　開口一番、伸二は右手を大きく振りかぶりそのまま俺の顔めがけて固く握った拳を振り抜いてきた。

　だが同世代の、それも一般人の拳が俺に届くわけもなく、その拳は少し前まで俺がいた場所で盛大に空を切る。勢い余って転倒しそうになるが、くるりと回ることで何とかその場に踏みとどまると、再び俺に向かってくる。

「お、おい伸二止せって、危ないって」

　危ないとは勿論伸二のことだ。拳を鍛えていない素人が固い物を殴ると骨折することもあるし、転倒して体を痛めることもある。現にさっきのは危なかった。だが伸二はそんな俺の言葉にはまるで耳を貸さず、

「うるせぇ、俺がやるって決めたんだ。俺は諦めねえぞ！」

　その言葉は今の俺には何よりも心に刺さる。

「いや、諦めろって！　お前じゃ俺には勝てないって！」

　自分でも最低のことを言っていると思う。少なくとも、親父がいたら俺は間違いなくぶっ飛ばされていただろう。

「そんなん試してもないのにわかるか！　やるかやらないかで悩むぐらいなら、俺はやって後悔する。それが俺の選択だ！」

　その言葉も俺を確実に突き刺す。だがこれはいくらなんでも無謀だ。俺と伸二では実力差がありすぎる。伸二では俺に絶対に勝てない。そう言い切れるだけの差が存在するのだ。

　それでも伸二は拳を止めない。

「お前は逃げんのかよ！　一回失敗したぐらいで」

「……」

「あんなに楽しみにしてたじゃねえか！　それともやっぱりゲームなんてつまんなかったのか！？」

「……そんなことはない」

「俺と一緒にやるのが嫌だったのか！？」

「そんなはずあるか！！」

　伸二の言葉に、俺も熱くなるものを抑えきれずに反応する。

「やりたいさ、お前と！　でもその方法が分からないんだ！」

　熱くなった俺の言葉に、伸二はさらに熱を込めるように返す。

「なんで探さない！」

「探したさ！　でもガンナーから他職に転職するためには必要なポイントが全然足りないんだ。結局俺が銃以外を握る選択肢はないんだよ」

　あれから俺は攻略サイトや質問掲示板なんかで色々な方法を探した。別に最初から完全に諦めたわけではない。だがそれからの進展は全くなかった。転職をするためには今の職業をある程度プレイして、ある特殊なイベントをクリアし、尚且つ必要な素材やポイントを貯めないとできない仕組みだというのもわかった。
　1人でインしてこっそり練習すればなんとかなるかも知れないとも考えた。だがもしそれでも同じことが起きたらと想像すると、手が震え、結局【レーヴ】を取ることが出来なかった。

「……どうすればいいかわかんないんだよ」

　避けるのを止め、俯き棒立ちになっている俺を見て伸二も拳を止める。

「じゃあ――なんでそれを俺に相談しない！」

「……え」

「それを相談しろよ！　俺はリアルじゃお前に勝てる要素の殆どない男だけど、ことゲームにおいてはお前の大先輩だ！」

「……伸二」

「俺が何とかしてやる。だから――俺を頼れ、総」


　――その言葉は、俺が必死に閉じていた蓋を強引にこじ開けた。

　そして俺はようやく見えた。俺が閉じていた蓋の奥で、必死に俺に手を伸ばしていた親友(しんじ)の姿が。

「あぁ……伸二、ゴメン」

　その言葉に伸二はゆっくりと首を横に振る。

「ごめんじゃねえだろ。こういう時は」

　――ホントにお前は……

「あぁ……伸二、助けてくれ」

「――任せろ！」


　この日俺は、イノセント・アース・オンラインに帰ってきた。　伸二と初めての喧嘩をしたその日の夜。俺は【レーヴ】を手に取り二回目のダイブを行った。

　正直どうすれば同士討ちしないように操作できるかまるで考えつかないが、ここは伸二大先輩に頼らせてもらおう。

　ダイブによる独特な感覚のする暗闇を抜けると、以前ログアウトした平原フィールド近くの町【ナハ】に降り立った。

「よ！　総(そう)」

「――ハイブ」

　背中越しの声に振り返れば、リアルと違い黒髪を逆立たせ少しワイルドになった伸二が片手を立てこちらへ近づいてくる。

「じゃ、早速やるか」

　……ん？　何を？

「おいおい、固まってる場合かよ。今のお前はこのゲームで最弱のプレイヤーと言っても過言じゃないんだぜ。のんびりしてる暇はねえぞ」

　……容赦ねえ。

「……そうだな。で、具体的には何をすればいいんだ？」

「考えたんだけどな。要はお前は敵なら撃てるんだよな」

「あぁ。そこは容赦なくできる」

「即答かよ。まぁいい。そこでな、PvPを使おうと思うんだ」

「……ピーブイピー？」

「あぁ、プレイヤー同士の対戦のことだよ。俺と総とでPvPだ。それなら俺を撃ってもフレンドリーファイアじゃないし、お互いの練習にもなるだろ？」

　なるほど、そういうことか。まぁ親父以外の人間に銃を向けるのはそれでも多少抵抗が残るが、撃てないことはないな。

「それならできると思う。でも死んだりしたら何か罰則とかないのか？」

「ん、デスペナのことか？　フレンド登録した相手とはデスペナルティ無しの設定でバトル出来るんだよ」

　それなら心配はないか。伸二とは始めたその日にフレンド登録もしてるしな。

「じゃあ早速やろうぜ。町にPvP用の施設があるからそこに行こう」

　そのまま俺たちは町の中を歩き、目的の施設まで来ると、無料開放されているPvPルームの1つを使った。

「俺から申請とばすから受けてくれ」

　そう言い伸二が指先でピピッと画面を操作していると、俺にしか聞こえないピロンという音が鳴る。

【ハイブからPvPの申請がありました。お受けしますか？】

　ほう、音声と一緒に目の前に文字が浮かび上がるのか。これで【YES】か【NO】のどっちかをタッチすればいいんだな。勿論【YES】っと。

「じゃあ構えな総(そう)。よし……行くぜ！」




　■　□　■　□　■




「……0勝37敗」

「総、次だ次！　最初の頃よりかはアーツの使い方が上手く……なってる気がする。次行くぞ！」

　伸二とPvPで特訓を続けて次で38戦目。俺の攻撃は動く伸二には全く当たらず、止まった伸二には完璧に防がれている。端的に言うと、俺のゲームの実力低すぎ。

「行くぞ総、【ディフェンスシールド】！」

　アーツ名は叫ばなくとも発動できるものもあれば、言葉が発動キーとして設定されているものもある。因みに伸二が今出したアーツは叫ばなくても出せるやつだ。

　俺は盾を構えて直進してくる伸二に2挺の拳銃を交互に撃つアーツ【ツインショット】で応戦する。だが俺の放つ弾丸の半分は伸二の盾に防がれ、残り半分は虚空の彼方へと消えていく。これが現実だったら俺の心はとっくに折れてるな。

「――【オフェンスシールド】！」

　俺との距離が3メートルとまで来たところで伸二はアーツを切り替える。このアーツの切り替えというのが、このゲームではすごく重要だと伸二は力説していた。アーツは基本重ね掛けはできず、常に一つのアーツしか発動できない。つまり、攻撃用アーツを使いながら回避用アーツも使うことはできないということだ。相手がどのアーツを使うかを分析し、有利な組み合わせのアーツで対抗する。これがPvPの基本らしい。
　まぁそもそも俺はアーツが1つしかないし、その1つしかないアーツもまともに扱えないからそこら辺を考える段階にすら至っていない訳だが。

　俺は伸二が攻勢に出てきたのを見てアーツを解除する――いや、正確には解除しようとした。だがそれは間に合わず、棒立ちの俺は伸二の盾での攻撃を顔でまともに受けてしまう。

　別段痛いということもないが、やはり殴られるという感触は好きになれない。少しだけだが鼻の奥にツンと辛い感触が残る。そして俺の視界の左下に常に移っている体力ゲージを見ると、今の一撃でHPの2割近くが減少していた。俺のHPが伸二と比べてどれぐらいなのかは分からないが、おそらく俺の方が低いはずだ。もし伸二の攻撃が威力の低い盾ではなく、殺傷能力の高い剣だったら俺のHPは3割以上は削られただろう。現にさっきもそうなったからな。

　俺は殴り飛ばされた距離を利用し再び【ツインショット】を放つ。だが動き出した伸二には一発も当たらず、今度は剣による二連撃を貰ってしまった。そこで俺のHPゲージは残り3割を切り、先ほどまで青で表示されていたHPのゲージは一気に赤へと切り替わる。
　これはやられながらに発見したことだが、どうやら最大HPの51％までは青ゲージ、50％から26％までは黄ゲージ、25％以下は赤ゲージへと表示が変わるらしい。うん、だから何って感じだけどな。

「う～ん、アーツを使うこともそうだが、アーツの切り替えの速度ももうちょっと早くした方がいいな。さっき俺が【オフェンスシールド】を発動した直後に【ツインショット】のアーツを解除してたらギリギリ回避か、最低でも顔面直撃は免れたはずだ。射撃職は距離が大事だから顔面への攻撃だけは防がないとな」

　この仮想空間での攻撃判定には複数のパターンが存在する。相手が人間の場合は、急所と言われる頭などへの攻撃時にダメージボーナスが付く。その割合は自分と相手の能力やスキルによっても変わると言われているが、細かくは検証されていないらしい。まぁその分攻撃するのは難しいのだが、それを差し引いても狙う価値は十分にある。
　尚且つ頭部への攻撃判定はそこからさらに目・顎・頭の三つに分けられる。ダメージはどれも変わらないが、目に攻撃を受ければ受けた方の目は数秒間視界が完全に塞がれる。顎に攻撃を受ければ一定確率で短時間動きが鈍る。頭はダメージのみだ。
　つまりPvPで頭部への攻撃を受ければそれだけで一気に劣勢となる訳だ。実際に盾の攻撃を頭にもらい、その後の連撃で俺のHPは赤ゲージになり敗北寸前にまでなってる訳だから、伸二の指摘は全くもって正論だ。

　なお伸二は中世の騎士の被るような冑を装備しており、その冑の上から攻撃しても頭部への攻撃とは判定されない。それどころか人体の急所と言われているところにはそれなりに厚い装甲が施されており、中々に高そうな防御力を有している。まさに俺殺し。

「そうだな。だがどうも体の方が先に動いてしまって上手くいかないんだよな」

　これは初日から言っている俺の最大の問題点だ。どうしてもこの運営にプログラミングされた動きは俺に抵抗がある。いっそのこと使わずにやりたいぐらいだ。

「いっそのことアーツを使わずにゲームが出来ればいいんだけどなー……ん？」

　自分で言っていて今更ながらに俺は気付いた。

「そうだなぁ、いっそのことアーツ使わない方が……ん？」

　共感してくれた伸二も言っている途中で俺と同じ考えに至ったようだ。俺たちは全く同じことを、同じタイミングで口にした。

「「アーツ使わなければいいんじゃね！？」」

　青天の霹靂(へきれき)とはこのことか。いや、これに気付かなかった俺のアホさ加減に呆れるべきなのか。簡単なことだった。使えなければ、使わなければいいのだ。だが一つだけ懸念も残った。

「アーツを使わずに戦闘って出来るのか？」

「出来るはずだぜ。出来るはずだけど、アーツ無しでの戦闘をやってる人間は見たことがないな。生産職の人間にそういう人が稀にいるって話は聞いてたけど」

　生産職？　どうやら俺の知らないことがまだ多くあるようだな。まぁそこら辺は後で教えてもらおう。今は何よりもアーツ無しで戦闘が出来るようになっているのかが知りたい。俺は逸る気持ちを抑えられずに急かす様に伸二にPvPの続きを要求する。

「よしハイブ、続きやろうぜ。まだ俺のゲージは赤だから勝負はついてないよな！」

「オッケー、じゃあ少し距離を離してからまた再開と行くか。だがそのHPだとあと一回攻撃を食らったら終わりだからな。気をつけろよ？」

　俺は無言で頷き了解の意を示すと、それを確認した伸二も距離をとっていき再び剣と盾を構えた。

「何度も言うが、俺の職業である騎士は高い防御力と、装甲の厚い防具を装備できるのが特徴だ。お前の初期装備の銃じゃ鎧の上から攻撃しても殆どダメージは通らない。ダメージを与えるためには鎧の隙間や鎧のない腕や足の部分に攻撃を当てるしかないぞ」

「了解だ。それにお前が防御用のアーツを使えば相手の攻撃をある程度予測して盾でも銃弾を防がれるんだろ？」

「そこまでわかってるならもう俺から言うことはない。精々俺の鎧に当てて見せろよ」

　誰も見ていない平原フィールドで、俺と伸二は再び銃と刃を交えた。　38戦目の伸二とのPvP。これまでとは違いアーツを使わずに戦うこのスタイルが通用すれば良し、通用しなければいよいよもって万策尽きる、か。

　俺はどこか実戦にも近い緊張感を持って伸二と相対していた。

　俺が持つのは2つの拳銃。それも初期装備。服装も布製の所謂旅人の服というやつだ。対して伸二はフルプレートとまではいかないが、全身の急所を殆ど隠せる鎧と冑、それに防御範囲の広い盾を装備している。装備の差は歴然だ。
　と言ってもこのPvPの目的は俺が伸二に攻撃を当てるようになることと、誤射しない程度の技術を身に着けることだから、然したる問題はないのだが。

　俺は普段親父と相対している時と同じく全身の力を抜き、そして相手が気付く間も与えずに――撃つ。

　パパンと乾いた音が2回、虚空に響き――伸二の視界を一瞬で奪う。

「はあっ！？」

　急に視界が全て落ちた伸二は一瞬激しく動揺するが、その後すぐに悟ったようだ。両目を撃ち抜かれたことを。

「ま、マジか。いつ撃ったのか全然わかんなかったぞ……っていうか冑の隙間から覗いてる目を両方とも正確に撃つなんて……いやマジで？」

　信じられないといった様子で動揺している伸二を、俺はその場から動かず観察する。それと同時に自分の体の動かし方が現実のものと寸分違わぬことに少しばかり驚きもしていた。

「うん、射撃の腕自体はリアルと殆ど一緒だな。違和感なく撃てる」

　そうこう言っている間に伸二の視界が復活する。伸二は俺に信じられないという目を向けつつも、口角は大きく上がり溜め込んだものを吐き出すように声を上げる。

「やったじゃねえか総！　これだけの早打ちと正確さならもう全然やっていけるぞ！　っていうかこんなのアーツを使っても誰にもできねえよ！」

　まるで我が事のように喜ぶ伸二の姿に、俺は自分の中にもその感情が移り伝わっていくのを感じた。

「しっかしヘッドショットだけでも難しいって言うのに目を……それも両方かよ。流石リアルチートだな。しかも2発の銃弾をあんな短い間隔で撃つなんて」

　ん？　何か勘違いしてないか？

「俺が撃ったのは4発だぞ。両目と、あと鎧の隙間の両脇に撃ってる」

「え？」

　俺の言葉に伸二は一瞬固まり、そして急ぎ鎧を脱いで体を確認した。そこには――

「本当だ……両脇にダメージ判定がある……で、でも銃撃音は2回しか聞こえなかったぞ！？」

「そりゃそうだろ、同時に撃ってんだから。2挺拳銃を持ってるのにわざわざ交互に撃つなんて非効率な真似する訳ないだろ？」

　まぁわざとそうしてタイミングをずらしたり、乱戦の中だったりしたらタイミングは滅茶苦茶になるかもしれないが、少なくとも目の前で立っているだけの的に撃ちこむのにそうする理由は見つからないな。

「はは……俺、とんでもない化け物を誕生させた気がするぜ」

　失礼な。

「それより、もうちょっとやろうぜ。銃撃がリアルと同じように出来るのはわかったけど、自分が動いた際の照準のブレや視界、あと体の動きなんかも確認したいんだよ」

「ああ、いいぜ。いくらでも付き合うよ。でも1回仕切りなおさせてくれ。さっきの銃撃でHPがレッドゾーンに入ってるんだ」

　伸二の申し出に了解しもう一度仕切りなおした俺たちは、再び相対し――そして動いた。

「速攻は食らわねえぜ――【ディフェンスシールド】！」

　伸二は防御用のアーツを発動させると、そのまま俺の方へと突っ込んできた。身体能力がスキルで強化されていることもあって、そのスピードは現実の伸二よりも速く、鋭い。

　それに対して俺は銃で迎え撃つことをせずにほぼ同じタイミングで突っ込んでいく。しかしそれでもスピードは俺の方が速い。伸二が自分から向かってきていたことも手伝い、俺はその距離を一瞬で詰め未だ俺の動きに反応できないでいる伸二の顔に死角からの蹴りを放った。

　冑越しだったため、俺の蹴りは顔への攻撃とは判定されなかったが、伸二は突っ込んできた軌道から直角を描くように真横に吹っ飛び、仮想フィールドを質量を感じさせる鎧と共に転がっていった。

　追撃をしようかと思ったが、起き上がってこずに呆然としてフィールドに寝転がっている伸二の様子に俺も動きを止めた。これがリアルだったら間違いなくとどめ刺してたな。

「どうしたんだハイブ？」

　俺の声にも反応せず伸二は大の字で天井を仰ぎ続けていると、少しの間をあけてからゆっくりと口を開いた。

「――なあ総」

「ん？」

「お前チートすぎだろ」




　■　□　■　□　■




　その後俺は伸二と10戦ほど行い、このゲームでの体の動かし方をほぼ完璧に把握することに成功していた。

 と言うのも、この仮想世界と現実世界での体の動かし方には殆ど差が生じなかったのだ。ただこれは今後スキルやアーツを習得した際にどう勝手が変わってくるかわからないから、継続して注意が必要でもあるな。

　一先ず試してみたのは、自分が動きながらでの射撃。これは殆ど変わらずにできた。ただ弾が切れた時のリロードが現実よりも少し遅いことがネックだな。現実なら予備弾倉やらをすぐにつけるんだが、この世界では言葉で「リロード」と言い尚且つ次の銃撃を行うまでに10秒もリキャスト時間かかってしまう。まぁこればっかりは仕方がないな。

　次に試したのは格闘術。これは少し前のPvPでも試したから何となく出来るのはわかっていたが、他の動き、それこそ寝技や絞め技、ちょっと遊びでプロレス技などもできないか試してみたところ、全てが現実と変わりなく行えた。これには伸二も驚いており、その後少し技の掛け合いで遊びもした。フィニッシュブローは俺のキャメルクラッチだ。相手は死ぬ。

　他にも伸二の予備の剣を借りて剣術を試してみたが、これも問題がなかった。武器がなかったから試してはいないが、この分ならナイフもいけるだろうな。
　途中から伸二が「騎士の俺より剣が使えるガンナーって意味が分からん」と呟いていたが、伸二が今後騎士のスキルやアーツを揃えていけばいずれ太刀打ちできなくなるだろう。多分。

　そうして一通りのことを試した俺は、伸二にしつこいぐらいにお礼を言いログアウトした。去り際伸二の目が少しダークサイドに落ちかけていたような気もするが、それは気のせいだろう。




　■　□　■　□　■




　ログアウトした俺の視界に最初に映し出されたのは、見慣れた部屋の天井。そして体に最初に感じたのは上に乗っている柔らかい何か。

「ん……あ、お兄ちゃん。おかえりなさい」

　なんだ天使か。

「ただいま瑠璃(るり)、っていうのかなこれも」

　俺の言葉に瑠璃は少し考えた後、結局分かったのか分からなかったのかそのまま向日葵が咲いたような笑みを浮かべた。天使だな。

「今何時――ってやべもう夜の10時じゃないか！」

　学校から帰ってすぐにインして、それから完全に時間を忘れて遊んでいた。つまり、晩飯をすっぽかしてしまった。これは母さん怒ってるかも……。

　俺は体の上に乗る感触に泣く泣く別れを告げると、急いでいつも食事をする居間へと向かった。そこで俺が目にしたものは――

「あら総ちゃん。もうゲームはいいの？」

　洗面台で食器を洗う母さんと、机の上に置かれ丁寧にラップをかけられた夕飯だった。

「あ、うん。その……ゴメン」

「いいのよ、総ちゃんが精一杯勇気を出して買ってもらったゲームだものね。楽しかった？」

　母さんは夕飯に遅れた俺を咎めることなく俺にゲームの感想を聞いてくる。俺はそれにどこか肩透かしをくらった気分で答える。

「うん……楽しかったよ」

「そう。なら良かったわ。昨日までの総ちゃんは何か思いつめたような顔をしてたから心配だったんだけど、今の総ちゃんはとってもスッキリした顔をしてるから一安心よ」

　そんなにわかりやすかっただろうか。自分では変わらないように気を付けていたつもりだったのだが。いや、流石母さんと言うことか。

「心配かけてごめん。でももう解決したから」

　俺がそういうと母さんはさっきの瑠璃そっくりの笑みを浮かべ俺に食事を勧めてくれる。腹の減っていた俺はそれにすぐさま応じ食卓へとついた。

「でも次からはあまり食事には遅れないでね？」

「うん、気を付けるよ――あ」

　そう言えばゲーム中に外部と連絡を取る方法があったと思い出し、俺は箸を止め母さんにその方法を話す。

「ゲームしてる最中でもメールはできるんだ。俺のスマホにメールしてくれたらすぐにわかるから、何かあったらすぐに連絡してくれよ」

「へ～そんなことが出来るのね。最近のゲームって凄いわね」

　母さんが感心していると、その横で母さんの皿洗いを手伝い始めた瑠璃が頬を膨らませてこちらを見ている。え、ちょっと待って写真撮らせて写真。

「瑠璃もお兄ちゃんと一緒にゲームしたいです」

　なにこの天使。やっぱビデオ撮らせて。永久保存版でブルーレイに直行だわ。

「瑠璃もなの？　う～んそうねぇ……考えておくわね」

「はい！」

　微笑ましい会話をオカズに、俺は箸を進めていく。　中学校の入学式で初めて総(そう)を見た時、俺は不覚にも周囲の音が遮断された空間に隔離されたような錯覚に陥っていた。そしてすぐに、俺の持っているモノと総の持っているモノの違いに絶望して視線を無理やり外した。どうして俺はこんなであいつはああなのか。考えても仕方ないことだと頭では理解していても、気持ちは落ち着かなかった。特に周りの女子があいつを惚けた顔で見ているのが視界に入ると、無性にムシャクシャした。
　だから、あいつの家庭が色々とヤバいって噂が流れて、周りから避けられていった時には胸がスカッとした。こんな気持ちは間違っているとどこかわかってはいたが、それでもその時の俺はその気持ちと向き合うことはできなかった。

　そんな俺に転機が訪れたのは中学2年の時に行った修学旅行先でのことだ。

　初めての海外旅行ということもあり俺ははしゃいでいた。他の班員も殆ど似たような状態だったと思う。真夜中の先生の見回りを潜り抜け、俺と3人の班員はそのまま眠らない夜の街へと向かっていった。ろくに言葉も話せないくせに。

　俺たちはちょっと気持ちが大きくなっていたのだと思う。気付けば、先生から行くなと注意されていた街の一角に来ており、周りをニヤニヤと見つめる男たちに囲まれていた。俺たちは絵に描いたように街の不良共に囲まれ、これまた絵に描いたように身ぐるみ剥がされようとしていた。中にはナイフや銃を持っている奴らもいて、どう見ても無事に済むような雰囲気ではなかった。

　このままだと最悪明日の新聞に載せられる。タイトルは【中学生4名、修学旅行先で謎の失踪】だ。やべえ、漏らしそうだ。膝も震えが止まらないだ。
　俺は最悪の事態を覚悟し、少し前までの馬鹿な自分たちを殴りつけたい気持ちと、誰か助けてくれと来るはずもない助けにすがる気持ちがごちゃ混ぜになり頭がどうかなりそうだった。

　そんな時だ、総がいきなり現れたのは。総は何十人いるのか分からない不良共を瞬く間に蹴散らし、俺たちを助けてくれた。だが常識離れしたその動きは、俺に安堵よりも恐怖を植え付けた。助けられたことには確かに安堵した。だがそれ以上に、目の前の男たちを蹂躙する総のことが怖かった。俺はこの時、総の黒い噂のいくつかは実話だろうということを確信した。

　それから俺たちは、まともに話したこともなく心の中では毛嫌いしていた総に感謝の言葉を述べた。本当の気持ちがどうなのかは一切触れずに。

　俺たちが複雑な気持ちでいると、総は言った。「怪我はないみたいだな。良かったよ、じゃあな」と。

　俺はこの時確かに感じた。恐怖が去っていくことによる安堵。そして、あまりにもちっぽけな自分に対する怒りを。

　――何やってんだ。そうじゃねえだろ。助けてもらっておいてそれはねえだろ。

　気付けば俺は総を追いかけて走り出していた。なぜそうしたのか、何が決め手だったのかは自分でもよくわからない。でも、とにかくそうしないといけないと思った。そうしないと俺は、胸の中でしこりの様に残るなにかが一生取れない。そう、思ったんだ。

　結局その日の夜は総を見つけることはできずに、俺は渋々とホテルに戻った。翌日の早朝、出来れば人のいないところで早く話したいと思っていた俺の視界に、ロビーで1人ソファーに座っている総の姿が映った。俺は考えるよりも先に体を動かしすぐさまその反対の席に着いた。それから俺がどんな言葉を総に言ったかは詳しくは覚えてない。ただ必死に、昨日のことに感謝し、そして今まで避けていたことを謝った記憶はある。

　それでも唯一、ハッキリと覚えているものもある。総の言ったあの言葉だけは、鮮明に。

「いや普通避けるだろ、俺みたいなやつ。だから高橋君が俺のことを避けても別に怒らないよ。それより話しかけてくれたことの方が嬉しいかな。ありがとう」

　――なんだよ、それ。

　その言葉に俺は声を上げて笑い、込み上げてくる涙を必死に誤魔化した。悲しいのか、嬉しいのか、訳の分からない感情が渦巻いていたが、その時に生じた思いははっきり口にできる。

　俺はこの時、心の底から総と友達になりたいと思ったんだ。


　総に助けられた俺以外の3人はそれ以降総に関わろうとはしなかったが、俺はあの一件以降完全に総に惹かれていた。断っておくが俺は女の子が大好きだ。そして決して男に対してその気はない。総には純粋に人間として惹かれていた。
　しかしそれも仕方がないことだと思う。俺にとって総は完全にヒーローだった。男がヒーローに憧れるのは、1+1の答えが2であるよりも当然だろう。

　それから俺は総と一緒にいることが増えていった。そしてその中で、総が本当に特殊な家庭にいることや、ちょっと普通じゃない鍛えられ方をしていることも知った。それを知った奴らは皆総を怖がって離れていったが、俺から言わせればそんなのは馬鹿だ。過去の俺も含めて、大馬鹿野郎だ。

　総と付き合っていく中で、そんなことはコイツのほんの一部だってことがよくわかった。こいつは優しいんだ。たまに天然で、たまに変態だが、こいつは凄くいい奴なんだ。皆は総の得体の知れなさを怖がっているが、そんなのは総のほんの一部の個性に過ぎない。その程度のことでこんなにいい奴から目を背けるなんて、本当に馬鹿だ――俺は馬鹿だった。

　俺は総と友達になれて、心の底から良かったと思っている。

　――だから、いつか俺も総の力になれると嬉しい。いや、絶対なってやる。




　■　□　■　□　■




　総の誕生日の前日、俺は総からある相談を受けた。それは「どうやったら俺は普通の高校生みたいに生活できると思うか」だった。正直もう無理だろソレという言葉が何度も喉から出かかったが、あんな潤んだ瞳で相談されたら俺に任せろとしか言えなかった。

　少し考えてから、俺は前から総に提案しようとしていたことを口にする。

「誕生日プレゼントに総が前から欲しいって言ってたゲームをねだってみればいいんじゃねえか？」

　その提案を聞いた総は、それは名案かもと飛び上がって喜び、これまでにないほど俺に感謝してきた。

　この時は少し――嬉しかった。


　その翌日、総がゲームを買ってもらえると分かった時の喜びはまた一入(ひとしお)だった。総の嬉しそうな顔を見て、本当に良かったと心から思った。

　だからこそ、総がフレンドリーファイアを気にしてからインしなくなった時は、身が引き裂かれる思いだった。

　あんなに楽しみにしていたゲームを諦め、あんなに悲しい顔をしながら俺に謝ってくる総を、俺は見ていられなかった。だから俺は決心したんだ。俺が何が何でも総の悩みを解決してやるって。あの時の借りを、今ここで少しでも返すんだって。




　■　□　■　□　■




　PvPで総を鍛えてやると宣言してからすでに37戦が終わった。うん、筋金入りの下手糞だ。これは相当大変だぞ。だが今度こそ俺は総の力になるんだ。絶対に諦めてたまるか。

「総、次だ次！　最初の頃よりかはアーツの使い方が上手く……なってる気がする。次行くぞ！」

　だが38戦目も総は俺の動きに翻弄され、まるで反応できずに押されている。いや、目では追えてるがアーツの切り替えがチグハグすぎてまるで動けていない。俺はそのことを指摘するが、それを指摘しても問題の解決にならないことは理解していた。総の根本的な問題はそこではないのだから。

「――どうも体の方が先に動いてしまって上手くいかないんだよな」

　そう、それこそが総の一番の問題点なのだ。ゲームのスペックを、総の生身が凌駕しているのだ。マジでリアルチートだな。

「いっそのことアーツを使わずにゲームが出来ればいいんだけどなー……ん？」

　総が何気なく呟き、俺も何気なく同じことを呟く。

「そうだなーいっそのことアーツ使わない方が……ん？」

　総も自分で言っていて気が付いたようだった。俺たちは全く同じことを、同じタイミングで口にした。

「「アーツ使わなければいいんじゃね！？」」

　そうだ、どうしてこんな簡単なことに気付かなかったのだろう。ゲームのサポートが総の動きに追い付いていないのなら、わざわざそんな足枷を付ける必要はなかったのだ。こんな簡単なことに気付かないとか俺はアホか。総もアホだ。俺たちアホだな。

「アーツを使わずに戦闘って出来るのか？」

「出来るはずだぜ。出来るはずだけど、アーツ無しでの戦闘をやってる人間の話は聞いたことがないな。生産職の人間にそういう人が稀にいるって話は聞いてたけど」

　だが総なら出来るはずだ。俺は何故かそんな根拠のない自信に満ちていた。

　総も一筋の光明が見えたおかげか、今日一番のいい顔をしている。やっぱりお前にはその顔が似合ってる。俺が女だったら確実に惚れてた自信がある。

「よしハイブ、続きやろうぜ。まだ俺のゲージは赤だから勝負はついてないよな！」

「オッケー、じゃあ少し距離を離してからまた再開と行くか。だがそのHPだとあと一回攻撃を食らったら終わりだからな。気をつけろよ？」

　俺は総から一定の距離をとると再び剣と盾を構えた。

「何度も言うが、俺の職業である騎士は高い防御力と、装甲の厚い防具を装備できるのが特徴だ。お前の初期装備の銃じゃ鎧の上から攻撃しても殆どダメージは通らない。ダメージを与えるためには鎧の隙間や鎧のない腕や足の部分に攻撃を当てるしかないぞ」

「了解だ。それにお前が防御用のアーツを使えば相手の攻撃をある程度予測して盾でも銃弾を防げるんだろ？」

「そこまでわかってるならもう俺から言うことはない。精々俺の鎧に当てて見せろよ」

　リアルで総が銃を撃っているところは――当たり前だが――見たことないが、それでも俺の鎧に当てることはできるだろう。

　俺はどこか緊張感の漂う戦場に立っているような錯覚に陥り、総と対峙した。

　総が持つのは2つの拳銃。それも初期装備。服装も初期装備のものだ。対して俺は全身の急所を殆ど隠せるプレートアーマーと鉄冑、それに防御範囲の広い盾と剣を装備している。装備の差は歴然だ。
　と言ってもこのPvPの目的は総が俺に攻撃を当てるようになることと、誤射しない程度の技術を身に着けることだから、然したる問題はないのだが。何も知らない奴らがこれ見たら俺が初心者を苛めてるように見られるだろうな。

　そんなことを考えつつ、俺は総の動きを注意深く観察し――世界が暗転した。

「はあっ！？」

　俺は一瞬パニックに陥った。それもそうだろう、視界が一瞬で真っ暗だ。パニックから何とか脱した俺は、まず最初にVR機【レーヴ】の故障を疑った。だが視界の端に映るバッテリーや音声、そして映像などの設定にはどこにも異常のサインがなかった。そして俺はようやく気付いた。両目を撃たれたことに。だが……

「ま、マジか。いつ撃ったのか全然わかんなかったぞ……っていうか冑の隙間から見えてる目を両方とも正確に撃つなんて……いやマジで？」

　そんな芸当が可能なのか？　いや、現に受けているし、見せられたから出来るんだろうが。これは参った……想像の遥か上をいっている。

「うん、射撃の腕自体はリアルと殆ど一緒だな。違和感なく撃てる」

　これをリアルで平然と出来るのかこいつは……すげえ。やっぱり総はヒーローだ。そして俺の親友だ。

　俺はやがて視界が回復すると、嬉しさを我慢できずに爆発させた。

「やったじゃねえか総！　これだけの早打ちと正確さならもう全然やっていけるぞ！　っていうかこんなのアーツを使っても誰にもできねえよ！」

　やべぇ、堪らなく嬉しい。総がこれでゲーム続けられるってことは当たり前に嬉しいが、総の力になれたって実感が、俺を堪らなく興奮させる。

「しっかしヘッドショットだけでも難しいって言うのに目を……それも両方かよ。流石リアルチートだな。しかも2発の銃弾をあんな短い間隔で撃つなんて」

　本当にすごい奴だ。そう思っていた俺に、総はもう1個爆弾を投下してきた。

「俺が撃ったのは4発だぞ。両目と、あと鎧の隙間の両脇に撃ってる」

「え――」

　俺は一瞬思考も体も何もかもフリーズし、そしてそれが一気に氷解すると急ぎ鎧を脱いで体を確認した。そこには――

「本当だ……両脇にダメージ判定がある……で、でも銃撃音は2回しか聞こえなかったぞ！？」

「そりゃそうだろ、同時に撃ってんだから。2挺の拳銃を持ってるのにわざわざ交互に撃つなんて非効率な真似する訳ないだろ？」

　……俺はどうやら、とんでもない化け物をこの世界に生み出したようだ。もしかしてコイツがラスボスじゃねえよな。

　それから俺は何度も総とPvPをして――完膚なきまでに叩きのめされた。

　信じられないのは総が俺のアーツ【ディフェンスシールド】の防御をまるで気にも留めずに掻い潜り、急所を的確に攻撃してくることだ。あんな動き、攻略組のトップギルドでも出来る奴はいないだろう。

　それだけではない。総には俺の盾での攻撃用のアーツ【オフェンスシールド】も、剣での攻撃用アーツ【ブレードアタック】もまるでかすりもしなかった。回避用のアーツも何も使っていない生身の状態で、総は全ての攻撃を回避したのだ。

　極めつけは俺の予備の剣を総に貸してやった剣同士でのPvP。俺の使うアーツよりかも遥かに速くて多彩で、そして強い攻撃を総は常に涼しい顔で繰り出していた。これには俺も少しばかり落ち込んだ。いや、まぁこの怪物をこの世界に解き放ったのは半分以上俺の責任だけれども……それでも言わせてほしい。誰がこれを予想できようか。

　それから間もなく、総は俺にしつこいぐらいに礼を言ってから落ちていった。危うくダークサイドに堕ちるところだったが、そこは何とか踏みとどまった。

　俺は総にギッタギタにされたことによるほんの少しの疲労感と、総の力になれたことによる溢れんばかりの充足感を感じつつ、少し前から光っていたチャット申請中の項目を軽くタッチする。

【あ、ようやく出た。ちょっとハイブ？　どうしたのよずっと連絡しないで】

【ああ、悪い。どうしても外せない大事な用があったんだ。でもそれも今終わったよ】

【用事？　あぁ藤堂君ね。なら仕方ないわね。じゃあ明日の打ち合わせしたいから、ちょっとこっちに顔出してよ】

【(´・ω・`)え～】

【|д゜)あ？】

【(；゜Д゜)イエッサー】

【よろしい、じゃあまた後でね】

　……ふぅ、明日は忙しくなりそうだな。　伸二とPvPで特訓をして翌日。俺は普段通りに瑠璃(るり)を小学校まで送り、普段通りに学校前の地獄坂で陸上部を道路脇に転がし、普段通りに伸二と馬鹿話をしながら教室へと入って、普段通りに授業を受け、そしてまた普段通りに昼食をとっていた。

「総、今日もインするだろ？」

　伸二が当然のように俺の前の席に座り、俺の机に弁当を置く。これが彼女だったらどんなに幸せなことか。いや、瑠璃だったらどんなに幸せなことか。瑠璃飛び級しないかな。いや俺が小学校3年からやり直すっていう手もあるな。体を退行させる薬どこかに落ちてないかな。黒い組織どこかにないかな。

「ああ、そのつもりだぜ。ただ晩飯の時間には抜けたりするけどな」

　昨日のようなことにはもう気を付けないといけないからな。幸い【レーヴ】にはゲーム中の外部とのメール機能だけでなくアラーム機能などもついている。昨日寝る前に設定したからもう大丈夫だろう。

「そっか、なら今日一緒に狩りに出ないか？　ギルドのメンバーと行こうって話をしてるんだが、総なら大歓迎だぜ」

　狩りとはフィールドに出てモンスターを倒してその素材を得ることだ。モンスターを討伐すれば素材を得、その素材を街の商業組合に卸すことで金銭を得ることが出来る仕組みとなっている。他にもハローワークでモンスター討伐系クエストを受注して報酬を受け取ることも可能だ。
　それらは多くの場合ソロでやるよりもパーティでやった方が効率がいいと言われている。報酬は山分けになるが、その代わりに自分1人では太刀打ちできないモンスターやクエストに望めるのだから、それも至極当然だろう。

　だが俺はまだあのゲームのことをよく知らない。今伸二たちのギルドの人たちと行っても迷惑をかけることになるだろう。

「ん～折角の誘いだけど、今日は街の中や外を自分のペースで歩いてみたいんだ。俺まだあの世界のこと殆ど知らないからさ。ゴメンな」

「そっか。ギルドの奴らに総のことを紹介したかったんだけど、そういうことなら仕方ないな。また誘うよ」

　そういえばギルドのメンバーは同じ学校の生徒って言ってたな。ってことは多分俺の知ってる人で、向こうも俺のことを知ってるよな、多分。

　俺はあまり乗り気でない気持ちを表に出さないように、努めて意識し返事をする。

「ああ、その時はよろしく頼むよ」

　それからいつも通りに馬鹿話に花を咲かせつつ伸二と共に弁当をつついていると、ちょうど食べ終わったタイミングで綺麗な女子がこちらへとやってきて凛とした声を通らせた。

「ちょっといい伸二？　昨日の話なんだけど」

「ん？　よ、翠(みどり)」

　セミロングの黒髪に少し吊り目が特徴な女の子は、俺たちの机の前で立ち止まるとこちらをじっと見つめている。

　確か伸二の友達だったな。直接話したことはないけど何度か見たことがあるな。しっかしこんな可愛い娘が友達だなんて伸二も隅に置けないな……友達だよな？　もし彼女だったら俺は今すぐお前と決闘しなきゃならんのだが。

「なぁ伸二――」

　ぶっ飛ばす――じゃなかった。この女の子とはどういう関係はなんだ！？　俺がまだギリギリ冷静にこの子とお前の関係を模索しているうちに教えてくれ。

「ああ、紹介したことはなかったな。こいつは俺の幼馴染で5組の若草翠(わかくさみどり)だ」

　幼馴染か。微妙なラインだが今回は白と判定しておくか。だが油断するなよ伸二。お前が黒だと分かれば俺は嫉妬の鬼へと成り果てるからな。

「翠(みどり)、こっちは――」

「知ってるわよ、有名人だから。2組の藤堂総一郎君でしょ。よろしくね藤堂君」

　え、有名なの？　特殊な家庭の事情もあって避けられているってのをオブラートに包んでくれてるのかな？　だとしたらこの人いい人だな。泣いていいかな。

「よろしく若草さん」

　俺が若草さんと話していると、伸二は誰かを探す様に周囲をキョロキョロ見渡していた。

「あれ、冬川は一緒じゃねえのか？」

「あれ、さっきまで一緒だったんだけど……葵(あおい)ったらまたはぐれたな？」

　ふむ、伸二と若草さんは幼馴染で、今名前だけ出た冬川葵(あおい)さんって子は共通の友人と言ったところか。どこかで聞いたことがあるような気がするんだが……思い出せん。まぁ1学年で200人近くもいるからな。仕方ないか。
　しかし教室に来るだけではぐれるとは。冬川葵(あおい)さん。中々の強者だな。

　俺がまだ見ぬ女の子にそうこう想像を巡らせていると、教室のドアを見ていた伸二が「おっ」と声を上げる。

「冬川！　こっちだこっち」

　俺もつられてドアの方へ視線を移すと、そこには伸二の声にビクッと反応した女の子の姿があった。

「葵(あおい)、またはぐれたわね？」

　二人にフルネームを暴露された――だからどうしただが――冬川葵さんは、頬を紅く染めトテトテと音のしそうな小走りでこっちへとやってきた。

「もぅ、翠(みどり)が早足なだけだよぉ」

　大人しい女の子特有の声のトーン、そして小動物のような仕草。この子絶対図書委員だな。俺はそこになぜか確信めいたものを感じていた。そして……多分、美少女だ。

　多分とつけたのは決して微妙なラインだったからではない。この子は恥ずかしがり屋特有の前髪で顔を隠すという行為をしているのだ。綺麗な黒髪は目元だけでなく顔の輪郭も隠しており、そのまま肩の下まで流れている。非常に、とっても、まことにもって前髪を分けたい衝動に駆られる。
　さらにこの子は目元を隠している前髪のさらに奥に、なんと眼鏡もかけていた。これは筋金入りの恥ずかしがり屋の図書委員だ。俺は確信を得たと同時にこの子のポテンシャルの高さ、いや深さに震えを感じた。

　この手のタイプは眼鏡を外し髪型を少し変えるだけで超絶美少女へと変身することを俺は伸二から貸してもらった漫画――いや聖書で知っている。この子が前髪を分け、眼鏡を外したその時、俺のコスモは超新星爆発(スーパーノヴァ)を起こすだろう。

　いや、眼鏡を外せばとは少し早計だったか。眼鏡を外すことで戦闘力を劇的に上げる、眼鏡がリミッター的な女子は確かに多いが、逆に眼鏡をかけることで戦闘力が劇的に向上する、眼鏡がブースター的な女子も確かにいるのだ。そんな当たり前なことを失念しているとは、俺もまだまだだな。

「総、こっちのちっこいのは5組の冬川葵(あおい)」

「た、高橋君ちっちゃいって言わないでよぉ！」

「そうよ伸二、葵は背はちっちゃいけど胸はそれなりなんだから」

「み、翠！」

　小動物――もとい冬川さんは耳まで真っ赤に染まり2人に抗議の声を上げる。伸二も若草さんもその顔には悪戯な笑みを浮かべており、俺は3人の関係をこの一幕で何となく察した。いいなぁ伸二、そのポジ変われよ。お前椅子な。そして翠さん、有益な情報をありがとう。

　しかしいつまでもこれでは流石に可哀そうだな。助け舟を出すか。

「よろしく冬川さん。俺は藤堂総一郎、伸二の友人です」

「え！？　あ、え、その」

　俺は助け舟を出したつもりだったが、冬川さんはあわあわとした様子でスカートの前で手を組み急いで礼を返した。ふむ、助け船じゃなくて先制パンチになってしまったな。

「す、すみません、冬川葵です。あ、あの、高橋君からいつも藤堂君のお話は聞いてます。高橋君がいつもお世話になってます」

　どうしよう、可愛い。そして伸二、冬川さんに俺の何を話した。内容次第で俺は天使にも死神にもなるぞ。

「おいおい冬川。それじゃ俺がいつも総に迷惑かけてるみたいじゃねえか」

「あら、違ったの？」

「み、翠……お前、このタイミングでそっち側につくのかよ」

　大体3人の関係が掴めてきたぞ。伸二と仲が良さそうで何よりだ。やっぱりこいつは俺だけとつるむよりも人の中で囲まれてる方が似合うな。

　じゃあそろそろ俺は退散するか。若草さんは俺のことを知ってるって言ってたし、冬川さんもあのリアクションってことは俺のことを知ってるんだろう。俺のことを知っている女子は大抵怖がるからな。

「じゃ、伸二。俺は――」

「待て総！」

　適当な用事でこの場から離れようとした俺を、伸二がこれまでとは違った鋭い視線で呼び止める。その迫力に俺は思わず口も足も止められる。

「お前自分がいたら迷惑だとか考えてねえか？」

　……考えた。

「考えてねえよ。ちょこっと野暮用を思い出してさ」

「お前、嘘つく時視線外す癖があるよな」

　……そんな癖あったのか、俺。何てベタな。

「お前の状況も知った上で敢えて言うけど、こいつらは人を噂や家庭環境だけで判断するような人間じゃないぞ」

　伸二の言葉に呆然としている俺に、横から声をかけてくれたのは若草さんだった。

「伸二から藤堂君のことはよく聞かされてたの。凄く不器用で凄く強い、そして優しい人だって。まぁ暴走族を壊滅させたことや変質者を半殺しにした噂なんかもよく耳にするけど、別に私に危害を加えようって訳じゃないんでしょ？」

「え、そりゃまぁ」

「だったらそんなことは私にとっては関係ないわ。寧ろそんな凄いことが出来る人と一緒に居られることの方が楽しみよ」

　予想外の展開に頭が追い付かない。この人は俺が怖くないのか？　妹(てんし)の安眠を妨害した暴走族を壊滅させたのも、護送車を襲撃して中にいた某変質者を半殺しにしたのも全部実話だぞ？　正確には親父もいたけど。

「私はこんな短時間で藤堂君のことを理解できるような聖人じゃないけど、藤堂君が伸二のいい友達ってことはわかるわ。だからさ、藤堂君――」

　若草さんは冬川さんと視線を一瞬合わせると、軽く頷きそして

「「私たちと友達になって｜（下さい）よ」」

　――この日俺は、新しい友達が出来た。　伸二のおかげで新しい友人のできたその日の夜、俺は1人で始まりの町とも呼ばれる【ナハ】へと降り立っていた。那覇ではない、ナハだ。そしてそのナハのある地方はオキナワと呼ばれている。沖縄ではないオキナワだ。

　イノセント・アース・オンライン――通称IEOの最大の特徴は何といっても非常にリアルに作りこまれたシステムと世界にある。その範囲はプレイヤーのリアルの能力をダイレクトに反映させるだけに留まらず、実際の日本、いや地球とそっくりに作りこまれた世界にまで及ぶ。

　全世界へと配信されているこのゲームは、国単位でのサーバーの管理がなされており、日本でインしたプレイヤーは自動的に日本サーバーへ降り立つシステムとなっている。全世界を丸ごとフィールドにするなどとてつもない労力とデータだが、IEOを運営する会社は世界中に支社を持つ超巨大企業であり、このプロジェクトにとてつもない資金を投じていると言う。
　そしてその中でも本社の置かれる日本への力の入れようは凄まじかった。広さこそ実際の面積には及ばないが、現実の日本と同じように作りこまれた世界は、数万とも数十万とも数百万とも噂される人口を軽く受け入れた。

　この世界では地方ごと、日本で言うと都道府県ごとにボスが設定されており、そのボスを倒さないと次の都道府県へと進むことはできないと言われている。日本サーバーの場合は最初にインすれば全員が【ナハ】から冒険を始めることとなる。
　IEOのサービス開始から1ヶ月の経過した現在わかっていることは、沖縄本島――もといオキナワには【ナハ】以外にも【ウルマ】、【ナゴ】という名の町があり、ボスは【ナゴ】の町の北東にあるいくつかのダンジョンの内のどれかにいるということらしい。

　断言されていないのは、ボスまでたどり着いたプレイヤーが情報を大っぴらに公開していないからだ。だがそれも仕方ないことだと俺は考えている。と言うのも、IEOでは非常に美味しいことが予想されるボスからのドロップは、最初のボス撃破パーティしか受け取ることが出来ないのだ。

　ボス自体は皆が挑戦できるように、倒された後も一定時間で復活する仕組みとなっているらしいが、やはりやるからにはレアドロップを目指したい。そのため誰もが自分たちのパーティが一番にクリアすることを目標とし、結果ボス攻略に対する情報どころか、どうすればボスに対する挑戦権を得られるのかすらも明確化されていない。

　このためオキナワのボスはサービス開始から1ヶ月が経過した現在でもその攻略がなされておらず、次のフィールドがどの都道府県なのかもまだわかっていない。

　全国の廃人たちがこぞって雪崩れ込んだ大人気オンラインゲームであるのにも関わらず、一月経って未だ最初のステージすらクリアできないってどんだけだよ。運営鬼畜すぎるだろ。

　まぁそれは一先ず置いておこう。俺はまだやっとこの世界で戦闘が出来るようになっただけで、まだまだやることは山積してるからな。まずはハローワークで討伐系クエストでも受けて資金繰りだな。

　そう思い足を進めているうちに俺はあることに気付いた。町の街灯が灯っている。これは別にいたって普通だが、と言うことは今は暗い、つまり夜ということだ。当たり前のこと過ぎて感覚が麻痺してしまっていたが、俺は今更ながらにこの世界の時間とリアルの時間が連動していることに気付いた。

　待てよ。って言うことは外に出ても暗くて何も見えないんじゃ……あれ？　でも初日そんなの気にしてたっけ？　夜戦の経験もあるし何とかなると思いたいが、相手がモンスターとなるとちょっと不安だな。まぁそれは後で確認するか。まずはハローワークだな。

　俺は逸る気持ちを抑えられずダッシュでハローワークへと向かう。その道中で複数の視線を感じたが、特に悪いものは感じられなかったのでそのまま無視しハローワークの扉を開いた。しかし嫌な字面だな。

　――扉を開くと、そこはハローワークでした。

　……やっぱり嫌な字面だ。運営の悪意を感じるぞ。

　俺は引っかかるものを感じてはいたが、そうしても何も始まらないと気持ちを切り替え足を進めた。

　中に入ると、建物内は様々な装備で身を固めたプレイヤーでごった返していた。その多くはクエストの貼られている巨大な掲示板の前をウロウロしており、また貼りだされたクエスト紙を手にしたプレイヤーで受付カウンター前には長蛇の列が作り出されていた。

「これは……想像以上に人が多いな」

　ナハの町には複数のハローワークがあるが、この様子だと他の所も似たような状況だろう。もしこれがリアルの光景だったら世の中大不況だな。

　しかしこれは予想以上に混雑してるな。しかも掲示板に貼られてあるクエストも滅茶苦茶多いし……よし、また今度来よう。や、やろうと思ったら俺はいつでも仕事できるんだぞ！　俺はまだ本気出してないだけだ。俺にふさわしい仕事が来てないだけなんだ！

　いかん。ハローワークに来ているという事実が俺の思考を狂わせる。どうにも落ち着かない。落ち着け、俺はまだ高校生だ、学生だ。無職じゃない、無職じゃない、無職コワイ、無職コワイ。


　……駄目だな、出よう。




　■　□　■　□　■




　結局ハローワークでのクエスト受注を諦めた俺は、多少効率は落ちるがクエストを受注せずにフィールドへと出た。

　しかし夜だから見えないのかと思ったけどそんなこと無いな。そこそこ見える。ちょっと暗いけれども。

　夜のフィールドは薄暗さこそ感じるものの、50メートル程度の視界は何とか確保できるぐらいの暗さだった。これなら見通しの良いフィールドなら何とかなりそうだな。周囲を見渡せば俺と同じ駆け出しのプレイヤーなのだろうか、結構な人数がフィールドに出ていた。
　ナハの町の周辺フィールドにポップするモンスターは基本弱く、資金効率も悪いため初心者以外には人気がない。しかしサービス開始からまだ1ヶ月のIEOには俺と同じ初心者が大変多く、ナハの町とその周辺フィールドはまだまだその初心者で溢れていた。

「おい、ここは俺たちの狩場だぞ！」

「そんなの勝手に決めんな！」

　耳をそこまで澄ませなくとも、あちこちからそんなやり取りが聞こえてくる。う～ん、殺伐としてるなぁ……ここはやめておこう。この前伸二と一緒に行ったフィールドは他に人があまりいなかったけど、あそこは取れる素材も一番質が低いらしいんだよなぁ。どこに行くべきか……。

「まぁ考えていても仕方がない。適当に森の中に入っていくか」

　俺は人の多い場所から逃げるように森へと入っていく。森の視界はフィールドよりも悪く、数メートル先しか見えない。それでもやれないことはないかと気にせず歩き続けていると、町の気配はすっかりと消え周囲にはうっそうと生い茂る木々が立ち並ぶのみとなっていた。

　俺は視界の端に浮かぶ索敵レーダーに目をやりつつ周囲に注意を払っていると、周囲にモンスターと思われる気配が複数いることに気付いた。だが索敵レーダーには反応がない。これは俺の感覚がおかしいのか。それとも索敵能力が低くて周囲のモンスターを感知できていないのか。
　少し迷ったが俺は自分の感覚を信じることにした。一番近い気配は俺の前に立っている木の陰から感じる。数は3。俺はそのまま歩みを止めずに木の横を通りすぎ――3匹の蛇のモンスターが一斉に跳びかかってきた。

　大きさは2メートルほど。剥き出しの鋭利な牙からは毒のような禍々しい色の液体も付着している。うん、巨大なハブだな。

　俺は普段通りに腰に差してあるサバイバルナイフを――こっちでは持ってなかったな。俺は双銃を手にすると、まずは上下から襲い来る蛇の頭部にそれぞれ1発ずつ弾丸を撃ち込み、真ん中から来る蛇の頭を蹴り飛ばした。現実世界ならこれで死なない蛇はいないところだが、ここは仮想世界。3匹の蛇はその場で悶えつつも、俺に対する敵意を未だ向け続けていた。

「ま、これなら撃ち放題だけどな」

　俺は動かぬ的と化した蛇の頭部に再び銃弾を放ち、完全に戦闘不能にした。すると蛇は光のエフェクトを放ち消え、その場に3つ、紫色の小さな牙を残した。

「へぇ、これがドロップアイテムか」

　紫色の牙を手に取ると、俺の視界にアイテムの説明文が浮かび上がる。

【ハブの牙：素材として使えるが、そのままでは実用性は低い】

　そのまんまかよ！　てかあの蛇の名前ハブで合ってたんだ。運営もうちょっと捻れよ。俺はそれを拾うと素材をアイテムボックスと呼ばれる個人管理の謎空間に放り込んだ。伸二曰く出ろと念じれば出てくるビックリボックスで便利だから使えということだが、便利すぎるだろこれ。リアルに超ほしい。

「ま、何はともあれ初討伐成功だな。さて次は――」

　俺の言葉に反応するように、周囲に隠れていたモンスターが四方から一斉に襲い掛かってきた。

「――こいつらの始末だな」

　まずは左右から襲い掛かってくる猿のモンスター。大きさは普通のニホンザルだがその目は赤黒い光を宿し、とても猿とは思えない殺気を向けてくる。両手を広げそいつらの頭に銃弾を撃ち込むが、先ほどのハブのことを踏まえ念のために3発ずつ放った。うん、倒せた。大体ヘッドショットだと3発ぐらいで倒せるな。

　俺はそのまま四方から襲い来る蛇と猿のモンスターの頭部に3発ずつ銃弾を撃ち込み続けた。一斉に来たため中には俺の懐に潜り込むまで接近してきたモンスターもいたが、そいつらには最初の蛇よろしく靴の感触をプレゼントした。途中弾切れを起こして数秒程回避に専念する場面もあったが、直線的で連携もない動きに当たるほど軟な鍛えられ方はしてない。
　それを数回繰り返した後には、モンスターの素材が周囲にゴロゴロと転がっていた。だが俺はそれらを拾うことなく、奥にある気配に注意を向ける。

「GYUOOOOOO！」

　来たか。1つだけ明らかにデカい気配を発していたから気になってたんだが……あれは、イノシシか。しっかし――

「デカいな」

　リアルでもイノシシは何度も狩ったが、流石に背丈が俺と同じぐらいデカい奴は初めて見るな。あの牙で突かれたら体の風通しもさぞ良くなるだろう。やられないけどな。

　俺は猛然と迫りくる巨大なイノシシに同様に突っ込む。そのまま衝突すれば俺はトラックにひかれたマネキンのように宙を舞うだろう。だが当然そんなことはしない。衝突の寸前に上に跳躍することで俺はイノシシの後ろをとり、そのまま空中で体を反転させイノシシのアキレス腱を4つとも撃ち抜く。ヘッドショットも容易くできたが、突進してくる生き物の頭蓋骨というのは非常に固い。おまけにこのサイズだ。用心を重ね俺は敵の機動力を奪うことにした。

　案の定巨大イノシシはその場で勢いよく倒れこみ中々起き上がれないでいる。俺はすかさずイノシシの心臓部に銃弾を放つ。あ、でもこのモンスターの心臓がリアルのイノシシと一緒とは限らないか。

　またしても案の定というべきか、それだけではイノシシを仕留めきれず、立ち上がり再びこっちへ突っ込んできた。だが最初の時のような瞬発力はすっかりと影を潜めまるで勢いがない。これならもう目、鼻、口に弾を撃ち込み続けるだけの簡単な作業だな。

「悪いな。獲物はいたぶらない性質(タチ)なんだ。すぐに楽にしてやるよ」

　今日は狩猟日和だな。後は、町から俺の後をつけてきてる奴をどうするかだが……仕掛けてこない限り放っておくか。【IEO】イノセント・アース・オンラインスレ

1　名前：名無しの冒険者
次スレは>>600が建てること
踏み逃げ奴には一生レアが取れない呪いをかけてから>>700または>>800がよろ

2　名前：名無しの冒険者
>>1
乙

3　名前：名無しの冒険者
>>1
乙やで～

4　名前：名無しの冒険者
ここが俺たちの新しい家か

5　名前：名無しの冒険者
>>1
乙
サービス開始から1ヶ月も経ってるのに未だオキナワクリアできない俺たち雑魚すぎｗ

6　名前：名無しの冒険者
>>5
いやどう考えても運営がアホだろ
1回フルパーティでボスに挑んだけどHP3割も削れずに全滅したわｗ

7　名前：名無しの冒険者
>>6
kwsk

8　名前：名無しの冒険者
>>7
すまんな、攻略ギルドに所属している以上、情報はやれん

9　名前：名無しの冒険者
生産職のワイ高みの見物

10　名前：名無しの冒険者
ボッチのワイ低みの見物

11　名前：名無しの冒険者
>>10
涙拭けよおいｗｗｗｗｗ

12　名前：名無しの冒険者
まぁこんなシステムだとボス攻略の情報出ないよな
全てはボスレアを最初の1体にしか仕込んでいない運営が悪い

13　名前：名無しの冒険者
>>12
ほんとそれ
しかしたった1つしかないボスレアとは一体どれほど美味しいのか

14　名前：名無しの冒険者
これで大したレアじゃなかったら暴動だな

15　名前：名無しの冒険者
でもレアすぎても取った奴晒されたり嫌がらせされたりで大変じゃないか？

16　名前：名無しの冒険者
露骨すぎる奴はBANされるだろ
ここの運営はハラスメント行為には異常に厳しいことで有名だ
この一月の間に迷惑プレイヤーはかなり姿を消したからな

17　名前：名無しの冒険者
つまり残ったのは陰湿な嫌がらせに特化した選ばれし奴らだ、と

18　名前：名無しの冒険者
>>17やめろｗｗｗｗｗｗｗ

19　名前：名無しの冒険者
>>17
呼んだかな？

20　名前：名無しの冒険者
↑運営様、コイツです

21　名前：名無しの冒険者
IEOにいる全員がこの掲示板見てるわけじゃないのはわかってるけど、せめてここ見てる奴らの間ではそういうことは無しにしようぜ
気持ちよくゲームしたい

22　名前：名無しの冒険者
>>21
だな

23　名前：名無しの冒険者
>>21
同意

24　名前：名無しの冒険者
しかし本気で次のステージ誰か解放して欲しいぜ
もうオキナワのマップ全埋め終わりそうなんだけど

25　名前：名無しの冒険者
あの広大なフィールドを全埋め……だと……
貴様さてはニーｔ

26　名前：名無しの冒険者
ホワチャー(ｏ゜Д゜)＝◯)`3゜)∵>>25

27　名前：名無しの冒険者
おい誰か>>25を病院に、そして>>24をハロワに連れて行ってさしあげろ

28　名前：名無しの冒険者
ハロワには行ってんだろ
クエスト受けに

29　名前：名無しの冒険者
就活せんかいｗｗｗｗｗ

30　名前：名無しの冒険者
ワイ始めて3日目の初心者
質問いい？

31　名前：名無しの冒険者
>>30
ようこそ魔境へ
何でも来い

32　名前：名無しの冒険者
>>30
ええんやで（ニッコリ

33　名前：名無しの冒険者
>>31-32
なんか引っかかるけどサンクス
ボスドロップって最初の1回しかないんだよな？
それでみんな躍起になってると
てことはボスのダンジョンっていうかボス部屋の前ってもしかして順番待ちで渋滞してる？

34　名前：名無しの冒険者
>>33
この質問多いな、今後テンプレに入れた方がいいかも
これから先はネタバレにもなるから、自分で冒険したい奴は俺NGに入れといてな
答えはＮＯ
ボス部屋は実は複数ある
で、どのボス部屋にも同じボスがいる
ここまでおｋ？

35　名前：名無しの冒険者
>>34
おｋ

36　名前：名無しの冒険者
同じボスが複数いるけど、ボスレアは一番最初に倒したパーティにしかドロップしない
以降ボスからのドロップはレアリティが著しく落ちる
ソースは運営

37　名前：名無しの冒険者
>>36
マジか……情報サンクス

38　名前：名無しの冒険者
なあ、今更なんだがボス倒したら次のフィールド出てくるんだよな？

39　名前：名無しの冒険者
そりゃそうだろー

……え、そうだよな

40　名前：名無しの冒険者
ま、まさか……

41　名前：名無しの冒険者
ハッハッハ、いやいやいやいや
流石にボス倒したら次のステージ解放は常識だろ

42　名前：名無しの冒険者
いや、ここの運営ならやりかねんぞ

43　名前：名無しの冒険者
待て、もし次のステージ解放条件がボス攻略じゃなかったら、もしくはボス攻略も含めて複数存在するとしたら、一体どんな内容が……

44　名前：名無しの冒険者
ボス攻略だけでもこれだけ鬼畜仕様なんだぞ、他にもあるなんて考えたくもない

45　名前：名無しの冒険者
でもお前ら今からその可能性も踏まえて色々試すんだろ？
知ってる




　■　□　■　□　■




154　名前：名無しの冒険者
た、大変だお前ら、大変だ変態だ変態だー

155　名前：名無しの冒険者
>>154
落ち着け、そして変態はお前だ

156　名前：名無しの冒険者
>>154
話を聞こうか変態

157　名前：名無しの冒険者
俺さっきまでナハにいたんだが、もの凄いスピードで金髪の超絶イケメンが町を駆け抜けていった

158　名前：名無しの冒険者
>>157
このゲームの顔はリアルとほぼ同じだからな
爆ぜろイケメン、慈悲はない

159　名前：名無しの冒険者
いや、確かに顔には嫉妬したが、それ以上にあのスピードはない
このゲームがスピードに特化したキャラを狙っては作りにくいことを知った上であえて言うけど、あれはスピード系スキルに特化してるとしか思えない

160　名前：名無しの冒険者
リアルで陸上の選手かなんかなのかねー
偶にいるよな、その道のプロ

161　名前：名無しの冒険者
いるねー
俺の知り合い剣道部のインターハイ選手だけど、職業剣士でやっぱ超強いわ
近接戦で勝てる気がしない

162　名前：名無しの冒険者
>>161
近接戦なら、だろ？

163　名前：名無しの冒険者
>>162
ご明察
中距離でハメ殺したった

164　名前：名無しの冒険者
まぁ一長一短だよな
パーティ戦なら1つを尖らせるのが良いと言われているが、ソロでのPvPだとバランス構成の方が有利だったりするからなー

165　名前：名無しの冒険者
待ってくれ、まだイケメンの話は終わってないんだ
そのイケメンハロワに行ったんだが、混雑具合を見て結局そのままフィールドに出たんだ

166　名前：名無しの冒険者
>>165
ストーカー乙
だけどナハ周辺の草原フィールドは人超多いだろ

167　名前：名無しの冒険者
うん、多分イケメンもそう感じたんだろうね
森の中に入っていったよ
それも夜の

168　名前：名無しの冒険者
なん……だと……

169　名前：名無しの冒険者
あの初心者殺しの森へ……しかも夜に入ったというのか

170　名前：名無しの冒険者
俺まだその森入ったことないんだけどそんなにヤバいの？

171　名前：名無しの冒険者
>>170
ハッキリ言って激ヤバ
間違ってもソロでは入るな

172　名前：名無しの冒険者
あの森のモンスターは索敵に掛からない上に、いきなり集団で襲ってくる
おまけに夜の森は平原フィールドと違って全然見通しがよくない
素材は良いの落とすから何とか狩りたいんだけどなー

173　名前：名無しの冒険者
パーティで行っても全滅すること多いからな
割に合わん

174　名前：名無しの冒険者
じゃあそのイケメンも……ざまぁｗｗｗｗ

175　名前：名無しの冒険者
>>174
おい失礼だぞ、ちょっとは相手のことをブッフォオオｗｗｗｗ

176　名前：名無しの冒険者
>>174-175
お前らｗｗｗｗｗ

177　名前：名無しの冒険者
いや、それがよ……

178　名前：名無しの冒険者
ん？　何だか旗色が変わったな

179　名前：名無しの冒険者
そいつガンナーで双銃装備してたんだが、四方から襲い来るモンスターを全部ヘッドショットで仕留めていってた
しかも自分はノーダメ

180　名前：名無しの冒険者
>>179
嘘乙
そんな化け物いるわけねえだろ
普通のヘッドショットすらアーツとスキルレベル上げていっても中々決まらないのに、複数の、それも夜にそれをするとか今のアーツとスキル構成じゃ絶対不可能
もし本当にいたとしたらチートだな、BANだろ

181　名前：名無しの冒険者
いやホントに見たんだよ
で、最後はオオイノシシを仕留めてた

182　名前：名無しの冒険者
いやあれソロで倒すモンスターじゃねえぞ
旋回性能はイマイチだが突進のスピードは回避用のアーツ使っても避けきれないこと多いし、何より硬い
機動力を封じてパーティで囲んでようやく何とかなるレベル
だがそれが本当ならチートでBAN対象の可能性大だな

183　名前：名無しの冒険者
まぁ春だからな
ゲームにもスレにもいろんな奴が湧くさ

184　名前：名無しの冒険者
ホントなんだけどな……まぁこれ以上言って嘘つき認定されたら悲しいからこの話題はここまでにするわ

185　名前：名無しの冒険者
>>184
最後に触れさせてくれ
そのイケメンを追いかけて一緒に森に入ったお前はその後どうなった？

186　名前：名無しの冒険者
>>185
(´・ω・`)……

(´；ω；`)ブワッ

187　名前：名無しの冒険者
（やられたのか）

188　名前：名無しの冒険者
（やられたんだな）

189　名前：名無しの冒険者
（問題はそれがモンスターになのかイケメンになのかだ）

190　名前：名無しの冒険者
（アーーーーー♂）

191　名前：名無しの冒険者
やｗｗめｗｗろｗｗ
普通にモンスターにやられたよ
じゃあなお前ら、歯磨けよ




　■　□　■　□　■




694　名前：名無しの冒険者
このゲームやろうかどうか迷ってるんだけど質問いい？

695　名前：名無しの冒険者
>>694
初心者質問スレいけと思ったが、初心者ですらないな

696　名前：名無しの冒険者
おいおい新しい仲間になるかもしれないんだ
多少は寛容に行こうぜ

697　名前：名無しの冒険者
だな
で、何が聞きたいんだ？

698　名前：名無しの冒険者
ありがとう
このゲームって顔ほぼそのまんまなんだよな
危なくない？　実際に不利益被ったとかない？
因みに俺は男だけど、一緒にやろうとしてる友達が女だからそこが不安らしい

699　名前：名無しの冒険者
>>698
不安になる気持ちはわかる
でも顔出しのメリットもある
まず、プレイヤーの民度が圧倒的に他のゲームよりもいい
リアルと同じって感覚が適度に緊張感を作ってるからか、他人に変なちょっかいを出そうとするプレイヤーがあまりいない
まぁリアル上等ではっちゃけてる輩も勿論少数はいるがな

で、顔出しのデメリットはリアルの特定だが、これは運営が対策をとってる
ゲーム内でスクリーンショットや動画を撮ることはできるが、自分以外のプレイヤーの顔は運営の用意した適当な顔に自動変換される
つまり、自分がゲーム内で見た他人の顔を現実に映像として持ってくる術がない
似顔絵のプロは知らん

700　名前：名無しの冒険者
一応そこら辺の設定は自分で弄れるぞ
他人のスクリーンショットや動画に映る際に、自分の顔をそのまま映すって設定に態々変更すれば可能
年齢制限はあるがな
今のとこトラブルが起きたって報告はないな

701　名前：名無しの冒険者
>>699-700
なるほど、じゃあリアル特定とかにビビる必要はないかな
丁寧にありがとう、来週には俺もそっちに行くと思うからよろしくな

702　名前：名無しの冒険者
まってるぜｂ

703　名前：名無しの冒険者
それが>>701の最後の言葉であった……

704　名前：名無しの冒険者
>>703
やめて差し上げろｗｗｗ　初の狩りを成功させた翌日の午後、俺は【ナハ】の町にいた。俺の高校は土曜日は基本半日授業だが、今日は学校の都合により1日丸ごと休みだ。素晴らしきかな2連休。

　午前中は妹の相手をしつつ宿題を済ませ、午後からは妹と母さんが買い物に出かけるというので、俺は家に残りゲームに耽ることにした。ああ、素晴らしきかな2連休。


　清々しい気分でIEOにインした俺の目に最初に飛び込んできた光景は、燦燦(さんさん)と輝く太陽の下、満面の笑みで飛びついてくる親友(しんじ)の姿だった。ログアウト。

　ふぅ、とんでもないものを見た。火炎放射器を持ってたら間違いなく汚物として消毒していたな。

　ヘッドギアを外し重い溜息を吐き出していると、脇においていたスマホが震え俺にメール着信を知らせてくる。まぁ誰からかは予想がつく。仮想世界からでも現実世界にメールは送れるからな。俺は再び溜息を吐くと、渋々画面を確認し、

【ゴメンナサイ、モウシマセン】

【なら許す】

　再びIEOの世界へとダイブした。


「――で？　何の用だ？　あとどうやって俺がインするタイミングを知った」

　正座待機している伸二に冷めた視線を送り、先ほどの不可解で不愉快な一幕の理由を問いただす。

「ゲームにインしたときに降りる場所は、前にログアウトした時から一番近い町か、フィールドやダンジョンに設定してある休憩ポイントって決まってるんだよ。で、ナハの町ではインする時この辺に降りるから、お前が来るのを待ってたんだ」

「ん？　ずっと待ってたのか？」

　こいつどんだけ暇なんだ。

「待つって言ってもこの周辺でぶらぶらしながらだけどな。総のログイン時にコールが鳴る様に設定してたから、このタイミングで来ることがわかったんだ」

　そんな設定があるのか。よし、なら俺も女の子のフレンドがインしたらコールが鳴る様に設定しよう……俺にそんなフレンドはいなかったな。おっと、目から汗が。

「で、何の用かって話だけど、お前と一緒にクエストに行きたくってさ。誘いに来た」

「なるほど、そういうことか」

「そういうこと。じゃ、行こうぜ」

「待て」

　それは「誘う」とは言わない。俺は伸二の強引な「連行」に待ったをかけ、

「美人の姉ちゃんが待ってるぜ？」

「行くぞ」

　折角の親友の誘いだ。無下に断るわけにもいくまい。俺はさほど乗り気にはなれなかったが、ここは親友の顔を立ててやるということにした。




　■　□　■　□　■




「こんにちは藤堂――じゃない、ソウ君。今日はよろしくね」

「よろしく……リーフさん」

　伸二の後を付いてきた俺の目の前に現れたのは、昨日友達になった若草翠(みどり)さんに瓜二つの「リーフ」という名の女性プレイヤーだった。
　リアルの髪型をそのまま映したとしか思えないセミロングの髪に、これまたそのまま映したとしか思えない綺麗な黒髪。少しだけ吊り上がっている目からは芯の通った女性を思わせる凛々しさを感じる。女性プレイヤーの初期装備である旅人風の服装の上から緑色のマントを羽織った麗人がそこにいた。

　いや若草さんじゃん。テメェ伸二……確かに美人であることには1ミリたりとも反論は無いが、嵌めやがったな。

　俺の視線の意味を察した伸二は得意そうに笑う。殴りたい、その笑顔。

「実はちょっと狩りで行き詰ってて。ソウ君がこのゲームやってるって伸二から聞いてたから誘おうって話になったの」

「そうだったのか。俺も特にやることが決まってたわけじゃないから誘ってもらえて嬉しいよ。ありがとう」

「おい総、お前俺の時と随分態度がゴホォッ！？」

　気をつけろ伸二。腹部に蚊が止まっていたぞ。払ってやったから当分来ないだろうが、迂闊なことを口走るとまた止まるかもしれないぞ。

「どうしたの伸二？　いきなり」

「咽(むせ)たんじゃないかな。ゲームでもあるんだな、そういうこと」

　常人には認識されにくい速度で突っ込みを入れても実際に怪我をすることは無い。この世界は本当に――俺が伸二をどつくのに――都合がいいな。

「そ、総……てめぇ……」

「半分以上自業自得だからな」

　さて、これであのムカつく笑顔の件は気が晴れた。これで本題に移れるな。

「これで全員って訳じゃないんだろ？」

「あぁ、あと1人、昨日いたちっこいのが来る予定だ」

　おいおい、冬川さんその言い方気にしてたぞ。容赦ねえな伸二。

「そうね、あと1人、昨日いた胸の大きいのが来る予定ね」

　おいおい、その話今度詳しく。




　■　□　■　□　■




　それから冬川さんを待っていた俺たちだが、中々現れないため若草さんが連絡をするも、本人からの返事はないままだった。

　伸二と若草さんにフレンド一覧を見てもらい、インしているのは確認できた。普通インしていて連絡がとれないとなると何かのクエストやバトル中であることを想像するが、伸二と若草さん曰く、彼女が単独でそれをすることはまず考えられないらしい。そうなると何かしらのトラブルに巻き込まれたのかもしれない。ということで、若草さんにはこのまま待っていてもらい、俺と伸二で手分けして冬川さんを探すことにした。

　それから俺は伸二とは逆の町の南側へと向かった。すれ違う人や横に逸れる路地などに注意を払いつつ、俺はまだ仮想世界での名前も服装も容姿も知らない冬川さんを探す。

　――俺はアホか！

　こっちでの冬川さんってどんな姿してんだ？　顔はわかるって言いたいがそもそも冬川さんの顔は髪で隠れててよく見てねえよ。大体キャラネーム何さ！？　俺はアホか！　アホの子なのか！？

　……アホ(おやじ)の子だった。


　自虐に予想以上のダメージを受け勝手に落ち込んでいると、ふと視界の端に数人の野郎の姿が映る。別に見たくはなかったのだが、その中心に怯えた様子の女性の姿が映れば、それはもうガン見せざるを得ないだろう。それは自然の摂理だ。俺は目だけでなく耳にも働くように命じ神経を尖らせる。


「な、俺たちが色々教えてやっからよ」

「効率のいい狩場に連れて行ってあげるよ。心配しなくても俺たちが君を守ってあげるからさ」

　これはアウトだろうな。もしこれで相手の女性がノリノリであれば俺もこのまま通り過ぎるところだが、囲まれている女性は明らかに萎縮している。

「じゃあ行こうか。ほらっ！」

　野郎の1人が女性の手を握り自分の方へと引っ張り出した。アウトだな。

　俺は気配を殺して女性の手を引く男の背に立つと――仮想世界で感じるかは別として――殺気を纏い口を開く。

「お兄さん方、彼女嫌そうだよ？　離してやったら？」

「なっ！？」

　背後から声をかけられた男は俺の声に飛び上がり、慌てて振り向く。

「なんだテメェ！　いきなり声かけてくんじゃねえよ。ビックリするじゃねえか」

　こいつちょっと可愛いな。態々自分から言うか、ソレ。だがそんなことは一切表に出さずに俺が男の言葉を無視して女性の傍に立つと、他の男たちも険悪な空気を発し始めた。

「おいこら、関係ねぇ奴は引っ込んでろ！」

「んだテメェ、ぶっ殺されてぇのか！？」

　テンプレ回答ありがとう。もうその手の言葉はリアルでお腹一杯だよ。

　俺はその言葉も無視すると、囲まれていた小柄な女性に軽く腰を折って話しかける。

「こんにちは。この人たちは貴女のお友達ですか？」

　女性は震えて声が出ないのか、首を目一杯横に振ることで意思を表す。あと一声だな。

「助けがいりますか？」

　女性は閉じた瞼から涙を流し震えつつも、コクリ――と小さく頷いた。

　よし、そろそろくるな。彼女を巻き込まないように少しだけ移動しよう。

　俺の女性を気遣う言葉に我慢の限界を迎えた野郎3人は、リーダー格の男の言葉を皮切りに、前後と右側の三方から一斉に襲い掛かってきた。

「やっちまえ！」

　よし、これで正当防衛成立。先に手を出したのはお前らだからな。きっかけを作ったのは俺だが。まぁそれも自業自得だ。最初に来るのは……後ろか。

　背後から迫る拳を縦軸に回転することで避けると、そいつの背中を押して正面から来る男にプレゼントする。

「おわっ！？　こっちくんな！」

「ぐえっ」

　二人の男がもつれ合っているうちに右側に残ったリーダー格の男に目をやれば、刃渡り20センチ程のナイフを手に俺に斬りかかってきていた。俺は真っ直ぐな軌道で向かってくるナイフを先ほどと同じように回転することで避けると、ナイフを持っている手の肘の内側に手刀を打ち込む。

「ぐあっ」

　短い苦悶の声を上げた男は、その拍子にナイフを空中に置き去りにする。その武器欲しかったんだよね。

　俺は空中に放り出されたナイフを奪うと、そのまま男の首に一閃を描く。

「がああああ！？」

　首の裂け目から赤い光のエフェクトが勢いよく噴出される。頚動脈どころか気道まで切ったからリアルだったら声も出せずに失血死するんだけどな。まぁいいや。手にしたナイフでそのまま心臓をもう二突き、肋骨の隙間を縫う様に突き刺し男から離れる。これでこいつは終わり、と。

　残りの二人に意識を向けると、俺に背中を押された男は体勢をいち早く直し向かってこようとしていた。逆に俺にその男をプレゼントされ受け止めた男の方は、その後ろでリーダーがやられたことにビビッている。うん、順番は決まったな。

　俺は手にしたナイフを今にも殴りかかってきそうな男の額に、肘と手首の動きだけで投擲する。

　――トン、とまな板に包丁を突き立てたような音が響く。

　額からナイフを生やした男は、その生え際から赤いエフェクトをぶちまける。うめき声を上げられるのも不快だったため、すぐさま双銃をとり、今にも声を上げそうな男の口を吹き飛ばす。
　6発の銃弾を顔――主に口――に受けた男はそのまま何も出来ずに地面を舐める。あと1人。

　最後の男は目の前の仲間が突然やられたことに半ば恐慌状態に陥り、俺への注意を完全に逸らしていた。ここまでくればもうどうにでも料理できるのだが、俺の頭にふとある考えが浮上した。

　――そうだ、どうせならリアルだと危険すぎて試せないことをしよう。

　自分の中の悪魔が陰湿な笑い声を上げるのを感じつつも、俺は試してみたい衝動に素直に身を任せることにした。

「ひっ！？」

　俺は男の反応できない速さで背後に立つと、自らが逆立ちになり交差した足で男の首を挟んだ。そして――

「ひぎゃっ！？」

　捻りながら地面に叩きつけ、地面に真っ赤なトマトをぶちまけた。まぁ実際は赤いエフェクトだけどな。

　そして地面を彩る赤いエフェクトを見て、俺はふとある感想を抱いた。


　――やりすぎた。　地面に逆立ちに突き刺して赤いオブジェにした男がヨロヨロと立ち上がる。首を折った上に頭も潰したはずなんだが、流石ゲーム。あれだけじゃまだ削り切れないのか。俺は解きかけていた戦意を戻し再び男を睨む。

「ひ、ひぃいい！　も、もう勘弁してくれぇええ」

　完全に戦意を喪失した男は倒れている仲間2人を引きずりながらその場からすごい勢いで逃げていった。

　ようやくやれやれと一息ついた俺だが、冷静に考えれば町のど真ん中でとんでもないスプラッタショーを見せてしまったことに今更ながらに気付く。

　その俺の考えを肯定するように、周囲を囲む人たちの反応はそれはもう戦々恐々としていた。

「3人を一瞬で……人間技じゃねえ」

「あれは絶対にその筋の人間だ。仮想世界と言えど関わるもんじゃねえ」

「うぇぇ……俺、当分トマト食えねぇ」

「あんなアーツ見たことねえぞ、チートじゃねえのか？」

　うん、やりすぎたな。そしてそんなスプラッタショーを最前列で見せられた女性が俺に向ける視線は、それはもう酷いものだろう。だがそれは彼女のせいではない、俺のせいだ。こんなものを見せられれば誰だって怖がる。リアルではそれこそ何度もあった。昔暴走族に囲まれていた子を助けた時だって……。だからいいんだ、慣れている。

　俺は女性に一言だけ告げて別れることにした。

「怖いもの見せてゴメンね。もう俺行くから、じゃ――」

　離れようとする俺の手を、必死に掴む小さな手があった。

「……えっと、どうしたの？」

　俺は女性が何を考えてそうしているのか、本気で分からなかった。

　しかしさっきまでは気付かなかったが滅茶苦茶美人だなこの人。アッシュグレーの髪を、前髪は真ん中で左右に分け、後ろはポニーテールで結んでいる。肩口まで伸びる左右に分けられた前髪の間からは、瑠璃色のクリっとした瞳が覗き、桜色の唇は見ていると心をうっとりとさせる色気を秘めていた。
　服装は淡い水色を基調とした和服のような格好だが、首回りや肩の一部は露出しており、和服の厳格さにスタイリッシュな要素を入れ込んだような見た目をしている。どうしたらこんな芸術品を作れるのだろうかと俺は女性の醸し出す輝きに、一瞬だが完全に意識を奪われていた。

　いかんいかん、常在戦場の心構えに在って何かに意識を奪われるなど愚の骨頂。俺は後ろ髪を引かれる思いで女性の発する謎の引力から身を引き剥がすと、俺の問いに黙ってしまった女性に別の角度から声をかけなおす。

「どこか怪我でもしましたか？」

　アホな質問だと思う。これはゲームだ。怪我したら治せばいい。そもそも大して痛くないし。ただ先ほどの3人は俺が殺気を込めて殺(や)ったせいか、完全に恐慌していた。ゲームだがリアルを追及しているだけあって、自分が刺されるという恐怖も感じやすくできてるみたいだな。しかしナイフであれだと、ゾンビに蹂躙されたときやドラゴンに喰われたときなんかはもうトラウマでは済まないレベルで心を病みやしないだろうか。俺の脳裏に一抹の不安が過るが、この思考は女性が小刻みに頭を横に振る仕草を見ることで強制終了した。

「え、と……怖かった？」

　そりゃそうだろう、目の前で惨殺ショー見せられたからな。案の定女性はゆっくりとだがコクリと小さく頷いた。はぁ、分かってはいたけど、ちょっと反省。

「その、ゴメン、怖いもの見せて。やり過ぎた、と思う」

　女性からは肯定、否定どちらのリアクションもないが、何かを言いたそうな雰囲気は何となく感じる。う～ん、許してもらえないかもしれないな……どうしよう。

　数瞬の迷い――しかし俺からしたらずっと長く感じる時間を悩み、俺は1つの決断をした。よし、もう一度しっかり謝って、去ろう。

「余計に怖い思いをさせてごめんなさい。もう関わらないように気を付けます。じゃあ俺はこれで」

　俺は掴まれた手を払い今度こそ去ろうとするが、そうはならなかった。女性は瞳から滴を零しながら懸命に抵抗し俺の手を離そうとしなかった。その手からは何か強い意思も感じる。もしかして訴えられたりします？　俺。

「あっ、ち、違っ。その――違うんです！」

　女性は俺に何かを伝えようとしている。それはわかる。だがそれは何をだ？　あぁ、神は俺を見捨てたか。

　俺は徐々に混乱の坩堝(るつぼ)に飲み込まれようとしていた。が、捨てる神あれば拾う神あり。直後、俺たちを囲む人混みの中からその神は現れた。

「ソウ君！？」

　俺は耳に届いた神の凛とした美声に心から感謝の念を飛ばし、神に視線を移した。そこにいたのは、やはり神だった。

「良かった、若――リーフさん、ちょっと助けてくれます？」

　俺にとっての救世の神こと若草翠(みどり)さんのご降臨。俺はこれで何とか事態の鎮静化が図れると心から安堵した。こういうトラブルに女性の存在と言うのは非常に心強い。男としては情けない限りだが、涙する女性を自分でどうにかできると思うほど俺は傲慢ではない。どうにかしたいとは思うけどな。

　だが救世の神から発せられた御言葉は、俺が望むものの遥か斜め上だった。

「何やってんの？　葵(あおい)」

　拾う神などいなかった。俺は昨日出来たばかりの友人に、スプラッタショーを最前列で見せ泣かせるという、およそ凡人には考えもつかないような愚行を披露した。俺も泣きたい。




　■　□　■　□　■




「あのソウ君、さっきは助けてくれてありがとうございます。それと、何だか誤解させてしまったようでごめんなさい」

　冬川葵(あおい)さんと無事（？）合流できた俺たちは人目のつかない宿屋の一室で事の顛末を確認しあった。その結果分かったことは、この超絶美少女は昨日俺と友達になった冬川葵さん――プレイヤー名はブルー――だということ。見知らぬプレイヤーに絡まれて非常に困っていたところを俺に助けられて感謝しているということ。泣いていたのはちょっと混乱していたからであって決して俺が怖かったからではないということだ。まぁ最後のやつは俺を気遣っての言葉だろうがな。

「いいよ、俺がスプラッタショーを見せたことには変わりないからさ」

「い、いえそんな――」

　何となく謝罪合戦が始まりそうだなと俺が感じていると、冬川さんの言葉に被せるように凛とした神の声が通った。

「見たかったなーソウ君のそのショー。伸二から異常なほど強いとは聞いてるけど、やっぱり生で見たいな～」

「これから狩りに行けば見られるだろ。だが総とのPvPはやめといた方がいいぞ。モンスターにやられる時と違って、死ぬっていう感触を生々しく感じるから」

　若草さんの明るいノリに、伸二が苦笑いを浮かべて告げる。そこまで違うもんかな？　自分にやられたことだけはないからな、わからん。

「そ、そう。味方として横から見るだけにしておくわ」

「そうしな。それはそうと、ビックリしたろ総。ブルーが冬川だと知って」

　そう、これには本当に驚いた。昨日会ったときはこの子は絶対に美人だと思っていたが、まさかこれほどだったとは。この仮想世界では髪の色を変えたり髭を生やしたりはできるが、顔を整形することはできない。髪などの一部を除けばここの顔こそがリアルでの顔そのものなのだ。それはつまり、リアルでは前髪で顔を隠している冬川さんの素顔は、今俺の目の前で赤くなっている超絶美少女と一緒ということなのだ。首の下についている2つの素晴らしい林檎も。

「あぁ。美人だとは思ってたけど、思っていた以上に可愛くてビックリしたよ」

　あ、いかん。考えながら答えたからつい本音が。

「あら、良かったじゃん葵！　美人だって！　可愛いって！　巨乳だって！」

「さ、最後のは言ってないよ翠！」

　うん。言ってはいない。良かった、そこは口から出なくて。

　一先ず誤解もある程度解けたということで、その後俺たちは宿屋を後にし町の外の草原フィールドへと向かった。

「なあ伸二。俺殆ど初期装備のまんまだけど大丈夫なのか？」

「まぁ、総なら何とかなるだろ。必要なら俺の剣貸してやるよ」

　まぁそれなら何とかなるか。

「え？　ソウ君ってガンナーじゃなかったっけ」

「あぁそこはまだ話してなかったな。実はよ――」

　得意げに語りだした伸二から意識を遠ざけ、俺は腰に差したナイフに手をやる。

　俺は結局なんだかんだあって昨日得た素材も換金できておらず、装備も全然揃えられていない。さっきの突発的なPvPの報酬として得たナイフが1本増えただけだ。

　因みにPvPには2種類ある。互いの同意の上で行われる合意型PvPと、一方的に仕掛けるタイプの強襲型PvPだ。

　合意型はPvPを受けるかどうか選択肢が出るのが特徴で、報酬の有無を自在に設定することもできる。フレンド同士だとデスペナルティもなく行うことができるから、主にPvPの練習をしたい人やフレンドと競いたい人らが利用する。俺と伸二がやったPvPもこれだな。

　対して強襲型は、相手の承諾なしに一方的に挑むことができるのが特徴だ。俺が町でやったスプラッタショーがまさにこれにあたる。勝者は敗者から何かしらのアイテムもしくは装備品をランダムで奪うことができる上に、良くはわからないが何らかのデスペナルティも存在する。
　ただこれを無理やり仕掛ける奴は掲示板に恨まれ晒しあげられることもある上、多くのプレイヤーから忌避される傾向にある。そのデメリットをとってまでやろうというやつはそこまで多くない。勿論いるところにはいるらしいんだが。

　またPvPが嫌いなプレイヤーや低年齢層のために運営がとった措置として、プレイヤーはPvPを全面的に拒否する機能を持っている。これは女性プレイヤーや低年齢層のプレイヤーには好評であり、多くの女性プレイヤーや低年齢プレイヤーがその設定を利用している。
　しかし低年齢層以外の男性プレイヤーでこれを設定していると、他のプレイヤーからの嘲笑の対象となることがあるため、殆どの男性プレイヤーはこの機能を使っていないそうだ。悲しきかな男の強がりよ。

「――ぃ、――おい、聞いてるのか総？」

「ん？　あ、わりぃ」

「ったく頼むぜエース。じゃあ行こうぜ」

　俺たちは伸二の先導の元、目的地まで歩いて行った。　ナハの町を出た俺たちは、少し歩いた先にある駅舎を目指した。IEOの世界は、リアルほどではないがそれでも非常に広大であり、まともに歩いて次の町を目指そうとすれば数日かかることすらあるらしい。

　そこで長距離の移動の際に重宝されているのが駅舎だ。

　駅舎は町から少し離れたところにあるが、それでも移動を躊躇うほどの距離ではない。少なくとも、徒歩で次の町を目指すよりはよっぽど早くて建設的な考えだ。俺たち一向は草原フィールドを歩き、その駅舎を目指していた。

　が、俺はどうしても気になることを伸二に聞く。

「なぁハイブ、俺駅舎って行ったことないんだけど、こんなファンタジーな世界を電車か車が走るのか？」

　ナハの町は所々に琉球文化を模したような装飾はあったが、基本は中世ヨーロッパ風の町並みだった。そしてその外に広がるフィールドはまさにファンタジーを謳うに相応しい世界だ。俺はそんな世界の真ん中に電車が横切る光景を思うと、どこか……何といえばいいのだろうか、形容し難い虚しさに襲われるのだ。文明の利器である銃をぶら下げておいて何をと思われるかもしれないが、とにかく俺はそう思ってしまうんだ。

「いや、この世界では車みたいな乗り物は存在しないぜ。少なくとも今の時点ではな」

　今の時点と付け加えたのは、今後のアップデート次第では変わるかもしれないからだろう。もしそんなアップデートが公表されたら俺は反対の声を大にしてあげるぞ。あ、でも戦車だけは許す。あれは男のロマンだ。

「駅舎には馬車のように人を運ぶモンスターがいるんだよ。その馬車に乗ると、歩くよりも何倍も早く着くことができるんだ」

「へ～なるほどねぇ。じゃあその駅舎を使えば色んな町にどんどん行くことができるんだな」

「そうだな。ただ、駅舎の開通しているのはプレイヤーが一定人数足を踏み入れた町の間だけだ。まだ見ぬ未踏の地や少数のプレイヤーしか入っていない町には開通しないぜ」

「つまり、新しい町や土地には自分の足で行けってことか」

「そういうことだな」

　伸二が親指を立てて正解の意を示す。この広大なフィールドを自分の足で全て行くとなると相当大変だからな。町と町を繋げてくれたプレイヤーには感謝だな。

「因みに俺たちが駅舎を使って行く町は【ナゴ】だ。目的地はそこからさらに少し北に行ったフィールドだけどな」

「そっか。まぁ俺は殆ど知らないからお前に任せるよ」

　リアルでも沖縄には来たことがないから町の位置関係とかもあまりわからないからな。さて――

　1つの疑問が解消したところで、俺はもう1つ気になっていたことを今度は若草さんと冬川さんに聞く。いや、聞こうとしたんだが。

「なぁリーフさん、それとブルーさん。2人は――」

「ちょっと待ってソウ君」

　俺の言葉を遮り、若草さんことリーフさんは俺の眼前に手を出し待ったをかけた。

「私のことはリーフでいいわ。キャラネームでさん付けされるのには慣れてないのよ」

「あ、私もブルーと呼び捨てで呼んでください。私も、あの、その……」

　若草さんは堂々と、冬川さんはオドオドと、同じことを口にする。このコンビ、見てて飽きないな。

「了解だ。じゃあ俺のこともソウでいいよ」

　おいおい、女の子に名前を、それも呼び捨てさせるなんて俺の人生大丈夫か？　ここがピークじゃないよな！？

「あ、それはちょっと」

　ピーク過ぎたぁ！　思ったよりも直角に墜ちていったよ俺のピーク。調子に乗りすぎたか。

「ソウ君の場合こっちでもリアルでも名前が一緒だから、ちょっと恥ずかしくってさ」

　だよねえ、ゴメン調子に乗りました！

「だからって訳じゃないけど、こっちでソウ君って言う代わりにリアルでも総君って呼んでいい？」

　え、何その地獄から天国に突き上げんばかりの素晴らしい提案。あれか、神か。貴女(リーフ)はやっぱり天上の神だったのか。

「勿論私とブルーの2人でね」

　――神(リーフ)様。

　若草さんの提案に冬川さんは飛び上がるほどビックリしていたが、頭から湯気が出そうなほどに顔を赤く染め、俯きながらボソリと呟いた。

「そ、その……よろしくお願いします」

　……拝啓父上様、母上様。俺は今日、世界で一番幸せな男になりました。

「あぁ、よろしくな。リーフ、ブルー」

　俺は感涙に咽び泣きたい衝動を鋼鉄の精神で抑え、何とか平静を装う。隣で伸二が笑ってるから、バレる奴にはバレてるみたいだが。

「うんうん、いいねこういうの。なんか青春って感じがするぜ。総、このまま勢いに任せて明後日学校で2人に会ったら下の名前で呼んでみろよ。案外違和感なくいけるかも知れねえぜ」

　いや、流石に無理があるだろソレ。違和感ありまくりだわ。いやしかし挑戦せずに結論を出すのは早計というものか。いやでも……失敗したらダメージは深刻だ。チャレンジは大事だが、それと同じぐらい時というのは大事なんだ。俺はそんな無謀なチャレンジはまだ出来ない。

「あら、私は別に構わないわよ。翠って呼んでくれて」

　よし、やろう。

「あ、あの、わ、私も葵って呼んでいただけるとその……」

　早く明後日にならねえかな。

「そっか、じゃあ明後日からはそう呼ぶよ」

　今日は何て素晴らしい日なんだ。あぁ夢じゃないかな……夢じゃないよな？　実はレーヴ装着したつもりが寝てるだけでしたとかそんなオチないよな？　やめてよ？　泣くよ？

「おいなに変な顔してんだ、総？　大丈夫か？」

　いかん、つい顔に出てしまった。とりあえず、これが夢でないという仮定でいこう。いや夢じゃないはずだ。俺に夢なんてない。俺は夢が無いぞ！

「あぁ、おれは夢のない男だ」

「いきなりどうした！？」

　いかん。完全に取り乱した。落ち着こう。

「そう言えばリーフとブルーに聞きたいことがあったんだよ」

「無視かよ！」

　無視だよ。

「ん？　なになに？　好きなタイプ？　え～どうしよっかな～」

　え、それメッチャ聞きたい。

「それも気になるけど違うよ。2人の名前はリアルの名前からもじってつけてるのかなって思って」

　若草翠のリーフに冬川葵のブルーだ。2人の名を知っていれば誰でもピンとくるものがあるだろう。

「そうよ、私の名前は姓も名も植物って感じでしょ？　だからリーフ」

「私は青だからブルーです」

「やっぱりか。でもおかげで覚えやすいよ」

「ソウ君ほどじゃないけどね」

「ふふ、そうですね」

　……確かに。

「お前ら、いつまでもイチャついてないで先行こうぜ？」

　そんなイチャついてるだなんて伸二。俺たちそんな関係じゃないから。でもちょっとでもそれで動揺してくれちゃったりなんかしてくれちゃったりなんかしたら――

「そうね、早く付きたいし少しペースを上げよっか。ほらブルーも」

「わっ、ちょっと引っ張らないでよリーフ」

　デスヨネー。




　■　□　■　□　■




「良かったわね葵。総君が一緒に来てくれて」

「うん……ありがとう翠。でも聞こえないようにもうちょっと小声でお願い」

「大丈夫よ。総君あっちで伸二とじゃれてるもの。それより、あのことは今日言うの？」

「……うん。そのために高橋君も翠も協力してくれたんだし……何よりここで逃げちゃ、いけないと思うから」

「そう。葵が決めたんなら、私は応援するだけよ。頑張ってね」

「うん。私、今日こそ藤堂君に――ううん、総君に言う」

「その意気よ！　私も援護するからビシッと決めなさい」

「う、うん。頑張るよ」　駅舎へと向かう俺たち一向は、これから起こることが予想されるパーティ戦のための準備をしていた。

「じゃあまずは簡単に自分の得意不得意を言い合って情報交換しましょう。あ、言いたくないのは無理に言わなくていいわよ」

　若草さん(リーフ)はそう言うと、まずは言い出しっぺからと言わんばかりに誰よりも先に口を開いた。

「私の職業は魔術師よ。得意なのは風属性の攻撃魔法。でもまだあまり精度が高くないから、乱戦の中だとあまり使えないわ。あ、あと私紙装甲だから敵の攻撃を受けるとすぐに死んじゃうの」

　若草さんは魔術師か。俺がこのゲームやるって決めた時にやってみたい職業ナンバーワンだった職業だな。早く魔法見てみたい。

「わ、私の職業は吟遊詩人です。得意なのは歌での補助です。その……直接戦うのはあまり出来ません……ごめんなさい」

「気にすんなよブルー。吟遊詩人の補助能力は全職で一番幅が広いんだ。ボス攻略でもその重要性は高いって言われてるし、全然謝る必要なんてないぜ」

「そ、そうかな……ありがとう」

　自信なさげで申し訳なさそうな自己紹介をした冬川さん(ブルー)だったが、伸二の言葉で元気を取り戻した。うん、やっぱりその顔の方がいいな。

「じゃ、次は俺な。職業は騎士だ。攻撃と防御両方できるが、防御の方が得意だな。ヘイト操作のスキルがあるから、後衛職のリーフやブルーとの連携がとりやすいはずだ」

　そう言えば伸二とはPvPは山ほどしたけど共闘したことは一度もなかったな。俺と伸二だと両方前衛職になるけど相性ってどうなんだろうか。ん？　あ、俺の番か。

「あ、俺の職業はガンナーだ。近距離から中距離で戦うのが得意かな。一応武器なら大体使えるはずだ。でもアーツを使っての戦闘は超下手糞で、スキルは1つもないからそこはあまり期待しないでくれ」

　若草さんと冬川さんは俺のことを伸二から聞いていたためか、アーツを使えないという俺の話にさして驚く様子はなかった。

「まずは敵と戦ってみて俺たちの型を模索してみようぜ」

「そうね。やっぱり実戦よね」

「が、頑張ります……」

　伸二の提案に2人はそれぞれの形で自分に気合を入れているようだ。何気に俺も初めてのパーティ戦ということで少し気合が入っている。それに、ほんの少しだが緊張もしている。
　何しろ俺はこっちの世界どころかリアルでも集団戦の経験は殆どない。親父とやる時はまず1対1だったし、それ以外でも俺1人対その他多数という感じだったから、俺の戦い方は1人でやるスタイルに特化しすぎている。上手く他人と連携をとれるか、イマイチ自信が持てない。それでもせめて迷惑にならないようには気を付けよう。俺がそう気合を入れていると、タイミングを見計らったように敵の一団が見えた。

「あれは……レッドマングースか。数は……右に6、左に4、くそっ、多いな」

　伸二は前方からやってくる敵を見てすぐさま彼我の戦力差を分析したようだ。え、なにそんなにヤバい敵なの？

　見た目は大型犬ぐらいのサイズの赤いマングースだけど、昨日俺が狩ったハブや猿よりかは強そうだな。ここはこの中で一番敵戦力を的確に分析できていそうな伸二に助言を求めるのが吉か。

「ハイブ、あれ強いのか？」

「1対1なら負けない。だがあの数だと後衛の2人にも敵の手が回る」

　つまり数が問題と言うことか。なら話は早いな。

「よし、じゃあ俺が右の6を持とう。初見だけど、見た目通りの運動量だったら何とかなると思う」

　分析もろくに出来ていない初見の敵に何とかなると思うなんてリアルの俺じゃ絶対に言わないことだが、この世界ではそれが言える。こういうのも、冒険するって言うのかな。

　伸二は一瞬何かに迷ったようだが、それを振り切るように頭を振ると俺の目を見て、

「頼む！」

「おう！」

　その言葉を発した直後、俺は右方向から迫ってくるマングースの群れに1人で突っ込んでいった。

「え！？」

「ちょ、ソウ君！」

それを見た若草さんと冬川さんは止めようと声を上げるが、伸二がそれを制する。

「2人とも、左から来るぞ！　総なら大丈夫だ！」

　そして、俺たちのパーティ戦は始まった。




　■　□　■　□　■




　真っ直ぐこちらへ迫ってくるレッドマングースに対し、俺は足を止め双銃を両手に構える。しかし所詮は獣ということか。陣形もなっていなければ連携をとる気配もない。これならイノシシ数頭を相手にするのと大して変わらないかもな。

　俺は先頭を走る1匹に狙いをつけ銃声を2回鳴らす。その瞬間、俺の前方のレッドマングースの両目が爆ぜ、眉間に2つの穴が開く。リアルの獣ならこれで沈まない奴はいない。いるとしたらそいつは化け物だ。あ、こいつら化け物だったな。じゃあ立つかも。

　だが4発の銃弾をその身に浴びたレッドマングースは勢いを殺しその場に転倒し、そして光の粒子となった。あれで倒れるならこの数でも捌ききれそうだな。

「――あと5匹」

　目の前で仲間が沈んでも怯む様子は全くなく突っ込んでくる。距離を詰められるまでに仕留められるのはあと2匹だな。

　地面に勢いよく転がった同胞を飛び越えた奴の眉間に連続で4発。さらにその後ろから詰めてくる奴にも4発銃弾を浴びせ光の粒子へと変えたところで、レッドマングースの1匹が俺の懐へと入り込む。さて、ここからは変則でいくか。

　ほぼゼロ距離まで詰めてきたレッドマングースの爪撃を横にずれて躱すと、目の前には脇腹を曝け出した獣の姿が。だがこの距離では銃はワンテンポ遅れる。それでも俺の方が早いだろうが、コイツの後ろにはまだ2匹控えている。残弾も気になるし、あまり手間取ってはいられない。

　俺は右手に持った銃を空中に置き去りにして、腰のナイフを一閃。前足を切り飛ばし赤いエフェクトを空に咲かす。

　これでコイツはすぐには反撃できないはずだ。コイツがいきなり自爆したり口からビームを出したりしない限りは後回しでいいだろう……しないよな？

　一抹の不安は残るが俺は後続の2匹へと意識を移す。視界に映るのはこれまでの奴らと同じくフェイントも牽制もなくただ突っ込んでくるだけの2匹の獣。

「現実の肉食獣の方がもうちょっと頭使うぞ」

　右手には親切な不良から貰ったナイフ、左手には初期装備のオートマチックの銃。あまり強そうな響きはないが、今は俺の命を預ける大事な相棒だ。相棒、もう少し頼らせてもらうぞ。

　1匹のレッドマングースは俺の側面に回り込むと大口を開け鋭利な牙を露わにする。だが残った1匹はまだ俺との距離を詰め切れていない。撃つか、斬るか。俺にはどの選択肢でも取れる余裕があった。よし、

「ギャウン！？」

　蹴った。

　自分の身体能力がこのモンスター相手にどこまで通用するのか、純粋に興味があった。そして俺に真下から喉を蹴り上げられ空中に浮かぶモンスターを見て、俺の身体能力はこのモンスター相手でも十分に通用することが分かった。後はこの攻撃力がどの程度あるかの見極めだ。
　浮かび上がった敵に今度は回し蹴りを放ち体をくの字に折る。その衝撃で大きく吹き飛ばされたレッドマングースだが、まだ光の粒子にはなっていない。

　蹴り2回じゃ倒せないか。銃は全部ヘッドショットだから正確な比較は出来ないけど、この感じだとリアルと同じで銃の方が全然効率が良さそうだな。

「さて、残りもこのまま素手でいってみるか」

　しかしよくよく考えると俺こっちの世界でしかできない必殺技みたいなやつ何もないな。これじゃリアルと何も変わらん。手からビーム出せねえかな……。

　そんなアホなことを考えつつ、俺は残りのモンスターを処理していった。

　あれ？　これってパーティ戦って言うのか？　総が右側から迫るレッドマングース6匹を相手している間に、俺と翠、冬川の3人は左から迫る4匹のレッドマングースを迎え撃つことにした。

　4匹のレッドマングースが俺たち3人にそれぞれバラバラに突っ込んでくる。それをそのまま迎え撃てば、接近戦の得意な俺以外はあまりいいことにはならないだろう。

　ま、させねえけどな。

「――ハイ注目！」

　決して注目を浴びたい一心で叫んだわけではない。まぁこれで世の中の美女の注目が集まるのなら、喉が張り裂けるまで叫ぶが。

　俺の声がフィールドに響くと、奴らの挙動は急に俺だけしか見えていない様なものへと変化した。俺が発動したスキル【ハイ注目！（Lv1）】は、半径10メートル圏内の敵のヘイトを一挙に自分へ集めることのできる、所謂ヘイト操作系スキルだ。
　これを使用された敵は、俺のことをまるで親の仇の如く付け狙う。リキャスト時間が180秒もあるため1度の戦闘で使える回数はそう多くないが、使いどころ次第で戦局を変える優秀なスキルだ。

　スキル範囲にいたレッドマングース4匹は、その全てが狙いを俺へと変えると一斉に襲い掛かってきた。

「来たな。ディフェンスシールド！」

　相手の攻撃を盾で防ぐ防御専用アーツ【ディフェンスシールド（Lv2）】。レベルが上昇するごとに連続防御回数は上昇するが、今のレベルでは3回が限界だ。それでは眼前に迫りくる4匹の突進は防ぎきれない。そんなことは百も承知で、俺はこのアーツを選択した。　

「ぐっ」

　盾を構える腕に鈍い衝撃がのしかかる。そのまま構えていただけならば盾ごと押し倒されていたであろう強力な突進だ。だが今の俺の盾操作能力はアーツのお陰で熟練者の域に達している。真っ正面から受けるのではなく、力が外へ逃げるように敵をいなす様に盾を構え、その勢いを利用して彼方の方向へ弾き飛ばす。

「――1っ！」

　第一波を凌いでも敵は次々に波状攻撃を仕掛けてくる。俺はすぐに意識を次に迫ってくる敵へ切り替えると、並走して向かってくる2匹のレッドマングースを迎え撃つべく盾を構えなおす。

　森林フィールドと違い、草原フィールドの敵は陣形や連携を組むと言った能力が比較的乏しい傾向にある。だが同じ対象に突っ込む以上、偶然はある。

　結果としてだが、俺に降りかかる攻撃は第一波を餌に僅かな隙を生み出し、その隙を2匹同時に突く形となった。

　全くの偶然だろうが、まぁヘイトスキルを使った以上はこうなることも覚悟はしている。これがゼロ距離だったらやばかっただろうが、幸いなことに第一波と第二波の間には若干の距離があった。なら俺が動けば、この不利な位置関係は忽ち変化する。

　俺は左に大きくステップを踏むと、追撃してくる敵に盾を構える。位置を横にずらしたおかげで俺の視線の先にいるのは、無様な突進を仕掛けてくるレッドマングースの1匹だけとなった。もう1匹はその少し後ろを追従している。

「俺の位置をずらせば同時攻撃は防げるからな。これで――2ぃ！」

　盾職において防御力は言うまでもなく重要な能力だが、敵に対する位置取りもまた同じぐらい重要な能力だ。場合によってはこの位置取りが命運を分けると言っても過言じゃないだろう。そういう意味では、俺はこの盾職ってのが苦手じゃない。

「これで3ぁんんっとわぁ！？」

　くそっ、3匹目の突進が最初のよりも間隔が短かったから完全には勢いを殺せなかった。ちょっと後方に吹き飛ばされてしまった。

　4匹目は……やっぱくるよな。まぁ来るように仕向けたのは俺だしな。

　俺のアーツが発動し終わった決定的な隙を、4匹目は逃さなかった。最後尾にいたレッドマングースは、俺の頭上に発達した爪を振り上げ、そして――

「くっ、ブレードアタック！」

　降りかかる爪に鋭い剣筋をぶつけ何とか押しとどめる。だがとっさに出した攻撃はレッドマングースの爪撃を食い止めるのが精一杯で、反撃にでるまでには至ってない。

　俺が剣と爪で押し合いをしている間に、盾で弾き飛ばされたレッドマングースが取り囲むように集まってきている。このままだとタコ殴りにされるな。

　――このままなら、な。

「ハイブ、行くわよ――風車(かざぐるま)！」

　いかにも魔法使いの好みそうな木製の杖を頭上に振り上げると、リーフのとっておきの魔法が俺の周囲に発動する。俺を中心に2本の風の刃が伸び、そのまま高速回転――ヘリのプロペラのような軌道を描き、周囲を囲む敵をまとめて切り刻んだ。
　その威力はすさまじく、1匹が光の粒子となり、残り3匹のHPも半分以上が削られていた。

「相変わらずのバ火力だな。だが助かったぜ」

「どういたしまして！　でも次の魔法まで時間がかかるわ。援護は期待しないでね」

「わかった、後は任せろ！」

　IEOにはHPはあるがMPという概念は存在しない。その代わり、魔法には放つまでのチャージ時間や、放った後一定時間それが使えなくなるリキャスト時間、一部には回数制限なんかも存在する。
　一般的に威力の低い魔法はチャージまでにかかる時間もその後のリキャスト時間も短く、高威力の魔法ほどその対極に位置する。威力が高ければいいってもんでもない。要は使い分けだ。

　【風車】は序盤に習得する魔法の中ではかなり高威力の魔法だが、その分チャージもリキャスト時間も他の魔法より長く、とにかく使い勝手が悪い。翠にはもうちょっと使い勝手のいい魔法を覚えてもらわないとな。

　とは言えあとは残り3匹。ここは一気に決めよう。

「もういっちょいくぜ、ブレードアタック！」

　最も近い位置にいる敵に熟練した剣筋を2本重ねる――が。

「げっ！？　マジか」

　HPゲージが残り半分を切っていたから油断したのか。それとも焦りか。精彩を欠いた俺の攻撃は、僅かにそのHPを削り損ねていた。

　しまった、こんな大事なポイントでこんな失態を――

「するわけにいくかああ！」

　目の前の敵に、力の限り剣を振り抜く。アーツを使っている時に比べれば酷く鈍い剣閃だ。破れかぶれとも言えるだろう。

　だが、その破れかぶれがギリギリのラインで届いた。脳裏に浮かんだのは、親友(そう)の姿。

「せ、セーフ……総の真似は心臓に悪いな。だがこれで、後2匹！」

　剣と盾を持つ手に力を入れ、残りの2匹の襲撃に供える。が、俺は眼前の光景に肩透かしを食らう。レッドマングースは俺を完全に無視し、魔法を放った翠へとその足を向け駆けだしていた。

「ま、そう来るよな」

　当然と言えば当然だ。スキル【ハイ注目！（Lv1）】により一旦は俺に全てのヘイトが向いていたが、今モンスターのヘイトは高威力の魔法を放った翠に向いている。そしてこういう戦法をとればこうなることが分かっている俺たちは、当然その対策も打ってる。

「ブルー、行ったぞ！」

「はい！」

　俺の声に、これまでずっと準備していたブルーが緊張した面持ちで応える。その手には、武器ではなく楽器――横笛が握られていた。

「――幻惑の奏」

　殺伐とした戦場に場違いともとれる笛の音(ね)が響き渡る。その音(ね)は俺たちの耳には実に見事な音として届いていたが、敵にとっては耳の奥で虫が這いずり回るような急激な不快感を与えるものだ。心の底から冬川が味方でよかったと思う。

「GYAOOOOOOO！？」

　見た目へのダメージは全くないが、2匹のレッドマングースは冬川の笛の音に集中を完全に乱され半狂乱に陥っている。流石PvPにおける最強の嫌がらせ職。絶対に敵に回したくない。

　俺は笛の音を明らかに嫌い冬川と翠から距離をとった敵の背後に駆け寄り、

「――アタックシールド！」

　盾での殴撃を、レッドマングースの背後からぶちかます。既に翠の魔法により甚大なダメージを受けていたレッドマングースは、さしたる抵抗も出来ずに光へと変わった。

「これであと1匹だ！」

　複数では脅威であるレッドマングースだが、単体ではそこまでの脅威にはなりえない。最後に残った1匹も、リキャスト時間から解放された俺の剣による連撃に沈み、この戦いは幕を閉じた。　俺は6匹のレッドマングースを片付けると、すぐに伸二たちの援護に駆け付けるべく戻った。だが俺が着いた時には既に敵は1匹しかおらず、その最後の1匹も伸二の剣と盾の連撃によって追い詰められていた。

　これは援護の必要はなさそうだな。若草さんの魔法をこの目で見ることが出来なかったのは残念だけど、それはまた後のお楽しみというところか。

　そうこう考えていると、最後のレッドマングースが完全に光となって消えた。

「お疲れハイブ。そっちも無事っぽいな」

　俺の声に一瞬驚いた顔を見せた伸二だが、すぐにその顔を緩ませ力なさげに口を開く。

「お前の方が早かったか……リアルチートめ……」

「おいおい、それが心配して早く駆けつけた仲間に言うことかよ」

　伸二は俺の言葉に苦笑を浮かべるとそれ以上は語らなかった。なんだそのやれやれみたいなリアクション。俺がおかしいのか？

　腑に落ちない気持ちを抱えていると、伸二の後ろから淡い水色の和服美少女と、緑のマントを羽織った美少女が小走りでやってきた。

「ソウ君もう終わったの！？」

「お、お怪我はありませんか？」

　これはもしかして怪我してたら冬川さんから治療してもらえたとか言う流れか？　しまった……少し怪我しておけば良かった。もう1匹モンスターでないかな。今ならどんな遅い奴でも俺に先制攻撃を当てる権利をプレゼントするぞ。

「あぁ、大丈夫だよ。モンスターって言うよりかは獣に近い動きだったからね。手足の長いイノシシと思えば大した脅威じゃ無かったよ」

「それもどうかと思うわよ……」

　少し疲れた口調でそう呟く若草さんは、少し伸二と似ていた。あんまり言うと今後伸二と同じリアクションをとられそうだな。気をつけよう。それはそうと……。

　俺はさっきから気になっていたものへ視線だけでなく言葉もぶつける。

「ブルーの持ってるそれは笛だよね？　それで戦うの？」

「はい。これを吹くと、敵さんが混乱したり離れたり、あと動きが遅くなったりするんです」

　なにそれ凄い聞きたい。え、でもちょっと待てよ。

「凄いな。でもそんなことが出来るんならブルーがいるこのパーティって超強いんじゃないのか？」

「そんなこと無いですよ。私の笛は効く敵さんと効かない敵さんがいますし、私が笛を吹くとすぐに敵さんに狙われちゃっていつもあたふたしてます」

「ヘイトってやつか。確か魔法とかはそれを集めやすいんだよな」

　これは初日に伸二から教えてもらった話しだ。安全な場所から撃てる魔法や一部の特殊攻撃、それに回復や補助効果のある魔法などは便利な分ヘイトを集めやすい。おまけにそれらを使う職業の多くは防御能力が低いため、安全に行うためにはヘイト管理をしてくれる仲間の存在が不可欠だ。このパーティではタンク役である伸二がそれにもっとも適していると言えるな。

「じゃあその笛も魔法の一種なのか？」

「いえ、私の笛は歌の中に含まれます」

「うた？　うたってあの【歌】？」

「はい、多分その歌です。歌の効果は補助魔法や回復魔法に似ているんですが、魔法使いさんが杖とかを触媒に使ったりするのに対して、私たち吟遊詩人は楽器を奏でたり歌を口ずさむことでその効果を発揮するんです」

「なるほどな。じゃあブルーは笛を使って曲を奏でるんだ」

「はい。でもその分ハイブ君には負担をかけちゃって」

　後衛が2人に対して前衛がタンク職の伸二1人だからな。まぁそうなるよな。

　申し訳なさそうに冬川さんが肩を落とし俯いていると、その肩をそんなの気にするなよと若草さんがバンバンと叩く。え、そこ伸二じゃなくて？

「そんなの気にしちゃ駄目よブルー。ハイブは私たちの盾になれて喜んでるんだから。この間なんて踏みつけてくるモンスター相手にありがとうございますって言ってたわよ」

「言ってねえよ！！」

　伸二が若草さんの悪ノリを全力で否定する。ドMなタンク職とか天職だと思うんだが、どうやら伸二はそういう意味で騎士をしているわけではないらしい。だがこのネタは使えるな。今度俺も使おう。

「そこまでは言ってねえけど、リーフの言う通りそんなこと気にすんなよ。それに俺以外に前衛の、それも遊撃の出来る職業の奴が1人加わると、このパーティは化けるぜ。それまでの辛抱だ。ブルーは今のままでいてくれ」

　その言葉に冬川さんは「はい」と笑顔で頷く。その様子は大変微笑ましく俺の疲れた心を確実に癒してくれるが、俺はそれよりもその横で何かにピンと来た顔をする若草さんのほうに意識を削がれていた。

　すると若草さんは口元に三日月を模ったような笑みを浮かべ、俺を見つめる。それはもう、見事な真っ黒な笑みで。

「そうねー、あと1人、前衛が出来て尚且つ遊撃も出来て、それに加えて中距離も出来るような人が加われば完璧よねー」

　若草さんの言葉を受け、伸二も若草さん同様の黒い笑みを浮かべる。あー、そうくるか。

「おいおいリーフ、そんな都合のいい人材が転がってるわけ無いだろ？　前衛が出来て尚且つ遊撃も出来て、それに加えて中距離も出来る鬼のように強いガンナーが。なあブルー？」

　テメェ冬川さんに振るなよ。そんなあからさまなパス受けても冬川さん困るだろ。

「そ、そうですね……ソウ君が来てくれたら私とっても嬉しいです」

　ドライブシュート決めてきたよ。腹黒司令塔のスルーパスにダイレクトに応えたよこの超純粋ワントップ。純粋なだけに破壊力も抜群だよ。ゴールネットめっちゃ揺れてるよ。

「ま、まぁそこら辺の話しはまた今度しようぜ？　それよりも早く駅舎に向かおう」

　俺の反応に伸二はあからさまに顔を歪め、若草さんもそれを見て真似をする。まぁそこら辺はあまり気にならないが、冬川さんの明らかに落胆した後に無理して笑顔を作ろうとする仕草は、効くなぁ……。

　正直この4人でいるのは思っていた以上に楽しい。若草さんも冬川さんも俺にはもったいないぐらいの友人だ。だがだからこそ、それを壊したくない気持ちが沸き起こる。俺のような奴は、大事なものは隣で眺めるぐらいでちょうどいいのだ。触れてしまうと、きっと壊れてしまうから。




　■　□　■　□　■




　胸に残るもやもやとしたものを振り払うように、俺は目の前にある建物を見て声を上げる。

「これが駅舎かー。何ていうか駅というより牧場みたいだなー。な！　伸二」

「ソウデスネー」

　さっきのことを根に持っているのか。それともただ単純に俺のことを寒いやつだと思っているのか。はたまた両方か。どれでも地獄だがこれは俺が自分で進んだ道だ。地獄だろうが荊ロードだろうが進むしかない。

「リーフ、リーフはここに来たことあるのか？」

「……アリマスガ、ソレガナニカ？」

　アンタもかい。目の死に方がリアルで伸二より怖ぇよ。駄目だ、最後のオアシスに行こう。

「ぶ、ブルーはどこか行きたい所とか無いのか？」

「いいんです、そんなに気を使わなくて……私にそんな価値は無いんですから」

　最後のオアシス干上がってるぅ！？　待って元気出してお願いテンション上げてぇ！

「さて、総で遊ぶのはここまでにして、パイナップル園に行く車に乗ろうぜ」

「そうね。あ、ソウ君今のやり取り録音してるから後でスマホに送ってあげるね」

　……こいつら。伸二、後で覚えてろよ。あと若草さんそれ辞めて、マジでへこむやつだからそれ。

「勘弁してくれ……」

「ふふっ、今日はこのぐらいで勘弁してあげるわ。ほらブルーもマジヘコミしてるんじゃないわよ」

　え、冬川さんだけマジだったの？　それどういう――

　俺の思考はそこでフリーズせざるを得なかった。なぜなら、俺の目の前で冬川さんの「たわわ」な「たわわ」が若草さんに後ろから鷲掴みにされ「たわわ」になっているからだ。
　何を言っているのか分からないと思うが、俺も何が起こっているのかわからない。

「い、いやあああああ！」

「ヘブシッ！？」

　冬川さんの振り向きざまのビンタが若草さんの頬にクリーンヒットする。それはもう盛大に。

「みみみみみ、翠ぃぃぃ！」

　思わず本名を口にする冬川さんだが、これは流石に責められない。紅潮する顔が意味するのは恥ずかしさか、それとも怒りか。まぁ両方だろうな。

「ゴメンゴメン、あまりにも軟らかそうだったからつい」

「それは理由になりません！」

「あはは、ゴメンって。機嫌治してよ、私の揉んでいいから」

「も、ももも！？　――知らないっ！」

　そのまま冬川さんは受付のある小屋の方へと行ってしまった。俺はあまりのことに暫し呆気にとられていたが、見かねた伸二が若草さんに声をかける。

「おいおいリーフ、あれは流石にやりすぎじゃねえか？」

「いいのよあれくらいで。それよりもソウ君」

　なんですか若草さん。冬川さんの代わりに揉むという件でしたら全力で務めあげさせていただきますよ。

「ブルーのことお願いできない？　私じゃ逆効果だろうし」

　デスヨネー。

「いや、俺もさっきあまり上手く話せてなかった気がするし、ここは伸二の方が――」

「それでさっきの録音は消去してあげるから」

「行ってくる」

　……この人、いつか地獄に落ちるぞ。