偽り悪魔の存在理由　


　学園内では年子の同学年の姉妹、と思われているが、調べれば誰でもわかる、意外に知られていないこと。

　白河姉妹は、実は本当の姉妹ではない。

　白河家とは、古くからある公家の一族だ。歴史に名を残す派手さはないが、細々と長くその尊い血を守りぬき、明治維新や戦後改革の波をのらりくらりと乗り越えてきた。
　正直なところ、現在の白河家に大きな力はない。持ち前の人の良さとちょっとした資産、それらをうまく使ってなんとか生活している。（しかしそれは上流階級の中では、の話であって、一般庶民からしたらはるか雲の上の「普通の生活」だ。）

　ではなぜ一見無力な白河家が未だに優雅な暮らしを楽しんでいるかというと、答えは簡単。守り抜いてきた血こそが白河の唯一にして最大の強みだ。いつの時代でも尊い血筋を奉りたがる権力者、というのは多い。名家・白河という後ろ盾欲しさに、どこぞの会社の役員だの全国なんとか委員会の特別委員だの、そういった役職を与えたがる輩が実質白河家の生活を支えている。当主様の名刺の裏側には書ききれないほどの肩書が印刷されており、その人脈の広さは計り知れない。
　そしてその人脈目当てに、もしくは血を取り入れて本物の上流階級に加わりたいがために、白河家をもてはやすのだ。

　そして白河アキラことあたしは、もとは白河家を頂点とした一族の、山の裾野の端の端の分家の娘だ。つまりは雲の下にいる一般庶民。
　あたしが白河家に籍を移したのは、十三年前の実の両親の離婚やら何やらのトラブルが起こした偶然だった。愛娘と同じ三歳で身寄りを失いかけたあたしを、美月様の父である白河家当主、泰明（やすあき）様が不憫に思い引き取ってくださったのだ。

　さらに詳しく言うと、あたしが居座っているのは白河本邸だが、籍を置くのは分家のひとつの、本家とはまったく別の白河家だ。
　つまり、血のつながりも戸籍上も美月様とあたしは姉妹ではない。これは後々のことを考えた上での措置。あくまで本家の娘は美月様お一人、というわけだ。

　美月様は遊び相手として引き取られたあたしをいたく気に入り、妹と呼んではばからなかった。当主様もそれを止めようとしない。
　真実を知っている者からすれば、それは白河家の美談である。いくら環境がよくても生まれ持った血のせいか、温情空しく出来が悪く育った娘を抱えることになった白河家に同情を寄せる声もある。



　当然、そんな言葉を気にするあたしではない。だってそれは、すべて計算されたことなのだから。



「たっだいまー」
　一仕事終えたあたしは、背の高い門扉をくぐり、一人ふらふらと白河邸に帰宅した。石畳を歩いた先には、コンクリートの階段と重々しい玄関扉。西洋ランプを模した玄関灯がかわいらしい。
　しかしあたしは玄関を通ることなく脇にそれ、お邸をぐるりと周って広い庭の一角にポツリと立つ離れに向かった。
　西洋かぶれだった先代が築いた母屋が小さなお城のようなたたずまいなのに反し、この離れだけは日本式のまま残されていた。

　二間のこじんまりとした造りだが、あたしが寝泊まりするようになってから手が加えられ、バストイレ、ミニキッチン付きに改装されている。もったいないほどいい部屋だ。軒先から遠慮なく靴を脱いで上がりこむ。
　寝間にしている部屋に入り障子を閉め、そこでようやく息をついた。

「あー、疲れた」
　すっかり飴色になった年代物の鏡台の前に座り込み、腕を枕に倒れこむ。が、あわてて体を起こした。
「まずい、化粧が崩れる」
　鏡にうつる顔は見慣れたものだ。アイラインのしっかり入った釣り気味の目、マスカラを何度も塗った長いまつげ、ちょっとつけすぎな頬紅。リップは少し剥げている。たっぷりしたゆるくウェーブする髪は地毛で、それとあいまって頭が軽いイマドキの女子高生らしくなっている。

　高校入学から始めた化粧だが、この一月でなんとか手慣れてきていた。きっと高校デビューを果たそうとする子たちと似たようなレベルだろう。
　顔に何か張り付いているような感覚はまだ慣れないものの、あたしはそのまま渋々立ち上がる。

　母屋と離れをつなぐのは、長くて細い廊下のみ。それはまるで白河本家とあたしのつながりを示すもののようで、なんともいえない愛着がある。そこを渡るのは、あまり好きではないのだが。



　母屋に入ると、ちょうど通りかかった使用人がすっと頭を下げてくる。
「お帰りなさいませ、アキラ様」
「はい、戻りました。美月様は？」
「お友達に送られて、今お戻りになりました」
「わかりました、ありがとう」
　きっとあの取り巻き共だ。一応探りを入れておくか、と思った矢先に、探していた相手は自分からやってきた。
「あっ、お帰り、アキラ！」
「ただ今戻りました、姉さん」
「教室まで迎えに行ったのにアキラいないんだもん。どこ行ってたの？」
「えへ、ちょっとね」
「またどこかお出かけ？」
「まァね」
　あたしが笑ってごまかすと、美月様はぱあっと目を輝かせた。
「もしかして、広場の大道芸！？」
「は？」
　思いがけない問いかけに気の抜けた返事をしてしまったが、美月様は幸い疑問に思わなかったようだ。
「違うの？　今、商店街の広場で大道芸やってるんだって。外国の有名なチームも来ているって、一緒に帰った綾乃ちゃんが言ってたの！　週末はもっと大勢でやるらしいから、今度見に行こうって！」
「へェー、そうなんだ」
　それはそれは興味深い。が、当然あたしと美月様は興味の方向が違う。
「姉さん」
「なぁに？」
「それ、誰と行くの？　二人っきり？　どこのオトコ？」
　あたしがにんまりと笑って言うと、とたんに美月様は頬をふくらませた。
「もォ、違うってば！　お友達！　変な想像はやめて」
「えェ～？　それ本当？　つまんな～い」
「アキラってば。またお父様からつまらないこと言われたんでしょ」
「つまらないこと？」
「わたしのお婿さん探し！」
　あたしはそれに苦笑いで応えた。

　白河家には娘しかいない。そうなると気になるのが跡取りの問題だ。当主様は当然婿養子を考えているが、美月様を溺愛するあまり誰を相手にするかで頭を悩ませている。ぜひとも白河家とお近づきになりたい家々も、当主様の動向をひどく気にかけている様子だ。
　だが、美月様はそういった周りの思惑を快く思っていない。

「運命の人には自分から出会いに行きたいの。アキラだってそう思うでしょ！？」
　あたしは何も言わず、口角をほんのちょこっとだけ上げて見せる。これで美月様は『自分の意見への同意』と見なすだろう。
「それなのに最近のお父様ときたら、変な男にひっかかってないだろうな、とか、お前に合う男は私が見つける、とかうるさいんだもの。わたしは友達だって、好きな人だって自分で決めるの」
　そう言って美月様は澄んだ目をまっすぐに向けてくる。
　自分で決める、か。
　あたしは美月様の言葉を心の内で反芻し、また小さく笑みを作る。

　誰と出会い、交流し、親密になっていくか。

　さきほど大道芸を見に行く約束をした方を含めた美月様の御友人は、すべて白河家に並ぶにふさわしい子息子女たちだ。
　美月様に近づきたい輩は吐いて捨てるほどいるが、本当に近くにいていい人間はきれいにきちんと整理されている。
　何を隠そう、白河の指示を受けたあたしの手配だ。
　とはいえ、当然あたし一人でそんなことできるワケがない。
　あたしと、つまり白河家と目的を同じくする者が、他家にもたくさんいるというだけの話だ。

　不純なものには目を向けさせない、触れさせない。すべてが上流階級と言われる家同士のつながりで仕組まれていることに、なぜ気づかないのか。ここまで露骨だというのに。

　いや、違う。
　あたしはこっそり首を振る。
　気づかないように純粋培養されているのが美月様なのだ。気を回してハラハラするのが自分の役目。
　あたしはそう思うことでこみ上げるため息をおさえつけた。
　高校生になって年頃を迎えた美月様には、既に縁談の話がこっそり持ち込まれている。相手はたいていが鳳雛学園の生徒、もしくは卒業生だ。
　もともと当主様から、美月様に近づく不埒な男の排除を命ぜられていた。しかし最近では「これは！」という男がいたら報告するようにと追加命令も受けているので、正直あたしはてんてこまい。
　とにかく、美月様の結婚が決まるまであたしの心労は絶えそうにない。

「大道芸、アキラも行こうね」
「うーん、そうだねェ」
　あたしが言葉を濁すと、美月様はもじもじとためらいつつも口を開いた。
「……その時は、あの、辰巳さんも呼んだらどうかな」
「辰巳？」
「あっ、ほら、辰巳さんってあんまり遊んだりできないじゃない！？　だから、いい機会だなって！」
　眼をきょろきょろと動かして落ち着かない様子の美月様に、あたしはどう誤魔化そうか内心考える。
　そこへ、使用人の一人が明るく声をかけてきた。
「美月お嬢様、旦那様がお帰りになりましたよ」
「えっ！　お父様！？」
　美月様はぱっと駆けだして玄関口へと向かった。あたしもあわてて後を追う。

　そこには靴をぬいでいる最中の当主様がいた。なでつけている髪には白いものが混じり始めているが、四十代半ばでも未だ若々しさを保ち、のびた背筋は平均ほどの身長をより大きくみせている。いつでも浮かべている朗らかな笑みは人をひきつけてやまない。
　対照的なのは当主様の背後に立つ岩土敬吾（いわど　けいご）さんだ。幼少から当主様に仕え今ではその片腕となっている男で、細い目は眼鏡越しでも冷たい光を放っている。三十代半ばほどの若さに細身で整った顔立ちながら、放つ威圧感は当主様さえも圧倒する。誰からも愛されるがゆえに人に対する警戒心や恐怖心が薄い美月様だが、彼女さえ怖がるのだから恐れ入る。この屋敷の内で一番厳しく怖い人間である、というのが共通の理解だった。
　しかし今は当主様を自宅に送り届け仕事もひと段落ついたとあり、静かに後ろにひかえるだけだ。

「お帰りなさい！」
「ただいま、我が家のお姫様。おみやげだよ」
　そう言って白い箱を掲げて見せた当主様に美月様はとびついた。
「あっ、カメノ屋のチョコレートケーキ！？」
「正解。鼻がきくね」
　ケーキの入った箱を受け取って嬉しそうに覗き込んでいる美月様の後ろで、あたしは頭を下げる。
「お帰りなさいませ」
「ああ、ただいま」
　当主様は美月様とよく似た目に心の揺れをほんのすこし映して答える。
「……アキラ、よかったら君も一緒にそれを」
　ためらいつつも言葉を紡ごうとしたそのとき、
「あなた、おかえりなさい！」
　鈴の音のような高い声が当主様をさえぎった。

「ただいま、水音（みずね）」
「今日は早かったのね。嬉しいわ」
　小柄でほっそりとしたその女性は、吹き抜けの階段をゆっくりと降りながら夫と娘に向かって微笑んだ。やわらかい笑顔が美月様と似ていて、少女じみた美しさがあった。
「お母様、ほら、お父様がチョコレートケーキを買ってきてくれたわ！」
「あら、美月の大好物ね。でもお夕食前よ」
「いいの、これは別腹～」
　調子よく舌を出して笑う美月様に苦笑しながらも、当主様はお茶の準備をするよう命じている。これから居間へと移動しようとする両親の後を追おうとした美月様は、あたしを振りむいて言った。

「アキラも食べよう！」

　その瞬間にぱっと当主様があたしに奇妙な視線をむけた。
　ああ、またか。でも、大丈夫ですよ。
　あたしは当主様を安心させるように穏やかな笑みを浮かべた。それだけで当主様は目をそらす。
「いいえ、所用があるのでこれで失礼します」
「えェ！？　あとでいいじゃない、一緒にたべようよ～」
「美月。わがまま言ってはダメよ」
　あたしへと伸ばした美月様の腕は、母親の水音様によってとめられた。
「行きましょう」
「う～……。じゃあ、次は絶対だからね！」
　しぶしぶと引きさがる美月様にも同じ笑みを返して、あたしは遠ざかる３人の背中を見送った。
「あなたもいつもこれくらいに帰ってくださればいいのに。そうすればこうして家族みんなでお茶ができるわ」
「はは、そういうわけにもいかない。会合というのは手間暇がかかるものなのさ」
「お酒の席もお仕事の一つって言いたいんでしょ」
「美月、痛いところをつくなぁ！」

　家族団欒。
　親子で笑いあう声というのは、常に自分からは遠いところにあるものだ。
　わかっていながら目で追ってしまうあたしの心を見透かすように、敬吾さんは鋭く声をかけた。
「アキラさん。美月様に何か言われる前にお戻りください」
「はい、すぐに」
　声も言葉も情がない敬吾さんに、あたしは素直にうなずいた。本日の美月様に関する報告書がわりの派手な手帳を敬吾さんに渡し、その場を後にする。

　あの声にあたしは誓わされた。自分の役目をまっとうすることを。それに逆らう気は毛頭ない。
　自分はあの輪の中に入っていい存在ではない。
　そんなことは百も承知なのだ。
　だから当主様のもの言いたげな目にはあえて気付かないフリをした。



　あたしは再び母屋を抜けて自室である離れへと戻った。
　やれやれ。
　人目につかない自分の居場所に戻った油断からか、あたしはまた小さく息をつく。ふと顔をあげると、廊下を渡った先に若い男が一人たたずんでいた。白いシャツにスラックスという地味な姿だ。実直な性格をそのまま形にしたような、華やかさに欠ける、しかしバランス良く整った顔つき。
　彼はあたしの姿をみとめると、すぐさま声をかけてきた。
「アキラ様、お帰りなさいませ」
「ただいま、辰巳（たつみ）」
　あたしは自分付の唯一の使用人に頷く。先ほど美月様が名前を挙げた男だ。

「当主様がお帰りになった。向こうはこれから家族そろってティーパーティ」
「……さようですか」
　辰巳はわずかに顔を曇らせた。しかし素早く切り替えたのか、パッと顔をあげて言った。
「アキラ様。お茶を淹れましょう。アキラ様のお好きな鶴の子があります。さきほど買ってまいりました。とってもおいしいですよ」
　外では無口な男が懸命に話す姿がおかしくて、あたしの口元は知らずに緩む。
「うん。辰巳も、いっしょに食べよう」
「はい」
「うん」
　確認するようにうなずいたあたしに、辰巳はようやく目元を和らげてみせた。周りの人間は、辰巳は真面目すぎてお役目以外何を考えているかわからないというが、あたしにとってはまったく逆だ。すぐ感情が顔に出てわかりやすい。他者にはわからない濃密な時間を二人で過ごしてきたおかげだ。

「母屋は最近なにかと賑やかですね」
　座卓を囲み、温かいお茶を淹れる辰巳の横で、あたしはメイク落としのコットンを目元に押しつけていた。
「美月様の高校入学から当主様の周囲がうるさい。いよいよ婿を決めるのかな」
　日差しは全く変わらないのに、玄関前の騒ぎがうそのように離れは静かだった。遠くから聞こえてくる甲高いはしゃいだ声はどこかの子どものものか、それとも年の割に幼さのある美月様のものか。
「さっさと決まってしまえばいいのに」
　辰巳は興味も関心もない、といった調子で言い捨てた。
「そういうワケにもいかない。白河家の未来がかかっている」
「こんな騒ぎ、アキラ様の負担になるばかりです」
　辰巳はどこまでも冷めていた。
「それがあたしの役目だ」
　そう言うあたしに、辰巳は小さく小さく顔をこわばらせる。
「心配しなくても大丈夫。うまくやるよ。ギャル系っていうのもあたしに合ってるみたいだし」
　茶化してみても、辰巳の表情は晴れなかった。

「……俺はあなたのお役目は理解しているものの、納得はしていないのです。なぜアキラ様がそこまで犠牲になる必要があるのか……」
「辰巳がそう思ってることは知ってるけど」
「お若いアキラ様は素顔が一番かわいいのに。お化粧するにしても俺がもっとかわいくして差し上げるのに。お顔立ちだって振舞いだってお勉強だって、俺のアキラ様は絶対に負けていないのに」
「はいはい、ストップストップ」
　ハッキリとは言わないが、誰に対抗意識を飛ばしているのかは明白。この辺で止めなければ辰巳は怨霊の如くどこまでも恨み言を続けるし、不敬にあたる。
「まったく、なーにが理解してる、だ。いい？　あたしの役目は、美月様のお側にいて、気づかれないように支えとなり、守りとなり、盛り立て役となることなの」

　そう、それが約束。
　美月様に寄り添い、彼女をすべての害悪から守る。
　そのために引き取られてきたのだ。

「ですが、アキラ様」
　ぐっと身を乗り出してくる辰巳に、あたしは小さく笑った。
「辰巳もしつこいな。知ってるでしょ、あたしはチョコレートケーキより、鶴の子のほうが好き。向こうの家庭に参加したいなんて思ったことない」
　淡いピンク色の鶴の子をつまんでおどけて言ってから、硬く握っている辰巳の拳の上に己の小さな手を乗せる。それだけで辰巳は怒気を散らされておとなしくなった。
「大丈夫。あたしには辰巳がいるから」
　辰巳は切れ長の目をぎゅっと閉じ、あたしの手を熱い両手で握り直した。
「必ず、お側におります」
　その実直さにあたしはまた笑ってしまう。
「……アキラ様」
「ごめん、わかっている」
　自分は本気で言っているのだ、と目で語る辰巳。
　ごめんね。
　心の中でもう一度謝る。
　辰巳は優しいから、あたしの代りに辛い思いをしてくれる。それが嬉しい自分がちょっと悲しい。でも、この手を離すことなんて絶対にできなかった。

　辰巳はあたしの手を握り締めたまま、ふと思い出したかのように言った。
「そうだ、アキラ様。一つ朗報が」
「ん？」
「美月様の御縁談、案外すぐにまとまるやもしれません」
「どういうこと？」
　美月様に、自分が人生を捧ぐべき白河家に関わることとして、あたしはきりりと気持ちをひきしめた。
「まだ正式な報告はありませんが、鷹津（たかつ）家の御子息が留学から帰ってこられるそうです」
「鷹津家の……！」
　鷹津といえば、戦前から海外貿易によって財をなし、今なお名を轟かす天下の大財閥。実質的な力がある以上、格は白河よりも上だ。
「あそこは数年前に長男が家を継いでいたはず。留学していたのは放蕩息子って噂の次男坊」
「ええ、なんでも向こうの学校で一区切りついたので、かなり強引に帰国させたそうです。このまま落ち着かせようとしているらしい、との噂を聞きました」
「鷹津か……！　これは、こっちから売り込みにかかるようかな」
　当主様が美月様を釣るエサ付で早く帰ってきたことと関係がありそうだ。
　唇についた粉をぺろりとなめたちょうどその時、
「ええええ―――――ッ！！？」
　邸宅内をまっぷたつに切り裂くような悲鳴が響き渡った。






「おはよう！　一緒に学校行こう」
「美月さん、おはよう」

　美月様が玄関から一歩外に出ると、四方八方からすぐさま声がかかる。
　彼らは美月様の笑顔を拝むべく、こうして朝から家の前をうろつく頭の悪い連中だ。こんなヤツらが将来の国を背負うのか、と思うと悲しくなる。
　高校入学から早一ヶ月、もはや見慣れた光景だ。一人一人に律義にあいさつする美月様に、あたしは割り込むようにして抱きついた。
「ねっえさ～ん！　おはよ～」
「あ、アキラ！　おはよう。また寝坊してギリギリに出たでしょう。ご飯食べた？」
「辰巳におにぎり突っ込まれたよ」
　ふああ、と大きくあくびをしてみせたあたしに注がれる軽蔑の眼差しにゾクゾクしてしまう。
「ちょっと、白河さん？　品がないと思うわ」
　特にパッツン前髪の下にあるつぶらな目であたしを睨むのは、美月様と同じクラスの上都賀綾乃（かみつが　あやの）嬢。美月様を任せるに足るしっかり者だ。

　美月様とは気が合うようで、入学後わずかな期間ですでに親友という立ち位置にいる彼女だが、周りの取り巻きのように盲目的ではない。だからあたしに対しても率直で、堂々正面から文句をつけてくる。そういうところが特に気に入っているのだけど、それはあたしの片思いで、彼女はあたしが大嫌いだ。

「あんな喉の奥が見えそうなほどの大あくびだなんて」
「相変わらず制服も着崩しているし、身支度を整える時間もなかったのかしら」
　上都賀さんの言葉に同意の声が続く。だが彼女たちはあたしに聞こえる声量で、こそこそと話しているだけだ。
　完全に無視してまたあくびを一つ。場を治めるのは美月様だ。
「ごめんね、アキラって昔から朝弱くて……」
「うっ」
　文句を言っていた連中は天使の困り顔をくらい、言葉を詰まらせた。効果は抜群。上都賀さんは甘やかしすぎだ、とあきれ顔だ。
「アキラもあと少し早起きすれば一緒に食べられるのに。目も覚めるよ」
「その分寝てたいの！」
「もー」
　困った子、と言う美月様はまるで聖母。あたしに美月様をとられて悔しそうにしていた連中の顔も一気にゆるんでいる。

　ちなみに、学校以外の場所であれば美月様と食事の席を伴にはしないし、母屋にもそう行かない。それが仕える側の礼儀だし、家での美月様のお目付役には、世話役のお姉さんである三舟(みふね)さんがいるからだ。
　あたしはひっそりと離れで食事をとっている。でも一人じゃない、辰巳と二人。それこそあたしに仕える辰巳とは席を別にしたほうがいいのだけれど、ワガママを聞いてもらっているのだ。やはり一人は味気ない。

　学校までは徒歩で向かう。仰々しい車での送迎を美月様が嫌ったためだ。実際、徒歩二十分の距離を車で行くのも馬鹿らしい。
　あたしは美月様に時折世話を焼かれながら周囲を怠りなく見渡し、行列の参加者を確認した。昨日までの顔ぶれと大差ないが、一人姿が消えている。
　昨日、美月様に手紙なんぞ渡した愚か者、あたしからのショッキングな電話を受けた哀れな少年。
　あれくらいで本当に近寄らなくなるような根性無しに用はない。

　涙目をこすりつつ美月様の様子を窺うと、少しばかりその表情は暗かった。原因はきっと昨日の悲鳴にある。
「はァ」
　本人にその気はないのだろうが、大きくこぼれたため息におしゃべりはぴたっと止まった。
「美月さん、何かあったの？」
　気遣わしげに尋ねた御学友に、美月様は小さく首をふる。
「あ、ごめんなさい。なんでもないの」
「なんでもなくないよ、どうしてため息なんてついたんだ」
　更に問いかけたのは、昨日美月様と一緒に帰っていた取り巻きの一人だ。
「ん……。お父様がね、今度パーティに出ろって言うの」
「嫌なの？」
「わたし、ああいう場って苦手でずっと断ってたのに。もう高校生なんだからって今度ばかりは聞いてくれなくて」
　きゅっと唇をかむ姿はいじらしく、見ている者の憂いを誘う。しかしあたしは殊更大きな声であっさり言った。
「なーんだ、姉さんったら、そんなことで悩んでたの？」
　そんなこととはなんだ！　という非難をかわし、あたしは美月様の前で笑顔を見せる。
「そんな固くならなくていいじゃん。かわいいドレス着て、美味しいもの食べて、ちょっとお辞儀してれば終わっちゃうよ」
「アキラ……」
「感性も品性もないどっかの誰かと美月ちゃんはぜーんぜん違うと思うわ」
　繊細な美月様とお前を一緒にするな、と遠回しに言って来る上都賀さん。
「そりゃあたしと姉さんは違うけど。そのパーティの話敬吾さんから聞いたよ。なんだっけ、留学してたどっかの御曹司が鳳雛に帰ってくるっていうんでしょ？　それのお迎えパーティ」
「そう、鷹津家の」
「ああ、それなら僕も聞いた」
「私も」
　次々と上がる声。
「なんだ、みんな知ってるんなら、どうせパーティにも呼ばれるんでしょ？　姉さん、深く考えずに友達に会いに行くって思えばいいんだよ」
「あ、そっか。みんなも来るんだ」
「そうそう。それに……」
「え、何？」
　思わせぶりに言葉を濁してみると、思った通り美月様は食いついた。
「鷹津家の御曹司。イケメンかもよ？」
「もー、またソレ！？」
　美月様はむくれたが、それを聞いて穏やかでないのは周囲を囲む男たち。愛しい美月様が他の男にとられてはたまらないのだろう。
「僕も絶対参加するよ。元気だして、美月さん」
「俺もだよ！」
「そうよ、私もうかがうことになるはずよ」
「ありがとう、みんな！」

　チョロいものだ。
　今朝敬吾さんから返された手帳に記入されていた、『鷹津家のパーティ出席の説得』というミッションは見事クリア。
　ずうっと遠くまで続く真っ白な鳳雛学園の外壁沿いは、生徒用の遊歩道になっている。規則的に並んだ銀杏の木は鮮やかな緑色の葉をつけていた。美月様の笑顔も戻ったし、こんな気持ちがいい日なら眠くもなる。
　一安心したあたしは、また大きなあくびをした。



　あたしの役目は、使用人の目が届かない学校生活が中心になる。しかしクラスが違うから、実際に動ける時間は限られる。
　昼休み、美月様のご機嫌伺いのために隣のＡ組をのぞきこむ。週に一回か二回、不定期で昼食を一緒にいただくのだ。
　白河アキラの登場すなわち避難警報、とすでにＡ組では決まっているらしく、あたしの姿を見ただけでそそくさと教室から逃げる影がちらほら。
　でも美月様はいつだって同じ反応だ。
「アキラ！　一緒に食べよ～！」
「うん、姉さん！　おっじゃましま～すっ」
　満面の笑みで手を振る美月様のもとにスキップ気味で近寄っていくあたし。ひきつる美月様のお友達のお顔。若干机も美月様から遠ざけている。
　いつものようにあたしを見とめた上都賀さんはお弁当の包みを持って立ち上がると、「じゃあまた後で」と教室を出ていった。そうそう、「美月ちゃんは好きだけど、問題児の妹とは一緒に食べたくない」と堂々宣言しちゃうようなところも好き。

　いなくなった上都賀さんの席に座ると、美月様はこてんと首をかしげて問いかけた。
「アキラはお弁当中身なに？」
「辰巳お手製の豆腐ハンバーグ。じゃーん」
「おいしそう！　さすが辰巳さんっ」
　美月様は今朝の不安もすっかり消えたようで、つつがなくお過ごしのようだ。顔色もよく食も進んでいる。あたしも食べようとした、その時。

　きゃあとざわめく歓声、近づく足音。
　ふり返らずともわかる厄介な集団の登場に、あたしの顔はひきつっていく。こいつらには会いたくなかった。けど、ここへ来たのは正解だった。

「こんにちは、白河さん。ちょっと話したいんだけどいいかな」

　長ったらしい前髪も似合ってしまう細面の甘いマスク、上背のある体、穏やかな物腰。
　彼こそは雀野光也（すずめの　みつや）。三年Ａ組に在籍し、学年トップの成績を誇る頭脳と魅力的な容姿、もとは某藩の御典医であった立派な家柄という合わせ技でもって、鳳雛学園のトップたる生徒会会長に君臨する男だ。

「雀野先輩。こんにちは！」
　明るいお返事、とっても良い子。
　しかし美月様、それはいけません。こいつが何しに来たのかは明白ですよ。
　あたしは美月様に変わってしっかりお返事してあげることにした。
「かいちょーう、何回来たってだめですよー。姉さんは生徒会には入らないよー」
「あっ……」
　あたしの発言からようやく雀野の目的がわかったようで、美月様は途端にしゅんと肩を落とす。
「白河さん。生徒会の件、考えてもらえた？」
　だから断ってるでしょうが、というのはこの男には通じない。先ほどからあたしのことなど眼中にないのだ。こういう性格の悪さに、なぜ全校生徒たちは気付いていないのか。
「ごめんなさい、先輩。わたし、やっぱり生徒会なんてスゴいところに入る自信がなくて……」
　美月様は箸をおき、心底申し訳なさそうに頭を下げた。その様子には関係ないあたしの心まで痛んでくる。雀野も同じなようで、柳眉をひそめて言い募った。
「そんなことを言わないでほしい。君はとても優秀で、すばらしい生徒だと評判だよ。僕自身そう思っている。これからの生徒会には、君のような役員が必要なんだ」
　さりげなく美月様の肩にふれる雀野。
　あたしは勢いよく立ち上がり、その手を両手でがっと握りしめた。

「えええ～！　姉さんをそこまで認めてくださってあたしも嬉しい～！　でもォ、まだ入学して一ヶ月ですよぉ？　そんな大役、さすがにかわいそうっていうかァ～。あ、でも、お茶くみとかのお手伝いだったらあたしがやっちゃおうかな！　ね、ね、どうです？　会長！」
　ねっとりと甘い声を出して体をぐいぐい押し付けると、雀野は微笑みを凍りつかせて押された分だけ後ろに引いた。
「離してもらえないかな、今は大事な話をしているんだ」
「聞いてますよぉ、だから、あたしがこうしてお話してるんじゃないですかァ！」
　互いに笑顔だが、あたしと雀野の目は笑っていない。

　迷惑なことに、この雀野は美月様が入学当初から特別お気に入りのようで、こうして度々やってくる。そして生徒会入りを促すのだ。
　基本的に選挙制をとっている生徒会役員だが、既存の役員は優秀な生徒を推薦し『生徒会役員補佐』に任命することができる。
　つまり雀野は美月様を補佐に任命し、今から手元に置いておこうというのだ。
　確かに美月様は優秀だ。華も実力も人望もある。だが、敬吾さんは美月様が生徒会に加わることに難色を示している。

　鳳雛学園における生徒会は普通の高等学校とは違う。生徒会役員であった、という事実は卒業後も使える立派なステータスとなるのだ。なんと歴代生徒会役員だけによって構成された鳳凰会というＯＢ・ＯＧ会組織まである。その構成メンバーは錚々たる顔ぶれで、まさに国を動かしている人間ばかりだという。

　つまり、生徒会に入りたいと望む生徒はとても多いのだ。彼らは一様に優秀で、華もあり、真剣だ。それぞれの得意分野で輝かしい功績を残している。いくら美月様であってもいきなり生徒会補佐になったら反感を買うだろう。それが怖い。今だって若干の嫉妬混じりの目が向けられているのだ。
　美月様が生徒会に入るのであれば、学年が上がってからで十分だ。
　それに、とあたしは手により力をこめつつ雀野を睨む。
　こいつは思いっきり美月様に下心を持っている。
　させるか！　とあたしは美月様の盾となっているのだが、悲しいことに敵が多すぎた。

「ねえ、美月さん。わたしの力になってほしいの」
「雨宮副会長まで……」
　シャープな眼鏡が似合う知的美人、三年の雨宮祥子（あまみや　しょうこ）副会長。生徒会の紅一点だ。レースの白い手袋に包まれた指が、美月様の手をしっかりと握りしめている。
「アレの言うことなんて聞くことないよ。美月ちゃん、オレと生徒会やろ？」
　ワックスではねさせた髪は少々ちゃらけた雰囲気があるが、ただ歩いて美月様を覗き込む、というだけの所作が実に優美だ。二年、書記の初瀬要（はせ　かなめ）、華道家元の息子なだけはある。
「えっと、ええっと……」

「姉さん！」
　少し目を離すとこれだ！
　雨宮も初瀬も、美月様がお気に入り。どういうワケか入学早々、美月様は生徒会役員全員から気に入られてしまっている。気難しい気位の高い連中だというのに、あっさり懐に入り込んでしまうなんて、美月様は本当にすごい方だ。
　だが、人がよすぎる。
　左右から加えられた圧力に負けそうになっている美月様の下にあわてて戻ると、下心満載の生徒会役員のと間に割って入った。雨宮と初瀬は雀野と違い、あからさまにむっとした顔を向けてくる。
「邪魔しないでくれない？　美月さんのかわいいお顔だけが見たいの」
「何が起ころうとアンタは補佐にしないからさー。化粧臭い、どいてよ」
「そんなァ！　姉さんのそばにはあたしがいるってのが常識だしぃ？」
「その常識どこかへやってくれないかしら。すごく迷惑だわ」
　迷惑なのはこっちだ。
　毎度毎度断る身にもなってほしい。すでに生徒会からの集団襲撃は三回目、最近では「あの悪魔が生徒会役員様方の邪魔をしている！」「それを必死で止めようとする美月さんはやはり天使」という謎の噂が広まっているようだが、まあそれはいい。

「そろそろ諦めてくれませんかねェ～。ほんと」
　あたしはイライラと口調を荒げた。
「だいたい、生徒会補佐って一年生からの任命は九月からでしょ？　今五月なんですけど」
「優秀な人材であれば、時期なんて関係ないよ。僕には今すぐに白河さんが必要なんだ」
　にっこりとほほ笑む雀野は、あたしを通り越して美月様だけを見つめている。
「姉さんが優秀なのは周知でしょうけど、規則を曲げてまですること？　それで姉さんが『ナマイキ！』って目ェつけられたらどーしてくれんの？」
「そうならないよう、わたしが美月さんをしっかり守るわ。必ずね」
　雨宮の垂れ気味の色っぽい目に獰猛な光が宿る。お嬢様、ちょっとそれは物騒すぎやしませんか。
　だが負けるわけにはいかない。静かな睨みあいが続く。……ってちょっと、横で美月様怖がってるじゃないですか！　もー！

「あれー、姉妹なのに、弁当の中身違うんだな」

　あたしの肩越しに顔を突っ込んできたのは、二年池ノ内正輝（いけのうち　まさき）。生徒会書記だ。よく日に焼けた長い腕で空いている椅子を手繰り寄せると、あたしたちのそばにどっかりと座った。
「あっ、池ノ内先輩」
「昼混ぜてー」
「いいですよ！　どうぞ」
　話題が変わったことにほっとしたように言う美月様。
「正輝、今はそれどころじゃ……」
　止めようとした初瀬に、池ノ内は持っていたパンを突きつけた。
「今は昼休みだろー？　今じゃなくていつ食べるんだよ」
　池ノ内は、大きな口でパンにかじりつく。
「白河の弁当うまそうだな」
「わたしのは美代子さんっていう人が作ってくれるんです。アキラのは辰巳さんが担当で」
「ミヨコさんとタツミさん？　ああ、家政婦さんか。さすがお嬢様、姉妹で別々にお弁当作ってるとはね。俺と兄貴なんか毎日パンかコンビニ弁当だよ」
　池ノ内は大きくため息をついて美月様を笑わせる。
「そのコロッケパンも美味しそうですね。今度食べてみようかな」
「なら一口かじる？　弁当ちょっとくれよ、交換」
「ふふっ、いいですよ！」
　ラッキー、と池ノ内が美月様のお箸を受け取ると、生徒会役員を含めた教室の空気がキッと鋭くなった。きっとみんなの心は今一つになっている。

　天使との間接キスだと！！？

　大丈夫だ、教室にいる美月様ファンの紳士たち。ついでに一部いるであろう池ノ内ファンの淑女。ここはあたしに任せてほしい。
　あたしはお弁当箱を入れる巾着の中から、さっとある物を取り出して池ノ内につきつけた。

　割り箸だ。
　ほっとゆるむ教室内の緊張感。さっきまで鋭かった生徒会役員たちの視線まで、あたしに「グッジョブ！」と語りかけてくるようだ。

「池ノ内先輩、コレ使って」
「おっ！？　お前準備いいなー」
「はい、姉さんはおしぼり。手ふいてからちぎって食べて」
「ありがと、アキラ」
「さんきゅ！　使わせてもらう」
　池ノ内はどれ食おうかな～と美月様のお弁当の上で、お箸をさまよわせた。そこへさらに彼を惑わせる天使の声。
「実は、この中にわたしの作ったおかずが一品入ってるんですよ！」
「えっ、まじ！？　すげー。俺当てる」

　えっ、そうなの？

　また教室中の心の声が聞こえてくる。
　無念だが、あたしにできるのは割り箸を差し出すことまでだった。手のひらを返したように『お前のせいで天使の手料理が……』という怨念を飛ばすのは止めていただきたい。
　飛ばすなら池ノ内にしろ。
　池ノ内、これくらいに耐えられなければ美月様と添うことはできないぞ。がんばれ。
　そんな周囲の思いを知らずに、まるで付き合いたてのカップルのような初々しい会話が隣で続く。
「これにしよう！　肉巻きアスパラ」
「きゃあ、正解！」
「うん……。ウマイ！」
「わ～い、嬉しい！」
　それに慌てる雀野、雨宮、初瀬。
「え！？」
「ちょっとズルくない！？」
「そうよ、わたしだって食べたい！」

　とりあえず納まった『美月様勧誘騒動』に一息つき、新たに勃発した『美月様お弁当騒動』でわあわあ騒ぐ方々をぼんやりと眺めながら考える。池ノ内、ポイントリード。
　池ノ内は二代続く政治家の息子かァ。
　将来出馬しそうなのは現在大学生の長男のほうだが、白河の血はあって悪いものじゃない。格式と言う点では劣るが、池ノ内は悪くない物件だ。ちょっと天然ぽやぽや夫婦になりそうな危険はあるけど、そこはあたしと敬吾さんがバックアップするとして、クリーンで健康的な幸せ夫婦ってことで印象は良いかも……。

　美月様の将来設計に想像を膨らませながら、あたしはようやく席について豆腐ハンバーグを口に運ぶ。
　うん、冷めててもおいしい。
　それが表情で伝わってしまったのか、戦地から抜け出した池ノ内はとんでもないことを言いだした。
「なァ、白河妹。俺、そっちのハンバーグ食いたいんだけど」
「はァ？　姉さんの肉巻きアスパラ食べたじゃないですか」
「豆腐ハンバーグは食ってない」
「あたしパンいらないもん」
「じゃあヨーグルト一口やるから」
「ええええェ？」
　あたしが露骨に顔をしかめると、何に火がついたのか池ノ内はくっきりした眉をハの字に曲げて両手を合わせてきた。
「なあ、頼む！　半分でいいから！」
　快く弁当を分けていた美月様は、あたしのほうを向いてわずかに顔を険しくする。
「アキラ、いじわるはだめだよ？」
　ええー、いじわるじゃないです。だが、美月様には逆らえない。
　あたしは渋々お弁当箱を池ノ内に差し出した。
「半分ですよ？」
「やったー！　さんきゅな、妹！」
「池ノ内先輩も、妹、なんて呼び方ダメですよ。ちゃんと名前で呼んでお願いしなきゃ」
「そっか、悪い。ありがとな、アキラ！」
「……ドウイタシマシテ」
　妹呼びも気持ちのいいものではないが、名前も嫌だ。白河でいいんだけど、それだと美月様とかぶるし……。複雑だ。

　池ノ内はにこにことあたしのお弁当箱にお箸をつっこみ、ハンバーグをさらっていった。
「おお、すげーうまい！　アキラの手作り？」
「あたしが料理なんてできるワケないじゃん。姉さんマジすごい」
　そうだろうな、もっともだ、と鼻を鳴らしている雨宮たちと違い、池ノ内は豪快に笑った。
「俺も俺も！　全然できない！　アキラいいなァ、料理上手な家政婦さんがいて」
　池ノ内につられたようにニコニコ顔の美月様に、あたしは文句を言う気が失せた。それに辰巳を褒められるのは嬉しい。
「ありがとうございます。伝えておきます」
「うん。今度はもっと大きい弁当箱にして、多めに詰めてもらって。俺の分」
「それは……んっ」
　伝えない、と言おうと口を開けた、その時。あたしの口にプラスチックのスプーンが突っ込まれた。

　パイナップルの切れ端の混じったヨーグルト。
「お礼！」
「よかったねー、アキラ！　池ノ内先輩と仲良しだね！」

　よくない。っていうかコレじゃあたしと池ノ内が間接キスじゃん。どうしてくれんの。今、あたしの背中に池ノ内ファンの鋭い視線がぶっすぶすに突き刺さってんですけど。「何あれ、池ノ内先輩に色目つかって、はしたない」って声、念波じゃなくて直に今はっきり聞こえたんですけど。

　池ノ内正輝のデータを更新、ヤツは要注意人物だ。
　今日のことを辰巳に言ったら、絶対すっごく怒るな。黙っていよう。






　体育の授業を受けている生徒たちの声が聞こえる。
　淡々と美しい数式を黒板につづる教師の背を見ながら、生徒たちは一心不乱に授業に臨んでいる。夏を迎える前のすがすがしい風に眠気を誘われている一部をのぞいて、ではあるが。
　あたしはどちらかというと、両方だ。
　さすがのあたしも授業妨害のようなマネはしない。教室窓際一番後ろという最高の席にどっかりと足を組んで座り、一言も発せず、頬杖をついてうとうとしているだけだ。
　だが実際は寝ていない。空いている右手は案外せわしなく動き続け、あたしの男みたいな角ばった字でノートをとっている。
　授業中にノートをとるのは当然の行為だというのに、あたしのノートはなぜかクラスでは「閻魔帳」という物々しいあだ名がつけられている。そこにはあたしの悪だくみや、陥れてきた人物の秘密などが書かれているらしい。なんのことやら。

「今日はここまで」
　教師がそう言うと、あたしはぐーんと立ちあがって伸びをした。それだけの動作なのに、びくっと体を震わせる前の席の気弱系男子。なんにもしないよ。
　閻魔帳を大事にしまってから、あたしはポーチを持って教室を後にする。ポーチには化粧品と、お気に入りの棒付き飴が入っている。砂糖と水と醤油のごくごくシンプルで素朴な味わい、夕日を溶かしたみたいな美しい飴だ。
　飴をくわえ、さて、とあたしは気合を入れる。これから休み時間の定期巡回だ。美月様のＡ組を過ぎるとトイレもあるので、化粧直しのフリをしてさりげなく中を確認することができる。そのまま中庭を通る渡り廊下を進み、食堂前の自販機でジュースを買って、だらだらと教室に戻るのが一連のコースだ。
　教室を出ると、ちょうど廊下にいた美月様はあたしを見つけて大きく手を振った。珍しく一人で、おかげで誰に嫌な顔をされることなく美月様の側に行けた。

「アキラ！　ちゃんと授業出てる？」
「出てるよー」
「いい子！」
　ふふっと笑う美月様はとても愛らしい。
「でも棒をくわえながら歩くと危ないよ？」
「ん」
　これが他の相手であれば決して飴を離しはしないが、美月様であれば別だ。あたしはがりがりと飴をかみ砕き、残った棒をゴミ箱に捨てた。すると美月様は腕を伸ばして、自分よりわずかに高い所にあるあたしの頭をなでてくれた。
「あ、アキラのべとべと取れたね」
「え？　あ、唇？」
　捨てた棒についたグロスの跡に、あたしはポーチからリップグロスをとりだした。鏡を見ずに器用にぬるあたしを、美月様は大きな目でじっと見つめてくる。

「ねえ、アキラ。べとべとするのイヤじゃないの？」
　いかにも美月様らしい言葉に、あたしは光る唇でにこっと笑った。
「ええー、キラキラするのがかわいいんじゃん」
「ふぅん」
　あたしはティアラのマークのついた、ピンク色のかわいらしいリップグロスの容器を振って見せる。
　はちみつ配合というのも伊達ではないらしく、甘い香りとぺっとりした感触が強い。あたしもこの唇、髪にひっつくと厄介だからあまり気に入ってはいないのだが、こういった装いをしていたほうが何かと都合がいいのだ。見た目でわかる、お利口な姉とおバカな妹！　
　そんなあたしの心を知らず、上目遣いにあたしを見る美月様の目に興味の色が浮かんだ。ここは心を鬼にする。美月様には必要時以外の普段メイクは推奨しないのだ。

「でもォ、天然ピンクの唇の姉さんにはこっちのがいいんじゃない」
「え、コレ？」
　あたしが渡したのは無着色無香料の、お子様でも使えるリップクリーム。これこそ三舟さん推奨品だ。
「むぅ。これ、小学生のときから変わってないよ」
「あはっ！　姉さんには十分ってコト」
「あーっ、ひどい、アキラ！」
　つんと尖らせた唇は十分瑞々しい。天使を悪魔の品のない持ち物で汚すなよ！と無言の圧力をかける連中に言ってやりたい。安心しろ、そうはさせないから。
　美月様はあたしのマネをしたがるが、それは許されない。
　あたしは美月様の引き立て役であり、反面教師とならなければいけないのだ。
　でなきゃ、ホラ。

「白河アキラくん、待ちなさい」
「あああああ！　また出た！！」

　場の空気を一瞬でぴりっと引きしめさせるその男の登場に、もう恒例行事となりつつある問答が始まろうとしていた。
　美月様の後ろにわざとらしく隠れるが、にっくき風紀委員長は見逃してはくれない。城澤は眉間にシワを寄せて苦々しく言った。
「また君は、唇をそんなに光らせて」
「もォおおお。しつこいよ～。これくらいいいじゃん、マジうざい」
「いいわけないだろう。反省文の準備はできているぞ」
「やだっ！」
「やだ、ではない。前回言ったはずだ。次はない、と」
「それで張ってたワケ！？　意地悪すぎ！」
「違う。たまたま通りかかっただけだ」
「うううううう」

　口には絶対に出さないが、この城澤には大変お世話になっている。利用している、ともいえるが。
　公正公明、カタブツ委員長が多くの生徒の前であたしを叱る。見るからに素行の悪そうな妹、それを必死にかばう姉。実にわかりやすく差を引きたててくれるのだ。ついでに、「グロスでテカテカの唇も乱れた制服もよくないことなんだなァ。やっぱりやめよう」とあたしのマネをしたがる美月様を止める助けともなる。こいつがあたしを叱れば叱るほど美月様の株があがる不思議。
　シチュエーションはいい。あたしのこの頭の悪そうな格好は、そのためにやっているのだから。

　だが、反省文はイヤだ。
　美月様と別れて別室に閉じ込められたら、その間どう彼女を見守ればいいのか！
「ごめんなさーい、ちゃんとするから！」
　あたしはあわてて唇をティッシュでぬぐうが、べたべたはそう簡単に落ちなかった。
「だめだ。放課後、必ず風紀室に来るように」
　困る！　放課後は美月様の帰宅確認とその他のフォローでたいへん忙しい。城澤の相手をしている暇はない。
「ううっ、姉さァん！　たすけてっ」
「城澤先輩……っ！」
　美月様はうるうる上目遣いおねだりをするが、城澤はその必殺技が効かない数少ない男だった。
「白河美月くんは関係ない、黙っていなさい。アキラくん、気が変わった。放課後、俺が迎えに行くから必ず教室に残っているように」
「ぎゃーっ！　余計にひどくなった！！」
　これは演技ではない、本心からの叫びだ。効かないとはわかっていながらも、上目遣いでどうにかしてくれ！とすがりたくなる。
「さわがしい。早く教室に行きなさい」
　ぷいっと顔をそむけた城澤はそれきりふり返らず、どれだけあたしが文句を言っても聞こうとしなかった。
　最悪！



　あたしの機嫌は底を這い、その後の授業で真面目にノートをとる手にも無駄な力が入る。そのため今日の「閻魔帳」には呪いが刻まれている、悪魔に呪われて風紀委員長、死ぬんじゃないか？とクラスメイトたちはいつも以上に恐れおののいていた。
　今日は昼休みのうちに美月様の下駄箱チェック、ロッカーチェック（体操着やら何やらが盗まれる可能性がある）、昼食を共にした友人のチェックを大急ぎですませた。おかげで昼を食べのがす。せっかく作ってくれたのにごめん、辰巳。今日は手紙もなく、怪しげな呼びだしもなかった。これなら放課後、城澤につかまってもなんとかなるだろう。
　だけどなァ、とあたしはため息をこぼす。
　美月様はひどく温厚で、真面目で、素直な良い子だ。しかし時にこちらがびっくりするほどの騒ぎを起こす。気付いたら生徒会連中と仲良くなっていたのが良い例だ。
　逃げちゃおうかな。
　帰る前のホームルーム中まで、ずっと悩んでいたのだけれど。
「きゃあ、城澤先輩！？」
「なんでここに！？」
　終了のチャイムと同時に開いた教室後方の扉の前でたたずむ城澤に、あたしは抵抗する気も失せた。



「いいんちょー、あたしちゃんと行きますよ」
「君は油断ならない」
「腕いたい」
「痛くないはずだ。力は加減している」
　城澤はあたしの手首をそのでかい手でしっかりとにぎり、風紀室へ連行した。逃げないというのに、まったく聞こうとしない。
　おかげで委員会ごとの部屋や文化部部室がある特別棟まで連行されるさまを、他の生徒たちにばっちり見られてしまった。
「いよいよ年貢の納め時か」「やだ、城澤先輩の手が汚れちゃう」、そんな声があちらこちらから聞こえる。まったく失礼だ。

　特別棟最上階は階下のざわめきが遠くに感じるほど静かだった。この階は大会議室の他、生徒会室と風紀室しかない。それだけ広々と空間を贅沢に使えるのは、この学園内でその二つの組織が最も大きな力を持っているからだ。風紀室は階段手前のやけに立派な扉の奥にあった。
　手前は応接スペースで、ローテーブルを囲むように革張りのソファが置かれていた。右をみると通常のデスクが四つあり、その奥に『風紀委員長』と書かれた三角のプレートが立つ大きな机がでんと居座っている。壁際はファイルや書籍が詰まった本棚が並ぶ。ゆったりとしているはずなのに、どこか息苦しい。ちょっとした置物も観葉植物もない、殺風景な部屋だからだろう。

「あれ、誰もいない」
「他の委員は放課後まず校内巡回をしてからここに集まる」
「へェ、そうなんですか」
「こっちに」
　城澤はあたしの手をひいて、さらに奥へと誘った。
　そこには更に扉があった。なんとも恐ろしいことに、取っ手のところにツマミがある。つまり、この扉は中から閉めるのではない。外側から鍵をかけることができる扉なのだ。噂には聞いたことがあったが……。
「ここがお仕置き部屋」
「違う。反省室だ」
　促されて入ってみると、そこは真っ白な壁に囲まれた、教室机と椅子しかない狭い小部屋。小さな窓があるものの、それはあたしの頭よりもっと高いところにある。よく刑事ドラマで出てくる取調室が連想される、嫌な部屋だ。
「さて、反省文は初回だから三枚にしよう。使うのは鉛筆だ」
　シャープペンさえ使えないとは！
　先のとがった鉛筆と消しゴム、そしてまっさらな原稿用紙がすでにセッティングされていた。
「うう、ホントにこんなとこで書くんだ」
「反省のためにな」
「鍵、閉めるんですか」
「必要があれば。だが、今回は閉めない」
　城澤はあたしをおいて一度小部屋を出ると、パイプ椅子を持って戻ってきた。
「俺が見ているからな」
「ええっ、それもヤダ！」
「つべこべ言わずさっさと書いた方が身のためだ」
　あたしは顔をしかめたが、城澤はとんとん、と白紙の原稿用紙を指さすだけだ。
「わかりました、書きます。すぐにおわしますから」
「そうしてくれ」
　口調こそ淡々としたいつもと変わらない城澤だが、どこか満足気に見えるのはあたしの気のせいだろうか。苛立たしい。
　しかし、鋼の男、と呼ばれるだけある。城澤はしつこいまでにあたしを追いまわした。
　普通なら他の教師たちのように呆れるか諦めるかするだろうに。
　覚悟を決めたあたしは、よく先のとがった鉛筆をとり、勢いよく書き始めた。内容は書きながら考える。
　城澤はトレードマークである眉間のシワをそのままに、あたしの手元をのぞきこんでいた。

　書くこと五分。とりあえず言葉を変えつつひたすら謝罪を繰り返す。
「……きれいな字だ」
「はい？」
　ぽつ、とつぶやかれた言葉に、あたしは聞き返すが、城澤は返事をしない。なんだ、こいつは。あたしははらりと耳から落ちた髪をはらいのけ、更に鉛筆の勢いを増した。よし、一枚目、あとちょっと。
「髪の毛が邪魔だろう」
「ええ、まあ」
　うるさいな。
　城澤はポケットから何かとりだすと、おもむろにあたしの背後にまわった。ただでさえ狭いのに後ろに入り込まれると距離が近い。
「え、何するんですか」
「いいから、書いていなさい」
「へ？」
　ぱっと広がる視界。なんと城澤はあたしの髪を両側からすくいあげ、手櫛ですき始めた。
「ちょ、なんですか？」
「いいから」
　いいから、じゃないんですけど。
　あたしの髪は猫っ毛で量が多い。柔らかさとツヤには自信があるが、まとまりにくいのが難点なのだ。城澤はあたしの頭を何度もなでるようにしながら、髪を頭の後ろに一本にまとめあげていく。いわゆるポニーテールだ。
「うん」
　毛先を整えて尻尾をなで、一人満足そうに城澤はうなずいた。
「すっきりしていい」
「……どうも」
「毎朝こうしてきなさい」
「……考えときます」
　反抗心が首をもたげたが、ここで口答えして反省文の枚数を増やされても厄介だ。
「髪が茶色がかっているのは、地だな？」
「はい。姉さんもそうでしょう」
「そうだったかな」
「見ていないんですか？」
「そんなところまで覚えていない」
　あれ、とあたしは思わず手を止めてしまう。
　あれほど人気のある美月様、柔らかい栗色の髪に触れてみたいとよく言われているのに。ましてや城澤はあたしを叱るついでに何度も美月様と会っているはずだ。
「委員長、姉さんに興味ないんですか」
「興味とはなんだ。彼女はきみと違って、俺が気にかけるような不真面目な生徒ではなかったはずだ」

　それを聞いて少し残念に思う。うすうす感じてはいたが、本当に城澤は美月様に魅力を感じていないらしい。城澤は某一流大学教授の息子だ。実は当主様に報告する美月様の婿候補にリストアップしていたのだ。
「姉さん、あんなにかわいいのに」
　もったいない。
　その言葉を飲み込み、反省文に向き直ろうとしたあたしを、またもや城澤は邪魔をした。くい、と結んだ髪をひっぱったのだ
「もー、なんですか」
「唇、光らせていないな？」
「怒られたから止めましたよ」
「そうしていなさい」
「はいはい」
「返事は一回」
「はァい」
「うん」
　よくできた、と言わんばかりに、城澤はあたしの頭をなでた。
「俺は、そう素直にしているきみのほうがよほど――――――」

「委員長、大変ですっ！！」

　何か言いかけた城澤をさえぎり、足音を響かせて飛び込んできたのは、腕に風紀の腕章をつけた男子学生だった。
「なんだ、騒がしい」
「大変なんですっ、天使がっ。学園の天使がっ！！」
「天使？　何を寝ぼけている」
「姉さんがどうした！？」
　学園の天使っつったら美月様しかいないだろうがっ！！
　鈍い城澤を押しのけ、あたしは男子学生の胸倉をつかんだ。
「早く言えッ！　何があった！」
「し、白河さんが、校舎裏のゴミ捨て場辺りで……！　ふ、不良の、東条にからまれていると報告が……！！」
　ぞわ、と首筋が泡立つ。
　あたしは男子学生を放りだすと、わき目もふらずに走り出した。


　


　学園内の有名人といえば、生徒会役員や委員長クラスの役職持ち、美月様のような特殊な家柄の人間が挙げられる。才能、血筋、社会的地位、そういったものが生徒のステータスとして評価されているのだ。
　だが、二年Ｄ組・東条彰彦（とうじょう　あきひこ）は違う。
　名門・鳳雛学園でも腐った生徒はすこ～しばかりいる。あたしもその一人として振舞っているのだが、あっちは本物だ。しかも、学園内の腐れた連中のトップ。
　極道の組長の息子だとか中国系マフィアの妾の子だとか言われているが、れっきとした大会社の息子である。しかし歴史は浅く、金融会社界隈で一躍名乗りを上げた彼の父親が一代で築いたともいえる家だ。
　家への反発か若気の至りかは知らないが、喧嘩に酒に煙草に女、とにかく素行が悪いの一言に尽きる、らしい。少なくとも白河家の事前調査ではそうだった。
　あたしみたいに見せるための不真面目さなどかわいいものだ。
　とにかく、美月様の婿候補どころかブラックリスト入りしている要注意人物なのだ。
　絶対に近づかせないようにしてたのに！！

　最短距離で廊下を駆け抜ける。
　放課後は人気のなくなる実験棟の裏側、普段なら静まり返っているはずなのに、今日に限っては怒鳴り声が響いていた。
「だから、黙れって言ってんだろうが！」
　それに負けじと響く美月様の声。
「黙ってられないから言ってるんじゃない！　煙草って害があるし、周りの人にも良くないの！　やめた方が絶対に良い！」
「キャンキャンうるせーなぁ……」
　東条は三白眼を不機嫌そうに細めて美月様を見下ろしているが、美月様はおびえた様子もなく真正面から睨みつけている。身長差はおよそ三十センチ、ばくっと頭から食べられてしまいそうだ。

「ちょおっと待った！」
　あたしは勢いを殺さずに開いていた窓からひらりと飛び降りた。もちろん上履きのままだ。
　美月様の側にあるパンパンのゴミ袋、東条の足元にある飽き缶、そして煙草の吸殻。状況はすべて読めた。
　美月様と東条の間にすべりこむと、あたしは美月様の肩をがくがくとゆさぶった。
「姉さ～ん、なんでこんなトコいるの！　探したじゃん！　風紀から逃げるの手伝ってもらおうと思ってたのにィ～！！」
「あ、あきら、ちょっと、苦しい」
「ごめんごめん！　じゃ、いこ！」
「オイ、こら待て」
「失礼しま～す」
「こら！」
　東条は低く唸る。赤茶色のベリーショートのこめかみには青筋が立っている。
「いきなり割り込んで何言ってんだ、お前」
「いやー、すみませんすみません」
「そうよ、お姉ちゃんは今この人と大事な……」
「姉さんはちょっと、しー、ね」
「俺はそのねーさんと話してんだよ、どいてろ」

　ぱん！

　あたしの肩越しに美月の腕をつかもうとした手を、音高く鋭く払いのけた。
　驚きで目を丸くする東条に、あたしはふり返って静かに言った。
「姉さんに触るな」
「………お前」
　東条は払われた手をそのままに、あたしと美月様を交互に見る。
「こら、アキラ！」
「あっ、やだ！　あたしったら！　ごめんなさい、東条先輩！　当たってしまいました、悪気はないんです！」
　あたしは素直にがばっと頭を下げた。そしてくるりと回って姉さんに向き直りすうっと息を吸う。
「もー、姉さんったら、東条先輩に何言ったのォ？　相手は先輩、人生の先駆者！　そんな相手にタメ口で、しかもヒトの趣味嗜好に口出しするのはどうかと思うなァ」
「だって、煙草は体に……」

「うん、良くないよね？　っていうことは姉さんも煙吸っちゃ大変だよ！　近寄らないが吉！　それを止めようとした姉さんはホント優しいよね。そうだよね、煙草なんて税金の塊で高いばっかりで体に悪くていいことなんてないよね！　ましてや未成年だもん！　でもね、そのリスクを自ら背負おうとしているヒトもいるんだよ、東条先輩はその筆頭なんだよ、でなきゃあんなでっかく『害があります』って書いてあるパッケージのブツに手を伸ばすワケないじゃん！　こんな人気のない場所にひっそりいるのも、周りに気を遣ってのことなんだよ、今や喫煙家には肩身がせまい世の中だからね、こうして隅っこに追いやられてる姿はむしろ哀れ！？　なのにわざわざ吸ってるんだもん、きっと辛い事情があるんだよ、そうだよ、そうに違いない。だからあたしたちにできることは、ああやって自分をいじめ抜いているんだね、修験者なんだね、チャレンジャーなんだねって見て見ないフリすることだけなの！　オーケー？」

「……そうなの？」
「そうなの！」
「……そう、かァ」
　自分でやっておきながら、こうも素直な美月様にあたしは一抹の不安を覚えている。
　それは東条も同じ気持ちのようで、「おい、マジかよ……」のつぶやきはあたしの心の中だけに閉まっておくことにする。

「アキラくん！！」
　遅い！！
　あたしは駆け寄ってくる城澤と先ほどの風紀委員を睨みつけた。城澤はあたしと美月様の無事を確認すると、荒げていた息をすぐに整えて東条に向き直る。
「二年の東条彰彦くんだな？　喫煙していたというのは本当か」
「ちっ、風紀かよ。吸ってねーよ。吸殻拾ったから捨てようと思っただけだ」
「ええっ！？　わ、わたし、見間違えちゃったの！？」

　ショックで青ざめている美月様だが、大丈夫、見間違えではない。あたしたちに背を向けた東条のスラックスの後ろのポケットに、ライターと煙草らしきシルエットがしっかり浮かんでいる。
　美月様はまだしも、城澤が信じると思うのか。
　あたしが呆れた視線をこっそり送っていると、不意に東条が首だけ振り向いてあたしを見た。
　そしてあろうことか口の片端だけを器用に上げると、「これも拾った」と煙草とライターを堂々と取り出したのだ。
「誰かこっそり吸ってたんだろ。俺が回収しといた」
「何？」
　城澤はあからさまに不審気な顔をした。しかし辺りに煙草の匂いは残っているが、現行犯ではない。証言者のはずの美月様は自信を失っている。
　そこで、あたしは東条の笑みの意味に気付いた。

「あー、風紀委員長」
「なんだ、アキラくん」
「姉さんが絡まれてたっていうのも、誤解みたい」
「誤解だと？」
「ええっ！？　通りかかった一般生徒から、確かに聞いたのに！」
　城澤の影に隠れていた風紀委員に向かい、あたしは肩をすくめてみせた。
「そう見えただけでしょ。煙草を拾った東条先輩、喫煙を止めようとした姉さん、互いの正義感がすれ違ったんですね。　悲劇！」
「そうだったんだ……。失礼なこと言ってしまってごめんなさい！」
「おう、気にすんなよ。お前度胸あるな。俺に突っかかって来るヤツなんてなかなかいねェよ」
　美月様が深く頭を下げると、東条は鷹揚に笑った。そうすると妙な愛嬌が出て、もともとの悪人面に少しばかり親しみが出る。美月様もそれを感じたのか、ぱあっと笑顔を浮かべた。

「いやー、これで解決。よかったよかった」
「……アキラくん？」
　せっかくめでたしめでたしで終わろうとしているのに、俺は騙されないぞ、と疑わしげな目を向ける城澤。
　ここで東条を悪者にすれば、美月様が恨まれる。
　美月様の正義感はまっすぐで好ましいが、それはいいことばかりではないのだ。
　わだかまりなく終わらせるにはこれしかない。
　そこであたしは、ほの暗い取引の中に風紀も巻き込むことにした。
「っていうかァ、怒鳴りあっちゃうまで誤解がひどくなってたのに、なぁんで風紀はすぐに助けてくれなかったのかなァ。少なくともソコの人は報告受けて知ってたんでしょ？」
　あたしが指を指すと、風紀委員はぐっと言葉を詰まらせる。
「まさか東条先輩一人が怖かったから親玉の風紀委員長呼びに行ってた、なんてないですよねェ。ついでにぃ、その頼みの親玉も、一般生徒のあたしより来るのが遅いとかァ、それってどうなのかな～」
　この嫌みには城澤も黙った。
「そういうワケだからァ」
　あたしはすすすっと城澤に近寄り、トドメをさす。

「ここで双方の意見を聞いて、場を治めてもらいたいんですよね。風紀委員長として」
　東条の無理な主張を通せ。お前らが今できる最善のことは、それだけだ。

「……白河美月くん、アキラくん。そして東条彰彦くん。来るのが遅れてすまなかった。煙草を預かろう」
　風紀委員長の敗北宣言。苦々しく歪んだ口元、眉間のシワはぐっきりと深い。
　差し出した手に煙草とライターを乗せた東条は、美月様に
「これからは修験者も大切にしろよ」
と言いながらあたしの頭をぐしゃりとかきまわして去っていった。

「御迷惑おかけして、すみませんでした」
　ほっと息をつくと、美月様は風紀相手にも深く腰を折る。そんな必要ないのに。
「東条先輩、怖い顔して制服の前全開でお外でしゃがみこんでたでしょ？　それに怖い人だって、不良だって聞いてたからあんな勘違いしちゃった……。わたし、自分が恥ずかしいよ。見た目で判断するなんて」
「まあまあ。東条先輩だって怒ってなかったじゃん」
「とってもいい人だったね！　今度お詫びに行かなきゃ」
「いや、そういうのしなくていいから！　さ、あたしたちも帰ろう？」
　さっさと退散、と歩き出したところで、城澤はせめてもの逆襲にかかった。
「アキラくん」
「はい？」
「今日は帰っていい。また明日、反省文の続きを書きに風紀室に来るように」
「……マジで……？」





　朝のホームルーム前の、教室内に「おはよう」が飛び交う穏やかな時間。あたしの機嫌は最悪だ。ひそひそとこちらを窺いながら何やら言いあっているクラスメイトたちの視線も気にならない。
　あたしはじっとりと黒板を睨みつけていた。目つきは普段の三割増しで鋭いはずだ。これは化粧のせいだけではない。
　昨日はひどく疲れた。それなのに、帰宅後も散々な目にあってしまったのだ。



　後ろめたいことがある時に限って敬吾さんは時間に余裕があり、報告手帳を渡したその場で目を通し、ぎろりとあたしを冷たく見据えた。
　なぜ美月様から目を離したのか。
　なぜ美月様と東条を接触させたのか。
　偶然としか言いようがなかったが、今回のことは風紀に捕まったあたしのせいだ。いくら化粧をする案を出していたのが敬吾さんだとしても、だ。

「あの学園内で、化粧をしているのがあなただけだと思っているのですか、アキラさん」
「え？」
「ファンデーションでそばかすを隠し、エクステでまつげを伸ばし、カラーコンタクトで瞳を大きくしている女生徒に気付いていない、なんて言わないでしょうね。日ごろあれほど周囲に注意を配るように言っているんですから」
「………ええっと」
　あたしは化粧初心者であり、女生徒たちのバレにくい凄腕ナチュラルメイク術など心得ていない。
「あなたの化粧がヘタクソなのはいいのです。ですが、それでまた今回のようなことがあっては困ります。風紀の検査にひっかからないギリギリのラインを見極めてください」
　これからはもっと要領良く立ち回るように、とこんこんと説教を受けた。そしてフラフラになりながら離れに戻れば、今度はまさかの辰巳が噛みついてきた。

「お疲れさまでした、アキラ様」
「あー、ただいま。疲れたよ、辰巳」
　思わず弱音を吐いたあたしの鞄を受け取ってくれた辰巳は、そっと肩に手をまわして支えてくれる。その温かさに甘えたい気持ちがこみあげる。
「………アキラ様？」
「え？　ちょ、辰巳？　なんか痛い」
　不意に辰巳の手に力がこもる。
「なぜ、御髪が結わえられているのです」
「え？」
　そういえば、と頭に手をやれば、城澤が結んでくれたままあたしの髪はポニーテールになっている。
「俺におっしゃいましたよね？　結わえないんだと。そのほうが『らしく』見えるから、と。アキラ様、ご自分で結うの上手ではありませんよね。ではこれはどなたが？」
「あー。えっと、これは不可抗力で」
「この髪ゴムはどうなさったんです。お持ちではなかったですよね？」
「も、もらった……」
「俺にはやらせてくれなかったのに、アキラ様はどこぞの誰かにあっさりと髪を触らせたんですね。そうなんですね。俺にはやらせなかったのに」
「た、辰巳ぃ……」
　だんだん辰巳の目が据わっていく。ヤバイ。こうなると辰巳はしつこい。
「うるさい先輩に怒られちゃってさ！　だから仕方なくだよ」
「そうですか」
「明日から辰巳にお願いする！」
「本当ですか？　いいんですか、嫌だとおっしゃっていたのに」
「嫌なんじゃないってば！　必要ないと思っただけだ。でも、敬吾さんにも少し整えるように言われたから。辰巳じゃないとあたしの髪は扱えない」
　こわばっている辰巳に正面から飛びついて腕をまわし、ぐりぐりと頭を胸板に押し付ける。
「本当でしょうね」
「ホントだ、疑うな。ね、お腹空いた、さっさと着替えてくるから夕ご飯食べよう」
　あとひと押しだな。
　長年の勘から、あたしは美月様直伝の上目遣いで辰巳を見つめる。
　すると思った通り、辰巳はおだやかな表情に戻っていた。ほっと胸をなでおろした瞬間、すっと髪がほどけて自由になる。
「わかりました。では、これは俺が処分致します。よろしいですね？」
　辰巳はあたしにゴムを見せると、ポケットにしまってしまう。城澤に返そうかとも思っていたが、まあいいだろう。
「うん、わかった」
「では、お化粧を落として、制服を着替えて」
「うんうん」
「お風呂に入って髪をよ～く洗ってから、ご飯にしましょうね」
「え、先ごはんがいい」
「お風呂が先です」
「……」
「俺が髪を乾かしますからね。櫛とドライヤー、用意しておきますね。明日はどんな髪型にしましょうか」
「……まかせる……」



　おかげさまで、今日のあたしの髪はふわりと左耳の後ろで一本にまとめられている。水色の花のポイントがついたゴムは辰巳が用意していたものだ。
　辰巳のご機嫌はなんとか戻ったが、敬吾さんとのダブルパンチであたしはずいぶん疲れた。その上その上、あたしはすご～くがんばった！　風紀の反省文を見事に自宅で書きあげたのだ！
　がんばった！　あたし、偉い！
　これさえ提出すれば、今日は反省室に行く必要はなくなる。
　美月様をお守りすることもできる！
「うふふふふ……」
　思わずこぼれた声に、周囲はぎょっと身を引いた。
　どうぞドン引くがいい。
　さて、気分も優れないこういうときはストレス解消に限る。
　弱い者いじめに行くことにしよう。

　さりげなく美月様のお昼チェックを済ませた後、あたしは早々に１年Ｄ組を訪れた。
「ええっと～」
　ここでも反応は同じで、あたしが教室のドアからのぞきこんだ途端に「げっ」という声が聞こえてくる。
　きょろきょろと見回すと、お目当ての人物を発見。にんまりと口元が歪むのがわかる。
「風紀委員の松島伊知郎（まつしま　いちろう）く～ん！」
　ハートがつくくらい甘ったるく呼んであげると、松島は中学生みたいな幼い顔を、飲んでいる牛乳と同じくらい白くした。

　そう、彼は昨日美月様を見捨てて逃げ帰ってきた風紀委員。下っ端とはいえ風紀なので優秀な生徒のはずなのだが、あたしのデータベースにはたいした情報はなかった。
「な、な、な、なに、かな。白河さん」
　教室中の視線を浴びて転びそうになりながらも、松島はなんとかあたしのところまでたどり着いた。
　並んでみるとあたしと同じくらいの身長で、まだ未成長な体つきはどうにも頼りなさそうだ。これでは東条に立ち向かおうとしたところで、鼻で笑われるに決まっている。か弱い女生徒であるあたしと相対する今でさえ、彼のクラスメイトは松島に同情的な、心配そうな目を向けている。
「やっだなー、なんでそんなビビッてるワケ？　あっははは！」
「あ、あはは……」
　あたしにつられてひきつった笑いを返す松島くん。より彼を安心させてあげるために、あたしは耳元に顔を寄せて小さな声で呟いた。

「安心してよ。姉さんを見捨てたこと、誰にも言ってないから」
「うっ！！！」

　いくら東条相手だったとはいえ、学園の天使を見捨てたとなれば松島の信用はガタオチ、風紀だって叩かれるだろう。だが、すべて無かったことにするという約束で昨日の騒ぎは手打ちにしてもらったのだ。蒸し返すようなマネはしない。
　用事は別にあるのだ。
　あたしはにっこりとほほ笑むと、松島にＡ４サイズの茶封筒を差し出した。
「これ、風紀委員長に渡しておいてほしいの」
「え、これ？」
　目を丸くした松島は、封筒とあたしの顔をせわしなく交互に見た。
「昨日書けなかった反省文。今日はグロスも塗ってないし、髪だってほら」
　あたしは肩にかかる結んだ髪をゆらした。
「あ、そうだね……」
「ね。ふかァく反省してましたって言っといてくれると助かる」
「わかった、受け取るよ」
「ありがと！」
　このために呼ばれたのか、と松島はほっと肩の力をゆるめたようだった。
　だが、甘い。

　あたしは封筒を受け取ろうと伸ばした松島の手首をぎゅっとつかんだ。
「ところでさァ、これも何かの縁じゃん？」
「え？」
「ほら、風紀委員って他の委員と違ってクラスに最低何人、とかじゃなくて、既存の委員からの指名制でしょ。一年生で唯一の風紀、そんな優秀な同級生とはぜひとも仲良くなりたいなァ～って思ってるの」
「……え？」
　理解の遅い松島に苛立ち、あたしは低い声ではっきりと言った。
「トモダチになろうって言ってんのよ」
「ひいっ」
　短い悲鳴をあげる松島。手首をつかむ手に力をこめ、あたしは彼の顔をのぞきこんだ。
「大丈夫だって、ほんとに仲よくするだけだって。メールとかしようよぉ。それで、風紀の朝の遅刻者チェックの日とか、荷物検査の日とか、委員長のスケジュールとか、いろいろお話しよ？」
「そ、そんなこと……！」
「あれれ？　嫌なの？　じゃあ言っちゃうよ？　松島くんが、風紀委員が美月姉さんをあっさりと―――――」
「わ、わわ、わかったよ！　ちょっとこっち！」

　逆に手を引っ張られながら、松島に連れられて早足で非常階段へ向かった。そのまま外にある階段の踊り場へ出ると、松島はふうーっと大きく息をついた。
「あー、びっくりした。君の所には行こうと思ってたんだけど、覚悟ができる前に君から来ちゃうなんて！」
「え？」
「お姉さんのことでね」
「どういう意味？」
　あたしが鋭い目を向けると、松島は慌てて言った。
「別に悪いことじゃないよ！　ただ、彼女は学年一番の有望株だから」
「有望株？」
「次期役職持ちの有望株ってこと。生徒会とか文化部総括、運動部総括とかが、優秀な人材を一年の中から探してる。そういうのってやっぱりハクがつくでしょ？　だから決定に際しては揉め事が多いんだよ。僕ら風紀はそれを今から注意してるんだ」
「……ああ、そう」
　松島はさきほどのおどおどした態度が嘘のように、流暢に口を動かしている。
「あ、連絡先を交換しようか。赤外線使える？」
　スマートフォンをとりだした松島に、あたしは逆にうろたえてしまった。
「……ヤケに気前いいね。嫌がったくせに」
　松島は照れたような困ったような顔をして、頭をかいている。
「うん、君と親しくするのちょっと怖いんだけど……。でも、これも委員長から言われたことだから」
「城澤に？」
「同学年として、君の動きをしっかり見張っておくようにって。昨日の失態もあるし……」
「そ、そういうこと言っちゃっていいの？　怒られない？」
　つい松島を心配してしまったが、彼はけろりとして言った。
「遠くからこっそり監視するより、打ち明けちゃった方がお互い都合がいいと思うな。全部ってわけにはいかないけど、一斉検査とかある日は情報も流す。かわりに君は僕に見張られてることを自覚してもらって、最低限風紀を乱すのはやめる、とか」
　ついでに昨日のことを黙っていてほしいんだけど、どうかな、とまた弱気になってみせる松島に、あたしは大きく肩をすくめた。了承の代りにスマートフォンを差し出す。

　甘かったのはあたしのほうかもしれない。





　松島は使える。それがあたしの判断だった。
　小心者ではありそうだが、なかなかタフな面も見え隠れする。あの人畜無害そうな外見では周囲も油断するだろう。校内のことをちょこちょこと探るにはもってこいの人材。いい『友人』を得たことにあたしは満足感を覚えていた。

　嬉しいことは思わぬ収穫だけではない。今日は金曜日、朝寝坊ができる明日を思い、ふんふんと鼻歌まじりに廊下を歩いていく。
　美月様の下駄箱とロッカーチェック、ついでに生徒会ファンからの嫌がらせはないか、といった確認を終えたところだ。
　いつもならもう帰れるのだが、今日はなぜかまだ美月様が昇降口から出てこなかった。
　まさかまた何かあったのか、と電話をかけてみれば、美月様はすぐに出てあっさりと「教室にいるよ！」とおっしゃった。加えて「アキラも来て！　お話があるの」と楽しげなご様子だ。
　だから安心してゆうゆうと一年Ａ組にむかっているのだが、何もしていないというのにあたしに向けられる視線はとげとげしく警戒心に満ちている。
　そんなに見られるとサービスしたくなってウズウズしてしまうではないか。あたしはポーチから棒付き飴を取り出し、口に含んだ。
　歩きながら物を食べる、という行為に拒否反応を起こす生徒たちは一斉に眉をひそめる。飴が舐めたかったわけじゃないけど、そのひきつった顔見たさに棒付き飴を所持しているあたしも大概だ。

　違和感を感じたのは、一年の教室が並ぶ廊下についてからだ。
　何やら騒がしく、特にＡ組廊下前は他の学年を含む生徒たちが群れをなしている。
　そしてその群れから少し離れた所に、一人ぽつんと立っている上都賀さんがいた。鞄を手にうつむいたまま、動かない。
「あれ、綾乃たん、どしたの」
「話しかけないでよ。そんなふうに呼ばないで」
　あたしに気付くと、上都賀さんはぱっと顔をそむけた。それはいつものことだが、寂しげだった彼女にいたずら心よりも不信感がわいた。
「上都賀さん。なんで姉さんといないの？　姉さんはまだ中？」
「……美月ちゃんは、また生徒会の方々に捕まってる。下駄箱に向かおうとしてた生徒たちが生徒会に気づいちゃって、あんな騒ぎになってるのよ」

　あたしはぐっと眉根に力を込めた。油断していた。生徒会連中はたいてい放課後は仕事に追われる。それを潰してまでくるとは思っていなかった。
　上都賀さんはとても賢い。生徒会と不用意に接触する危険性がわかっているのだろう、だからここで一人待っているのだ。先に帰らないのは美月様を案じてのこと。捕まっている、という言い方からも、彼女が生徒会心棒者でないことがうかがえる。
「ありがと、ちょっと待っててね。すぐに姉さん連れてくるから」
「え」
　あたしは上都賀さんに言い残し、大股でひとごみを突っ切っていった。



「すごい、まるで絵みたいに麗しいわ！」
「会長があんなに優しく笑うなんて」
「ところであの女の子誰だ？　すごくかわいい」
「知らないの、一年の白河さんよ。悔しいけど生徒会の方々に負けてないわ」
「あの子が白河の天使って噂の子か！」
「見劣りしない？　副会長のほうがよほどステキだけど」
「必要な距離感が見えてないのね。ちょっと調子にのってるんじゃない？」
「生徒会の方々のお邪魔はしないっていうのが鉄則なのに」

　きゃーきゃーうるさい悲鳴混じりの不穏な会話を聞きながら、あたしはスマートフォンのカメラを向けるバカな生徒を押しのけて教室に入り込む。案の定そこには美月様の机を取り囲む無駄に華やかな連中の姿があった。

「ね～え～さ～んっ。あれ、やっだ～！　生徒会の皆さままでいるぅ！　超ラッキー！　もしかしてあたしのこと待っててくださったんですかァ？　生徒会入りのことで！？」
　あたしは飴の棒をぎりりと噛みしめたあと、甲高い声で自分の存在をアピールした。するとさああっと視線が移り、美月様へ不満をもらしていた連中の攻撃目標があたしに変わる。

「うわっ、白河の悪魔の方だ！」
「何あれ、勘違いはなはだしいわ」
「あの麗しい空間に入っていけるって、空気読めなさすぎ」
「最悪。目が汚れる」

　どうとでも言うがいい。あたしは困り切っているであろう美月様をさっさと生徒会から引き離さねば……。
「アキラ、やっと来た！」
　あれ？
　美月様はにこにことご機嫌だ。そして勝ち誇るような腹の立つ顔をしている雨宮、初瀬。池ノ内は美月様と何かを覗き込んでおり、雀野は少し離れたところで腕を組んで座っている。
　まさか、もう言いくるめられてしまったのか？
「姉さん、落ち着いて。生徒会入りはまだ早いよ。考え直した方が……」
「その話じゃないわ」
　ばっさりと遮った雨宮は、ゆっくりと足を組みかえる。形のいいふくらはぎに、廊下側の男子生徒のざわめきが大きくなった。
　雨宮はそれさえ気にならない様子でにっこりとほほ笑んだ。
「今はただ純粋に、一緒に遊びに出かける予定を立てているの」
「え？」
　あたしが聞き返すと、美月様は喜色満面に答えてくれた。
「土曜日に行くことになったの！」
「どこへ？」
「もー、決まってるでしょ！　大道芸だよ～」
「え」
　そういえばそんなことを聞いた覚えはある。しかし、それは……。
「それ、上都賀さんと行くんじゃなかったの？」
「わたしが行くって話をしたら、偶然先輩達も行く予定だったんだって！　ほら、コレ！」

　美月様はあたしに派手な黄色と赤のチラシを差し出した。そこには大道芸フェスティバルとポップな文字が踊り、明日の土曜日に特別ステージがあることを宣伝していた。
「こういうの見たことなくてさー。一緒に遊ぶだけなんだからアンタも文句言わないよね？」
　猫のようににんまりと笑う初瀬に「かわいい！」という悲鳴が上がっているが、どこがかわいいものか。憎たらしい。
「俺も見たことない。なんかこいつらが行こうってうるさいんだよ」
　はは、と白い歯を見せる池ノ内に、美月様は笑顔をより輝かせる。
「みんなで見に行けばきっと楽しいよ！　綾乃ちゃんにはわたしから話すね」
「姉さん……」

　騙されちゃダメだ、これはこいつらの作戦だ。
こいつらの目的は『美月様を独占するために生徒会に入れて側に置き、より親しくなっていく』こと。
　生徒会入りは断られたが、個人的に仲良くなることに美月様は抵抗を示さない。さらに美月様はお優しいから親しい友人の頼みとあらば断れなくなる。つまり『美月様と親しくなってから、生徒会に入れて独占する』と目的の順序を入れ替えただけで、まったく諦めていないのだ。

「上都賀さんもいきなり先輩方が参加するってなったら気まずいんじゃない？」
「わたしたちは美月ちゃんのお友達と御一緒させてもらうことに異存はないわ。お邪魔させてもらうんだもの、一番いい席を用意するわ」
「先輩たちと仲良くなれる機会ってあまりないから、きっと綾乃ちゃんもいいって言ってくれるよ。わたしが間に立つから！」
　むん、と胸を張る美月様。
　みんな仲よく、とモットーにしている美月様に、あたしは何も言えない。くそう、雨宮も初瀬も、イヤなところを突いてきた。
「……はァ」
　大きく息を吐き出す。これは負けた。
「先輩方、これはあくまで個人的なお付き合い。生徒会入りの勧誘は一切なし。そういう理解でいいワケ？」
　勝者の余裕か、雨宮は鷹揚に頷いた。
「会長も、いいですね？」
「ん……」
　それまで静かだった雀野が、今気がついた、というようにこちらを見た。夢から覚めた王子、といいたくなるような、呆けた顔も様になる男だ。
「ああ、約束しよう。それに僕は行かないからね」
「え、行かないの？」
　これを計画したのはてっきりこいつだと思ったのに。
　驚いたあたしに、雀野は一瞬でいつもの穏やかな笑みを張り付けた。
「残念だけど用事があってね。でも今度は僕とも出かけてくれるかな、白河さん」
「えェ～、そうなんですか……。わたしも残念です。絶対にお誘いしますね！」
「ありがとう」
　張り付いた笑みが、美月様に向けられるときはゆるりと溶けだす。糖度がぐんと上がるのだ。しかしなぜかこの時は、雀野はひやりとするような鋭い物言いをした。

「だがそれとは別に、真剣に生徒会のことを考えてほしい。急ぎ、いい返事がほしいんだ」
　もう時間がない。
　小さいつぶやきだったが、あたしの耳にはなぜかそれが妙なはっきりした音を持って届いた。嫌な予感がした。
　あたしはこれ以上この場にとどまることをよしとせず、美月様をうながした。
「とにかく！　姉さん、今日はもう帰ろ。廊下で上都賀さん待ってたよ」
「えっ、ホント！？」
　あたしはすすすっと雨宮に近づき、小声で言った。
「時間などの詳しい話はまた後で。でないと聞き耳立ててるアイツラが、当日に偶然を装ってわんさか湧き出てきますよ」
「……そうね」
　教室の前できゃあきゃあ騒ぐ生徒たちをちらりと見ながら、雨宮は同意した。美月様も鞄を手に立ちあがる。
「すみません、先輩！　わたし、そろそろ……」
「こちらこそ引きとめてしまってごめんなさいね」
「またね！　美月ちゃん！」
「じゃーなー、白河、アキラ」
「はい、また明日！」

　本当にやれやれだ。
　あたしは美月様の背中を押しながらまた息を吐く。
　上都賀さんのかなしげな顔が頭をよぎった。


　


　通りは人でにぎわい、こうばしい匂いや甘い香りがたちこめている。大道芸の見物客を目当てに出店が出ているのだろう。
　アーケード沿いにある広場は街が管理しているもので、小さなステージもあり、よく催物が開かれている。普段から休日になると人が多くなる場所だが、今日はいつも以上の賑わいだ。それもまだ人は増えつつある。
「あっ、はしご乗り！」
　人々の頭をはるかにつきぬける高い梯子に登る男は大きく手を振り、開演間近のラッパを鳴らす。本番前の客引きとはいえ、目の前の演技は巧妙だ。

　あたしは広場に面したビルの二階にある、喫茶店のテラスにいた。華奢な細工の柵は少しばかり心もとないが、夕涼みや祭り見物にはもってこいの席なのだろう。そして今は、整列してお辞儀をする芸人を特等席で見下ろせる。
　だがあたしはオペラグラスをのぞきこみ、観客の最前列でひょこひょこと動いている美月様の後頭部を眺めていた。
「美月様はなぜこちらにいらっしゃらないのです」
　隣に控える辰巳が当然の問いかけをした。
　そもそも、この特等席は副会長・雨宮によって美月様のために用意されたものだった。
「美月様は下で御覧になりたいってさ」
　貴族のように見下ろすのではなく、平民と同じ視点から同じように楽しみたいというご希望だ。
　こんなこともあろうかと、あたしは事前に、美月様の世話役である三舟さんに立ち見できる最前列の場所取りをお願いしていた。三舟さんは出来た人で、使うかもわからない場所のために快く時間と労力を割いてくれた。
　あたしが用意した場所で立ちながらの見物、という行為に最初こそ迷った雨宮たちであったが、美月様のおねだりにすぐ頷いた。そして空いてしまった特等席に、「どうぞお使いになって」と微笑みと共に追い出されたのだ。三舟さんもいるし、そばから離れても問題はない。そう判断してあたしはさっさと身を引いた。
　三舟さんの手伝いをしていた辰巳の姿にぱっと頬を染め、あたしと共に去ることに肩を落とす、美月様のわかりやすいまでの気分の上げ下げは見なかったことにする。

　気になっていた上都賀さんは、美月様の熱心なお誘いに根負けしたようだ。生徒会役員たちとしっかり距離を置いているが、見る限りは美月様とはしゃいでいる。よかった。
　雨宮や初瀬は美月様にしきりに話しかけ、芸人を指さしたり屋台で買った菓子を分けたりしていた。その表情はおだやかで、普段の必要以上にツンと澄ました顔よりずっといい。そうさせているのは美月様の笑顔だ。
　昨日の夜、敬吾さんに報告した時は連日のお叱りを覚悟した。だが意外なことに、敬吾さんはどうぞいってらっしゃいと頷いて見せた。
　生徒会連中は家柄も人格も十分保証されているし、交友関係を結ぶのは悪くない。やっかみを受けることもあるだろうが、それをどうにかするのが『妹』の役目、と敬吾さんはサラリと言ってくれる。まったく、結局シワ寄せはこちらにくるらしい。

「アキラ様、ここは三舟さんにお任せして、じっくりご覧になってはいかがです。おもしろいですよ」
「ああ、うん」
　オペラグラスを下ろしてちらりと後ろを見ると、辰巳もまた広場に目を向けている。
　恐ろしく高い下駄をはいた男が器用にジャグリングを始めた。あたしは柵によりかかりながら、ぽつりと言った。
「辰巳が興味を持つとは思わなかったな。……悪かった」
「え」
「美月様が辰巳も呼んでやれと言っていたんだ。でも、無理に連れ出すのもどうかと思った。だから……」
「アキラ様、あまり身を乗り出すと危ないですよ」
　辰巳はそっとあたしの肩に両手を添えた。
「俺はアキラ様と二人で見物したいと思いました。アキラ様はおこもりがちですので、こういった機会もいいかと。俺の興味は大道芸にはありません」
　では何に、と聞くつもりはない。
　あたしはぽすんと辰巳に体重を預けてもたれながら、しばし肩の力を抜くことに決めた。
　とことん甘い世話役に、もっと甘えたくなったのだ。

「辰巳はお手玉得意だったな。いくつまでならできる？」
「そうですね、七つはいけます」
「あっ、刀をのみこんだ！」
「……あれは、どうなっているのでしょう。お時間を頂かないとアキラ様にお見せするのは難しいかも……」
「やれって言ってないだろう」
　次から次へと繰り広げられるパフォーマンスに、あたしは辰巳と会話しながらも目が離せなくなっていた。よくよく考えれば、あたしもこういったものを間近で見るのは初めてだ。
　動物園や水族館、遊園地といった類の行楽施設も、学校行事以外で行ったことはない。
　美月様はご家族でよくおでかけになるが、あたしは家族ではない。当然、行かない。
　あたしは自然と辰巳の服の裾を握りしめていた。
　隣にいてくれてよかった。心底そう思う。
　自分でも意外なほど大道芸に見入っていたあたしは、辰巳が芸ではなくあたしのほうを向いて満足げに笑っていることに気がつかなかった。



「あっ、美月様」
　何やら何人かの見物客が手を挙げたかと思うと、外国の鳥の羽根のついた派手な帽子と仮面で目元を隠した芸人が美月様の手をうやうやしくひいて広場へと誘っている。
「なんだ、あの男は」
　目を険呑に細めてすっかり警戒態勢に入ったあたしに、辰巳は小さく笑った。
「大丈夫ですよ、アキラ様。よくあることです、観衆から一人選び、ちょっとした手伝いをさせるのです」
「ああ、そういうことか」
「あの方もおとなしく見ていればいいものを……」
「こらこら」

　仮面の男は大げさに美月様に一礼すると、かぶっていた帽子を手渡した。美月様は指示通りに中をのぞき、次はふってみせ、周りの観客に何も入っていないことを示した。愛らしい助手にため息がもれる。
　美月様から帽子を受け取ると、仮面の男はにっと笑って帽子に手をつっこみ、何か引っかかっている演技のあと勢いよく引きぬいた。すると途切れることなく色とりどりの大量のリボンがあふれ出す。ようやく途切れたところをぐるぐるっと両腕で巻き取ると、男は宙にリボンの塊を放り投げた。落ちてきたところを見事片手で捕まえる。なんと、その高々と上げた右手にはリボンではなく花束が！
　これには拍手喝さい、指笛の音が鳴り響く。
　美月様も興奮したように手を一生懸命たたいている。
　仮面の男はまた頭をさげ、声援に応えた。そして手にした花束をすっと差し出した。
　美月様は嬉しそうに両手を伸ばす――――――が、しかし。
　ひょい、と男は美月様に渡す直前で花束を自分の手元にさらってしまった。
「え」
　小さく戸惑う美月様の声が聞こえたような気がした。

　どうなるのか、とドキドキしながらその様子を見守っていると、不意に仮面の男が上を向いた。目元こそ隠れているが、通った鼻筋に厚めの唇、なかなかの男前であることは容易にわかった。仮面の男はしなやかに腕をまわし、花束をふわりと空に投げた。
「え」
　今度はあたしが声をあげる番だった。
　高く飛んだ花束は花びらを何枚か散らしながら、あたしの膝の上にぽとんと落ちてきたのだ。
　いったい花束はどこへ、と観衆全員が目を上にそらした次の瞬間。
「わあっ、すごい！！」
　美月様の声に一斉に視線が戻る。
　いつの間にやら、さきほどのものよりずっと大きな花束が、膝をついた仮面の男から美月様に差し出されていたのだ。
　またもや溢れかえる拍手に、仮面の男は美月様を送ってから何度も手を振りながら後ずさる。次の芸人に交代するのだろう。
　去り際、仮面の男はまたふっと視線をあげた。見えない目は確実にこちらをとらえ、にいっと笑う。
　あたしが思わず身をすくめると、男は唇に手をあててあたしへと手を伸ばした。いわゆる投げキッス、というヤツだ。
「キザな男だ」
　ああいう演出なのだろうか。
　思わず彼の姿が消えるまで目で追っていると、視界に妙なものが飛び込んだ。

　広場をはさんだ、屋台が並ぶ向かいの通り。サングラスで目元を隠しているが、薄いニットにチノパンのラフな姿で佇んでいるのは会長の雀野ではないか？　あの長めのうざい前髪、間違いない。
　用事があってこれない、と言っていたはずだが。
　堂々と一緒に来ればいいだけの話なのだから、まさかこそこそ美月様のストーキングってことはあるまい。

「いったいどういうつもりだ……？　え、あれ？」
　さっと取り上げられた花束に、それていた意識が戻ってくる。
「辰巳？」
　どうした、と見上げると、辰巳は口の端だけをわずかに上げて笑っていた。
「アキラ様、これはこの店の方に差し上げましょう。御礼がてらにちょうどいいです」
「あ、ああ、うん」
「帰りに花を買いましょうね。こんな花ではなく、もっと美しい気品ある花がアキラ様には合います」
「ああ、うん」
　なぜか辰巳の機嫌が急降下していることに気付いたあたしは、とりあえずこてんと辰巳に寄りかかり直し、彼の言うとおり頷いた。






　穏やかに過ごせた週末が明けた。大道芸フェスティバルも無事に楽しめ、あたしとしては満足だ。しかし、楽しみの後は辛いことが待っている。隣を歩く美月様のほっぺたは見事に膨れていた。
　月曜日の朝というのは憂鬱になりがちなのは仕方がないが、原因は別にある。
　今週末に行われる鷹津主催のパーティに出ることが、美月様には億劫で仕方ないらしい。あくまで私的なパーティだが、美月様のプレ社交界デビューともいえる舞台だ。当主様も三舟さんも気合いをいれてドレスを見つくろっている。それもまたうんざりの種なのだろう。
「どうせ一着しか着れないんだから、あんなに何着も用意しなくていいのに！」
　美月様がそう言っても、使用人含めた白河家一同が美月様を飾ることを楽しんでいるのだから無駄だろう。あたしはまあまあ、と傍からなだめるだけだ。

「やっとドレスが決まったと思ったら、今日は髪飾りとお化粧合わせだって。もうやだ！」
「それだけ張り切っちゃうくらい、みんな姉さん大好きなんだよ」
「アキラは？　ずるいよ、一人でぽうっとしてぇ。わたしばっかり振り回されてる」
「ま、あたしは行かないからね」
「ずるーい！　こういうときお姉ちゃんだと損だなぁ。アキラがうらやましいよ」
　パーティへ出席するのは当主様と美月様のお二人だけだ。だが、もし仮にあたしがパーティへ行くことになっても、衣装合わせなんてことはないだろう。与えられた衣装を着て、必要な役割をこなすだけだ。
「美月ちゃんのドレス姿楽しみ！　きっと可愛いよ」
「ありがとう。綾乃ちゃんも行くんだよね、わたしも楽しみだよ」
　上都賀さんに励まされ、美月様はようやく頬から空気を抜いた。あたしもほっと気が抜ける。
　そんなあたしを咎めるように、不意にポケットのスマートフォンが震えた。画面を見ると、登録したばかりの松島の名前が表示されている。
　何事か、とあたしはさりげなく速度を落として美月様から離れて歩く。

「もしもし？　もう校門前なんだけど、今更服装検査とか言ったら怒るからね？」
　あたしの喧嘩腰の応答に、松島は早口で言った。
『違うよ！　でもそっちのほうが良かったかもね』
「は？」
『昇降口で生活委員が白河美月さんと君を待ちうけてる。気をつけて。アレは僕らも手出しできないからさ』
「生活委員？」
『そういうことだから、がんばって！』
「え、ちょっと」
　それだけで切れてしまった電話に、あたしはスマートフォンを片手に立ちつくす。何だったんだ。

　生活委員？
　あたしは記憶している委員会名を頭でなぞるが、そんな名前の委員会は存在しなかったはずだ。
　得体のしれない委員会が、美月様を？
　美月様はもう校門をくぐってしまった。昇降口はすぐそこだ。
　気味の悪さを感じ、あたしは急ぎ美月様の元へ向かった。



「白河美月さんよね。それに上都賀綾乃さん。ああ、今走ってきたのが白河アキラさんで間違いないかしら？　三人は残って、あとの生徒はどうぞお入りになって」
　前に立ちふさがっているのは二年生と三年生から成る女子連合五人、皆一様に美しいが、今はその麗しの顔を険しくさせて美月様を見据えている。
　昇降口前は普段はごった返しているというのに、生徒たちはこちらをうかがいつつも関わりあいになるのを避けてこそこそと通りすぎていく。
「最近のあなた方の行動について、ちょっとお話があって来たの」
「なんでしょうか」
　きょとん、と首をかしげる美月様は愛らしいが、相対する彼女たちはその仕草を愛でる余裕もないようだ。上都賀さんは唇を引き結んだままだ。
「はっきり言わせてもらえば、あなた方は先輩に対する礼儀ってものがわかっていない」
　お団子頭のリーダー格らしい女生徒はびしっと美月様の鼻先に指を突きつけた。
「なんでも、生徒会の方々と土曜日にお出かけしたらしいわね」
「あ、はい。大道芸フェスティバルに……」
　美月様は真っ向から向けられる敵意にどう反応したらいいのかわからない。というか、そもそも敵意というものがわかっているのかどうか怪しい。
「なぜ、軽々しく御一緒したりしたの？」
「え？」
「いい？　生徒会役員といえば、この学園内では頂点に立つ方々なのよ。まだ入学したての一年生がお声をかけていい相手じゃないの。迷惑をかけるようなマネしてはだめ。秩序が乱れるわ」
「そんな、秩序って……」
「学園の天使とか呼ばれているみたいだけど、それはあの出来そこないと比べての話でしょう。自分が生徒会役員と同じ立場にいると勘違いしているのではなくて？」
「え？　え？」
　だめだ、美月様、やっぱり理解できてない。

　あたしはぐいっと美月様と勘違いお団子頭の間に入りこみ、にっこりほほ笑んだ。
「どーもどーも、出来そこないのほうだけど。あのさ、姉さんに文句言うのって筋が違うんじゃない？」
「あっ、悪魔のほう！」
「なんだっていいけど。アレは生徒会の方々が一緒に行きたいって言いだしてんの。それを快くオーケーした姉さんに、何文句言ってんの？」
「それを断るのが礼儀なのよ。わからないのは仕方ないわ、まだ一年生だもの。だからこうして今の段階で教えて差し上げているの」
「ふうん。姉さんが『白河』だってわかってて言ってるんだ？」
「『白河』だからこそ、こうして注意で済んでいるのよ」
　澄まして答えるお団子頭に、残りの女生徒たちはうんうんと頷いて同意を示している。
「あっは、教えるとかウケる。生徒会からお声掛けがないからってヒガまないでよ、バカらしい。正直に言えば？　あたしたちがうらやましいって。あー、楽しかったなあ、雨宮様と初瀬様と池ノ内様とのデートォ！」
　あたしは両手を合わせてうっとりと眼をつむる。
　お団子頭たちはぎりっと歯を食いしばり、きんきんと高い声で叫んだ。
「わたしたちは生活委員よ、バカにしないで！　そんな不純な思いは持っていないわ！」

　お、出た。謎の生活委員。
「そもそも生活委員って何？　そんなのあったっけ？」
　問いかけたあたしに、お団子頭はふんっと下品に鼻をならした。
「生活委員を知らないからそういう暴挙ができたのね。納得したわ。生活委員とは、風紀とは別に、デリケートな面の素行について意識向上を呼び掛けている、勇士によって私的に発足した委員会よ」
「なにそれ！？　私的って、ソレ正式に認められてるんですかァ？」
「陰ながら活動してるの！　特に生徒会や役職持ちの方々の学園生活を守るために！」
　物はいいようだ。
　察するに、無頼から美月様を守るあたしと似たような役目をもっているのだろう。下心をもって近づこうとする輩から役職持ちの生徒を守る委員会。だが、守る相手が多すぎるためかお粗末な活動だ。あたしだったら生徒会自ら美月様を勧誘しに来た時点で動いている。

「余計意味わかんない。行こうよ姉さん、綾乃たん。つまりは生徒会に近づくなって言いたいんでしょー。あーめんどくさ。ハイハイ、すみませんでしたァ」
「……わたしは白河美月さんと出かけたつもりでしたが、結果的に生徒会の方々とご一緒することになりました。今思えばあの場で別れるべきでした、分不相応な振舞いを反省しています」
　イエス、綾乃ちゃん模範解答ありがとう。
　あたしはバチっとウインクをしてみせたが、完全に無視された。
　さ、あとは状況がよくわかっていないであろう美月様を引っ張って逃げてしまえばあとはもう大丈夫……。

「納得できません！」

　ああああ、美月様ァ！！
　あたしはのけぞって声にならない悲鳴をあげる。そんな奇行に気付かず、美月様は大きな瞳を輝かせている。
「どうして生徒会の先輩たちに近づいてはいけないのですか」
「あ、あなた、さっき伝えたことが理解できていないの！？」
「わたしは先輩たちと普通に遊びに行っただけです、悪いことなんてしていません。これからだって一緒に遊びたいし、お友達として仲よくしていきたいと思っています。それを決めるのはあなた方ではないと思います！」
　そうだよねぇ。お友達は自分で決めるもんねぇ。人に指図されてどうこうっていうんじゃないよねぇ。
　うん、さすが美月様！

「正直言って先輩方が何を言っているのかよくわからなかったんですけど、アキラがあなた方は生徒会の人とお話したことないって言ってましたよね！　ということは、生徒会の人が迷惑だと思っているかなんてわからないはずです！　わたしは直にお話して、仲良くしているんですよ！」
　お団子もその配下も、顔を真っ赤にして震えている。それはそうだろう、美月様の言葉はつまるところ「わたしとあんたらは違うのよ！」だ。
　あちゃー、どうするかな。あたしはのけぞりつつもこの場を回避する方法を探すため必死に頭を回す。しかし、思いつかない。上都賀さんはおろおろと美月様をとめようとするが、ノッてきてしまった美月様は止まらない。
　そうだ、と美月様はびしっと指をつきつけて言った。
「なんだったら、生徒会の人たちに直接聞いてみてください！　そうすればきっとわかってもらえます」
「ええっ、あなた、そんな畏れ多いことを！」
「きちんとお話をしていないから誤解が生まれるんです。わたし、この前それで失敗してしまいました。東条先輩にひどいことを……」
　ぽつりと出た名前に、お団子頭の顔が引きつる。
「と、東条？　東条彰彦のこと？」
「あ、そうです！　東条先輩って一見怖いけど、とってもまっすぐで優しい先輩で……」
「あなたそれ本気で言っているの！？」
「え？　どういう意味ですか？」

　美月様の発言に、遠巻きにしていた生徒たちも一斉にざわめきたった。
「おい、嘘だろ、あの東条を優しいって」
「マジで天使だな、白河美月さん」
「まっすぐ？　あり得ない。学園の天使って本当に何者なんだ？　もう天使通り越して慈愛の女神じゃないのか」
「それなら生徒会の方々が気に入るのも無理ないような……」

　風向きが変わった。
　なぜか影響力が強いらしい生活委員会とやらが、天然天使の美月様を前にたじろいでいる。それを後押しするのが今まで無関心を装っていた生徒たちだ。
　正直、東条の名前を出すのは後が怖いがここは仕方ない。
　あたしは体をゆっくりと起こした。
「相互理解って重要だよねぇ。姉さんはそれを実行してるワケ。生徒会の方々はそれを評価して下さってんじゃないかしらー。あの東条彰彦に真っ向勝負しかけられる生徒がこの学園に何人いるやら」
「うっ……」
　あたしは後ろ手にそっと上都賀さんの肩を押した。映画によくある、ここは俺に任せて先に行け、というアレだ。賢い彼女は美月様の手をひき、こそっとあたしの影に隠れて後ずさり。
　あたしはそれを確認してから、満面の笑みを浮かべて言ってやった。

「そーんな姉さんがいてくれて良かった！　おかげであたしは何の苦労もせずに生徒会の方々とお近づきになれるモンっ！」

「あなたみたいな生徒がいるから困るのよっ！！」
　勢いを失いかけていた生活委員会は、ようやく明確な敵を見つけていきり立った。
「いい！？　し、白河美月さんはいざ知らず、あなたこそ本当に生徒会の方々に近づいてはいけない人間よ！」
「えー？　もお、マジ言ってる意味わかんなーい。嘘っぱち委員会に関わってたら遅刻して風紀に怒られちゃーう」
「あなたはそうやって風紀委員長の城澤様にまで接触する気ね！？　待ちなさいっ、白河アキラっ！」
　お団子頭の手をかわしたところでタイミング良くなったチャイムに、あたしはにんまりした。
「きゃー、遅刻ちこくぅ！」
　あたしはさっと身をひるがえし、下駄箱へ直行した。そのまま教室にダッシュであたしの勝ちだ。

「覚えていなさい、あなたには必ず生活委員の怖さを思い知らせてあげるわ！」

　負け犬の遠吠えはむなしいだけだ。
　これで矛先はあたしに向いた。敬吾さんには怒られないで済むかもしれない。



「で、なんなのアレ」
「何って？」
「生活委員！」
　あたしはホームルームが終わってすぐにＤ組に向かい、人気のない階段の踊り場まで松島をひきずってきた。
「なんであんなのに文句言われなきゃなんないの？　生徒の素行指導って、風紀の管轄じゃないワケ？」
「ああ、それなんだよねぇ」
　松島は困ったように笑うと、制服の内ポケットから生徒手帳を取り出した。そして学園内の組織図が載っている見開きページを示す。
「御覧の通り、生活委員なんて名称はここに記載されていない。正式な委員でもなければ風紀の仲間でもない」
「そんなのわかってる。だからおかしいって言ってるの」
　不機嫌にかみつくが、松島はさらっとその怒りをかわしてしまう。
「待ってよ、問題は次のページ。部活動のところ」
　ぺら、と手帳をめくった松島は、トントンと文化部欄の隅を指さした。そこには小さな文字で『学生生活安全部』と書かれている。
「これが彼女たちの正体だよ。つまりは部活動なんだ」
「部活動！？」
「目的は学生の理想的な学園生活の推進。はっきり言っちゃうと、不純異性交遊の取締なんだ。親同士のパワーバランスを考えない自由恋愛は、良家のお坊ちゃんとお嬢様にはあまり歓迎されることじゃない。そういったことが起こらないようにできたのがこの部活。通称『生活委員会』」

　松島によると、生活委員会は学園設立当初からある伝統ある部活らしい。保護者からすれば自分の子どもにおかしな虫がつくのを取り締まってくれるということで、信頼は厚い。おかげで風紀としても口を出せないのだ。
「委員会じゃないから決められた活動もないし、報告義務もない。でも人の恋愛事情に口をはさむんだから、馬に蹴られそうになっても蹴り返すことくらいしてきたんだろうね。こわーい集団だよ」
「さっきのヤツらの口ぶりだと、どうも対象は生徒会とかの役職持ちに限定されているみたいだったけど？」
「うん、もともとの活動目的に『家柄目当ての友情、恋情を禁ずる』っていうのもあるんだけど、最近ではそれが『抜け駆け厳禁』に変わっているみたいだね。部活設立時はきっと明確な保護対象がいて、その人を保護する口実に過ぎなかったんだろう。それが今では『学内の人気者を守る』っていうおかしな目的に成り変わっている。アイドルのファンクラブと同じなんだよ。まあ実際、彼女たちの活動が悪質なストーカー行為とかの抑止力になっているっていう評価はあるんだけど……」
「おー、なるほど。やるじゃん、松島」
「委員長の受け売り～」
　松島の照れ笑いは雑種犬の愛きょうに近い。
「ううん、生活委員ね……。バカらしいけど、利用価値もあるからそのままにしてるのか」
　もう少し頭のいい連中なら、あたしも有効利用できたものを。

「とにかく気をつけてね！　睨まれたりしたら面倒だと思うよ」
「………そういうの、もっと早く言ってほしかったわ………」





「いやだなァ。パーティ、嫌い」
「大丈夫大丈夫。言ったでしょー。すぐ終わるって！」
　ずっと言っていた文句を飽きもせず繰り返す美月様に、あたしはもう一度同じことを言った。
「鷹津家はとってもいい家柄だし、友達もたくさん来るよ」
「友達とならウチとか学校で十分だよぉ」
「鷹津の御子息とも友達になったらいいじゃん」
「……放蕩息子って聞いた。どんな人だろう」
「なんかずいぶん破天荒な人らしいけど」
　これは控えめな表現だ。
　鷹津家の次男は鳳雛学園に入学して一年足らずで家を飛び出し、周りが気付く前に国外に逃げ出した。しかも留学先は現地に行ってから決めるという無謀ぶり。恐るべき行動力だ。とにかく一度決めたら止まらない性格らしい。

　いよいよ迎えた鷹津のパーティ。　
　美月様はうつむいて薄青いドレスのフリルを指でいじりながらうめいている。夜会用に巻かれた髪が崩れないか、あたしは気が気でない。だが、ぷうと拗ねてはいても、ふわふわとショートラインのドレスの裾をゆらす美月様は西洋人形のように愛らしかった。

　そういうあたしは、なんとパーティ用にばっちり身支度を整えられていた。
　美月様と印象が重ならないようにフリルもレースもない藍色のスレンダーラインのロングドレス。開いた肩を濃い色のショールで隠すため、露出も少ない。これは美月様の愚痴のお相手をしていたら、いきなり敬吾さんに突きつけられたものだ。
　なぜ、と問う間もなく三舟さんにより着替えさせられ、気づいた時にはもうパーティの準備は出来上がっていた。呆然とするあたしの横で、辰巳は普段動かさない表情筋を悔しさで歪ませた。曰く、ドレスアップするなら自分の手でメイクやらヘアセットやらいろいろやりたかったらしい。特に地味すぎるドレスは若いあたしには似合わない、と歯がみしていた。

　何にせよドレスが似合うかどうかは関係ない。
　敬吾さんから言われたのは、美月様をなだめることともう一つ。鷹津の次男を直接検分し、美月様と接触させること。それが今回のあたしの役割だ。彼はやはり美月様の有力婿候補なのだ。
「早く終わらないかなァ」
「姉さん、まだ十分も経ってないよ」
　声はひそめているものの、もうとっくに始まってしまっているパーティ会場で交す会話ではない。当主様は美月様を咎めるでもなく、にこにこと笑っている。
　パーティの名目は、一年間の外国留学をしていた次男坊の帰国祝いだ。鳳雛学園への復学が決まっており、呼ばれた客は学園の生徒を子にもつ有力者が多い。
　この度のパーティの会場となったのは、郊外にある鷹津家の別邸だ。日本でいち早く外国進出の必要性を見抜いた、と言われる切れ者の先々代当主の趣味で、鷹津邸は半世紀以上前からすでに外国風のつくりの屋敷であった。そのため同じ西洋風でも白河にはない重みと風格がその家に表れている。
　あくまで私的で気楽なパーティということだったが、100人を収容できるフロアは大賑わいだ。
　磨き抜かれた石の床、目ざわりにならない程度に置かれた名だたる調度品、これでもかと用意された料理に飲み物、会話に花を咲かせるきらびやかに着飾った人々。鷹津の盛況ぶりをみせつけられるかのようだ。

「おお、これは篤仁くん！　ひさしぶりだね」
「ごぶさたしております、白河様」
　彼が今夜の主役、鷹津篤仁（たかつ　あつひと）か。あたしは周囲を見渡していた目を素早く戻す。
　その男はイタリアの某有名ブランドであると一目でわかるミッドナイトブルーのタキシードを見事に自分のものにしていた。日本人では体格の差から着こなすことが難しいとされるブランドだが、彼は服の上からでもわかる均整のとれた身体つきをしていた。印象のきつい目だが、人懐っこそうに笑う厚めの唇がうまくそれを中和している。後ろに軽く流した黒髪は計算されたように額に幾筋かこぼれて艶を放っていた。鷹津家子息という肩書はどうも似合わない。放蕩息子というのは本当らしいな、と思ったその瞬間。

　当主様にむけらえていた目がぎっと音を立てるように鋭くこちらを向いた。

　こくん、と自分の喉が動いてからようやく気付いた。見下ろされているだけだというのに恐ろしいほどの威圧感。
　あたしはすぐさま視線をそらし、逃げるように深く頭を下げた。
　そして隣を見てぎょっとする。美月様が頭も下げずに鷹津篤仁を見上げているのだ。
「ね、ねえさん……！」
「はじめまして！　わたくし白河の娘、美月と申します！」
　挑むような勢いの自己紹介だ。
　冷や汗がどっとにじむあたしのことなど気にもせず、美月様は大きな瞳をまっすぐに鷹津に向けていた。
　ぶしつけとも取れるその態度に、彼はどんな反応を示すのか。
「くっ……」
　こらえられなかった、と片方の口端をぴくりと動かすと、鷹津は快活に笑った。
「あっはっは、元気な方だ！　篤仁です、どうぞよろしく」
　鷹津は美月様の手をとると、優雅な仕草で手の甲に唇を落とした。
「きゃっ！」
　びっくりして顔を赤くしながら手をひっこめた美月様に、あたしは隣で体をはねさせた。
「ああ、申し訳ない。あちら式のあいさつですよ。貴女があまりにかわいらしいから思わず！」
「あ、ご、ごめんなさい！」
　美月様が頭を勢いよく下げると、それを見てまた鷹津が笑った。
「さ、今夜は楽しんでいってくださいね！　特に庭はなかなか見ごたえのありますよ。とはいっても、出歩いている間にいろいろ変わってしまってご案内するにはこころもとないんですが」
「あはっ、ご自分のおうちなのに！」
「ええ、だから今日は一緒に楽しませてもらうんです」
　にっといたずらっ子のような笑い方をする鷹津につられてか、美月様も普段と同じ明るい声を出す。さきほどの挑戦的な様子はみられない。
「では、また後で。失礼いたします、白河様」
「うん、娘の相手をしてやってくれ」
「喜んで」
　鷹津は当主様に礼をすると、美月様に微笑んでならその場を通り過ぎて行った。ふっとさわやかな香水の香りだけが残る。
　あたしは小さく呼吸を整えて、そろりと彼が去った方をうかがった。そしてひゅっと息をのむ。
　あたしがそうすることを見越していたかのように、鷹津が肩越しにこちらを見ていたのだ。美月様に向けたものとは全く違う、残忍な支配者の笑み。

　ゾッと背筋を震わせて放心状態に陥ったあたしを救ったのは、意外にも美月様の叱責だった。
「あーきーら。だめじゃない、ちゃんとご挨拶しなきゃ！」
「あ」
　しまった。頭は下げたものの、何一つ言葉を発することなく終わってしまった。慌てて当主様に「申し訳ありません」と謝罪する。
「いいよ、大丈夫さ。珍しいこともあるね」
　当主様は怒るでもなく、むしろ楽しげだ。
「いい青年だろう」
「ええ！　やっぱり噂は信じちゃダメね、自分の目でみなくちゃ！」
　どうやら彼女なりに人となりをはかっていたようで、望み以上の結果に美月様は御満悦だ。

　だが、本当に『いい青年』なのか？

　ドッドッとうるさいくらいに騒ぐ胸をおさえ、あたしは先ほどの出会いが良いものなのか計りかねていた。


　


　その後、あたしはパーティ会場の壁の花を決め込んだ。この場でふさわしい行動は大声で品なく振舞うことではない。
　存在しないかのようにひっそりたたずむのは、幼いころからのあたしの得意技だった。
　白河姉妹の特殊な事情は暗黙の了解とばかりに知れ渡っていることだ。わざわざ話しかけてくる相手もいない。たまにこちらを見ながら噂話している輩はいるが、今更気にもならなかった。

　美月様は身分も立場も似たような状況にある友人たちを見つけ、楽しげに談笑している。こうして一歩引いた立場から見ると、やはり美月様は人目をひく。パーティは嫌だと言っていたが、この場には誰より馴染んでいるように見えた。彼女をとりまく連中はいつもの顔ぶれで、特に男性陣はどこか無理にはしゃいでいるように見える。
　無理もない。大事な大事な『友人』が、急にわりこんできた大鷹に奪われかねない状況なのだ。今夜のパーティは久々に帰ってきた鷹津篤仁の顔見せといってはいるが、その実結婚相手を探すための第一段階であることなど誰の目にも明らかだ。

　思惑飛び交うパーティ会場で、天使の愛らしい邪気のない笑みは誰をも魅了してやまない。
　遠巻きに交される会話に耳をすますと、「あれがシラカワの」「なんて愛らしい」「結婚相手は」といった言葉がちらほら聞こえてくる。
　値踏みしているのは自分だけではない、相手とて同じだ。あたしは空けるつもりのない華奢なグラスをゆらしてこっそり笑った。ホストである鷹津の父親からの挨拶はすでに済んでおり、あとはパーティ終了まで歓談と称した腹の探り合いに終始する。

　わあっと若い声が響いたかと思うと、さっそうと美月様に近寄っていく華やかな集団が目に入った。やはり来ていたか、生徒会。
　びしっとスーツをまとった雀野や初瀬はまさに王子のような気品があり、微笑み一つで女性陣をとろけさせている。雨宮はボートネックのドレスで見せつける首筋に色気がただよう。カラーシャツで遊び心を出している池ノ内は、飄々とした態度ながら臆する様子はない。見られることにも、噂されることにも慣れ切っているのだ。
　目立つ集団に囲まれてより一層注目度が高まった美月様だが、本人はまるで気付いていない様子だ。むしろ知った顔に安心しているように見える。まさかこんな場所で生徒会勧誘などという無粋な真似はしないだろう。あの集団にはよほどの自意識過剰な人間でなければ近づかない。ある意味ではこれ以上ない美月様ガードと言える。あたしがわざわざ側にいって不興をかう必要もないだろう。

　ふと大きな窓に目を向けると、外がうすぼんやりと明るいことに気がついた。今日は満月である。フロアの庭園に面した部分はガラス張りで、ここから外に出ることも可能らしい。さきほど鷹津が言っていたようにかなりの広さで、背の高い木々が道を作るように整然と並んでいた。その奥には異国の女の像が水瓶から水を注いでいる噴水まである。
　こんな気持ちの良い夜なら、ちょっと散策もしたくなる。
　いや、待てよ。
　あたしは会場をさっと見渡し、鷹津の姿を探した。頭一つ飛びぬけているあの目立つ男を探すのは容易かと思われたが、見つからない。
　理由は簡単、この場にいないのだ。
　そして鷹津の言葉を思い出す。
『庭』『一緒に』『楽しませてもらう』
　あれは暗に美月様を誘っていたのではないだろうか。そうでなかったとしても、この場にいない彼が庭園にいる確率は高い。

　鷹津はあたしには判断しかねる男だ。ならばいっそ、美月様ご自身にあの男を見てもらおうか。敬吾さんの言いつけには従っているわけだし。

　そうと決まれば、あたしはすぐさま行動を起こした。美月様をその気にさせることなどたやすいことだ。
「姉さん」
「あっ、アキラ！　どこ行ってたのよー」
「ちょっとね。皆さま、こんばんはぁー」
「よう！　いたのか、アキラ」
　愛想よく返事をしてくれたのは池ノ内だけだ。あとの面々は露骨に顔をそむけて黙り込む。
　その隙に、とあたしは美月様の腕を引っ張り、イヤリングで飾られた小さな耳にそっと囁いた。
「姉さん、ちょっといい？」
「なぁに？」
「お庭、とってもきれいだよ。変わった噴水もあるしね。ここからすぐ出られるみたいだし、姉さんも行ってみたら？」
「えっ！　見たい！」
「あそこを一人で歩いたら、きっとお姫様気分だよ」



　あたしははしゃぐ美月様を庭園まで連れていき、さりげなく手を離した。後はきっとうまくいく。



　一仕事終えたことで、あたしは少しだけ自分にご褒美をあげようと思った。この庭園は広い。少しだけ散歩して、パーティの喧騒から離れてもいいだろう。
　噴水を中心にして放射線状に延びた道は、それぞれ別の種の花や木が並んでいる。その中から一本選び、ぽつぽつと歩いていく。その道を飾る木の幹はまるで大きな目のような模様がたくさんついていて、じいっとこちらを監視しているようだった。ふしぎな木だ、と目に触れてみようと手をのばした、その時だ。

「どこに行ったかと思った」

「え」
　木の後ろから伸ばされた手にぐいっと腕をつかまれる。反射的に押しのけようとするが、無理やり引き寄せられた。今まで感じたことのない男の力だった。
「よう」
　木の影に引っ張り込まれたあたしは、間近にせまる男の顔に鳥肌がたった。漏れそうになる悲鳴をとっさのところで抑える。
　鷹津篤仁、あたしが先ほど探していた人物その人である。
「そうそう、いい子だ。静かにしてろよ」
　こく、と喉をならしたあたしは、静かに言った。
「……なんのおつもりですか」
「ん？」
「なぜ、こんなところにいらっしゃるのです」
　美月様と会うのではないのか、と内心の動揺を隠そうとあたしは鋭く尋ねた。だが鷹津はニヤリと笑い、余裕の風をふかしながらこちらをのぞきこんでくる。
「めんどうで逃げてきた。あいさつは終わったし、俺がいなくてもいいだろう」
　さきほどと全く違う粗野なもの言いに呆気にとられたものの、今の鷹津から嫌な威圧感は感じない。あたしは「そういう問題ですか」とだけ返した。
「何も問題はない。用だって済んだ」
「そうですか……。なら、わたくしはこれで」
　早々に鷹津から離れようとするが、あたしの腕をつかんでいた手は腰に回り、余計に身動きがとれなくなった。
　抱え込まれるような体勢に、わきあがったのは嫌悪感。護身術の稽古くらいでしか他人とこんな近い距離に立つことはなかった。例外といえば辰巳だけだ。
「冗談が過ぎます、やめてください」
　はっきりと言うと、鷹津はますます笑みを深める。
「冗談じゃあない。お前だって、これが何のためのパーティかわかっているんだろう」
「……わたくしは、そのための下準備をしたつもりです」
　あたしは目線だけで噴水のほうを示した。そこに、あなたの求める女がいる。そう伝えたつもりだった。しかし、鷹津は手を離さない。
「下準備？　それはありがたいな。覚悟はできているというワケか」
「あ、いえ。どうか、お優しくお願いいたします。まだそういったことには慣れていないので」
　夢見がちな美月様のこと、男女間の恋愛がどういうものかよくわかっていないに違いない。あたしが真剣に言うと、鷹津は片眉をひくりと動かした。
「なんだ。言っていることの割に冷静だな」
「そうでしょうか」
「まァいい。お望みとあらば優しくしよう」
　鷹津はあたしのあごをつまむと、ひょいと口の端に自分の唇を落とした。

「え」

　頬に触れる吐息と柔らかい感触に、ぞわあっと更に鳥肌が立つ。
「うっ！」
　あたしは血の気が引くのを感じながら、鷹津の頭を押しのけた。
「汚い！」
「……汚いはないだろ」
　不満そうな鷹津に、あたしは小声で言った。美月様に怒鳴り声が聞こえたらまずいからだ。
「何するんですか！　あいさつとか言ったら怒りますよ！」
「あいさつじゃない。未来の妻への愛を示しただけだ」
「はァ？」
「なんだ？　わかっていたんじゃないのか」
　鷹津は首をかしげたが、そんな仕草、まったくかわいくない！
「何を言ってるんですか！　未来の……！？」
「妻だ」
「つま！？」
「そう。わかるか？　結婚相手のことだ」
　小さい子に言い聞かせるような調子で言う鷹津に、今度は苛立ちがわいてきた。
「だから、それならあっちです！　噴水の方で待っています、早く行ってください」
「お前こそ何を言ってるんだ。むこうにはお前の姉がいた」
「そうです、あなたの望む姉さんはあちらに」
「違うな。俺はお前がほしいんだ」
「え」
　何を言われたのかわからなかった。
　きょとりと首をかしげるあたしは、あまりにも幼く彼の目に移ったのだろう。鷹津は口元をゆるめながら続けた。

「いいか。俺がほしいのは『姉さん』じゃあなく、お前だ」
「は？」
　今度は聞き取れたが、男の意図がわからない。あたしは露骨に顔をしかめてみせた。
「おい、少しは恥じらうとか喜ぶとかしろ」
「……そんなわけのわからない冗談に付き合っていられません」
「冗談だと？　本気も本気だ、俺はお前を妻にする」
　にいっと笑う鷹津はまるで少年のようだ。あたしは大きくため息をつくと、聞き分けのない弟をたしなめるように言った。
「鷹津様。御家があなたの伴侶を探しているのはわかりますし、あなたがそれを厭っているのもわかります。同じような境遇の人間がウチにもおりますから。でも、よりによってわたくしを遊び相手にするのは止めていただきたいのです」
「いーや、厭ってないさ。相手次第というものだ」
「だから、その相手が……」
「うるさい、いいから聞け」
　鷹津は大きな手のひらであたしの口をばふっとふさいだ。
「白河との縁談の話は既にあるんだが、あのぽやぽやお嬢様は俺の趣味じゃない。でもお前はいい。お前にしよう。俺は決めた」
　またもや見せる、いたずらの計画を立てる悪ガキの笑み。
「覚悟しておけ」



　鷹津はそれからあたしに何も言わせずにその場を立ち去った。
「あっ、鷹津様！」
　美月様の声が聞こえる。
「美月さん。庭にいらしたんですか」
「はい。とってもキレイですね！」
「ありがとうございます。俺も今散歩中でしてね」
「そうなんですか！　奇遇ですね」
「パーティも久し振りなもので逃げてきてしまいました。ここだけの話、疲れるでしょう？」
「ふふっ。実はわたしも苦手なんです」
「奇遇ですね。よかったら一緒に回りませんか」
「はい、ぜひ！」
　美月様が楽しげに笑っている。
　誰に？

　あれは一体誰だったんだ。
　今、美月様と朗らかに会話している好青年は？

　あたしは茫然とその場に取り残されていた。
　敬吾さんになんて報告すればいいんだろう。

　辰巳に無性に会いたかった。


　


　敬吾さんはしんと降り積もった雪みたいな人だ。景色も周りの音も呑み込んでその場を掌握し、余人には踏み込ませない領域を作ってしまう。
　あたしは入り込む許可はいただいているものの、頭から呑み込まれて窒息寸前だ。

「その後、美月様は鷹津篤仁と庭で過ごし、パーティ終了間際に当主様のところへ戻りました。帰り際には名残惜しそうに挨拶をする姿も見られ、美月様はいたく彼をお気に召した様子でした。帰りの車内でも当主様に鷹津篤仁を非常に褒めています。物腰はおだやかでスマート、とても親切で話しやすい、とのことです。報告は、以上です」

　帰宅後、あたしはすぐさま敬吾さんの下へ向かった。敬吾さんは白河邸の近くのマンションに居をかまえているが、そこには寝に帰るだけのようで夜遅くまで白河邸の書斎で仕事をしているのだ。

　どう言おうか、なんて結局迷うだけ無駄だった。包み隠さず起こったことを伝えるのみだ。白河家を取り仕切るこの人に隠し事をするのは至難の業。取り繕うにもボロがでるし、そもそも何をごまかせばいいのかわからない。だが、規則的に瞬きをする他は微動だにしない敬吾さん相手に、あたしの口は自然と重くなる。ましてや非常に言いにくい内容だ。

　敬吾さんは薄い唇を開き、氷の息を吐いた。
「美月様とアキラさんが受けた印象は大分異なるようですが」
「……あたしを手近な遊び相手に選んだ点からして浅慮と軽薄さがうかがえます。要人への振舞いは完璧、ただ格下に見た相手には容赦がない。これもあまり良い印象は受けません。」
「妻にする、と言われたというのは？」
「自分が色男であることを自覚した上で、愚かと評判の妹を使って白河をゆさぶるつもりでしょう。あくまで本命は美月様、あたしが白河本家の人間でないことくらい、鷹津は知っているはずです」
「わかっているなら問題はありません」
　敬吾さんはかちゃりと眼鏡のズレを直した。
「一番してはいけないことは、あなたが鷹津に見初められたと勘違いをすることです。浮かれて白河の不利益になるようなマネをされては困ります」

　なんとか及第点の答えを出せたようだ。ほっと膝から力が抜けそうになる。しかし、あたしの唇の端に触れた敬吾さんの指の冷たさに、背筋がぶるっと震えた。そこは鷹津が口付けた場所でもあった。
「わざわざ似合わないドレスを選び、地味な化粧をさせたというのに。アキラさんはよほど遊び好きの軽い女に見えるのでしょうか」
　あからさまな侮蔑の言葉に、かあっと頭に熱が灯るのを感じた。
　ずいぶんな言われようだ。
　制服の乱れ具合とは裏腹に、あたしは友人も恋人もいない、乱れようのない青春を送っているというのに。それを敬吾さんは誰より知っているはずなのに。
　知らずに拳を握る手に力が入っていた。爪が手のひらに食い込む痛みが、冷静さを保たせてくれる。
　抗議の気持ちを込めて黙り込んでいると、敬吾さんは観察するように目を細めた。

「……世には十万人に一人、天運を呼びよせる笑貌を持つ人間が現れるそうです。古代中国、周の文王しかり、名宰相孟嘗君しかり」
「はい？」
　突然始まった講釈に、渦巻いていた感情が霧散する。
「かの笑みを持つ人のところには自然と人が集まるのです。苦難にあっても救いの手をも引き寄せる。白河の血はまさにその笑貌を持っています。ですがアキラさん、あなたは違う」
　そんなことは重々承知だ。
　あたしと美月様は違う。
　全然違うのだ。
　敬吾さんの二本の指があたしの唇をゆっくりなぞっていく。噛みついてやろうか、と一瞬迷った。
「笑貌に魅かれる者は良くも悪くも力が強い。扱えるのは笑貌の持ち主だけです。どうぞお気を付けください。何分あなたは……ちょっかいを出したくなる顔だ」
　どういう意味だ。
　あたしが問い返す前に、ぷに、と下唇をつまんでから、敬吾さんは背を向けて仕事に戻ってしまった。
「訂正します。アキラさんが遊び好きに見えたというより、白河の人間で美月様のお気に入りだから接触を図ったのでしょう。とりあえず今は様子見です。機嫌を損ねない程度に相手をし、美月様との仲をうまくまとめてください。ただし、主導権を簡単に譲らないように。お疲れさまでした、どうぞ休んでください」
「………はい、わかりました」

　そうとも、ようやくわかった。
　敬吾さん、今、すご～く機嫌が悪い。
　あたしはどうやら八つ当たり……というか、ストレス解消のためにいじめられたようだ。そんな気がする。
　不満は残るがようやく解放されるのだ、あたしは無駄口を叩かずに退出することにした。あたしのストレスの吐きだし口は、別にある。



「ただいまっ！」
　渡り廊下を駆け抜けて離れに飛び込んだあたしを、待ちかまえていた辰巳が「お帰りなさいませ」とだけ言って受け止めてくれた。
　パーティの首尾についても、あたしの不機嫌の訳も、辰巳は何も問いかけなかった。今日は何も言いたくない、でも明日になれば話すから。そういう心の声が、あたしの足音でわかるのだという。
　あたしは辰巳の胸に顔をうずめ、鷹津と敬吾さんによって冷えた口元を温めることにした。



　布団に入り込んで目を閉じてから、「あ」と思わず声を上げた。
　しまった。
　敬吾さんへの報告が一つ抜けていた。
　実はパーティ会場に戻った後、あたしは血相を変えた雀野につかまった。彼はあたしに近寄るなり、「白河さんはどこへ？」と問いただしてきたのだ。
　あたしの思考回路はちょっと狂い気味だったが、ギリギリのところで通常通り作動した。
「知りませんよ。怖い顔してどうしたんです」
「まさか、篤仁と？」
「さあ」
　あたしの答えに、雀野は悲しげに眉をひそめた。
「……君が白河さんの生徒会入りを止めようとしているのはわかっている。その理由も、彼女を思ってのことだということも。だけど、どうかこれだけは譲ってほしい。僕には彼女が必要なんだ。もう、僕には彼女しか……」
「……雀野会長？」
　興奮したように早口になる雀野は、あたしの声にはっと正気に返ったようで、すぐさま踵を返してどこかへ行ってしまった。

　ただそれだけの事だったが、あの時の雀野の様子は普通ではなかった。余裕たっぷりの落ち着きも、あたしを視界にも入れようとしない失礼な態度も、どこかへ置いてきてしまったようだった。美月様をとられそうであせるのは分かるが、それだけだろうか。今思いなおしてみると違和感がある。
　だが、報告するまでではないか。この件も様子見だ。
　雀野は鷹津の対抗馬となりえるだろうか。
　雀が鷹に勝てるのか。字面では完敗だけど、ぶつかり方によっては鷹津という人間を見るいい機会になるかもしれない。

　眠りに落ちる寸前、あたしは敬吾さんの奇妙な話を思い出していた。
　文王も孟嘗君も、大成するまでに多くの苦難にあっている。捕えられたり息子をミンチにされたり、縁起の悪い日に産まれたからと殺されそうになったり、散々だ。現代日本において美月様がそんな目にあうとは思えないけれど、彼女がひどい苦難にあうのはイヤだ。
　あたしには、その苦難の一つが鷹津であるように思えて仕方なかった。でも敬吾さんの話を信じるなら、あのアクの強さが美月様の助けに転じる人物となるのかもしれない。
　美月様には確かに不思議な力がある。人を魅了する力だ。
　悲しませたくない。
　あたしを妹と呼んで慈しんで居場所を与えてくれた人を、守りたい。
　そのためにあたしができることは――――――。





　美月様の引き寄せる苦難をうまくあたしに回すこと。
　お守りするための秘訣といえばコレかな？
　なーんてぺろっと舌を出しながら考える余裕はあるけれど、どうしよう。回ってきた苦難の乗り越え方がまったく思いつかない！



「そういえば、篤仁さんっていつから学校に来るのかなァ」
　パーティから一夜明けた朝のこと。下駄箱から上靴を取り出して履き替えている最中に、美月様はぽろっとそんなことを聞いてきた。
　ちなみにあたしは真っ先に隣のクラスの美月様の下駄箱を開ける。異物が入っていた時に素早く対処するためだ。あたしの下足番的行為は習慣化しているので美月様は何も疑問に思っていない。

「あー、そうだね……って『アツヒトさん』！？」
「え？　やだなぁ、昨日お会いした鷹津篤仁さんのことだよ。もう忘れちゃったの？」
　ころころと笑う美月様は、自分が何を言ったのかわかっていないようだ。
「美月ちゃん、そんなに鷹津様と仲良くなったの？」
　そう、そこだ、上都賀さん！
「うん、いっぱいお話しちゃった！　とってもいい人だよ～。親しくなったんだから下の名前で呼んでいいって。そのほうがもっと仲良しって感じでしょ？　早く復学しないかな。またお話したいな」
「へぇ……」
　上都賀さんは珍しいものを見た、というふうに美月様を眺めている。
　美月様は誰に対しても優しく平等だ。想いを寄せる者からすればヤキモキするほどだろう。それが、鷹津篤仁に対してはどうだ。

「でも姉さん、昨日の帰り道では『鷹津さん』って言ってたじゃん」
「ちゃんと気をつけてたんだよ！　仲良しでも先輩と後輩でしょ？　お父様に聞かれたら礼儀がなってないって怒られちゃう」
　これでもいろいろ考えてるんだよー、と美月様は言うが、結果的にそれは良かったのだろう。もし当主様が聞いていたら、鷹津との縁談交渉を具体的に進めようとするかもしれない。美月様の性格上いくら鷹津を気に入ったとしても、当主様が手出ししたとあってはヘソを曲げてしまう可能性がある。運命とやらを自分の手でつかみたい、美月様はそう思っているのだ。
「あ、でも篤仁先輩、のほうがいいかもね！　それなら失礼じゃないよね。うん、篤仁先輩！」
　美月様は確認するように何度もつぶやいた。
　当然周囲にいた生徒にも聞こえている。学園の天使が既に鷹津の子息の心をとらえた、という噂はきっと瞬く間に広がることだろう。美月様争奪戦へ参加するハードルがぐんと上がったということだ。

　それにしても美月様は本当に鷹津をお気に召したらしい。表面的には願ってもない縁談なのだが、喜んでいいのか、警戒すべきなのか。
「ん？」
　考えながらようやく自分の上靴に足を入れると、くしゃ、と何かがつま先に当った。
　つぶれてしまったが、それはＡ４サイズの八つ折りの紙だった。嫌な予感に美月様に見られないようこっそりと中を広げる。

『あなたの言う相互理解を示してみなさい』

　印字されていたのはそれだけだ。
　なんだ、てっきり罵詈雑言か不幸の手紙かと思ったのに。拍子抜けだ。
　しかしどういう意味なのか。
　あたしを気に入らない者からの謎の嫌がらせか、と深くは気にせずに紙をポケットにしまい、美月様と教室へ向かった。
　その紙の意味を、あたしは数分後に知ることになる。



「おい！　あの東条彰彦が一年の教室をＥ組から順にまわってるって」
「なんでも『一年生同士の姉妹』を探してるらしい」
「天使か！　天使が目当てなのか！」
「やばいぞ、今Ｃ組に入った」
　恐れおののく生徒たちは口ぐちに情報を伝え合っている。そしてチラチラと怯えた目でこちらを盗み見る。お前のせいだろう、天使を巻き込んで何してくれるんだ、おかげでこっちは大迷惑だ！　そんなことを思っているのだろう。
　別にクラスメイトにどう思われようがかまわないが、東条を相手にしたくない。口でならいくらでも相手になるが、直接的な暴力は苦手なのだ。
　あたしは机につっぷして頭を抱えていた。
　あの雑な手紙の差出人は、生活委員会に違いない。あたしが「姉さんは東条に対しても相互理解というものを実践している」と言ったことへの挑戦状だ。

　やはりあそこで東条の名前を出したのはまずかったか。
　しかし後悔してももう遅い、東条はすぐそこまで迫ってきているのだ。
　隠れたいけどＡ組に行かれて美月様が捕まる方が問題だ。正面切って東条を迎え撃つのもできれば避けたい。どうしよう！　
　その時、ブブブとスマートフォンにメールが届いた。送り主は松島だ。
　文面は、東条彰彦が君たちを探してる、気をつけて、という簡素なものだ。
「松島……っ！　遅いから……っ！！」
　あたしはギリリと奥歯をかみしめ、スマートフォンを壊れんばかりに握りしめた。

「おい、このクラスに一年同士の姉妹いるか」
「きゃああああ！」
　ドスのきいた低い声に、というよりも、悲鳴を上げた女生徒の声にびくっとあたしの体が跳ねる。
「うるせーな、いるのかいないのか聞いてんだよ！」
「ひいいいいっ、あの人ですぅ！！」
「あー？」
　指さしてあっさりとバラしてくれたクラスメイトは悪くない。怖いよね、わかるよ。
　あたしは腕の隙間からちらりと扉のほうをうかがった。ばっちり目があった東条は、にいっと歪んだ笑みを作る。
「おお、いたいた。あん時の妹のほうだな。聞いてくれよ、妙な噂があるらしいんだよ」
　東条はずかずかと教室に入り込む。
「俺が？　お前ら姉妹に？　飼いならされたっていうんだよ。なんだろうな、そりゃあ」
　大きな歩幅であっという間に教室隅のあたしの机のそばまで詰めてきた。この距離だとこめかみが引きつっているのがよくわかる。あたしはこっそりと腰を浮かせた。
「どういうことか、説明してくれるよなぁ！？」

　ばんっ！

　東条が勢いよく手のひらを机に叩きつけたその音が、あたしのロケットスタートの合図になった。
「あ？」

「すみませんでしたー！！」
　あたしは猛然とダッシュし教室を飛び出した。ぽかんと口を開けたクラスメイトたちがあたしを見送るのが、なぜかスローモーションで見えた。走るのは、当然美月様のいるＡ組ではなく反対のＥ組方向だ。
「この野郎！　待てコラ！」
　すぐさま東条の怒声があたしの後を追いかけてくる。うまくＡ組から遠ざけることができたのはいいが、事態は好転してはいない。
　まずい、本当にまずい。
　怖いなー、やだなー。
　あの怒り方ではぺろっと舌を出しても許してくれそうにない。
　そろそろ朝のホームルームが始まる時間だ。教師が来るころではないかと走り出したのはいいが、なぜかチャイムがまだならない。とっさに持ってきていたスマートフォンを見るも、既に時間は過ぎていた。それなのに教師もまだ来ない。
　生徒たちは突然の騒ぎに教室から顔を出してあたしたちの追いかけっこを見ているが、東条の迫力に負けてかあたしの人望の無さのせいか、助けてくれそうもなかった。

「今止まれば少しは許してやっからよぉ、おい妹ォ！」
　少しはって、許してもらえない残りの部分であたしはどうなってしまうのか。あまり想像したくない。
「先輩、誤解！　誤解だから！」
　あたしはふり返らずに叫ぶ。
「ああ！？　なんで誤解で俺がお前らの犬になってんだよ！」
　犬だと！？
　仲良くなったという話が、どうして犬だの飼うだの物騒な内容に変わってしまったのか。噂って恐ろしい。それも生活委員会のしわざだろうか。
「違いますよぉ！　そんなの思ってない！」
「だったら俺の目ぇ見て証明して見せろや！」
「怖いから無理！」

　ああ、もう！　あたしは心の中で悪態をついた。矛先は生活委員会でも東条でもない、松島だ。
　松島め、メールは遅いし、助けてはくれないし！　役に立たないじゃないか！　風紀のくせにぃ！！
「……風紀？」
　いい加減息が切れてきた。背後に迫る東条の足音もどんどん近付いている。
　今いる場所は教室棟一階の階段前だ。ここを登りきって一番奥の教室、そこに逃げ込むしかない！

　あたしは一段飛ばしで階段をのぼり、ようやく二年生の教室が並ぶ二階にたどりついた。あとはストレート突っ走るのみ、いける！
　と思ったのだが。

「あっ！」
「捕まえた」
　首の後ろをぐっと引っ張られ、危うくバランスを崩しそうになった。が、倒れそうになる体を東条が引っ張り起こす。
　あたしの頭の高さに体をかがめた東条は、口端を持ち上げて三白眼を光らせた。
「観念しろ。逃げた件も含めて、どう落とし前つけさせてもらおうか」
「う……」
　か弱い乙女が暴漢に捕まっているというのに、二年生たちもなんだ、どうした、とこちらを窺うだけだ。これが美月様だったらきっと別だっただろうに。
「せ、先輩。冷静に話し合いましょうよ」
「ああ、いいぞ？　冷静に、人気のないとこで、じっくりと話そうじゃないか」
「あー、そういうんじゃなくてぇ！」
　襟首を掴む手がぐいっと持ちあがり、あたしの首も閉まって苦しい。東条はあたしを引っ張ってどこかへ連れて行こうとするが、そうはいかない。行ったら最後、帰ってこれなくなりそうだ。あたしは階段の手すりにつかまって抵抗した。
「先輩、やっぱりここは立会人をもって話を進めましょうよ！」
「ああ？　んなモンいらねぇよ。オラ行くぞ」
「ぐう……！」
　引っ張られて余計に閉まる首を片手で押え、もう片方の手で必死に手すりを握る。

　ここから声が届くだろうか。届いたとして、来てくれるだろうか。
　賭けだった。でも、これは勝てる賭けのはず！
　あたしは息を大きく吸った。

「しろさわぁああああああ！！　怖いよ！　助けて―――――！！」

「年上の相手を呼ぶのなら敬称をつけなさい！　アキラくん！」
　来たっ！！　それも予想以上に早く！！
　階段正面の窓ガラスから差し込む光が、まるで後光のように城澤風紀委員長を照らしていた。





　あたしが目指していたのは二年Ａ組、風紀委員長城澤隆俊のクラスだ。
　学園一の不良と悪魔のコンビでは誰もが目をそむけるであろうが、この鋼の男は違う。悪魔であっても助けを求める相手を見捨てない。そう踏んだのは間違いではなかったようだ。

　城澤はあたしの襟首を捕まえている東条の手首をつかむと、語気も鋭く言った。
「おびえている後輩の女生徒に対する振舞いとは思えないな。手を離したらどうだ」
「あー、風紀委員長よー。これはこっちの問題だから口はさまないでくんねーかな」
　東条の凄みのきいた睨みにも城澤はひるまない。
「生徒間の問題解決も風紀の役目だ、仲介役をしてやろう」
「お願いします！」
　あたしが間髪いれずに叫ぶと、城澤は「わかった」とうなずいた。東条はあたしをぎっと睨みつけるが素直に手を離す。この前も思ったことだが、東条は風紀と揉め事を起こす気はないようだ。もし東条が風紀をものともしない悪人だった場合、こうはうまくいかなかっただろう。
　城澤はあたしを下がらせて東条との間の壁になってくれた。東条はもはや成人男性と変わらないがっしりした身体つきだが、幸い城澤も負けていない。
　これであたしがボコボコにされるという最悪のパターンを避けることができた。胸の動悸もようやく治まってくる。

　城澤は興味津津の生徒たちを教室にもどし、静かになった階段の踊り場であたしに問いかけた。
「それで？　どうしてもめていたんだ」
「誤解だってば。でたらめの噂が流れていて、それを聞いた東条先輩が怒ったの」
「だから、どこをどうしたら俺がお前らの飼い犬になったってことになんのか聞いてるんだよ。なぁ風紀委員長、ひでぇだろ？　先輩のこの俺がなんで後輩女の犬にされんの？」
　東条は先ほどまでの攻撃的な態度を隠し、俺は被害者なんですと訴え始めた。
「犬……？　俺が聞いたのは『白河美月の慈愛は東条彰彦をも照らす』とかいう訳のわからない話だったが」
「その噂いつから？　犬とか飼うとかは聞いてない？」
　首をかしげる城澤の袖を引き、あたしは勢い込んで聞いた。

「先週から流れ始めたはずだ。風紀は学園内の平和維持のため情報収集を怠らない。くだらない内容だったので気にかけていなかったが、東条が犬呼ばわりされているのは知らなかった」
「一部であってもそういう噂が流れたっていうのが俺には精神的苦痛なんだよ」
「もっともだ。アキラくん、東条くんはこう言うが実際のところはどうなんだ。何か心当たりは」
「それなら委員長も知ってるはずですよ。この前の姉さんと東条先輩の煙草事件」
「何？」
　嫌な思い出なのだろう、城澤は嫌そうに口をへの字に曲げた。
「そうだ、風紀なら、この前生活委員会に姉さんがちょっかいかけられたってことも知ってるでしょ？　その時に東条先輩と姉さんが話し合いの末和解したって話が出たんです。原因っていうならそれしか考えらない」
「それがどうしてあんな噂になるんだ」
　東条はあたしの説明に不満顔だ。
「姉さんと東条先輩が和解した、仲良くなった、親友になったって感じで大げさに変わったんじゃないかとしか言えませんよ。こっちはそんなひどい噂があるなんて知らなかったくらいだし」
　噂が流れるであろうことは想定していたが、それは先ほど城澤が言ったような美月様のイメージアップ効果しかないものだと思っていた。
　まさかそんな悪質に変化するなんて。

「そもそも、どうして東条くんは今日いきなりアキラくんを問い詰めようとしたんだ。その噂は誰から聞いた」
　城澤がたずねると、東条はおもむろに一枚の紙を取り出した。
「今朝これが俺の下駄箱に入ってたんだよ」
　Ａ４の八つ折だ。
　開いてみせると、そこには『警告　東条彰彦は一年生姉妹に飼いならされた犬と評判になっている』と印字されていた。
「ふざけんなって思ったよ。気になったんでクラスのヤツにちょっと聞いてみたら、顔真っ青にして小刻みに首縦に振ってたぜ」
　それは肯定の意味ではなかったのではないか。いや、今はそれよりも言いたいことがある！
「それ、あたしにも来ました！」
　持っていて良かった！　あたしはポケットに入れっぱなしだった紙を城澤に渡す。城澤は二枚を並べて見比べているが、用紙も文字の大きさも書体もまったく同じものに見えた。
「相互理解……？」
「姉さんがしてみせたように、怒り狂ってる東条先輩を話し合いで説得してみせろって言ってるんですよ」
　手の込んだことをしてくれる。
「つまり、この手紙の送り主がきみたちを仲違いさせようと目論んだ、と」
「噂だって流したのはそいつに決まってます！　だから東条先輩、これは決してあたしたちの仕業ではなく―――――」

「気にいらねぇな」

　東条はあたしから目をそらさないまま、壁をどんっと蹴りつけた。
「あの件はアレで終わったはずだろ？　お前らが黙ってりゃ済んでたんだ。そういうこと含めての『手打ち』だったんじゃねーのか」
「う」
　そこを突かれると痛い。
　あの場で成立した協力体制は、東条から美月様を逃がしたいあたしと風紀から逃げたい東条の利害関係から生まれた一時的のものだ。そこには言外にもう互いに関わらないようにしよう、忘れようという考えがあったはずだ。わかっていながら、あたしはそれを破ってしまった。
「相互理解だァ？　ふざけんな、俺がお前らと慣れあってるように言われちゃたまんねーよ」
「それについてはすみませんでした。軽率に口を滑らせたことで不快な思いをさせてしまい……」

　確かによく知りもしない後輩の女生徒の飼い犬扱いはあまりにもひどい。不良というのは面子を気にするというし、東条もさぞかし腹が立っただろう。
　あたしは東条に頭を下げた。
「東条くん。彼女はこうして噂の原因を作ってしまったことを悔やんでいる。謝罪もした。噂の撤回にも尽力してくれることだろう」
　城澤の援護に、どうか折れてくれないか、とあたしは祈るように思った。そして待つことたっぷり五秒間。

　突然東条は「あーっ！」と大きな声を出してまた壁を蹴った。
「ちっ！　あー、調子狂うな！　俺はこんなつもりじゃなかったんだよ！　噂が気にいらねぇのは事実でも、ガチで頭下げられたって面白くも何ともねぇんだよ！」
「え？」
　大きな舌打ちに、あたしは頭を下げたまま目だけを上げた。　
「城澤なんて呼びやがって、風紀がいなけりゃ今頃こいつビービー泣かせて楽しく遊んでやれたっつーのによォ！」
　ビービー泣かすだと？
　こいつ、真剣な謝罪なんて望んでいなかったのか。噂をネタにあたしをいたぶって遊ぶつもりだったのか！
　あたしよりも先に美月様が捕まってしまったとしたらどうなっていたことか。

　反省の思いから縮こまっていた体が、湧き上がる怒りでぐうっと伸びあがる。
「東条くん、その態度は一体どういうことだ！」
　あたしは東条に抗議してくれようとする城澤の腕をそっと握った。
「いいんですよ委員長。東条先輩、この度はほんっとーにすみませんでしたぁ……」
「もういい、クソつまんねぇオチだったな。お前はもっと面白いヤツかと思ってたぜ」
　東条は不機嫌そうに吐き捨てる。もう興味をなくした、と背を向けようとする東条に、あたしは静かに言った。

「ところで、さっき紙を取り出した時にシガレットケースみたいのが見えたんですけどォ……。気のせいですよねぇ？」

「は！？」
　あせった声を出す東条。その反応にあたしはにんまりと笑みを作った。
「もしかして拾ったんですか？　また？　そんな偶然ってありますかね。ねぇ、風紀委員長」
「おいおい、今はそういうコトじゃねーだろ、何言ってんだお前は！　こら、妹！」
　城澤は逃げ腰になる東条を前に眉間にシワを寄せている。
「一応確認させてもらおうか」
「うォーい、風紀委員長まで何のせられてんだよ！」
　東条はあからさまに狼狽していた。実はあたしはシガレットケースなんて見ていない。ただの揺さぶりだったが、これは確実に持っている。
　逆襲成功だ。
「観念するんだ、東条くん」
「あたし、東条先輩の無実を証明すべくお手伝いしま～すっ」
「あっ、バカ、やめろって！　おい！」　
　城澤が暴れようとする東条の両手を抑えつけている間に、あたしは素早く背後にまわって東条のスラックスのポケットを探った。セクハラじみているけど仕方ない。遠慮なく手を突っ込ませてもらう。
　四角い革の入れ物の感触に、あたしは口の両端が吊りあがるのを止めることができなかった。

「あれ～、これ、なんだろ～？」
　出てきたのはビンテージ加工された茶色の牛革のシガレットケースだ。中身の感触もちゃんとある。
「あああああ！」
「アキラくん、貸してくれ」
「は～い！」
「あああああああ……！」
　あたしは良い子の返事をして城澤にパスする。東条はうめき声を上げながらがっくりと廊下にうずくまった。相当内申点を気にいていたのだろう。だがもう遅い。
「む。これは……」
「委員長、何入ってるんです？　たばこ？　やっぱタバコ？」
　あたしはワクワクと城澤の手元を背伸びしてのぞきこんだ。
「え？」
　思わぬ事態に笑みが崩れる。そこに入っていたものは予想外のものだった。

「棒付き飴、だと？」
「え、うそ。コレ……」
　そう、ケースの中にはタバコではなく飴が五本も入っていた。呆然とするあたしたちの足元で東条は肩を震わせている。
「いや、違うし……。ウマいから持ってただけだし、禁煙とかじゃないし……。あ、でも甘党ってわけじゃないから……！　甘いもの好きとかマジねェから……！！」
　ぶつぶつと言い訳がましいことを言っている東条を見下ろし、あたしは恐る恐る声をかけた。
「東条先輩、まさか姉さんのお説教まともに受け取ってたんですか」
「いや、むしろお前の口上のが効いたっていうか……。あ、いや違うし……。お前をからかってる最中にこれ取り出して煙草と勘違いさせてやろうとか思っただけだし……」
　東条の耳は真っ赤に染まっていた。
　あたしと城澤は互いに顔を見合わせ、うずくまったままの東条の前にそっとシガレットケースをおいてやった。
「疑ってすまなかったな……」
「うん、改めてすみませんでした……」
「やめろ！　優しく言うな！」
　羞恥で顔を隠している東条は、なんというか、図体の割に可愛げがある。
　この男、はたして何がしたかったのか。

　怒りは急速になえ、東条に対する警戒警報もぴたりと止まってしまった。
「えーと。美味しいですよね、この飴」
「あぁ！？　バカにしてんのか！」
「違いますよ」
　慰め不要とすごむ東条に、あたしはしゃがみこんでポケットから出した物を振って見せる。
「あたしも好きなんですよ。……持ち歩いちゃうくらい」
　なんという偶然か、東条が持っていたのはあたしのお気に入りの夕日みたいな棒付き飴だった。

「お……おォ！」
　ばっと起き上がってあたしの手ごと飴を握った東条は、悪人面をわずかに善人に変えて笑った。
「だよな。うまいよな！　フルーツだのコーラだのよくわかんねぇ味より、この天然素材って感じがいい」
「ああ、ええ。はい」
「お前も仲間みたいなもんだ、なあ！？」
「え、ああ、まあ」
　そのままぐぐっと顔を近づけてきた東条は、また悪人に戻って声を低くして言った。
「だからこのことバラすんじゃねーぞ。これに限っては俺は真剣だ、ガチで怒る」
　東条の怒りの向けどころがさっぱりわからない。だが、これは悪い話ではない。
「……もうあたしたちのこと怒ったりからかったりしないって約束してくれたら言うこと聞く」
「よし、交渉成立だ」
　ぐしゃっとあたしの頭をかきまわした東条は、両手を広げて城澤に歩み寄った。
「えー、なんだかんだとあったが、そういうことになった」
「そうか。きみの説明はさっぱりだが、東条くんは煙草を所持しておらず、アキラくんとも話がまとまったことだけはわかった。飴の件は他言するようなことでもないしな、俺も黙っているから安心していい」
「理解がはやくて助かる」
　東条はシガレットケースから飴を一本取り出して城澤に渡した。かわいらしい賄賂もあったものだ。
「風紀委員長のおかげで助かった。ありがとうございましたぁ」
　あたしも便乗して飴を差し出すことにする。両手に棒付き飴を持つ食いしん坊系・鋼の男。悪くない。

　一段落ついたことで、あたしは壁に寄りかかってほっと息をはいた。ひんやりとして気持ちがいい。
「あー、まったく朝から疲れちゃった」
「俺もだぜ、嫌な汗かいちまった」
　やれやれと肩を回している東条にあんたのせいだろ、とは言わない。かわりにあたしは城澤へと問いかけた。
「ね、城澤。今回の手紙の差出人、抑えること出来ないの？」
「犯人がわかっているのか」
「誰かなんて決まってるじゃん」
　あたしがキツイ目を向けるが、城澤は無言だ。やはり生活委員会というのは相当にやっかいな組織らしい。
　ならばここにはもう用はない、早く教室に戻らねば……。
「え、あれ？　そういえば、なんでまだチャイム鳴らないの？　先生も来ないし」
　スマートフォンを確認すると時刻は既に九時を過ぎている。本来なら一時限目がとっくに始まっている時間だ。
「なんだ、知らないのか」
　城澤は腕時計を見ながら言った。
「今日は急きょ午前の授業はなくなった。そろそろ集合の合図があるはずだ」
「なにそれ？　何のために？」
　その時、ちょうどあたしの問いに答えるようにスピーカーが作動した。

　ピーンポーンパーンポーン。
　電子音が校内中に響き渡る。
『午前九時半より、第一体育館にて臨時生徒総会を行います。生徒のみなさんはクラス順に集合してください。繰り返します、午前九時半より――――――』






　第一体育館の二階上手側にある放送室は現在使用されていない。数年前にステージ舞台そでに新しい音声機器が設置されたことで利用回数は減り、今ではすっかり古い機材の墓場となってしまったのだ。
だけどあたしには好都合。ちょっと埃っぽいけれど、ステージ上も含めた体育館全体を見渡すことのできる絶好の見物ポイントだ。
　あたしは教室に戻ることなくこの部屋へ直行した。城澤は別れ際に、東条に乱されたあたしの髪を整えながら「ちゃんと出席するように」と念を押してきたが、これだって一応出席だ。
　あたしが集団行動をさぼるのはいつものことなので、今更クラスにいないととやかく言う人はいない。
　もしかしたら東条に骨も残さず喰われたと思っているかもね。

　九時二十五分、前から三年、二年、一年の順に並び、用意されているパイプ椅子に座る生徒たちは、これから始まる臨時生徒総会を前にそわそわと落ちつかない様子だ。
　それもそうだろう、昨日まではそんな話は一切出ていなかった。
　何が始まろうと言うのか。

　あたしは放置されている機材のうち旧式のちょっと重いビデオカメラを手に取った。コンセントで電源を入れてやれば、ズーム機能で望遠鏡の代わりになる。それを一年生の座席へと向けて美月様を探すと、美月様は上都賀さんと何やら楽しそうにおしゃべりをしていた。あの分だと東条の騒ぎも知らないのではないだろうか。
　あたしはほっと口元をゆるめる。知らないならそれで構わない。美月様に余計な心配をかけてしまうことのほうが、よほど困るというものだ。

　さて今度は、とあたしはステージ上にカメラを動かした。ちょうど生徒会役員たちが舞台袖から出てきて立ち位置を確認している所だった。池ノ内でさえきりりと引き締まった顔をしているのだから、今回の総会は何か大きな決定があるのだろう。
　しかし特に気になったのは雀野だ。いつもならおだやかに浮かべている笑みが消え、もともと白い肌が一層青ざめている。あの顔は見たことがある。この前のパーティの時と同じだ。

『お静かに願います。時間となりました、姿勢を正してください』
　マイクを通して、司会の放送委員のはっきりとした声が体育館に響いた。
　ざわついていた体育館がピタリと静まり返り、全員がびしっと背筋を伸ばしている。
『それでは、臨時生徒総会を始めます。生徒会長、お願いします』
「はい」
　ステージ上に一列に並んでいた生徒会役員の中から雀野はすっと前に出た。顔色こそ悪いものの、しっかりとした足取りでスピーチ台に向かう。
『おはようございます、みなさん。本日は重大な発表があり、このような場を設けさせていだたきました』
　大勢の人の前で話すというのは一種の才能だ。どれだけの人が耳を傾けるかは、話し手の人間的な魅力を示すステータスとなりうる。この学園の生徒は、規模の大きさに差はあれどいずれは集団の長となる者が多い。そんな全校生徒を前に臆することなく朗々と話す雀野の姿は、この学園のトップにふさわしい風格があった。
　そう思っていたあたしにとって、雀野の発言はまったく予想だにしないものだった。

『わたくし雀野光也は、ただ今を以って生徒会会長を辞任致します』

「ええっ！？」
　慌てて口をおさえたが、幸いあたしの声は生徒席側からの悲鳴にまぎれた。椅子から立ち上がったり、信じられないと手で口を抑えたりしている生徒が大勢見えた。
　しかし、一体どういうことなのか。
　いきなり会長を辞めるなんて尋常ではない。
　雨宮たちはというと、すべてを承知しているらしくただ雀野を見守っている。
　雀野は騒ぎ続ける生徒たちをなだめるように右手をかざして口を開いた。

『みなさん、落ち着いてください。一年生はご存じないでしょうが、わたくしは元々前回の選挙により副会長に選任されていました。しかし、会長となるはずだった人物の留学により、繰り上げで生徒会長という大役を任されることとなったのです。わたくしのような頼りない代役を会長と呼び慕い、よりよい学園生活のために力を貸してくれたみなさんに、心よりお礼を申し上げます。本当にありがとうございました』
　雀野はそこで一度言葉を切り、一歩下がって深く頭を下げる。肌が泡立つほどに美しい礼だった。その姿に鳴き声混じりの悲鳴がより一層ひどくなる。
『わたくしは本日以降は副会長として生徒会活動に関わっていきます。これまでと変わらずこの学園のために尽くす所存です。では、改めて紹介させていただきます』
　招き入れるように舞台袖の影に向かって手を伸ばした雀野は、言った。
『新しい生徒会長、鷹津篤仁さんです』



　ゾワリと悪寒が這い上る。体育館中を覆うような存在感。
　彼は一歩舞台上に出ただけで全員の視線を自分のものにした。まだ残っていた嘆きや不満の声が一瞬のうちに消えている。
　詰襟の制服に身を包んだ鷹津はまるで青年将校のようだ。いや、もっと物々しい、怖いモノ。人を無条件に屈服させ、従わせるモノ。
　長い脚でゆっくりと雀野に歩み寄った鷹津は、御苦労だったというように彼の肩をたたき、マイクに向き直った。
『先ほどご紹介に預かりました、鷹津篤仁です。わたしのような無責任な男が投げ出した責務を担い、見事学園を治めてくれた雀野くんにまず御礼を言いたいと思います。本当にありがとうございました！　彼に拍手を！』
　音高く拍手をする鷹津につられ、全校生徒は一斉に手を打ち鳴らす。いつまでも続くかと思われたが、鷹津がさっと手を振るとそれだけで拍手の音は止んだ。

『さて、一年生の諸君、はじめまして。そして二・三年生の諸君、お久し振りです』
　鷹津はスピーチ台に両手をつき、にっと口の端を上げて笑った。

「鷹津会長だ……」
「鷹津様だ、お戻りになったの」
「鷹津会長、本物だ」
「会長！　会長！！」
　誰かの一言から始まったざわめきは渦をなし、周囲を巻き込んで暴れまわった。一年生までも歓声を上げている。
　わああっと湧き立つ生徒たちをまたもや手の一振りで黙らせた鷹津は言った。
『覚えていてくれて光栄だが、まだ会長と呼ばれるには早い。本来ならばこのまま雀野くんに会長職を任せるのが当然であると思う。しかし、本人たっての希望とありわたしがこの役に就くこととなった。本日はその承認を求めたい』
　どうだろうかと問いかえる声は、マイクがなくても相手の頭の中心に入っていく。神経性の毒に犯されているようだ。
　そこであたしはようやくカメラを床に落としていたことに気がついた。
　だが、もう拾う気にはなれない。
　あの凶暴なまでに鋭い目を見たくなかった。

『では、お願いします』
　鷹津は司会役の女生徒を見やった。彼女は鷹津に見惚れていたのだろう、ぽかんと口を開けている。そしてハッと正気を取り戻し、慌ててマイクのスイッチを入れた。
『失礼いたしました。それでは承認にうつります。この決議に賛成の方は拍手をお願いします』
　アクセントも声量も十分なのに、鷹津とは違う、ただの音声。きっと彼女のアナウンスで、これほどまで大きな影響を及ぼしたことはなかったのではないだろうか。全校生徒は立ち上がり、割れんばかりの拍手を新たな生徒会長に贈った。誰もが頬を興奮に染めている。
　鷹津は満足そうに体育館を見渡し、一同に向かって頭を下げた。しかしそれはこうなるのが当然と言いたげな傲慢で悠然とした態度。
　鷹津はこの場において、鳳雛学園の支配者となったのだ。



　あたしはペタンと床に座り込んだ。
　なんだよ、アレ。
　美月様との仲介？　主導権をわたすな？
　敬吾さんはあたしにアレの相手しろっていうのか。
　雀野は学園中の尊敬を集める生徒会長だった。何もなければこのまま役目をまっとうし、歴代生徒会会長の一人として名を残しただろう。だが鷹津は別格だ。カリスマ性を惜しみなく発揮したあの光景、雀野には再現できないだろう。二度起こった拍手だが、二度目のほうがより大きかったことは誰もが感じたはずだ。
　一対一で向き合ったときにはただ威圧感しか感じなかったが、あれが鷹津の本当の姿なのだ。

　東条に追いかけられたときよりもずっと怖い。
　あたしは小刻みに震える自分の手を、呆然と眺めるほかできなかった。





　辰巳の大きな手が何度も何度もあたしの頭をなでていく。その優しい感触にささくれだつ気持ちがほんの少し和らいだ。
「今日は大変な目にあってしまいましたね」
「うん……」
　あたしは辰巳の膝の上につっぷして不貞寝をしている真っ最中だ。
　お茶菓子を用意して帰りを待っていた辰巳は、あたしの顔を見るなり、ぽんぽんと正座した自分の膝を叩いた。あたしは迷わずそこに滑りこむ。
　布越しにくぐもりがちになりながらも、あたしは今日あったことをとりとめもなく話し続けた。辰巳は時折手の動きをぎこちなくする。東条に追いかけられた話をしたときなんて、びしっと音がするかと思う位固まっていた。きっと心配してくれたのだろう。
　だが今日の一番の関心ごとは他にある。
「まさか鷹津が会長になって学園に戻ってくるなんて……」



　学内の情報通である松島にメールで聞いたところ、鷹津と雀野の因縁は深いという。
　彼らは二年生進級直前の生徒会役員選挙、つまり前々回選挙に共に立候補し、鷹津は大差をつけて生徒会副会長に当選した。その存在感は三年生の会長を圧倒していたという。だが何の気まぐれか、鷹津はそうそうに学園を去り外国へと旅立った。もともと生徒会の構成メンバーは会長、副会長二人、会計、書記の五人体勢だったが、欠けた副会長の仕事は、次点で生徒会役員入りを果たした雀野が書記と兼任することで乗り越えた。

　実績をつくった雀野は前回の選挙において会長に立候補し、その当選は確実と思われた。
　だがしかし、またもや鷹津の存在が選挙をひっかきまわす。
　役員選挙に合わせて鷹津が戻ってくる、との噂が流れたのだ。曰く、留学を決意したのは自分より上の者、つまり会長がいるのが許せなかったからだ。今度こそ学園のトップになるために会長選に立候補するつもりだ。
　結果的にそれはデマだったのだが、鷹津のもたらす影響力は凄まじかった。なんと投票の過半数が立候補者でもない鷹津篤仁の名を書き、無効票となったのだ。次点が雀野。もしもその場に鷹津がいれば、鷹津が会長、雀野が副会長ということになっていただろう。
　本来ならば投票のやり直しを行い、雀野は正式に生徒会会長に就任するはずだった。だが彼はそれを強く拒否した。
　雀野は投票結果を学園の意志としてうけとめ、副会長として代理の会長役を務めることを決めたのだ。
　所信表明演説の際、雀野はこう言ったという。
「本来ここに立つべき人物は、今学園にはいない。自分は彼が戻るまでの代わりを精いっぱい務めよう」



「二人は幼馴染でもあるんだそうだ。幼稚園からずっと一緒だって」
「それはなかなか複雑ですね。ライバル関係というより、完全に優劣がついているのですか」
「雀野もけっこう哀れだけど、今はどうでもいい。それよりあたしはどうしたらいいのか」
　ぶーっと辰巳の膝に無意味に息を吐き出した。口元が暑くなる。
「美月様なんて大興奮だった。珍しくお昼も放課後も自分からあたしの所へ来て、口を開けば篤仁センパイかっこいい、やっぱりスゴい人だって大絶賛！　そこに水を指すのもなぁー。鷹津を近づけたものか、遠ざけたものか……」
「確かに生徒会長となった鷹津様は厄介ですが、とりあえずは相手が動くまで何もしないのが一番では。そこまで目立っているとなると、向こうも慎重になるでしょう」
「そうだな。美月様に気安く接触すれば、あっという間に付き合ってるだの婚約しただの言われちゃう。でもそれが狙いだったらどうしよう……。でもでも、鷹津なら白河じゃなくても選び放題だし、むこうだって物色中だと考えれば美月様がつまみ食いされるようなことがあったら大問題だし……！」
　とにかく匙加減が難しいのだ。
　白河家としては鷹津家から婿を迎えることは大歓迎。
　だけど鷹津篤仁の人格に問題がないかを見極め中なので、思い切った行動にはまだ出たくない。
　鷹津家は白河との結婚をどう思っているのか、鷹津篤仁にその気はあるのか。それがわからない。
　鷹津の真意を窺いつつ白河の益になるよう画策するなんて芸当、あたしにできるのか。
　あまりに荷が重い……。

「……違うな」
　あたしはぼそりと呟いた。
「何がです」
「近づける遠ざけるじゃなくて、あたしは鷹津に関わりたくない」
　自分で言って納得した。あたしの本音はコレだ。
「だって、あいつヤバいもん。怖いんだもん。気持ち悪い」
　得体が知れないのだ。
　素直に彼を信じられる者にとっては、鷹津ほど魅力的な統率者はいないだろう。あたしも生徒席側からステージ上に立つ鷹津を見上げていたら、他の生徒たちと一緒になって歓声を上げて拍手していたかもしれない。彼についていけばすべてが上手くいく、そんな気にさせる男だ。あたしだってできるならそうしたい。
　でも、幸か不幸かあたしはあの異様な熱から少し離れた放送室にいた。だからこそあの男に対抗しようとしている自分が愚かしくてならない。

「ラスボスレベルじゃん、魔王じゃん！　でもあたし勇者じゃないし！」
「倒さないでお姫様を差し出してしまうのはいかがです」
「あたしは勇者じゃないけどお姫様の従者なの！　あ～、もう、あたしのこと誘うような性格の悪さがなければ、怖いことは差し置いて素直に美月様との婚約の後押しできたんだけどなぁ～っ！！」

　あたしがじたばたと暴れていると、不意にすっと体を起こされた。
「アキラ様」
「へ？」
「俺はそのお話を聞いておりません」
　辰巳はあたしを座らせると、ずいっと顔を覗き込んできた。
「鷹津篤仁が、アキラ様に、一体何をしたのです」
「あ、そっか、言ってないか」
「今すぐお話しください」
　辰巳の目は恐ろしく真剣だ。嫌な予感。
「え、えと、パーティの時に美月様と鷹津を会わせようと思ったんだけど」
「はい」
「なぜかあたしと偶然会ってしまい」
「はい、それで」
「……口説かれて口の横にキスされた」
　ぶわっと辰巳の髪が逆立ったように見えた。

　辰巳はすっかり冷めてしまったお茶を手にあたしに迫ってきた。
「アキラ様、今すぐこれでお口をゆすいでください、お茶は殺菌作用があります」
「え」
「いや、お茶じゃ足りない。どっちですか、右ですか左ですか、消毒がいります、薬箱を」
「辰巳、ちょっと落ち着いて」
　湯呑みを押しつけた辰巳は勢いよく立ち上がり、部屋をうろうろと歩きまわる。
「きれいにしなくては、アキラ様を。俺のアキラ様。そう、アキラ様の穢れを払うのは……。塩。塩！？　清めましょう、今すぐに！　塩！！」
「落ち着け！」
　辰巳はぶつぶつ言いながらミニキッチンをひっくり返して調味料をあさっている。ちょっと尋常ではない。
「昨日のことなんだから、今はもう大丈夫だって！」
「それでもダメです！　もう一度お顔をよく洗って……」
「帰ってきてから辰巳の胸でしっかり拭いた！　石鹸でよ～く洗った！　それでもあたしは汚れてるっていうワケ！？　いいから座りなさい！」
　まるであたしが汚いかのような辰巳の言い方に、さすがにムカっと頭にくる。怒気をこめて叱りつけると、ようやく辰巳は動きをとめた。
「……アキラ様は汚れてなんておりません。取り乱して申し訳ありませんでした」
「じゃあ握りしめてる塩を離しなさい」
「……はい」

　辰巳はやっと座り直したが、まだ思うところがあるのだろう、あたしの口元におずおずと手を伸ばす。
「それで昨日はあんなに憔悴してらしたんですね。怖かったでしょう」
「ちょっとだけ。むしろびっくりした」
「絶対に許せません、鷹津篤仁。アキラ様に対してなんという変態行為を……！」
　また暴れそうになる辰巳をおさえつつ、あたしは説明した。
「本気じゃないんだよ。鷹津は、あたしを使って白河を計っているのかもしれない。縁談相手の美月様だけじゃなくてあたしにまで手を出そうとするって、普通あり得ないでしょ？　それでも白河が鷹津を婿に望むようなら、白河の決意は本物。鷹津が結婚条件にいろいろ提示しても呑むだろうって確信を与えることになる」

　鷹津篤仁ほどの男なら、年頃の娘を持つ名家は喉から手が出るほど欲しいはずだ。きっとどの家と結ぶのが一番いいか、いろいろと考えているに違いない。だからといってこんな揺さぶり方は性質が悪い。その点も含めてあたしは鷹津に疑念を持っている。まっすぐな美月様には合わないのではないだろうか。

「それならなおさら許せません！　アキラ様を試金石のように扱うなんて失礼にもほどがある。そんな嫌らしい男とアキラ様を対峙させるなんて、岩土さんは何を考えているんだ……」
「そりゃ白河のことでしょ。敬吾さんは、あたしが鷹津の誘いに乗らなければ済む話だって言ってた。鷹津と何かあった時、真実はどうあれ『白河の出来そこないの娘が鷹津の子息を誘惑した』って見られるのがオチで、逆に鷹津をゆさぶることはできないだろうからそのままにしておけって」
「アキラ様……」
「まったく、乙女の純情をなんだと思ってるんだか！」
　辛そうにうめく辰巳に、あたしは文句を言いつつも逆に心が凪いでいく。あたしはまたコロンと辰巳の膝の上に頭をおいた。

「やっぱり辰巳に話してよかった。なんだか落ち着いてきた」
「何も解決していないのに？」
「うん。解決できるよう、動いていかなきゃね。何を言ってもやるしかないんだし」
　辰巳はゆっくりとあたしの髪をなでている。
「やっぱり、さっさと美月様と鷹津篤仁の縁談を進めてしまいませんか。そうすればアキラ様に手を出そうなんて考えなくなる」
「それじゃ本末転倒なんだって」
　あはは、とあたしは笑うが、辰巳は多分本気で言っている。これだからダメなのだ、辰巳は。優先事項がちょっと間違っている。でもそれを咎める気にはならなかった。
　部屋は大分散らかっているが、片づけはあとでいいだろう。
　現実に立ち向かう前の小休止だ。
　あたしは少しだけ目をつむることにした。



　時間にしてみれば多分十分程度だろう。うつらうつらとしながら辰巳に甘えていると、突然誰かの足音が聞こえた。
「アキラぁ、いる？」
　あたしはばっと辰巳の膝から顔を上げた。
「辰巳、急いで片づけて」
「はい」
　あたしは障子をしめて美月様を出迎えるために廊下に出た。
「どしたの姉さん。こっち来るなんて珍しいね、呼んでくれればすぐ行くのに」
「えへへ～、ちょっとねぇ」
　美月様はいたずらっぽく瞳を瞬かせた。
「聞いたよぉ、今日東条先輩と鬼ごっこしてたんだって？」
「え、あ」
　あたしは頬をひきつらせた。鬼ごっこなんて可愛いものではなかったけれど。
「朝からそんなふうに遊んでちゃダメでしょ。みんな大騒ぎしてたよ。それに会うならわたしも呼んでくれれば、この前のお詫びとか御礼とかちゃんと言えたのに。もお、アキラってば」
「はは……。ごめんね、姉さん」
「仲良しなのはいいんだけどね。アキラはあんまり学園内にお友達いないみたいだし」
「まあ、気をつけるよ」
　あたしはちょっと複雑な思いで頷いた。東条がお友達か。　
　それより、美月様はこんなどうでもいい話をしに来たわけではないだろう。あたしは美月様が言いだすのを待った。

「……あのね。アキラに相談したいことがあって」
「なに？」
　縁側に腰をおろし、美月様はぷらぷらと足を揺らした。あたしもその隣に座り込む。
「あのね、今までずっと誘われていたでしょう。生徒会補佐」
「姉さん？」
「受けようかなぁ」
　美月様の笑顔がグサリと刺さる。悲鳴を上げなかっただけ褒めてほしい。
「それは鷹津の御子息がいるから？」
「ん、そう言われるとなんだか情けないんだけど、そうなの」
　美月様は恥ずかしげに瞼を落とした、
「今日の篤仁先輩、すっごくかっこよかった。それに雀野先輩も。ううん、外見だけじゃないよ？　ああ、こういう人が生徒会なんだなぁってしみじみ思ったって言うか。アキラが止めてくれたみたいにわたしには務まらない重い役柄だってことはわかってる。でも、なんだかやってみたくなったの。篤仁先輩の役に立ちたい、学園のためになりたいって思ったの」

　美月様が自主性を見せるのは珍しい。学級委員長や何かの代表といった活動は、周りに推しに推されて引き受けることはあったが、自分からやろうと意気込むことはなかった。こんな状況でなければ、美月様を支えるお手伝いができるのに。
　あたしは少しだけ迷ってから言った。
「あんまり賛成はできないな」
「アキラ……」
「姉さんが鷹津を見て思ったことは、他のみんなも思っていることなんだよ。生徒会補佐になりたい人もいっぱいいる、きっと今日でもっと増えたよ。姉さんが生徒会補佐を目指すのも生徒会に立候補するのもいいと思う。ただそれは規定の時期を守らなくちゃフェアじゃない」
　生徒会補佐になれるのは九月以降。生徒会に立候補ができるのは二年進級前の選挙から。そう決められている。
「雀野先輩はいいって言ってたよ？」
「雀野先輩はね。他の人はどうかな」
　美月様はうつむいて黙り込んでしまった。

　うぅ、辛い。かなりツライ。
　しょんぼりする美月様は、とにかくこちらの罪悪感をかきたてる。今すぐ謝ってしまいたい！　
　口からごめんなさい、と出かかったとき、素晴らしいタイミングで辰巳が障子を開けた。
「失礼いたします」
「ああ、うん！　ありがと」
　部屋はすっかりかたづいたようで、きれいな湯呑みに新しいお茶がいれられていた。
「た、辰巳さんはどう思う！？」
「なんでしょう」
　美月様はすがるように言い募った。
「生徒会補佐っていう役目がね、本当はまだやっちゃいけないんだけど、わたしやりたいの！　生徒会の人もいいって言ってくれてるんだけど、アキラがダメだって。辰巳さんはどう思う？」

　はちゃめちゃな説明だったが、辰巳はあたしからすべてを聞いている。掃除しながらであっても障子越しに会話も聞こえていただろう。
　辰巳はためらうそぶりも見せずに言った。
「『まだやってはいけない』のなら待った方がいいでしょう。無意味な規則というのはあまりありません」
「でも……」
「学園に貢献したいというお気持ちは立派です。ならば、生徒会補佐でなくとも方法はあるのではないでしょうか」
　辰巳にまでいさめられ、美月様は更に落ち込んでしまった。
「姉さん、落ち着いて考えてみようよ。ね？　鷹津政権に変わったから、雀野の一存じゃ補佐も決められないだろうし」
「……アキラは」
「え？」
「アキラは、応援してくれないんだ」
　慰めるため美月様に触れようとした手がピタリと止まる。
「わたし、戻るね。ごめんね」
「姉さんっ」
　美月様はあたしの呼びかけに答えることなく、渡り廊下を走って行ってしまった。
　お茶はまた飲まれることなく冷めてしまいそうだった。





「おはよー、姉さん」
　いつものように挨拶をしたものの、あたしは内心冷や汗ダラダラだった。美月様が返事をしてくれなかったら、怒っていたらどうしよう。
「おはよ、アキラ！」
　しかしそれは杞憂だったようで、くるっとふり返った美月様は朝日よりまぶしい笑顔を見せてくれた。美月様は上都賀さんや他の御学友ともいつも通り挨拶をかわし、楽しげにしている。あたしは心底ほっとした。昨日のことはひきずっていないみたいだ。

　報告手帳を通して敬吾さんにも相談したが、やはり生徒会補佐は見送ったほうがいいだろう、との意見だった。諸々の理由に加えて、美月様が補佐になってしまえば、あたしには美月様の生徒会室での様子を見守る術がない。
　そう頭でわかっていても、またおねだりでもされようものなら、あたしは今度こそ頷いてしまいそうだ。
　でも、この分ならなんとかなるかもしれない。



　昼休み、あたしは教室で敬吾さん宛の報告メールを打っていた。昨日は結局手帳だけのやり取りで、直接話せてはいない。しかし報告はよりこまめに行うように、との指示を受けていた。
　昨日の総会から学園中の話題は鷹津一色だ。おかげであたしがせっかく足を投げ出してだらしなく椅子に座っているというのに、誰も見向きもしない。

「鷹津会長はＤ組になったそうよ」
「朝から公務に励んでいたって。さすがだな、昨日の今日なのに」
「かっこいいよなぁ、鷹津会長！」
　三年Ｄ組前には、その姿を一目見ようと多くの生徒が押し寄せているらしい。あんなの頼まれたって見たくもないのに、物好きなことだ。でも彼らのおかげで鷹津は身動きがとれなくなっていることだろう。その点は感謝だ。
　しかし雀野も哀れなものだ。
　もうみんな鷹津を会長と呼ぶことに抵抗を感じていない。ああいう秀才タイプメンタル弱そうだけどなー、思い切った行動に出なきゃいいけど。
　でもしょせんは他人事。あたしの関心の外だ。
　心配なのは、美月様が人ごみをかき分けてでも鷹津に会いに行こうとすることだ。
　三年教室のある三階に行こうとするには、あたしのいるＢ組の前を通る必要がある。あたしはメールを打ちながらも廊下側の窓をちらちらと横目で確認することを怠らない。

「……おおっとォ」
　あたしはぺろっと唇を舐めた。
　来ました、来ましたよぉ！
　美月様は足早に廊下を通りすぎていく。上都賀さんも取り巻きの連中もいない。
　あたしは素早く立ち上がって後を追った。階段前で追い付いて声をかけるつもりだ。しかし美月様は階段を素通りし、特別教室棟へ続く中廊下に向かっていた。
　美月様の目的は鷹津じゃない。ではなんのために？
　あたしは声をかけるのをやめ、尾行することに決めた。
　誰かに呼びだされたかな。
　告白劇かな？　それとも生活委員会？
　相手に応じた撃退パターンをいくつか考えていると、美月様は人気のない特別教室棟の階段を上っていき、最上階にある音楽室の扉をノックした。

「失礼します。雀野先輩、お待たせしてすみません」

　雀野！？
　美月様のよく通る声は、はっきりとその名前を呼んだ。
　鷹津の存在にあせり、先手を打って告白しようと言うのか。
　階段の影から様子を見ていたあたしは、足音をたてないように音楽室へと近づいた。閉められた扉の前で息を殺す。

「突然呼び出して悪かったね、白河さん」
「いえ、いいんです。わたしも先輩にお話ししたいことがあって……」
　いつの間に美月様と連絡をとっていたのか。あたしは鷹津に意識が向き過ぎていたことを反省する。
　それにしても、美月様から雀野に話？　やっぱり生徒会補佐のことだろうな。まだ諦めてなかったのかなぁ、うーん、困ったな。
　乱入すべきか、雀野の呼び出しの理由がわかるまでとりあえず待つか。
「ならちょうど良かった。僕は、まず君に謝らなくちゃいけない――――――」
　謝る？　何を？

　あたしはどうすべきか迷い、後ろから伸びてくる腕に気がつかなかった。



　口をふさがれ、腰を引き寄せられる。
　その感覚に既視観を覚えた。
「なにをコソコソしている」
　唇をおしつけるようにして耳に吹き込まれる密やかな艶めいた声。
　間違えようがないその声の主に、あたしの心臓は跳ね上がる。
　なんでここにいるんだ！
　反射的に暴れようとしたが、その男、鷹津篤仁は「しーっ」とあたしをあやすようにたしなめた。
「コラ、バレるだろ。今おもしろいところなんだから」
　鷹津はあたしを後ろから抱きかかえたまま、音楽室の中をうかがっている。ぱんぱん、と口をふさいでいる手を叩くと、こちらに目を向けて「静かにできるか？」と問いかけてきた。無言でうなずく。
　不思議と今は鷹津に対する畏れをあまり感じなかった。緊張はするものの、重圧感を伴う迫力は抑え気味になっているように思えた。鷹津の興味が音楽室内にむいているせいだろうか。だが、あたしにも我慢できることとできないことがある。
「……ちょっと」
　口を解放されたあたしは小声で言った。
「なんだ、静かにしていろ」
「手、やめてください」
　鷹津は確かにあたしの口から手を離してくれた。だが、その手は今あたしの顎の下をくすぐっている。
「いいだろ、手がヒマなんだ」
「そういう問題じゃ……！」

「な、なんでですか！？」

　美月様の悲痛な声にはっとする。
　しまった、会話を聞くのを忘れてた！
「なんで今更、生徒会補佐にはできないって……。誘ってくれたのは雀野先輩なのに！」
「申し訳ないと思っている。僕が浅はかだった」
「でも、わたし、ようやく覚悟ができたのに……！」
「……本当にすまない」
　あれ？
　あたしは聞き間違いかと思った。
　しかし会話の流れは間違いなく、雀野が美月様の生徒会補佐入りを断っている。
「なんで？」
　ぽつりとこぼれたあたしの言葉に、鷹津はにんまりと笑った。
「へぇ。ミツはあのぽやぽやが好きなのか。どれどれ」
「ひっ」
　鷹津はちゅっとあたしの耳のピアスに口付けてからようやく体を離した。
　そして無造作に扉を開ける。

「おいおい、何後輩をいじめてるんだ」
「篤仁！？　なぜここに？」
「お前と昼を食べようと誘いに行ったらいないんでな、探しに来たんだよ」
「あ、篤仁先輩！」
「おや、白河美月さんじゃないか。パーティ以来ですね」
　ぞわぁあああっと鳥肌が立ってくる。きっと今、鷹津はすっごく爽やか好青年の顔をしている。あたしは立ち去りたい衝動にかられたが、なんとか歯を食いしばって逆に音楽室に飛び込んだ。
「ね～え～さんっ！」
「アキラ！　どうしたの？」
　美月様は突然のあたしの登場に目を丸くしている。
「えへ～、次の現国の教科書忘れちゃって、姉さん持ってないかな～って探しに来たの！　あれぇ、どうしたんですか先輩方！　生徒会のツートップがそろってるなんて超豪華！　写メっていい！？」
　わざとらしいのはあたしも同じか。
　鷹津はおや、というように眉をひくりとさせたが、すぐにまたにんまりと唇で弧を描いた。この野郎、美月様が見ていないと思って。
　だけどここは鷹津邸のパーティ会場ではない。学園内であれば、あたしはワガママ女王、白河の悪魔の方として振舞うことができる！
「なんか～、さっき姉さん怖い声出してたけど、大丈夫？　まさかいじめられたの！？」
「ううん、違うの……。雀野先輩がね、生徒会補佐への勧誘、なかったことにしてほしいって……」
「ふぅん、いきなりだね」
　あたしはきゅっと唇をかみしめている美月様をかばうように立ち、雀野を見据えた。しかし雀野の視線は鷹津へと注がれている。まるでおびえるように。
「篤仁、頼む……」
「何がだ、ミツ？　はっきり言わなきゃわからないぞ」
　ミツとは雀野光也の愛称だろう、やはり二人は仲がいいのか……。いや、彼らの関係は幼馴染の仲良しというより、いじめっ子といじめられっ子ではないだろうか。

「篤仁先輩！」
「ん？　なんです、美月さん」
「あの、わたしが生徒会補佐になったら邪魔ですか！？」
「姉さん！？」
　あたしは慌てて美月様をふり返るが、美月様はとまらない。両手を祈るように組んで必死に鷹津に訴えた。
「わたし、前から雀野先輩に補佐入りを勧められていたんです。煮え切らない態度をとっていたことは悪かったと思ってるんです、でもやっと決心がついたら、今度はもう補佐入りは認められないと断られてしまって。篤仁先輩が許可してくれれば、雀野先輩や他の人たちも認めてくれるかも……！」
「なんだ、一度約束したことを反故にしようとしていたのか。それはよくないなぁ」
　ふむ、と鷹津はわずかに険しい顔をした。それがあたしには演技じみてみえる。
「ミツ。考え直す気はないのか」
「ああ。僕の浅慮だった。それに彼女はまだ一年生だ、最低でも夏休み明けまで待たなくてはいけない」
　雀野は負けじと言い返す。だが、美月様も黙っていなかった。
「でも、先輩は時期なんて関係ないって言いました！」
「姉さん！　決まりは決まり、結局あいつは守れない約束したんだよ。嘘つかれたのはムカつくけど、会長には従っとこうよ」
「今の会長は篤仁先輩だもん！」
　その時、雀野は見事に凍りついた。

「そうだな、わかった。ミツが美月さんを任命しないのなら、俺からの任命を考えてみよう」
「はぁ！？」
「本当ですか！？」　
　あたしと美月様の声が重なった。
　鷹津は自信満々に頷いた。
「もともと任命しようとしていたのなら、きっと問題ないくらい優秀なんだろう。とりあえずそういった点を確認してからになるが、いいかな？」
「はい！　もちろんです。わたし、篤仁先輩や生徒会の先輩方と一緒に、学園のために力になりたいんです」
「ありがとう。意識の高い後輩がいてくれるというのは頼もしいね」
　まとまってしまいそうになる話に、あたしは無理やり割り込んだ。
「だめ！　だーめっ！　いーんですかぁ、代替わりしたばっかりでいきなりそんな横暴？　姉さんがいいんだったらあたしも立候補しようかな。規則曲げてもいいんでしょ？　あたしみたいのいっぱい湧くよ、さっそく失政なんてことになったら笑えないよ？　そーいうのォ、しょっけんらんよう？　っていわない？　違う？」
　鷹津はゆっくりとあたしを見た。また湧き上がる悪寒に、あたしの顔は自然と下を向いてしまう。
「確かに非難もありうるだろう。だが俺は美月さんを信じよう。規則を曲げるに足る仕事をしてくれる、と」
「……もしもダメだったときは？」
「その時は俺が責任を持つ。なに、ミツがいてくれる。生徒会長がまた変わるだけだ」
　あたしの口からは反論する言葉が出てこなかった。
　器が大きいのか、それとも大雑把なのか。あたしは計りかねたが、美月様は心底感激したと頬を染め上げている。

「お、チャイムだ」
　昼休み終了、授業開始の五分前のチャイムが鳴った。
「ミツ、お前のせいで昼食を食べ損ねた。あとでジュースでもおごれよ。さあ解散だ、各自教室に戻ろう」
「はいっ」
　機嫌良く出て行った二人に、あたしと雀野は取り残された。美月様はこのままでは本当に補佐になってしまう。敬吾さんにすぐ連絡すべきだろうか。あああ、また怒られるなぁ～。

　あたしが頭を抱えていると、後ろでかすれ気味な呟きが聞こえた。
「いつもこうだ」
「はい？」
　ついつい返事をしてしまったが、雀野は顔から表情というものを消し、力なくそこに佇んでいた。
「会長？　正気？」
「もう会長じゃない……」
　雀野はあたしに答えはしたものの、崩れ落ちるように壁に背を預けて床に座り込んでしまった。長い前髪がかぶさり余計に哀れを誘う。
「あー……。授業始まっちゃいますよ。あたしも行くんで、副会長もほどほどに……」
「そう、副会長だ。僕は会長でさえ仮初で、絶対に篤仁に勝てないんだ。昔からそうだった。どうして僕は篤仁みたいになれないんだ……」

　ものすごく出て行きにくい。
　聞いてあげるのが人情ってもんかもしれないけど、正直めんどうくさい。雀野みたいなタイプは自己憐憫に溺れてしまうだろう。それに付き合うのは骨が折れそうだ。
　しかし、あの鷹津相手じゃ仕方ないのかもしれない。あんなのと幼少時代から付き合ってきた雀野に、あたしのなけなしの同情心がわいてきた。

　あたしは雀野から少し距離を置いて座り込み、ポケットから飴をとりだした。授業開始のチャイムが聞こえたがもういい、サボってやる。
「鷹津篤仁は別格でしょー？　あんな化け物と比べても仕方ないんじゃないですか」
「僕もそう思う」
　お、なんだ。意外にのってきたな。
「今までだって散々負けてヘコんできたんでしょう。今更じゃん」
「そうだけど……」
　ぐす、と鼻をすする音がする。おいおい、泣いてますよ。もー！　いつもの穏やかではあるが庶民を寄せ付けない王子様然とした姿はどこへやら。
「泣かないでくださいよ。はい、ハンカチ。飴舐めます？」
　あたしは親しい友人もいないので、泣いている人を慰めたことなんてない。あたしを慰めてくれる辰巳だったら頭をなでてぎゅっとして甘やかしてくれるけど、雀野にやることじゃないだろ、うん。それくらいはわかる。

　ハンカチと棒付き飴を受け取った雀野だが、握った拳が震えている。
「会長の立場に未練はない。篤仁が戻った今、僕が会長のままでいたとしても居心地が悪いだけだ。でも白河さんだけは譲りたくなかったのに」
　喉の奥からしぼりだすような言い方に、あたしはふと疑問がうかんだ。
「そういえばさ、なんで姉さんにそんなに執着するの？」
　あたしのリサーチ不足で恥ずかしいことだが、なぜ美月様があれほど生徒会連中に好かれているのか、イマイチはっきりしていないのだ。
　雀野はまた鼻をすすってから、ゆっくりと言った。
「白河さんは……天使だと思った」
「はいはい、知ってる。姉さんは天使です」
　あたしが適当な返事を返すと、雀野はあわてて続けた。
「そうじゃない。僕を救ってくれる天使だと思ったんだ」
「救う？」
「入学式から数日後だった。移動教室で迷子になっていた白河さんを見かけて、声をかけたんだ……」



　当時、雀野は荒んでいた。
　会長に就任したのは二年生の三学期からだ。会長となって最初の大仕事である卒業式と入学式を無事終えたというのに、心は晴れない。自分はあくまで鷹津の代わり、彼だったらもっとうまくやったのではないか、という思いが頭から離れないのだ。
　そもそも選挙内容からしてそうだった。実際に演説や活動を行った自分よりも、鷹津の影が生徒の支持を得た。影にも劣る自分が、はたしてこのまま会長を続けていけるのか？
　雀野は鷹津の帰国を心底祈っていた。
　せめて本物がいれば、みじめさも薄れる。あの本物の力強さをまた目の当たりにすれば、仕方なかったと諦められる。
　昼休みも生徒会室で仕事をしていた雀野は、教室へ戻る途中特別棟内をうろうろとしている女生徒を見つけた。
　制服のリボンの色から一年生だとすぐにわかった。
「どうしたのかな？　迷ってしまった？」
　意識的に優しい顔をつくってから話しかけた。彼女は科学の教科書を手に、泣きそうな顔をしている。
「科学実験室に行きたいんですが、道がわからなくなってしまったんです」
　恥ずかしげにうつむく姿は庇護欲をかきたてられる。今度は自然に浮かんだ笑みをのせ、雀野はここは特別棟で、めざす実験室は隣の特別教室棟であることを教えた。
「別の建物なんですね！　特別っていうから同じだとばっかり」
「ふふ、新入生は間違えやすいんだ。気をつけてね」
「ありがとうございます！」
　女生徒はシュシュで結わえられたふわふわの髪をゆらして頭を下げる。そしてあっと声をあげて大きな目をより大きく開いた。
「先輩、確か生徒会長さんですよね！」
「そうだよ」
　仮の、だけどね。雀野は自虐的に心の中で付け加える。
「入学式のときの挨拶、とってもかっこよかったですよ！　堂々としてて、威厳があって！　それでこうして優しいなんて、理想の会長ですね！」
　その輝かんばかりの笑顔は、彼女が真実そう思っていることを告げていた。ただでさえ鷹津と比べられることが多く卑屈になりがちな雀野は、お世辞や建前の嘘に敏感だ。だから余計に彼女の笑顔は染みわたった。
　彼女が鷹津篤仁を知らないからこう言ってくれることはわかっている。
　だが、今彼女は自分を会長と認めてくれている。
　自分だけを見て、褒め称えてくれている。
　彼女こそ自分を救う天使だ。
　雀野は直感的にそう思った。
「……君の名前は？」
「あ、申し遅れました！」
　天使はダメ押しとばかりににっこり微笑む。
「一年Ａ組、白河美月です！」



「ほォ～……」
　さすが美月様。
　意識せずとも、相手が望んでいる言葉をさらっと素直に告げられる。美月様が愛される理由の一つだ。
「彼女は僕だけの天使だ！　篤仁には絶対わたしたくなかった」
「それでやっきになって補佐に誘ってたんですか？」
「彼女は家柄、成績ともに申し分ない。入学当初から候補に名前が挙がっていたんだ。篤仁が戻れば白河さんだってあいつに魅かれるに決まってる。そうなる前に、彼女の意志で僕の側にいてほしいと思ったのに」
「でも、そうなる前に鷹津が帰国してしまった、と」
「思った通り白河さんは急に補佐になると言い出した。パーティでもそうだ、いつの間にか篤仁と一緒にいて、仲良くなって。おまけに、おまけに……！」
　雀野はぶるぶると体を震わせている。
　その先は言わなくてもわかる。
　そうとう衝撃だったのだろう、美月様のあの発言。

『今の会長は篤仁先輩だもん！』

　もう自分は、理想の生徒会長と思われていない。事実は事実。だが、雀野には何より辛い一言だったに違いない。
　あたしは一度雀野から飴をとりあげ、包装紙を取ってやってからもう一度握らせた。
「ほら、飴舐めて。お昼食べました？」
「食べてない……」
「なら糖分取りましょう。顔もふく」
　ようやく手を動かし始めた雀野に、あたしは淡々と言った。
「あたしこういうの不得意なんで、ムッとしても聞き流してくださいね？　正直これは副会長がダメでしょ。あれだけしつこく誘ったんだもん、それなのに鷹津が戻ったから今更なかったことに、なんて都合よすぎ。振り回される姉さんがかわいそう。おかげで姉さんは生活委員会から睨まれたりして大変なんだよ？」
　雀野は赤くなった目元にハンカチを押し当てて黙り込んでいる。だが、しっかり話は聞いているようだ。

「ストレートに告白する気はないワケ？　鷹津がいるからって手を引くようなら、最初から姉さんにちょっかい出さないでほしい」
「……引く気はない」
　少しばかり張りの戻った鼻声。
「じゃ、がんばるんだ？」
「でも今告白したって無理に決まってる……。フラれたらもう立ち直れない」
「弱腰だなぁ」
　あたしが笑うと、雀野は拗ねてそっぽを向き、別のことを尋ねた。
「白河家は篤仁をどう見てる？　縁談の話は？」
「さぁねぇ」
「やっぱりあるのか」
　鋭い雀野にはあたしの適当な誤魔化しは通じないようだ。ぱく、と棒付き飴をくわえた雀野は、びしょびしょになったハンカチをもてあそぶ。
「正攻法で勝てるとは思えない」
「また小細工？　それで失敗したんでしょーが」
「う」
　言葉に詰まる雀野に、あたしは都合のいい提案をしてみる。
「それよりさ、鷹津止められないかな。姉さんが補佐になるのあたし反対なんだけど」
「篤仁は一度決めたら絶対やる」
「そこで諦めるなって」
　雀野は首を傾けてあたしのほうを見た。まぶたが少々腫れているが、十分に美しいといえる甘い顔立ち。美形は得だ。
「君のことをこうしてちゃんと見るのは、初めてだ」
「はいはい、そーでしょーね」
　いつも雀野は美月様しか見ていなかった。あたしは大根のツマ以下だ。
「白河さんが篤仁目当てに補佐になるのは見ていて辛いけど、近くにはいられる」
「え、ちょっと。なんでそこに前向きになってるの。それはダメだって」
「要は、篤仁と白河さんの邪魔をするモノがあればいい」
　生気が宿ってきた雀野の瞳に、嫌な予感がこみあげてくる。

　やっぱりさっさと置いて帰ってしまえばよかった。あたしは少しばかり後悔した。





「ついに白河美月さん、生徒会補佐に任命されたのね」
「この前あった実力テストで三位だったって聞いた。頭もいいしかわいいし家柄もいい、誰にでも優しい人気者」
「でも、まだ五月よ。どうしてこんなに早い時期に？」
「生徒会の方々が全員一致で推薦したんだ。特に鷹津会長が、新入生の新鮮な意見を取り入れようって」
「へえ、会長らしいね。それに妥当な人選だ！」
　生徒たちはうんうん、と頷き合う。
　しかし、話しあっていたうちの一人が急に声をひそめて言った。
「……だけど、さっき生徒会室に向かう白河さんに例のアレがくっついていたらしい」
「まさか、あの！？」
「天使を利用して生徒会の方々に近づくなんて！　最悪の妹ね」
「そうやって学園の中枢にまで入り込むつもりか、悪魔め……。どこまで卑劣なんだ！」
　教室の片隅でそんな井戸端会議が行われている頃。



「うう、緊張するなぁ……！」
　美月様とあたしは生徒会室の扉の前に立っていた。
「だいじょぶだいじょぶ！　姉さんはいつも通りでいればいいよ」
　あたしはこわばっている美月様の肩を軽くゆすり、にかっと笑った。
「反対もしたけど、姉さんが決めたなら応援する。あたしがついてるよ！」
「アキラ……！」
　美月様はぶんぶんと首を縦にふり、あたしの手をぎゅっと握りしめた。
「よし！　行こう！」
　気合いを入れ、美月様は扉をこんこんこん、と三度ノックする。すると間髪いれずに「どうぞ！」と返事がした。
「失礼します、今日からお世話になる白河美月です！」
　ぺこっと四十五度のすばらしいお辞儀をする美月様を、生徒会メンバーは皆歓迎の拍手で迎えた。
「さ、入って入って！」
「ようやくだね～！　俺もうずっと待って……」
　興奮気味に近寄ってきた雨宮と初瀬は、あたしの笑顔に見事に動きを止めた。そしてあっと言う間にしかめっ面に切り替える。
「どういうこと。呼んでいない人間が来ているようだけど」
「えっとォ～、姉さんが心配で付き添いに来ちゃいましたぁ～！　へー、生徒会室ってこうなってるんだー」
　あたしは姉さんの後に続いてするっと入りこむと、ぐるりと辺りを見回した。
　初めて足を踏み入れた生徒会室だが、風紀室と構造はほぼ同じだ。応接スペースと業務スペースに分かれ、壁際にはファイルの詰まった棚がずらりと並んでいる。しかしこちらは観葉植物の鉢が置かれたり、恐ろしいお仕置き部屋がなかったりと雰囲気は幾分やわらかい。

「許可のない生徒は今すぐ出ていってよ。そうだよね、会長！？」
「ん？　そうだな……」
　一番奥の大きなデスクにいる鷹津は、気の乗らない声で言った。
　真面目に書類を確認しているだけなのに、獲物をどういたぶってやろうか、と考えている肉食獣に見えるのは錯覚か。少なくとも美月様にはそう見えないらしく、あたしをかばうように前に出てまたぺこりと頭を下げる。
「すみません、篤仁先輩！　一人で来るのが不安だったもので、わたしからお願いしたんです」
　美月様はこう言ってくれるが、さんざん彼女の不安をあおったのはあたしだ。そして同行を求める言葉を引き出した。

「一年生は姉さんだけだし、あたしがいるだけでも和むかな～って！　姉さんともども仲良くしてくださいねっ」
「するワケないでしょう！　ちょっと鷹津くん、この子になんとか言って！」
　雨宮は白いレースの手袋をした可憐な指先をあたしに突きつけ、ヒステリックに叫ぶ。鷹津は苦笑しながらようやく手元の書類から顔をあげた。
「そうカッカするな、雨宮。しばらく見ない間に怒りっぽくなったな。鍛練が足りないぞ」
「今はそんな話したくないわ」
　ピシャリとはねのける雨宮に、鷹津はやれやれと肩をすくめる。
「さて。確かに部外者の立ち入りはどうかと思うが……。俺に言いたいことはないかな、白河アキラさん？」
「えー？」
　あたしはそっぽをむいて生返事だ。かわりに、美月様がもう一度言う。
「先輩方……。お願いします」
「俺はいいぞ」
　ひょいっと軽く手を挙げたのは池ノ内だ。
「白河を呼んだのだって特例みたいなもんだ、アキラが生徒会補佐の補佐についたって気にしない」
「またあなたはそんなことを」
　雨宮はきゅっと眉根を寄せるが、池ノ内に続いた彼の言葉にぎょっと目を向いた。

「僕もかまわない。それで白河さんが落ち着くというのなら、居てもらってもいいんじゃないかな」
「す、雀野くん！？」
「雀野先輩、本気！？」
　初瀬も一緒になって雀野の正気を疑っている。
「もともと無理を言って補佐就任を頼んでいたんだ。白河さんからのお願いも一つくらい聞いてあげないとね。篤仁、いいよね？」
「……ミツ」
　雀野はトレードマークの穏やかな笑みを鷹津に向けた。鷹津は幾分冷えた眼差しを送り返すが、雀野に引く気はないようだ。それを見とめた鷹津は、手元の書類に意識を戻し、関心をなくしたように言った。
「美月さんの勧誘は、生徒会長であったミツの決定で行ったことだからな。好きにしろ」
「なら決まりだ。いいね？　雨宮、初瀬」
「ありがとうございます！　アキラ、ほら、御礼言わなきゃ！」
「ありがとーございまーす」
　会長の決定と美月様の笑顔には勝てない二人は、ついに引きさがりあたしの生徒会室入室を認めた。

　うまくいった。
　ちらっと雀野を見ると、雀野もあたしに小さくうなずいた。



　一昨日の音楽室で、雀野はあたしをあろうことか生徒会補佐に任命させてもらえないかと言ってきた。
「僕にだって任命権はある。君が生徒会補佐になって、篤仁と白河さんの仲を邪魔するのを手伝ってもらえないか？」
「はあああ？　ダメに決まってんじゃん！」
「どうして。さっきは立候補したいって言ったのに」
「あのね、あたしがなんて呼ばれてるかわかってる？　あたしみたいのが補佐なんて出来るワケないし、認められるワケないっての」
　む、と雀野は押し黙る。美月様以上の反発を受けることは間違いない、という現実に思い当たったようだ。
「副会長を助ける義理もないしね。どっちにしろあの化け物から姉さん奪うくらいの気概がなくちゃ、白河家の婿なんて無理だよ」
「うう」
　また飴をくわえて唸る雀野。と、ふと何かに気付いたようにあたしの顔をまじまじと見つめてきた。
「今更だけど、君は篤仁びいきじゃないのか。君みたいな人間こそ、篤仁に魅かれると思ったのに」
「へ」

　まずい。うっかり鷹津のことを呼び捨てにした挙句、化け物扱いしてしまった。
「あ、いや、鷹津様はほら、超大物の怪物級っていうか」
「………まだ、なんだね」
「はい？」
「白河はまだ篤仁を正式な縁談相手と定めていない。僕の入る余地があるような言い方からして、見極め段階なんだ」
　今度唸るのはあたしの番だった。
　そんなあたしに、雀野はぐっと体を寄せてきた。
「当たってるだろ。僕は僕を売り込む努力をしよう、君が生徒会に来るメリットを示すよ」
「そんなこと言ったって無理だってば」
「君が来るのは補佐としてじゃなくて、あくまで白河さんの付き添いとしてだ。一年生一人放りこまれるのは本人も不安だろう、だから君がうまいこと言ってしっかりお姉さんについてくるんだ」
「そもそも、姉さんごと生徒会に入れたくないって話してんの！」
　あたしがイラつきながら雀野を押し返すと、雀野は違う、と首を横に振った。
「いや、生徒会に入った方がいい。君がネックにしている生活委員会は、基本的に役職持ちの保護を行動指針にしている、白河さんが補佐になれば、彼女は排除対象ではなく保護対象となるんだ」
「……ふむ。でも、一般生徒だって妬み嫉みはするでしょ」
「おおっぴらな批判は生活委員が潰すか、篤仁がどうにかする。自分の決定に逆らおうっていうんだから、あいつが黙っているはずがない。当然僕たちもできることをしよう。白河さんは人望もあるから、実際仕事をし始めれば不平不満も薄れるだろう」

　確かにいい話にも聞こえる。
　しかし、それでは美月様が鷹津の庇護下に入ることになる。美月様が鷹津へ傾倒していくのが目に見えている。
　そんな不満があたしの顔にでたのか、雀野はきゅっと眉根を寄せた。
「君の心配もわかる。白河さんは優しすぎるところがあるからね。篤仁に付け込まれたら、どんな条件でも飲んでいつのまにか白河家が乗っ取られるかもしれない」
　そこまでは言ってないけど、おおむね当たっている。
「だからこそ、一番近くでお姉さんを見守りたいだろう？」

　あれ、とようやく気がついた。
　なんかおかしい。
「………なんで、あたしにそんなこと言うの」
　そう、やっぱりおかしい。
「あたしのことさんざん嫌ってたじゃん。鷹津に対する障害物になりそうだからって早々に方針変更？　っていうか姉さんを守るとか何ソレ。あたしは姉さんに守ってもらいたいほうなんだけど」
「見え見えなんだよね」
　細められた雀野の目に、ぎくっとあたしの肩は跳ねる。
「僕たちのことを褒める言葉、媚を売る態度、あからさまでヘタすぎる。生徒会補佐の件だって、まずは喜んで見せなきゃだめだよ。さっき言っただろ？　僕は卑屈だから、お世辞や建前の嘘に敏感なんだ。僕が嫌っていたのは君の値踏みするような眼差しだ」
　ぐうの音も出ない。
　あたしの演技はお粗末なものだったようだ。これからは気をつけようと反省するが、それよりも先に込み上げたのは雀野に対する素直な感想だ。

「副会長、マジ根暗」
「どうとでも。君のことは『将を射んと欲すればまず馬を』っていう考え方になれないほど嫌いだった。単純と言われればそれまでだけど、この飴のおかげで今はちょっと違うかな」
「あっそー、光栄なことで。……でも残念だけど、鷹津と姉さんの仲を邪魔しようとは考えてない。鷹津は最高の物件だから捨てるには惜しいの。もちろん副会長のサポートもしないよ」
「でも、君は篤仁を警戒している。そういう意識を持っている人間が白河さんの側にいるってだけで十分だよ。……ちょっとくらい白河さんに僕のことアピールしてくれてもいいんだけど」
　雀野は、ただ優しいだけじゃない、こずるい笑みを浮かべてみせた。少しは人間らしい表情じゃないか。
「姉さんの保護の確約とあたしの生徒会室入室の自由を認めてくれるってワケ」
「そういうことだ。どうせ白河さんの補佐入りは避けられないんだ。好条件だと思ってほしいね」
　口のうまい王子様は、こうしてあたしを言いくるめた。



　敬吾さんには皮肉たっぷりに叱られたが、雀野の口上をそのまま使わせてもらうことで、なんとか美月様の補佐入りを認めてくれた。条件は、あたしがしっかり美月様をお守りすること、という一点だ。
　鷹津の行動は早かった。
　昼休みの美月様の懇願から中一日をはさんで登校してみれば、掲示板に『白河美月を生徒会補佐に任命する』との辞令が掲示されていたのだ。もともと美月様を歓迎していた生徒会役員たちのおかげでスムーズに話がまとまったのだろう。
　今日は美月様の補佐としての仕事始めの日。
　あたしの入室許可を得るのもなんとかクリア、幸先はいい。

　体が沈むような座り心地のソファに寝っ転がり、あたしは美月様の仕事ぶりを眺めていた。何をするでもないのだが、こうしてダラダラし始めて早一時間。忙しいのも大変だが、何もやることがないのも持てあます。
　美月様はディスプレイと手書きの書面を交互に見ながら、テンポよくキーボードをたたいている。
「初瀬先輩、この間の議事録の文章起こしできましたよ！」
「ありがと、美月ちゃん！　助かるよ～」
　初瀬はパソコンの画面を確認して嬉しそうに言った。
「うん、ばっちり！」
「プリントアウトして、このファイルに保存でいいんですよね」
「そうそう」
「美月さんがいてくれると助かるわ。仕事がいつもよりずっと早く進むもの」
　印刷した書類に穴を空けてファイルに閉じている美月様に、雨宮も頬をゆるめている。
「そんなことないですよ。でも、一生懸命がんばりますね！」
　なんて健気なお言葉！
　あたしが見る限り、美月様は非常に手際よく言いつけられた仕事を進めている。失礼ながら意外なことに、パソコンの基本操作も問題なく、ミスなく丁寧に処理を行っているようだ。
　最初こそ緊張した面持ちではあったが、美月様にとっては気心の知れた相手との作業だ、自然とこわばりもほぐれている。だからといって慣れあうでもなく、真面目で頭のいい美月様は黙々と仕事をしている。他の生徒にとやかく文句を言われることない立派なお姿だ。構いたがるかと思った雨宮たちも、案外ちゃんと各々の役割をこなしているようだ。

　美月様のほうは問題なし。だからといって、あたしの居心地がいいわけではない。むしろ悪い。
「美月ちゃんにひきかえ、アレなに？」
「なんの役にも立たないわね」
　放っておいてくれればいいのに、初瀬と雨宮はちょくちょくこちらを睨んでは文句を言ってくる。
「あたしはいわゆる生徒会のマスコット的な立場だからぁ。可愛がってくれるのは大歓迎だけど。姉さん、がんばって！」
「ありがとう、アキラ！　がんばるねっ」
　美月様はにこっと笑ってかわいらしいファイティングポーズをとってみせた。おい、見とれるな、報告書めくる手がとまってるぞ雀野。鷹津はハンコをポンポン押しながら満足げな様子だ。
「やっぱり俺の判断は間違っていなかったな。美月さん、その調子で頼みますね」
「はいっ！」

　見る限り鷹津も美月様にちょっかいを出すでもなく仕事に励んでいる。ちょっと拍子抜けだ。あたしは足を投げ出してう～ん、と伸びをした。実は緊張していたのか、ぱきぱきといい音がする。
「ヒマそうだなー、アキラ」
　ずっとパソコンと向き合っていた池ノ内も、同じように腕を伸ばして体をほぐしている。
「表計算ソフト、得意？」
「あー、無理。あたしパソコン苦手。キーボード打つのも指一本打法だもん」
「なんだよ、ホントにパソコン初心者って感じだな」
「そうそう。機械ムリ。頼もうとしたってダメだから」
　何を考えているのか、池ノ内は怒るでもなく快活に声をあげて笑った。
「じゃあ別のこと頼む。ちょっとでいいから肩もんでくれよ」
「ええぇ？」
「ヒマなんだろー」
　ほれ早く、と池ノ内はあたしに手招きをする。当然拒否したが、美月様がぱっとキーボードを叩く手を止めたのに気付き、仕方なく立ち上がった。あと一呼吸遅ければ「わたしがやりましょうか」と言いだしただろう。
「もー、あたしやったことないからヘタクソですよ？」
「いいからいいから」
　池ノ内の厚みのある肩に触れようと手を伸ばした。

「紅茶」

　突然の鷹津の言葉に、思わず動きを止めてしまう。
「紅茶が飲みたい」
「あっ、俺も飲みたい」
「私も紅茶がいいわ。ミルクティー」
　便乗する初瀬と雨宮。え、これってつまり……。
「買って来いってこと？」
「買えだなんて。給湯室はここを出て右よ」
　茶を淹れて来いってことか。素直にお願いできないのか、こいつら。
「あの、アキラは池ノ内先輩のマッサージがあるから、わたしが……」
「あなたはやることがあるだろう」
　鷹津はバッサリと美月様の申し出を斬り捨てた。言っていることは正しいが、言い方ってものがあるだろう。美月様ちょっとしょんぼりしてるんだけど！
「あー、ハイハイ！　あたしがやりますぅ。じゃ池ノ内センパイ、そういうコトだから」
「ちぇー、残念。な、俺の分も頼むな」
「はーいはい」
　池ノ内の肩をぎゅっと一度だけもんでやって、すぐに離れる。
「姉さんは何が飲みたい？　ジュースでもいいよ、買って来るし」
「ううん、大丈夫だよ。ごめんね」
「平気平気！　じゃあ適当に持ってくるから。すぐ戻るね」
　あたしは美月様に手をふってから、生徒会室を後にした。


　まったく、希望だけ言えばなんでもその通りになると思いおって、おぼっちゃま方め。「飲みたい」じゃなくて「お茶をください」だろうが！
　雨宮に言われた通り右に曲がると、冷蔵庫や電子レンジまで用意された給湯室がある。
　あたしはヤカンを探して水を入れる段階でふと気がついた。

「……紅茶ってどう淹れるの？」





　ヤカンはしゅうしゅうと熱を発している。お湯がわいてきた、ということなのだろう。わいたらピーっていうんだよね？　うえについている小さいフタ、いきなり飛んだりしないよね？　
　今まで心の中でバカにしていたお嬢様おぼっちゃま方、ごめんなさい。なんだかんだであたしも十分お嬢様待遇で過ごしていました。お茶を飲むのなんて、辰巳に「お願い」っていえば済むことでした。いや、言わなくても出てきました。それにあたしはもっぱら緑茶派、普段紅茶は飲みません。

『お湯はわきましたか？』
「うん、こぽこぽ言ってる。ねえ、今更だけど水道水ヤカンにいれて良かったの？　ミネラルウォーターも冷蔵庫にあったよ？」
『大丈夫ですよ。空気をふくんだ水のほうが合うんです。それよりも火傷に注意してくださいね』
「わかってるよ。で、カップに注げばいいんだっけ？　茶葉抜きで」
『はい。ポットにもお湯をいれて、温めてください。茶葉抜きで』
　スピーカー設定したスマートフォンからの指示に従い、あたしはまごつきながらも準備を進めていく。
　結局、あたしが頼ったのは辰巳だった。
　普段日本茶ばかりだからダメでもともと、という気持ちだったが、辰巳は紅茶にも精通しているようだ。なんと有能なあたしの世話役！
　イギリス王室御用達のブランドのカップ&ソーサーを人数分並べ、お湯を注ぐ。このまま出してやろうか、と思わなくもない。
『アキラ様、どうですか』　
「ん、だいじょーぶ。次は？」
『茶葉の用意ですね』
「うん」
　あたしは棚に入っていた小さな缶を手にスマートフォンに話しかける。
「あ、そうだ。あのさ、一人ミルクティーが飲みたいってワガママッ子がいるんだけど、どうしよう。牛乳もあたためたの入れるの？」
『用意してある茶葉の名前はわかりますか』
「んん？　セカンドフラッシュって書いてある。だー？　じぇーりん？」
『……他に置いてある茶葉はありますか』
「これだけ」
『では、そのワガママッ子さんには諦めてもらいましょう』
「えっ！？　なんで！？」
　あまりにもばっさりと切り捨てた辰巳に、あたしは思わず聞き返した。
　別に雨宮のためにおいしいミルクティーをだしてやりたい、なんて思ってはいないが、あえて逆らおうとも考えていなかった。
『そもそもアキラ様にお茶を用意させようというのが気に入りません。俺が今からお伺いしたいくらいです』
「今は置いといてよ、その過保護。ミルクティー……」
『さ、ここからが重要ですよ。時計はお持ちですか。蒸らす時間が美味しい紅茶のポイントです』
「た、辰巳ぃ！」
『大丈夫です。これから言うことをよく聞いてくださいね』
「あくまでそのまま通すのね……」
　雨宮に言われるであろう嫌味を想像してちょっとゲンナリしてしまうが、あたしの心をよく知っているはずの辰巳の紅茶講釈は続いた。

　そして、改めて辰巳は有能だと思い知らされた。



「おっまたせー！」
「遅すぎるわ」
「なにタラタラしてんのー？」
　元気よく生徒会室に戻ったあたしを、雨宮と初瀬は心やさしい言葉で迎えてくれた。ほんと涙でそう。
「アキラ、大丈夫だった？」
　それに引き換え美月様は、キーボードを叩く手をとめてあたしに心配げな目を向けてくれる。
「全然問題ないよ」
　味見こそしていないけど、初めてにしてはキレイな色で薫り高く淹れられたと思う。美月様にも自信をもって差し出せた。
　六人分の紅茶を運ぶのはなかなか骨の折れる作業で、慎重に足を踏み出しながら配っていく。まずは当然美月様。
　会長である鷹津へ一番に持っていくのが礼儀かもしれないが、そんなの知らない。美月様から席が近い順に置いていってやる。
「おー、さんきゅなー！」
「どーいたしまして。これで肩のコリもほぐしてくださいねっ」
　池ノ内に愛想をふりまき、次は初瀬。ろくにカップの中身をみる前から顔をしかめている。
「コレ色濃すぎじゃない？　ちゃんと時間はかった？　香りがにごってるんだけど」
「えー、気のせいじゃないですかぁ？」
　小言も気にせず、次は雨宮。こっちが問題だ。

　さあ、くるか？
　あたしは迎え撃つつもりで雨宮を観察した。
　差し出したストレートティーに、雨宮は冷たく言った。
「……ミルクティーって言ったわよね」
「すみませーん、これで我慢してくださーい」
「まったく、こんな用事も満足に果たせないなんて！　生徒会補佐の補佐っていうのもあなたには大役すぎるんじゃない？」
　雨宮はわざとらしく憤慨した口ぶりだが、どこか「してやったり！」と言いたげな様子を隠し切れていない。だが残念だったな。
「ごめんなさぁい。茶葉がダージリンしかなかったからぁ」
　あたしがそう言って小首をかしげた途端、雨宮の顔つきが変わる。
「高そうな缶だったし、あれ二番摘みのイイやつでしょ？　ミルクいれちゃうのはもったいないんじゃないかなー。あ、それとも雨宮副会長はそういうの気にしない派？　やだー、あたしってば気回し過ぎたかなー」

　辰巳は、なぜあえてミルクティーを用意しないかの理由を教えてくれた。ミルクティーにはアッサムや甘い香りのフレーバーティーといった、牛乳に負けない濃厚な味わいのある茶葉と相性がいいらしい。
　ダージリン、特に高級品のセカンドフラッシュと呼ばれるものは特有の爽やかな香りを楽しむものらしく、ストレートで飲むのが一番とのことだ。
　べらべらとしゃべってはみたものの、辰巳の講釈をなぞっているだけで正直よくわかってはいない。だが教養ある雨宮にはちゃんと伝わっているようで、ツンとそっぽを向いてしまった。
　そしてあたしは確信する。
　やはりこの女、ダージリンの用意しかないことを知っていたな。
　大方あたしに恥でもかかせたかったのだろう。だが残念だったな。あたしには超有能な辰巳がついているのだ。
　あたしと雨宮の攻防に、雀野は含み笑いをしていた。こらえきれない、というふうに小さく肩が震えている。
「はい、どーぞ！」
「うん、ありがとう。……さすがだね」
「えー？　これくらい常識でしょー？」
　最後に鷹津のデスクのすみっこにカップをおくと、鷹津はそれを一瞥して意地悪げにニヤっと笑った。
　まるであたしの紅茶の知識の無さも全部見透かした上でバカにしているような、イヤな目だ。
　ちょっとした達成感もしおれていく。

「あーあ、慣れないことして疲れちゃった。きゅうけーい」
　あたしは本音をもらしつつ再びソファに転がった。辰巳に改めて御礼のメールを打とう。転ばずに運べましたか、なんて過保護なメールも来ていることだしね。
　自分で淹れてみると、紅茶とは本当に薫り高いものなのだとよくわかる。温かな熱と色づくような爽やかな香りが生徒会室に広がっている。そんなことを考えていると、池ノ内は余計なことを言いだした。
「なあ、なんでアキラの分はないんだ」
「へ？」
「紅茶。飲まないのか」
　なんでって。
　用意していたカップは最初から六つ。美月様、鷹津、雀野、雨宮、初瀬、池ノ内の六人分だ。
　聞くまでもない問いかけに、あたしは逆に言葉に詰まった。
　そしてその当然な返答の不自然さに気付く。

　だって、飲まないでしょ。あたしはがんばる美月様のために用意したのであって、お相伴にあずかる理由がない。
　なんで、飲まないのかって。白河アキラは傍若無人の女なのに。

「……ジュース派だから。今はコッチの気分だしぃ」
　あたしはさっと取りだした飴をくわえる。
「なんだ、自分で用意しといて。うまいぞ？」
「アキラ、あんまり家でもお茶しないもんね。」
　ふふ、と笑う美月様にあたしは肩をすくめた。辰巳と二人ではよくお菓子を食べながらお茶も飲んでいるけど、わざわざ言うことではない。ああ、求肥食べたくなってきた。ふにゅああっと柔らかいの。
「ジュースって、何が好きなんだ」
「え、何って」
「コーラとかオレンジとかあるだろ」
　池ノ内の質問はまだ続いていた。紅茶を傾けながらおもしろそうにこちらを見ている。
「……食堂前のコーヒー風豆乳？」
「ああ、あれな！　俺もたまに飲む。わかった、アレな。白河は好きなのあるか」
「わたしはイチゴミルクとか、甘いのが好きです！」
「めちゃくちゃ甘いヤツなー！　骨まで溶けそうな味だよな」
「えぇー？　そんなことないですよ、今度ちゃんと試してください」
「そうだな。俺はスポーツドリンク派だからなー。でも、紅茶もいいもんだな」
「正輝は味覚音痴のスポーツバカだから紅茶の味もわかんないんだろ。こんなのが美味しいなんて」
　仲むつまじい美月様と池ノ内に妬いてか、初瀬はふん、と鼻をならしながら割り込んできた。
「こんなの色つきのお湯だよ。ぜーんぜんセカンドフラッシュの良さが活かされてない」
「そう言うなよ。相変わらずお前の鼻は特別製だなー」
　毒づく初瀬を軽くかわす池ノ内。意外にいいコンビなのかもしれない。
「アキラ、初めてやったんでしょ？　とっても上手だよ！」
「姉さん！　ありがと！　もー、超うれしい！」
　美月様のいたわりの言葉が嬉しい。だが、黙ってカップを傾けていた男がここで口を開いた。

「うん、まだまだだな。もっとうまく淹れられるはずだ」

　ひくり、とあたしの眉がはね上がる。
「……そりゃどーもスミマセンでしたぁ。かいちょー」
「鷹津新会長も厳しいっすねー。俺には十二分にうまいんだけどな」
「もっと、と言ったはずだよ池ノ内。これからも頼もう。ここにいる役割ができてよかったな」
　鷹津は誰もが見惚れるような完璧な笑顔であたしに言った。
　よかった？　さもお前があたしの立ち位置を決めてやったとでも言いたげな口ぶりだな。

　言い知れない苛立ちが湧き上がる。それが表情に出てしまったのか、鷹津は唇の端をより釣り上げた。ああ、こいつは本当に根っからの根性悪だ！
「明日もよろしくな。アキラ」
「……呼び捨てやめてくんない？」
　その呼び方にぎょっとしたあたしは、思わず言ってしまった。すると鷹津はわざとらしいほど驚いた顔をする。
「なぜだ。池ノ内はそう呼んでるじゃないか」
「え、だ、だって」
「『白河』さんが二人では呼びにくい。いいな、アキラ」
　決定事項だ、と鷹津は言い放った。こうなると呼び捨てがいや、とか言ってられない。逆らう術が思いつかない。これだから鷹津を相手にしたくないのだ、美月様とは違った意味で逆らう気になれない。……だからやめて、美月様！　その「いいなぁ」って目で見てくるの！
「初めてだと言ったな。ならこれから練習を重ねればどんどん上手くなる。がんばってくれ」
「おう。がんばれよ、アキラ！」
　無責任な池ノ内が、鷹津にもまして腹立たしかった。



　三つ並べられたカップは、それぞれ若干違う色合いをしている。
　いずれも温かくいい匂いだ。しかしそれぞれを嗅ぎわけることは到底できなかった。
「ねー。わかんないよぉ、辰巳ぃ」
　そもそもちゃぶ台に紅茶ってのが不似合いなのだ。
　帰宅後にあたしを待ち構えていたのは、辰巳による紅茶講義第二弾だ。
　ちょっとした抗議をこめ、わざとらしく唇を突き出してみる。
「なにもお勉強をうながしているのではありません、お気に召すものがあればいいと思っただけです。興味がないのならそれで構いませんよ」

　辰巳はお茶受けのクッキーを出してくれた。市松模様の四角いクッキーは、おそらく辰巳の手作りだ。いつもなら日本茶とちょっとした茶菓子を出してくれるのだが、今日はちょっと違うみたいだ。あたしが紅茶を飲むなら何が好みに合うのか、見極めようとしているのだろう。
「紅茶が嫌いとかじゃないけど。これからあたしがお茶くみ係なんだって。それなら毎回辰巳に助けてもらう訳にもいかないし。ぜったい雨宮、次は別の手で嫌がらせしてくるよ」
「そういうことならいっそ俺が行きたいですね」
「来てほしいよ、切実に」
　あたしと辰巳のため息が重なる。
　だが。そうぐじぐじ文句を言ってはいられない。
「練習するから！　美月様のためだから。生徒会室でやることないってのも逆に辛いし、やるってなったら頑張るよ」
「アキラ様、ご立派です。俺も協力しますからね」
　では、と差し出されたカップを、あたしは親のカタキのように睨みつけた。
「お夕食がお腹に入るギリギリ手前で止めますから、どうぞご心配なく」
　 辰巳はそつなく付けたした。


