金色の文字使い　～勇者四人に巻き込まれたユニークチート～　いろいろ疑問が湧き出てくる。レベルが１なのは理解できる。ここがＲＰＧ的な世界なら、自分はまだ誰とも戦闘を経験していないから仕方が無い。


　しかしこのＭＰ（魔力）の高さは何だろう？　異世界人は魔力が高いというような話は先程聞いたので、その恩恵だろうかと思う。


　ちなみにＨＰは体力。ＭＰは魔力。ＥＸＰは経験値。ＮＥＸＴは次のレベルアップまでに必要な経験値。ＡＴＸは攻撃力。ＤＥＦは防御力。ＡＧＬは素早さ。ＨＩＴは命中力。ＩＮＴは賢さ。これはゲームでもよく利用されている表現だ。


　ＡＧＬが意外に高いのも驚くが、やはり一番驚くのはこれだろう。


《巻き込まれた者》


　これは完全に、他の四人の勇者の巻き添えでこの世界に来たパターンのやつだ。つまり自分は勇者ではなく、限りなく一般人だということだ。魔法についても気にはなるが、それよりもこの事実をどう説明したものか思案する。


　そんなふうに考えていると、ルドルフが聞いてくる。


「どうだ？　称号を見てくれれば分かると思うが、勇者の称号があるはずだ」


　それに真っ先に答えたのはやはり大志だった。


「は、はい、あります！　勇者って書いてあります！　うわ～すげえな、ホントに俺ってば勇者なんだなぁ」


　何やら感動しているみたいで声を漏らしている。


「なあ千佳(ちか)、お前はどうだ？」


　大志に言われて答えたのは鈴宮千佳(すずみやちか)。彼女はクラスでもよく喋る人気者の一人だ。ハキハキと物を言い、屈託なく人と接するから好感が持てるのだろう。


　見た目も大志よりは薄い茶髪のショートカットをしている。胸はいまいちな大きさだが、スポーツ万能な彼女ながらのスレンダーな体躯は目を引きつけるだろう。


「うん、あったわ大志」
「そっか。朱里(しゅり)としのぶは？」


　同じく近くにいる彼女たちにも声を掛ける。
　皆本朱里(みなもとしゅり)は綺麗な艶々とした黒髪のロングヘアーだ。


　こちらは千佳とは違い、男を寄せ付けてしまうほどの豊満なボディを有している。彼女は茶道部に所属していて、時々着用する着物姿を拝もうと、男子たちは見学に行ったりする。
　垂れ目気味な目と、泣きぼくろもチャームポイントなのだろう。


　もう一人の赤森(あかもり)しのぶは、好奇心旺盛な少女である。彼女自身新聞部に所属していて、将来はそっち方面の職業に就きたいと思っている。彼女もかなりの饒舌家(じょうぜつか)であり、頭も良いので皆からよく試験対策を聞いたりされている。


　肩までの少しウェーブのかかった黒髪をしている。ネコのような目つきは、獲物を見つけると決して逃さないといった強い意思が宿っているような感じがする。しかも関西出身である。


　しかし三人に共通して言えることは、三人ともが、道を歩けば男の目を引く美少女であるということだろう。その上、いつも大志と一緒にいるハーレム要因というわけだ。


　朱里としのぶも勇者の称号があったようだ。そしてそこで、次は当然の如く日色に視線が向かう。


「お主はどうじゃった？」
「……無い」


　一言そう言った。すると周りがザワザワしだした。


「無い……とは、それではどういった称号があるのか答えてみよ？」


　上から目線も鬱陶しいなと思いながらも、正直に答える。だが一つだけ。


「《巻き込まれた者》……」


　その言葉に今度は四人の雰囲気が変化する。眉を寄せて信じられないといった感じでポカンとしている。


「《巻き込まれた者》……？　リリス、どういうことか分かるか？」
「え、あの……はい。恐らくはその……」


　言い難そうに顔を俯かせる。日色は彼女を見て嘆息(たんそく)する。そして彼女の代わりに話す。


「オレはただの一般人。たまたまあの時、教室に来てしまったせいで、コイツらの巻き添えになった。そういうことだろ？」
「あ……あの……」
「ちょっとちょっと！　丘村！　コイツらって何よコイツらって！」


　千佳が指を突きつけて言ってくる。だがそれを完全に無視して続ける。


「本来この世界に呼ばれるべきだった人数は四人。それはそいつら四人だ。オレは言ってみればイレギュラー的存在だ。この始末はどうつけるつもりだ？」


　別に敵意や殺意は込めてはいない。ただ淡々と言葉を並べているだけだ。それでも召喚したリリスの顔が青ざめていく。


「いや、オレだけじゃない。そいつらもこっちの都合で呼び出された。向こうにいる家族はさぞ心配してるだろうな」


　増々リリスは表情を悲痛なものに歪ませていく。


「確かに、そちらの都合を考えず召喚してしまったことには申し開きはできぬ」


　そう国王が謝罪の言葉を述べる。つい言いわけじみたことを言ってくると思ってはいたが、存外自分たちの犯したことの重大さは認識しているようだ。


「しかし、ワシらにはもうこれしか方法は無かったのじゃ」
「いや、ハッキリ言ってそいつらについてはどうでもいい」
「は？」


　日色の言葉に皆が時を止める。


「オレとそこの四人には基本的に何の繋がりも無いとオレは思ってる」
「おいおい、丘村！　一応クラスメイトだろうが！」


　堪(たま)らず大志が怒鳴ってくる。


「ああ、クラスメイトだ。ただ単に学校側が決めた、同じ部屋で勉強するだけの繋がりだけしかないだろ？」
「そ、それは言い過ぎです……」
「そうそう、せ～っかく同じクラスになったのに～」


　朱里としのぶもそれぞれの感想を述べる。


「なら言うが、一緒のクラスになって四か月以上、オレは一度もお前らと話したことが無いが？」


　本当のことだった。基本的に一人が好きな日色は、彼らだけでなく、他の者たちとも距離を置いていた。寝ること、食べること、読書。それが日色の常だった。


　日色の言葉を受け、四人は押し黙る。彼の言う通り、確かにクラスメイトだが、今まで喋ったことは無かった。話しかけにくいとは感じてはいたが、進んで喋ろうとも思ったことが無かったのも事実だ。


「さて、さっきも言った通り、そっちの四人とはオレは何の関係も無い。アンタたちがほしいのは四人の勇者なんだろ？　だったらオレはいらないはずだが？」
「む、むぅ……」


　ルドルフは難しい表情をしながら唸る。どう判断したらいいか迷っているのだ。


「勇者っていうんだから、そいつらは相手が『魔族(イビラ)』でもそれなりに戦えるんだろ？　けどオレは一般人だ。まさかオレにもそんな危ない奴らと戦わせるつもりじゃないだろうな？」
「…………なら聞こう。お主はどうしたい？」
「元の世界へは？」
「ぶ、文献では『魔族(イビラ)』の王が送還(そうかん)魔法を知っているらしい」


　ルドルフの言葉が王座の間に響くが、瞬間的に表情を暗くさせたリリスが気になった。それを見て日色は静かに目を閉じる。


「な、ならさっさとその『魔族(イビラ)』の王を倒せばいいんですね！」


　コイツは馬鹿だなと日色は思う。仮に知っているとして、そんな人物を倒してどうするんだ。ノリだけで言葉を放つ大志に対して呆れてしまう。


「う、うむ。その通りじゃ。それにじゃ、この国も素晴らしいし、きっと気に入ると思う。お主たちはもう我々の家族と同じようなものじゃからな」


　何だか必死に言い聞かせるように言葉を並べるルドルフを見て、日色(ひいろ)は肩を竦(すく)める。


「あ、でも丘村じゃないけど、向こうに残した家族が心配だな」


　千佳だけでなく他の者も同じ心配をしている。


「そ、それについては心配無いようじゃ、そうだな？」


　そばにいる学者のような男に話を振る。


「あ、は、はい！　じ、実は向こうでは君たちは最初からいなかったことになっているのです！」
「い、いなかったことになっているだって！？」


　その言葉はかなり衝撃的だったようだ。


「あ、いえ、安心して下さい。それは向こうの世界の辻褄を合わそうと力が働いているからで。向こうに戻ったら元に戻ります……はい」


（嘘……だな）


　日色は彼らの態度から間違いなくそう感じていた。


（恐らく今奴らの言ったことは全部嘘だろう。それは何とかしてオレらを納得させるために作り上げた理由だろうな。送還魔法……つまり元の世界に戻す術は……無い。少なくとも今のところは。それにだ、いなくなったことになるというのもどうだかな……）


　それに気づいているのは四人の中にいるのかなと思いそれぞれの顔を見つめる。大志は全く気づいていない。千佳も同様だ。そんな中、彼らの言葉に眉を寄せていたのは朱里としのぶだ。


（まあ、奴らが帰れるかどうかなんてどうでもいいか。オレは……別にどこででも生きていけるしな）


　丘村日色は児童養護施設育ちである。両親に捨てられたというわけではなく、まだ幼い時に両親が事故に遭い死んでしまったのである。


　それからは児童養護施設に引き渡され育った。そこではそれなりに友達もできた。しかしそれ以上に、読書が好きでほぼ毎日様々な本を読み耽(ふけ)っていた。人間の友達よりも、本が友達と呼ぶに相応しい存在だっただろう。



　何も無い天涯孤独というわけではないが、どうしても向こうの世界へ帰らなければならないという理由も無い。だから別段帰る方法が見つからなくても困りはしないと思った。


　先程の様子から、帰る術(すべ)が無いと知っているリリスも含めてその顔は若干陰りが見える。やはり嘘を吐いていることが後ろめたいのかもしれない。


　ルドルフの説明により、とにかく今は帰る術が無いのは理解できた大志たちは、これからのことについて話し合った。


「確かに、丘村の言う通り、あなたたちは俺たちを勝手に呼んだ。それは自分勝手だと思います」


　大志にまで言われてさすがのルドルフも渋い顔をしている。


「けどま……」


　そう言いつつ日色以外の三人の顔を見つめる。すると皆がクスッと笑って再び王を見る。


「俺たちはやりますよ！」
「ほ、本当にやってくれるのか！」


　ルドルフが声をつい荒げる。


「ええ、俺たちはこういう世界で旅してみたいなと話をしていたところだったんですよ」
「うん！　オンラインゲームで一緒に四人で冒険もしてるしね！」


　千佳が言うように、彼らは元の世界では四人でＲＰＧのオンラインゲームで遊んでいた。そしてよくあの放課後のように四人で集まって、冒険へ行く場所などの相談をしていたのだ。


　ここに飛ばされた時もちょうど四人でこういうゲームみたいな世界で冒険したいという話をしていたのだ。


「で、ではやってくれるのか！」
「その代わりなんやけど……」


　そう王の次に言葉を発したのはしのぶである。


「《ステータス》を見たところ、ウチらはまだレベル１みたいやん。つまりまだ初心者っつうことやんな？」
「う、うむ。そうなるな」
「このままやと、『魔族(イビラ)』とはまともに戦えへんと思うねん。せやので……戦う術を伝授してほしいなぁ～って思うんやけど？」
「それについては心配いらん。戦闘については……」


　その時、鎧を着用した一人の人物が姿を見せる。


「ここからは私がご説明致します勇者様」


　そう言いながら片膝をつき首(こうべ)を垂れる。


「私はウェル・キンブルと申します。勇者様がたに戦い方を教授させて頂く役目を仰せつかっております」
「ちなみに彼はこの国の軍隊である第二部隊隊長じゃ」


　彼は端正な顔立ちをしたイケメンである。体つきを見れば、鍛えに鍛えていることがよく分かる。緑色の短髪であり、意志の強そうな瞳が光っている。


　女性の視線が彼に集中するのも無理は無いだろう。千佳だけは興味が無いのか無表情で彼を見つめている。


「と、いうことは、そのイケメンさんがウチらを鍛えてくれるってわけなん？」
「そうじゃ、今国境は少しの間だけ落ち着いている。また激しくなる前に、お主たちには強くなってもらいたい」
「あ、住むところは？」
「それはこの城で用意してある。あとでリリスに案内させよう」


　どうやら話はどんどん進められていって、大志たちは戦うことに決めたようだ。そこで日色は手を上げる。


「悪いがオレは自由に動かせてもらうぞ？」


　その言葉に皆はまたも時を止める。


「いやいや、オレはこの国に恩義も無けりゃ、戦う理由も無い。それにそっちの奴らみたいに勇者でもない。故(ゆえ)にこれ以上ここにいる理由が無い」
「む……しかし」
「悪いけど、オレはそっちの奴らのように物分かりがよくない。まあ、せっかくの異世界だ。オレは思うように過ごしたいと思ってるだけだ。別に構わないだろ？」


　ルドルフは思案顔をする。確かに日色は勇者ではなく一般人のようだ。見た目も強そうには見えない。黒髪黒目、身長はそれなりに高く百八十近くはありそうだが、決して筋肉質ではない。


　唯一チャームポイントとして、眼鏡をしているということだろう。イケメンレベルでは大志と比べると劣ってしまうだろう。


　そんな彼を見ていると、とても一般人として戦っていけるとは思えないのだ。だが自分たちが彼を呼んでしまったことも事実だ。このまま何もせずに放り出すようなことはさすがにできないと思った。


「う、うむ。お主に関しては、全面的に謝罪する他ない。何かしてほしいことは」
「無いね」
「な、無いじゃと？」
「ああ。それと、オレは別にアンタらを恨んじゃいない。この世界にも珍しい本とかありそうだし、なかなかに面白そうだ」


　日色だって男の子だ。冒険に憧れたことはあるのだ。本に書かれた主人公のような大冒険でなくてもいいから、こんな世界を歩いてみたいと思ったことはあるのだ。


「だからこれ以上ここにはもう用は無いんだ。じゃあな」


　そう言って出て行こうとすると、大志が腕を掴んでくる。


「おい！　さっきから自分は無関係無関係言いやがって、それでも男か！」
「ああ？」


　めんどくさそうに声を漏らす。


「この国の人がこうやって頭を下げてんだ！　少しくらい力を貸そうとは思わないのかよ！」
「無いな」
「何でだ！」
「オレは勇者じゃないからな。それとも何か？　大した力も無い人間を弾除(たまよ)けにでも使うつもりか、お前？」
「な……弾除けって……」


　腕の力を放して拘束から解放される。


「もういいじゃん大志、そんな奴」


　千佳が睨みながら言ってくる。


「ね、そう思うでしょ二人とも？」
「えっと……私はその……」


　朱里は戸惑うように視線を下に向ける。しのぶは日色をジッと見つめたと思ったらクスッと笑う。


「アハハ、別にいいんやないのん？　だってこれはゲームみたいやけど一応現実やろ？　つまり命の危険もあるっつうわけやんな？　ウチらは勇者らしいからこれから強うなるやろうけど、一般人の丘村っちはそうやあらへんのやろ？　せやったら彼の気持ちも分かってあげへんとあかんのやないん？」


　しのぶの言葉は他の三人を黙らせた。それが正論だからだ。これはゲームではない。実際に自分たちを呼ぶために人が死んでいるのだ。それだけ真剣なのだ。


「そ、そうだな。できる者たちだけでやろう」


　大志も納得したようだ。
　日色は彼らを一瞥(いちべつ)するとその場から去って行こうとする。その時、


「あ、あの！」


　その声はリリスだった。足を止め、顔だけ振り向く。


「その……す、すみませんでした！」


　不安そうに彼女はこちらを見てくる。日色は顔を元の位置に戻して言う。


「気にするな」


　今度こそその場から去って行った。



　城から出て街中で日色はこれからのことを考えていた。


（さてと、とりあえずはＲＰＧの基本、情報収集からだな）


　本来なら国王たちに聞けば良かったのだが、あれ以上滞在していると、思わぬ事態を引き起こし国から去ることが難しくなる可能性があった。


　だからこそ、一刻も早くあの場から立ち去ったのだ。それにあそこには四人の優秀な人物がいる。自分は必要無いだろうと判断した。


（とりあえずこの《ステータス》の魔法の欄……《文字魔法》って何だ？　属性は何となく分かる。無属性ってことだろうな）


　ゲームや小説で得た知識を総動員する。魔法と言えば、ギルドという言葉も思い出す。この世界にはギルドがあると国王からの話で聞いていた。


　ギルドの場所を街人に聞いてみることにした。するとすぐ近くにあるということが分かった。


　日色はとりあえず冒険者登録しようと思い向かう。ここに住むにも、旅をするにもただではできない。とにかく金を稼がなければならないのだ。


　ちなみにここの金はギルドカードに貯蓄することができる。また支払いなどもカードで行うことができる。これは街人に教えてもらったことだ。


　ギルドに行くと、中はそれなりに賑わっていた。幾つかある受付には冒険者であろう屈強な者たちが並んでいる。一番端には登録願いと書かれた看板が上に貼りつけてあった。


　黒髪黒目が珍しいのか、日色が入ると少なくない注目を浴びてしまう。見たことのない学生服だから仕方の無いことだと思う。そのうち防護服を購入しようと思った。


　視線を浴びながら、それを興味無い素振りでそのまま受付まで歩いて行く。


「悪い、登録したいんだが」


　ぶっきらぼうにそう言うと、受付嬢は営業スマイルを作り説明してくる。


　ギルドでは様々な依頼が持ち込まれてくる。その依頼をこなし、報酬を得るのが冒険者である。
　依頼には難易度を表すランクとして下から、Ｆ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ・ＳＳ・ＳＳＳとある。


　登録者にはギルドカードが発行されるのだが、それは国民が持つ住民カードと同じ役割を持つ。いわゆる身分証明書になるのだ。


　そして冒険者にもランクが存在し、依頼ランクと同じものが適用されている。だがＳランク以上の冒険者はほとんどいない。特にＳＳＳランクの冒険者は、【人間族(ヒュマス)】では三人しかいない。


　受付嬢は真っ白なカードを持って来て、そこに血を垂らしてほしいと言われた。小さな針を渡されそれを使い指に刺して血を流す。
　血を流されたカードは、しばらくすると粒子状になり消えていく。


「あ？　消えたが？」
「心の中で《ギルドカード》と念じてみて下さい」


　言われた通りすると、手の中にカードが現れた。だがそのカードは先程と違うところも幾つかあった。真っ白なカードだったはずだが、現れたカードの外枠が青色をしていた。


「この色はランクを表すものです。下から青色、紫色、緑色、黄色、橙色、桃色、赤色、銀色、金色、黒色です」


　ふんふんと頷きながら説明を聞いていく。作られたギルドカードを見ながら確認していく。



　Ｎａｍｅ　ヒイロ・オカムラ

　Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ

　Ａｇｅ　１７

　Ｆｒｏｍ　Ｕｎｋｎｏｗｎ

　Ｒａｎｋ　Ｆ

　Ｑｕｅｓｔ　

　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
　・Ｗｅａｐｏｎ
　・Ｇｕａｒｄ
　・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ

　Ｒｉｇｉｎ　０




　Ｆｒｏｍである出身地がＵｎｋｎｏｗｎ（不明）なのは助かった。もし異世界とか書かれていたらいちいち説明が面倒だった。Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔというのは装備品のことだろう。武器や防具、アクセサリーの欄もある。だがそれよりも気になったことを聞く。


「なあ、このカードに書かれてあるリギン……か？　これは？」
「はい？　貯蓄金額ですが……？」


　何を言っているのといった表情で首を傾けてくる。確かにこの世界の住人ならリギンという金の単位を知っていて当たり前だろう。しかし残念ながら、さっき召喚された異世界人である日色にとっては知らなくて当然なのだ。


　聞いてみると、リギンというのは日本でいうと円とほぼ同じ貨幣価値らしい。そして六番目のクエストは、今受付中のクエスト、つまり依頼が映し出されるらしい。


（何ともまあ便利なカードだな）


　これ一枚で、金のやり取りが必要な買い物もできるし、身分の証明にもなる。しかも普段は自分の体の中にあり、いつでも取り出せるという万能ぶりを発揮している。


「依頼はどう受ければいいんだ？」
「あちらの掲示板からお選び下さい。ですがあなたはランクＦです。受けられるクエストもその一つ上のＥまでです」
「なるほど。どうしたらランクが上がる？」
「数々のクエストをこなし、経験値が上がれば、自然とランクが上がります」
「つまり、それなりのクエストをこなしていけば、この青い外枠が、次の……何だっけ？」
「紫ですね」
「その紫に変わるってことか？」
「その通りです」


　本当に便利なカードだなと思い感嘆の息を漏らす。


「んじゃさっそくクエストを選んでくるか」


　そう言うと掲示板の方に向かう。



　教会の屋根修理　Ｆ

　アマルーク教会の屋根の修理の手伝いを望む。できれば経験者望む。

　報酬　１００００リギン




　フクビキ草の採取　Ｆ

　アソビット高原に生えているフクビキ草の採取を望む。

　報酬　フクビキ草・一束　３５０リギン




　ゴブリン討伐　Ｅ

　クリエールの森に生息するゴブリンを十体討伐を望む。

　報酬　３５０００リギン




　他にもいろいろクエストはあったが、迷わず《フクビキ草の採取》を選んだ。まだレベル１なので、討伐系は正直不安がある。恐らくゴブリンは初心者でも討伐はできるのだろう。


　しかしできれば討伐はもっとレベルを上げて、戦い慣れてからの方がいいと判断した。


「分かりました。しかしもしクエストを途中でリタイアする場合は違約金の１００００リギンが発生しますのでご注意下さい」


　受付に紙を持っていってクエストを受注する。しかし違約金が発生するとは、これは是が非でもリタイアだけは避けねばならない。少なくとも金が無い今は。


　【アソビット高原】がどこにあるかまず聞く。喜ばしいことに、この国を出てすぐ近くにあるということだ。そして《フクビキ草》がどんな形をしているのか、図鑑を見せてもらう。


（その図鑑すごく読んでみたいな）


　読書が好きな日色は知識欲が疼(うず)き出した。金が貯まったらどこかに宿を借りて、図書館にでもしばらく籠ろうかと本気で考えた。


　どんな植物か教えてもらった後、大きな袋を貰ってギルドを出た。この袋に詰めてこいということだろう。


　日色は街の外へ向けて歩いている途中で、もう一度、《ステータス》を出していた。その中でやはり気になるのは《文字魔法》だろう。


　それに魔力が多いとは言っても、使い方が分からなければ宝の持ち腐れに他ならない。早急に魔力の使い方を知る必要がある。


　受付で聞いておけば良かったと少し後悔した。この世界では魔法は珍しいものではない。ほぼ全員が魔法は扱えるし、魔力を多かれ少なかれ宿している。


　聞こうと思えば、そこらの人にも聞けると言うわけだ。するとふと足を止め右側に注目した。そこには小さな机に水晶玉を置いて、椅子に腰かけている人物がいた。


（……占い師？）


　黒いローブを纏い、フードで顔が確認できないが、確かに外見上は占い師っぽかった。


「おや？　そこの御仁(ごじん)、どうかね一つ？」


　声だけ聴いて、ずいぶん歳を取った女性だと判断した。


「いや、金を持っていないからな」
「ほう、そうかね。でも御仁、そなたは何かを聞きたいというようなお顔をしているがね？」
「……」
「そなた、この国の者ではないな？　見たことがないからねぇ」
「何が言いたい？」


　胡散臭(うさんくさ)そうに少し視線を突きつけるように見つめる。


「ふぇっへっへ、そう怖い顔をなさるでない。初めてこの国へ来た記念として、少し占ってあげようかね」
「別に占いには興味が無い」
「ふぇっへっへ、そう言わず、少しそこへ座りなさいな」


　別に急いでいるわけでもなかったので、占い師の言う通りに体面に置かれてある椅子へ腰かける。


「ふぇっへっへ。ではやるぞい」


　水晶玉に手を当てて集中しだした。日色は腕を組みながらその様子を黙って見ている。すると目が細められたのを日色は見逃さなかった。


「…………ほう、これは変わった星の定めをお持ちのようだ」
「変わった？」
「ふぇっへっへ、人は皆己の心に星を宿しておる。形、色、大きさ、輝き、それら全てが百人いれば百通り違う。ワシの占いではそれを視る。だが、ワシは今まで多くの者を占ってきおったが、ここまで力強い星は初めて見るわい」
「ふ～ん」
「力強く、そして燃えるような赤を抑え込むようにしてその周りを黒のような青が支配しておる。形は一辺の角も無い純粋無垢な球体。そしてその輝きは見る者の目を醒ますような眩い光。そうか……そなた、この国ではなく、この世界の者ではないな？」


　瞬間ガタッと音を立てて立ち上がる。どうしてこの占い師がそのことを知っているのか疑問に思った。


（占いでそんなことが分かるのか？　いや、これもまさか……魔法か？）


　そう思い、目を鋭くさせて睨みつける。知られても構わないとは思うが、つい身構えてしまう。


「……座りなさいな。別に口外しようとも思っておらん。それにだ、異世界人は確かに珍しいが、何も初めてというわけではない」
「……婆さん、アンタ過去に？」
「ワシが若い頃に一度だけな。その時の御方も、そなたのように変わった星をお持ちだった」
「……そうか。それで？　占いの結果は？」
「ふぇっへっへ。そなたはこれから、いや、もうすでに自由の翼を手に入れただろう。その翼はどこまでも大きく、そして温かく成長していく」


　何を言っているのか分からないが、貶されているわけではないようだ。


「その翼を求めて、多くの者がそなたという光の元に集まるかもしれん」
「いや、それは困るぞ。オレは基本一人が好きだしな」
「ふぇっへっへ。まあ、これは無数に分岐する未来の可能性の一つさ。今日ここで話を聞いたことで、その未来はそなたの近しいものになった。ただそれだけさね」
「ん～よく分からんが、オレは自分のやりたいようにやるぞ」
「ふぇっへっへ。それでよい。ところでそなたは聞きたいことがあるのではなかったか？」
「まあな。婆さんの言う通り、オレは異世界人だ。その世界では魔法なんてものは無かった。だから魔力があるとか言われてもピンとこないし、使い方も分からないんだ。一刻も早くそのやり方を覚えなきゃならないと思ってたんだが……」
「ほう、なるほど。魔法が無い世界か。興味深いねぇ」


　そこで日色はハッとなり、老婆を見つめる。


「なあ、もし良かったら魔力の使い方を教えてくれないか？」
「べつにええよ」


　断られるかもと思ったが、どうやらご教授願えるそうだ。


「魔力というのは、どこから生まれてくるか分かっておるかい？」
「知らん」


　だから聞いているのだがとは言わなかった。


「心臓とか脳とかか？」
「いやいや、魔力というのは血液から生まれるのさ」
「血液？」
「そう、生物が皆等しく持っている血液。それが魔力の源よ」
「へぇ」
「だから魔力を練る時は、自身の体に流れている血流を意識するのさ」
「血の流れをか？」
「そう、見てごらんよ」


　そう言うと老婆は開いた手を見せてきた。そして手の平の中心から、何か青い煙のようなものが流れ出てくる。次第にそれは形を成していき、手の中で球体状になる。


「これが魔力さね」
「すごいな。こんなハッキリと見えるもんなのか？」
「まあ、ここまでハッキリと視認できるようにするにはそれなりの訓練が必要だが、これも流れを意識して手の中に集まるようにイメージしたからさ」
「イメージねぇ」
「魔法はイメージの力。そして流れの力。この球体の魔力の中には、今も血の巡りのように魔力の流れが形作られておる」
「何だか難しい話だが、大体は理解できた。要するに、血液=魔力と捉えても間違いじゃないってことだな」
「その通りだ」
「そして魔力を扱うには、血が全身を流れているのをイメージとして感じ取り、それを例えば……」


　そう言いながら、人差し指だけに血の流れが向かうようなイメージを作る。すると指先がポワッと青白く光り、ほんの少しだけ温かみを感じる。


「こんなこともできるってわけか。なるほど、これが魔力か」


　目の前にいる老婆は口をポカンと開けて驚愕している。


「お、驚いたぞ！　そなた、魔力を扱うのは初めてだと言っておったな？」
「ん？　ああ」
「それなのにもうコントロールできておる。余程イメージ力が強いのだろうね」
「まあ、これでも本の虫だからな。想像力には自信ある」


　本は文字だけで頭の中にシーンを描くことを必要とされる。そこはどんな場所で、誰が、何を、など文字の羅列から場を読み取り、頭の中で映像化していくには、やはりイメージ力が必要になる。


　幼い頃から本の虫だった日色は、そういったイメージする力が相当に鍛えられたのだ。というより、それが自慢できる唯一の長所だと言える。
　イメージするのを止めると指先から温かさと光が消えた。


「ありがとな婆さん。お蔭で魔力がどういうものか理解できた」
「それは良かった」
「それとあともう一つ、魔法を使う時は、さっきみたいに魔力の流れを意識して、呪文とか唱えればいいのか？」
「間違ってはおらん。見ておれ、《ファイアボール》」


　老婆は人差し指を立て唱えると、指先にはちょうどテニスボールくらいの大きさの火の玉が出来上がっていた。


「ほうほうほうほう」


　物珍しそうに日色は感嘆の声を上げる。初めて経験する魔法に興味が惹かれる。


「今はこの大きさだが、イメージと魔力次第でその質、大きさは変わる」
「なるほどな。でもま、オレには《ファイアボール》は使えないな多分」
「ん？　もしかして属性が違うのかい？」
「ああ、無属性だ」
「……これまた珍しい属性だね。無属性は例外なくユニーク魔法使いになるというが、そなたもしかして……？」
「ちょっと待て、ユニークってあれか？　個人だけの特殊な魔法のことか？」
「そうだね」


　老婆が言うには、魔法には、火・水・土・風・雷・氷・光・闇の八属性が基本とされているとのことだ。
　無属性というのは、属性の資質が無いこと。つまり無属性の者は他の属性の魔法は使えない。


　その代わり、個人にしか扱えない魔法の才能がある。それがユニーク魔法ということだ。


「ちなみに、ユニーク魔法はこの世界でも貴重な存在さね。というより、コントロールできない者が多い」
「どういうことだ？」
「ユニーク魔法は、例外なく強力なものばかり。そのコントロールも難しいと聞く。そして、ほとんどの者は、自身の魔法を暴発させて《反動(リバウンド)》で命を落としておる」


　その話を聞いてさすがの日色もゾッとする思いだった。まさかユニーク魔法がそれほど危険を孕(はら)んでいるとは思ってもいなかったからだ。


「コントロールもそうだが、一番重要なのは知識だよ」
「知識？」
「そう、自分の魔法が一体どういったものなのか。それを正確に把握できていない者が、《反動死(リバウンド・デス)》にあってるからねぇ。魔力の知識、魔法の知識、そして自分の知識、全てに精通して初めて一流の魔法使いと呼ばれる」
「なるほどな。婆さん、ためになる話礼を言うよ。ありがと」
「いやいや、こちらこそ久しぶりにそなたのような光に会えて楽しかったわい」


　老婆は顔は相変わらず見えないが、きっと頬を綻ばせているだろうと思うような笑い声を上げる。


「ワシはいつでもここにおるから、何かあったら聞きにくるがええ。もちろん次からは有料だがね」
「ちゃっかりしてんな」


　それから老婆と別れ、街の出口へと向かった。



（確か【アソビット高原】はこっから東にすぐのところだったな）


　図鑑で見せてもらった《フクビキ草》を思い出しながら、高原へと歩いて行く。しばらく歩くと、ソレは簡単に見つかった。図鑑で見た通りの形をしていた。


　小さな白い蕾(つぼみ)のようなものが先についている。それが辺り一面に広がっていた。


（こりゃ、子供の使い程度のクエストだったな）


　街からも近いし、こんなに大量にあるのなら、探し回らなくてもいい。さすが初心者でも楽にこなせるレベルだと思った。


（周りには誰もいないな）


　周囲に気を配り、自分以外誰もいないことを確認する。そして《ステータス》と念じる。
　欄に書かれてある《文字魔法》のところに視線を動かす。そして軽く指で触れる。すると、画面が変わり《文字魔法》の説明文が映し出される。


（やはりクリックしたらヘルプが出てきたか。本当にゲームみたいだな）


　日色がしたかったことは何もヘルプの説明を読むだけではない。ここで魔法を使ってみようと思ったからだ。


　できればユニーク魔法らしい自分の魔法は、あまり見せたくない。変なところで目立ってしまったら、せっかく自由になれたのに、もしかしたら国王から呼び出しを受けるかもしれないからだ。


（まあ、それも全ては魔法次第だけどな）


　本当にユニーク魔法が例外なく強力なら、自分が懸念している事態を招きかねない。それに先程の老婆の話ではないが、自分のことを知るためにも、こうして魔法を理解する必要がある。


　ただ《反動(リバウンド)》というものがある以上、無茶なことはしないつもりだ。ここでまだ死ぬつもりはないし、少なくとも、自分の魔法がどんなものなのかが知りたいだけなのだ。



《文字魔法(ワード・マジック)》　消費ＭＰ　３０

　指に魔力を宿しイメージを作り文字に起こす。その文字の意味に従って効力が引き出される。理を理解し、そして曲げるほどの現象力を引き起こすユニーク魔法である。また《一文字解放》とは、書ける文字の数を表している。この魔法は、かつて？％＆ＧＲ！＆＊


　かつての後が何故か文字化けして確認できない。物凄く気にはなったが、それはともかく何となくこの魔法の意味は理解したが、実際に使ってみないと、今思っている見解が合ってるかどうかは分からない。


（ていうか、ワード・マジックって言うんだな。まずはやってみるか）


　そう思い、深く息を吸って、老婆の時にやった指先に魔力を宿す方法を行う。先程は少し時間がかかったが、二回目なので案外スムーズに指先に魔力の明かりが灯る。


（文字……か。何でもいいのか？　けどイメージした文字の効果を発揮するんだから……）


　そう思い地面に指で字を書く。すると指でなぞった跡が青白く光る。書いた文字は『硬』だ。地面が硬くなるようイメージして文字に起こした。漢字ならイメージし易いのだ。


　そして《発動しろ》と心の中で念じた瞬間、文字に込められた魔力が、まるで放電現象のように発生してパチパチと音を鳴らしながら地面に流れる。


（これでいいのか……？）


　そしてコンコンとノックをするようにして地面を叩く。硬い。物凄く硬い。まるでコンクリートのようだった。先程までは間違いなくただの柔らかい土だった。


　どこまでが効果範囲になるのか、歩いて確かめてみた。


　カツカツカツ…………ジャリ……


　どうやら大体四畳ほどの範囲の土が硬化していた。その上、待っていても元には戻らないようだ。


　光っていた文字も、文字自体が消えて無くなっている。痕跡が無くなるのは便利だと思った。魔法がバレる確率が低くなるからだ。一応『元』の文字で元に戻した。


　また放電現象が起き、今度は元通りの地面に戻った。


（だがこれは思った以上に………………チートだな）


　日色は自身の魔法の恐ろしさに気づいていた。理を理解し、また曲げることもできる魔法。それは文字一つで全てのものに影響を及ぼすことができるということだ。


　例えば、ここで《フクビキ草》に向けて『枯』という文字の効果を与えれば、文字通り枯れるだろうし、岩石に向けて『割』という文字の効果を与えれば、それだけで真っ二つに割れる。


（そこにある現象を問答無用で変えることができる……それに）


　そう思いもう一度指先に魔力を集中し、今度はある文字を地面に書く。
　すると突然炎が上がり草原を焦がしていく。書いた文字は『炎』だ。だが今度は一分程度で炎は鎮火した。


（無から有も生み出す……か。とんでもない代物を手に入れたみたいだなこりゃ）


　呆れるように溜め息を吐く。どうやらユニーク魔法は、自分が思った以上にとてつもない威力が込められたものだと認識した。


　だが自分の魔法の便利さに喜んでもいた。これならこの世界でも問題無く暮らしていけると思った。万能な魔法はきっと役に立つ。


（けど、まだまだ謎の多い魔法だということも覚えておく必要があるな。さっきの文字化けにしてもそうだし、これだけの魔法だから多分……）


　そう言って再び《ステータス》を出す。



ヒイロ・オカムラ

Ｌｖ　１

ＨＰ　２４/２４
ＭＰ　３０/１２０

ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　１０

ＡＴＸ　１３
ＤＥＦ　８
ＡＧＬ　２７
ＨＩＴ　１１
ＩＮＴ　１７

《魔法属性》　無
《魔法》　文字魔法（一文字解放）


《称号》　巻き込まれた者・異世界人・文字使い



（やはりＭＰはかなり消費してるな）


　フルの時は１２０だったはずだ。それが今は３０になっている。魔法を使ったのは三回。ということは書いてあった通り、一回で３０も消費するということだ。


　他の魔法の消費量と比べたいところだが、恐らくかなりの消費量だとは考えている。他の値と比べても、ＭＰが多いのは異世界人特有だと聞いている。


　恐らく普通のレベル１では最初から三ケタは有り得ないだろう。それこそＨＰと同等だろう。そして個人が最初から使える魔法も、消費量はそれに見合ったものだろう。


　最初から３０も消費する魔法など、今までやったことのあるゲームでも無かった。レベルが上がるにつれて、魔法の強さもそれに伴い消費量も増えていくというのが相場だった。


（オレのＭＰでは全快時からだったら四回か。これは早くレベル上げる必要があるな）


　そう、魔法は何度も使えた方がいいに決まっているからだ。《文字魔法(ワード・マジック)》のような万能な魔法なら尚更のことだ。


（とりあえず魔法のことは理解できた。コレを持って帰るか）


　袋に詰めるだけ詰めた《フクビキ草》を手に持ちその場から街へと戻る。こういう場合、近くにモンスターなどがいて、攻められるのが常だったりするのだが、嬉しいことに何事も無く街まで帰れた。


　ギルドへ赴き、クエスト完了の報告をしに行く。






「ヒイロ・オカムラ様のクエスト内容をご確認致します。受注クエスト《フクビキ草の採取》、ランクＦ。こちらに対象を提示して下さい」


　受付嬢に言われてヒイロは袋から取り出した《フクビキ草》を大きな秤の上に置く。


「………はい、二十二束分ですね。では報酬として７７００リギンになります。カードの提示をお願い致します」


　カードを手渡すと、どこかに行ってしまった。しばらくすると帰って来てカードを返してくれた。カードの貯蓄金額欄を見てみると、なるほど先程まで０だった数字が７７００となっていた。


「これでクエスト完了致しました。お疲れ様でした」


　丁寧に頭を下げると、変わらずの営業スマイルを向けてくる。ヒイロはそれを一瞥して小さく頷くとギルドから出て行った。


（さてと、金は一応手に入った。とりあえず飯にするか。こっちへ来てまだ何も腹に入れてないしな）


　街人に聞き、飯屋を訪ねていく。この【王都・ヴィクトリアス】は広大な城塞都市として成立している。商業区、工業区、歓楽区、居住区と、区画に分けられ多くの人物が住んでいるのだ。


　一つ一つの区が大きく、まるで幾つもの街が一斉に凝縮された造りになっているみたいだ。


　ヒイロは商業区へ行き飯屋を探していた。途中見つけた飯屋に入ると、そこは美味い魚料理を食わせる店だったようだ。魚は嫌いな方ではないので、ここに決めてメニューを見る。


　だがどれもやはり聞いたことのない料理名が書かれてある。よく分からないのでオススメと書かれてあるものを注文することにした。値段も手ごろだったし。


「は～い、『やみつき海鮮麺』一丁ですね！　かしこまりましたぁ！」


　元気よく店員が注文を取ってくる。料理が完成する間に、またも《ステータス》を確認する。そこで気になったのはＭＰだ。《文字魔法》を三回使用して、残りは３０だったはずだが、４０まで回復している。


　これは恐らく体力と同じく、体を休めていると回復するのだろう。しかし使用してから一時間以上経過して、回復したのが１０なので、効率が良いとは言えない。


（まあ、休めているとはいってもＭＰを使っていないだけで街の中を歩き回っていたからな）


　多分本当の意味で仮眠をとったりして体を休めれば回復量も違うだろう。そう考えてると、湯気を上げながら料理が到着する。


　ラーメンの器にはたっぷりの海鮮が見え隠れしている。イクラのような魚の卵に、エビのようなもの、昆布やワカメのようなものも大量に投入されている。箸を入れてかき混ぜてみる。


　すると得も言われぬ香りが鼻腔をくすぐる。瞬間お腹が警報を鳴らしてくる。早く流してこいと言わんばかりだ。
　フカヒレのような高級そうなものを一かじりする。


「んお！」


　つい声を漏らしてしまった。ヒレには味がよく染み込んでいて、口の中に魚の味が広がっていく。臭みなど無く、物凄く後を引く美味さだった。


　そしてレンゲでスープを飲んでみる。これはもうスープだけでメニューに載せられるほどのものだと感じた。大量の海鮮の出汁が流し込まれたソレは、注意しないと一気に飲んでしまうほど喉越しが良い。あっさり感が半端無い。


　次は麺だ。何やらよく見ると細かい粒のようなものが練り込まれてある。一口食うと、これまた口一杯に海の味が広がっていく。この麺には魚をすり潰して練り込まれてあるみたいだ。まさに海鮮麺というわけだ。


（なるほど、これはやみつきになってもおかしくは無いな）


　ものの数分で平らげてしまった。あと二、三杯はいけると思ったが、金にも限りがあるので我慢することにした。しかしこれで４５０リギンは安いと思った。


（うん、やはり美味いものはそれだけで正義だな）


　満足気に余韻に浸ったその後は宿を探して、しばらくは金集めとレベル上げに集中するかとこれからの予定を立てた。



　その頃、四人の勇者はさっそく魔法の使い方を教えてもらっていた。担当するのはヴィクトリアス国軍の第二部隊隊長であるウェル・キンブルである。




タイシ・アオヤマ

Ｌｖ　１

ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　３５/３５

ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　１０

ＡＴＸ　２８
ＤＥＦ　２３
ＡＧＬ　１３
ＨＩＴ　１９
ＩＮＴ　９

《魔法属性》　火・風・雷・光
《魔法》　ファイアボール（火・攻撃）
　　　　　ウィンドカッター（風・攻撃）
　　　　　サンダーショック（雷・攻撃）
　　　　　ライティング（光・効果）

《称号》　勇者・異世界人




チカ・スズミヤ

Ｌｖ　１

ＨＰ　２８/２８
ＭＰ　３０/３０

ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　１０

ＡＴＸ　２５
ＤＥＦ　２０
ＡＧＬ　２１
ＨＩＴ　１７
ＩＮＴ　１２

《魔法属性》　火・土・氷・光
《魔法》　ファイアボール（火・攻撃）
　　　　　グレイブ（土・攻撃）
　　　　　アイスニードル（氷・攻撃）
　　　　　ライティング（光・効果）


《称号》　勇者・異世界人




シュリ・ミナモト

Ｌｖ　１

ＨＰ　１８/１８
ＭＰ　６０/６０

ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　１０

ＡＴＸ　９
ＤＥＦ　１０
ＡＧＬ　１５
ＨＩＴ　１０
ＩＮＴ　２０

《魔法属性》　風・水・光
《魔法》　ウィンドカッター（風・攻撃）
　　　　　ウォーターウォール（水・支援）
　　　　　ヒール（光・回復）


《称号》　勇者・異世界人




シノブ・アカモリ

Ｌｖ　１

ＨＰ　２２/２２
ＭＰ　５２/５２

ＥＸＰ　０
ＮＥＸＴ　１０

ＡＴＸ　１３
ＤＥＦ　１３
ＡＧＬ　２４
ＨＩＴ　１４
ＩＮＴ　２４

《魔法属性》　水・雷・光
《魔法》　ミスト（水・支援）
　　　　　パラライズ（雷・効果）
　　　　　ヒール（光・回復）


《称号》　勇者・異世界人




　それぞれ四人の《ステータス》を一通りウェルに教えた。


「これは皆さま凄いものです！」


　話を聞いたウェルは目を見開き感嘆の声を上げていた。


「何がすごいんだ？」


　首を傾けながら皆の代表として大志が聞く。


「よろしいですか？　本来属性というのは一つしか持てないものなのです。無論例外はあります。個人の才能により複数の属性を持っている者も確かに存在しています。しかし皆さまのように三つないし四つの属性持ちは聞いたことがありません。しかも光属性は基本的には『精霊族(フェオム)』のみが扱える属性。それを全員がお持ちだとは、さすがは勇者様です」


　手放しの褒め言葉に皆が照れたように笑う。やはり自分たちがチートなのが嬉しいのだろう。


「それに魔法を聞く限り、タイシ様とチカ様は前衛攻撃タイプ、シュリ様とシノブ様は後衛支援タイプですね。数値もそのように特化しているようです」


　確かにそれぞれの《ステータス》は、大志と千佳は攻撃重視、朱里としのぶは防御支援重視になっている。魔法もそのような効果を持っている。


「これはとてもバランスが良いチームですね」
「ハハハ、オンラインゲームの時と同じだな！」
「みたいね！」


　大志と千佳は互いに顔を合わせて笑う。彼らはオンラインＲＰＧで四人のチームを作っていた。
　その時も、こんなふうに大志と千佳が攻撃、朱里としのぶが支援だったのだ。見事にこの世界でもその時の役割が反映されていた。


「レベルが上がれば、それぞれに見合った形で《ステータス》が成長していくことでしょう」
「へぇ、まさにＲＰＧだな。ところでウェル隊長は」
「ウェルでいいです大志様」
「ん～そっか？　ならウェル、君のレベルってどんくらいなの？」
「私ですか？　私は４８です」
「ほわ～、さっすが隊長だよなぁ。やっぱ魔物とか倒して経験値上げ？」
「そうですね。他にもクエストをこなせば自然と入る経験値もあります」
「クエストッ！？」


　それは四人全員が食いついた。


「何だよそれ！　クエストなんかあんの！　つうことはギルドも？」
「あ、はい。冒険者はギルド登録していますね」


　その言葉に四人は「おお～」と感動しているようだ。どうやらやはりギルドやらクエストの言葉を聞くと、ゲームの世界に憧れていた彼らは興味があるのだろう。


「お、俺らも登録とかしてもいいのかな？」
「はい、もちろん。一通り訓練した後は、登録して頂き腕を磨いて頂こうと考えております」
「よっしゃぁぁぁぁ～っ！」


　四人の喜びようにウェルは目をパチクリとさせる。


「そ、それほど嬉しいのですか？　冒険者は危険な仕事です。そこまでお喜びになるとは驚きました」
「だってだってさ、ギルドだよ！　冒険者だよ！　クエストだよ！　ゲーマーならワクワクもんだっての！　なあみんな！」
「そうね、腕が鳴るわよ」
「はい。少し怖いですが、皆さんと一緒なら安心です」
「そうやね～、やっぱギルドは醍醐味やんねぇ～」


　それぞれ感想を述べていく。


「これは頼もしい限りですね」


　ウェルは彼らの楽観的な考えをどう勘違いしたのか、その勇敢な言葉に頼もしさを覚えて微笑みを浮かべていた。


「あ、でもさ、アイツはどうしたんだろうな？」


　突然大志が思い出したように言う。千佳がそれに反応する。


「アイツ？」
「丘村だよ丘村」
「ああ……」


　千佳は興味が無いのか素っ気なく返事をする。


「何かさ、俺らの巻き添えでこっちに来たんじゃん？　ちょっとさ、さすがに悪いことしたかなってさ」
「何言ってんのよ。丘村だって別に恨んじゃいないって言ってたじゃない。気にする必要なんかないわよ」
「ん～でもなぁ」
「第一、アタシって何かああいう奴って好きじゃないのよね」
「そうなのか？」
「うん。だっていつも一人でいてさ。一人で何でもできるから寂しくありませんって感じで、見てて気分良いもんじゃないわよ」


　千佳の怒気混じりの言葉に他の三人も押し黙る。確かに彼は同じクラスだったが、一度も話したことは無い。いや、自分たちだけではなく、誰かと会話しているのを見たことが無い。


　まるで空気のようにそこにいて、気がついたらいない。授業もサボり、適当にサボったら教室にやって来て机に突っ伏して寝る。もしくは本を読んでいる。


「ぼっちも程々にしろってのよ！」
「おい千佳、何でそこまで怒るんだよ？」
「だってムカつくじゃない！　アイツ授業とかほとんど出てないのに、校内テストではいつも満点なのよ！　どういうわけよ！」
「い、いや、俺に聞かれてもな……？」


　そう、丘村日色は確かにほとんど授業に出ていない。出ていても寝てるので教師の話を聞いていない。なのに何故か受けるテストが満点なのだ。だからその理不尽さに千佳は腹を立ててるのだ。


「ほ、ほら、丘村くんは家でしっかり予習と復習をしているとかではないですか？」


　弁護ではないが、可能性として浮かんだので朱里が言葉にする。


「せやね～、塾とか家庭教師っていう線もあるわな～」


　それにしのぶが追加する。


「知らないわよそんなもん！」


　頬を膨らませてプイッとそっぽを向く。やれやれと大志は溜め息を漏らす。


「オカムラ殿は仲間だったのですか？」


　様ではなく殿をつけるところが評価の違いを見て取れる。


「仲間なんかじゃないわよ！」
「まあ、クラスメイト……同じ場所で勉強する間柄だったけどな」
「ふむ、そうですか。しかし彼は一人で本当に大丈夫なのでしょうか？」
「え？」
「この世界は本当に危険が渦巻いています。『魔族(イビラ)』の件もそうですが、同じ種族同士だって諍いはありますし、何と言っても彼が一人で生活していくには、恐らく冒険者になる可能性が高いです。しかし勇者様のような際立った戦闘能力も無さそうですし……」


　もしかしたら死んでしまうかもしれない。その言葉はその場にいる誰もが予想できた。重苦しい沈黙が流れる。友達ではないとはいえ、クラスメイトが死ぬのはさすがに嫌だと感じる。


　そんな中、やはり一番先に口火を切ったのは千佳だった。


「ああもう！　いつまでもあんな自己中な奴のこと気にしてても仕方無いわよ！　それよりもさっさとアタシたちが強くなることが先でしょ！」
「千佳は逞(たくま)しいよなぁ」
「何よ文句あんの？　それに『魔族(イビラ)』を倒して平和にすれば、それだけアイツも平和に過ごせるってことじゃないのよ！」


　その言葉に皆はポカンと口を開ける。まさかそんな考えが先程まで怒っていた千佳から出るとは思っていなかった。


「千佳ちゃん……優しいですね」


　そう言って嬉しそうに朱里が笑みを浮かべると千佳は顔を真っ赤にして怒鳴る。


「ち、違うわよぉ！　アタシはただ単に……ああもう！　この話は終わり！　終わりだからね！　いい！」


　三人は「はいはい」と言った感じで楽しそうな顔をする。


「チカ様の言う通りです。今は強くなることをお考え下さい」


　ウェルの言葉に皆は頷きを返す。そして魔法の訓練が始まった。







　一応宿屋を見つけた日色だったが、これから買う必要のあるもののことを考えると、今の持ち金では一日しか暮らせないことが判明する。


（これはさっさと金を稼ぐ必要があるな。それにいろいろ試してみたいこともあるし）


　そう言って宿屋の一室のベッドの上で考え込んでいた。


（……なんか心が高揚してる？）


　手を開いては握ってと繰り返す。そして普段とは違い体に若干の熱を感じる。興奮していると自身で感じる。


（ガラにもなくワクワクしてるのか？　ハハ、オレも男だってことか）


　ＲＰＧのような世界は日色の心を高揚させていた。本やゲームでしか感じることができない世界。それがまさかこの体で実際に体験できるとは夢にも思っていなかった。


　クエストを達成して、魔法を試してみて、その気持ちが更に強くなったのを感じる。せっかくだから、この世界で自分のやりたいことを全てやってみようと思った。


　幸いにも、恵まれた魔法がある。このチート魔法を上手く活用していけば、異世界生活も有意義に過ごしていけるだろうと思った。


（とにかく明日のために寝よう）


　ＭＰは《やみつき海鮮麺》を食べた後で確認してみると全快していたので、そのままレベル上げにでも行けるのだが、今日はいろんなことを一気に体験したせいか心が落ち着かない。


　仕方無いことなのだが、精神面も回復するために今日は休んで明日から本格的に活動していこうと考えたのだ。





「では、このクエストを受注ということでよろしいですか？」
「ああ」


　翌日さっそく朝起きてすぐにギルドへ行き依頼書を見て、あるクエストを選んだ。




　ゴブリン討伐　Ｅ

　クリエールの森に生息するゴブリンを十体討伐を望む。

　報酬　３５０００リギン



　このクエストは昨日も確認済みだった。初心者には手ごろで、しかもなかなかに報酬が良い。


「ゴブリンは最弱級の魔物ですが、群れで襲い掛かって来ますのでご注意下さい」
「ああ」


　素っ気なく答えるとギルドを出る。そのまま街の外へと向かいたいところだが、購入するものがあるので商業区へと足を運ぶ。


　やって来たのは武器屋である。幾ら最弱級の魔物でも素手では厳しいと判断して武器を買いに来たのだ。手持ちの金額で購入できるものを探す。


　そう考えて見て回ってると、やはり手持ちの金額ではナイフなどの短剣になってしまう。
　その中でも比較的丈夫なものを探していると、刀身も太く持ち手も握り易そうな品に目がいった。


「コレをくれ」


　そう言って店の親父に見せる。


「はいよ、ソリッドナイフね。２６５０リギンね」


　金を手渡して商品を受け取る。鞘はプレゼントだと言われて予想外の好意に感謝した。防具はどうしようかと思い思案する。
　盾でも購入しようかと悩んでいたが、いざとなったら《文字魔法(ワード・マジック)》を使えばいいかと判断してこのまま出掛けることにした。



　街から出て西にある【クリエールの森】を目指す。【トール街道】という道を真っ直ぐ行けば到着できる。


　昨日宿屋を探している途中に雑貨屋へ行き、一応ＨＰ回復薬として《カリカリ豆》を五つに、ＭＰ回復薬として《蜜飴(みつあめ)》を三つ、そしてこの世界の地図を購入した。


　必要経費とは言っても、これでものの見事にすっからかんになってしまった。是が非でもクエストを達成して金を得なければ、野宿になってしまう。それはそれで楽しそうだが、いきなりド級の貧困生活は勘弁してほしかった。


　歩いていると目の前に変な物体があった。


（何だコレ……？）


　大きさはバレーボールくらいだ。しかし形は決まっていなく、プニプニウネウネして立ち塞がっていた。


（おいおい、コイツってまさか……？）


　あのＲＰＧで有名な初心者用のレベル上げモンスターである……


「スライムかっ！」


　少し興奮気味に声を発する。するとその声に驚いたのか、急にこちらへ向かって突進してくる。


「おいおい、いきなり戦闘開始かよ！」


　そう思い鞘からソリッドナイフを抜く。相手の動きは遅い。しかしあんな気味の悪そうな感触で体当たりされたらと思って寒気がする。


　魔物が跳び上がった瞬間、それに目掛けてナイフを振り下ろす。ブシュッとあまり手応えは無かったが、スライムらしきものは真っ二つになった。
　二つになったソレはまだウネウネ動いていた。ハッキリ言って気持ちが悪い。


「まさか分裂して二体になりましたとかじゃないよな？」


　それだと刃物が効かないということなので、どうしようかと思案していると、魔物は苦しそうに地面の上でウネウネと動き回り、やがて停止した。
　恐る恐るナイフで突いて確かめてみる。


（あ、いやそんなことよりもコッチで確かめた方が早いか！）


　そう思い《ステータス》を開く。するとＮＥＸＴ（レベルアップまでの経験値）が１０だったのに、今では８になっている。
　経験値が入っているということは、魔物を仕留めたということだ。


「おお～、ていうかやはり魔物だったんだな。ゴブリンと同じく最弱級の魔物だろうな。経験値たったの２だし」


　だが初めてのバトルで勝利を収めた感覚は、何だか充実感があった。少しは心が痛むかと思ったが、案外平気だった。


「……やはりまだゲーム感覚……というかどことなく他人事みたいな感じだな」


　冷静に分析していると、またも背後からガサガサッと音がする。振り向くとそこにはまたもスライムがいた。しかも今度は三匹だ。


「こりゃ、レベル上げにはもってこいかもな。けどどうせなら四匹出てきてくれよな」


　それならレベルアップできたのにと内心で舌打ちする。するとそれをあざ笑うかのように背後からもスライムが三匹現れる。日色は完全に囲まれてしまった。


「おいおい、初心者にいきなり挟み撃ちか？」


　嫌味を溢しながらまずは目の前の三匹を倒すことに専念する。一匹、二匹と剣でぶった斬ったところで、ドスッと背中に衝撃が走る。スライムの突進攻撃を受けてしまったようだ。


「くぅ……案外痛いなこりゃ」


　普通に誰かに殴られたような衝撃である。少し離れて《ステータス》を確認する。するとＨＰが３も減っていた。


「こりゃウカウカ遊んでる場合じゃないか」


　気を引き締め直してソリッドナイフを構える。二匹同時に突撃してきたので、それを避けて一匹を即座に斬り裂く。だがまたも背後に他の二匹が迫ってくる。


「痛いのは勘弁だからな！」


　振り向き様にナイフを振ると、二匹同時に斬ることができた。あと一匹。日色は自分から突っ込み絶命させる。


　すると頭の中でピロロロロ～ンという力が抜ける音がした。《ステータス》を開く。




ヒイロ・オカムラ

Ｌｖ　２

ＨＰ　２１/３０
ＭＰ　１２０/１４５

ＥＸＰ　１２
ＮＥＸＴ　１２

ＡＴＸ　１５（２５）
ＤＥＦ　１０
ＡＧＬ　３０
ＨＩＴ　１２
ＩＮＴ　２５

《魔法属性》　無
《魔法》　文字魔法（一文字解放）


《称号》　巻き込まれた者・異世界人・文字使い




「やはりさっきの音はレベルアップした音か。それにしてもＭＰの上がり方がすごいな。一気に２５も上がるなんてな。ま、こっちとしては大歓迎だが」


　しかしレベルアップしても全快しないという仕様は少し残念だなと愚痴る。そういうゲームもあるので、できればそちらの仕様なら嬉しかったのだ。


　そのまま現れてくるスライムを倒しつつ【クリエールの森】へと向かった。





　【クリエールの森】に着いたはいいが、どこにゴブリンがいるのか分からなかった。あれから何度かスライムを倒してレベルは３に上がっていた。


　仕方無く警戒しながら森を進んでいく。迷わないように木に傷をつけていく。帰る時はこれを目印にすればいい。


　するとまたガサガサっと茂みが揺れる音がする。ゴブリンかと思い構えたが、またもスライムだった。


「……またお前か」


　そろそろ飽きたなと思いながらも瞬殺する。もう慣れたもんだった。クエスト内容はゴブリン十体討伐。倒した証拠として《ゴブリンの歯》を持って帰る必要があるのだ。


　ちなみにスライムも一応討伐部位として《スライムの身》があるのだが、そんなものは気持ち悪くて触りたくなかったので放棄した。


　森を進み、歩いているとまたもスライムが現れる。しつこいなと苛立ちを覚えた瞬間、横の茂みから何かが現れる。そして武器のようなもので殴りかかってくる。


　ブオンッ！


　咄嗟に体を傾けて避けたが、じんわりと冷や汗を流す。


（あ、危なかったぁ……そうか、あれがゴブリンだな）


　図鑑で見せてもらった魔物の姿と一致した。身形(みなり)は子供のように小さいが醜悪そうな顔をして、手には棍棒を持っている。


（アレで殴られたらかなり痛いだろうな……）


　ゴブリンを睨みつけていると、背後にまたも衝撃が走り呻(うめ)き声を上げる。スライムのことを完全に失念していた。しかもその隙にゴブリンも向かって来る。


（くっそ！　確かゴブリンは群れで行動するんだよな。ノロノロしてられない！）


　ソリッドナイフを構え棍棒を受け切る。ギギギと歯ぎしりするような声を出すゴブリン。その口元から涎が垂れている。絶対に噛みつかれたくないなと強く思った。蹴りを加えてゴブリンを飛ばす。


（ふぅ、人のような姿をした魔物か……殺れるか……オレに）


　自分に問いかけ目を細めながらゴブリンを見つめる。無論日本にいた時、殺人などしたことはない。虫を殺したことはあっても動物はない。そんな自分が魔物とはいえ、人の姿に似た生物の命を奪うことができるか不安だった。


「……はぁ、オレはここで生きていくつもりだ」


　自分に言い聞かせるように吐く。


「悪いな……オレの礎(いしずえ)になってくれ」


　そう言うと、全力のスピードでゴブリンに向かう。何故か知らないが、日色はＡＧＬ（素早さ）が高い。ゴブリンはそのスピードに面喰(めんくら)ったかのように動かない。


　ブシュゥゥゥゥゥッ！


　ゴブリンを寸断する。少し吐き気を感じる。しかしそれは胸の中に飲み込みキッとゴブリンを睨む。


「次はお前だ！」


　そのままスライムも倒す。するとまたもレベルアップの音が頭の中で鳴る。これでレベルは４になった。順調に上がっている。


　だが喜びも束の間、前からぞろぞろとゴブリンが姿を現してくる。どうやら先程の戦闘で気づかれたようだ。


　だが日色はコレを待っていたのだ。魔力を指先に集中する。そして地面に素早く文字を書く。ゴブリンが数体纏めて向かって来る。


（よし……そのまま来い！）


　すぐ目の前までゴブリンが来た時、


「発動しろ！」


　叫ぶと文字から放電現象が起きる。そして次の瞬間、地面から鋭いものが複数現れゴブリンの突き刺していく。


「ハハ、成功したみたいだな」


　ゴブリンは痛みに歯を噛み締めながら必死に動こうとしているが思い通りに動かせない。次第に動きが止まり絶命する。


　日色が書いた文字は『針』。


　範囲は『硬』の時と同じく畳が四畳くらいの大きさだ。そこにゴブリンたちが入ってくるのを待っていた。まるでサボテンのようになった地面は、そこに入って来たゴブリンたちを刺殺した。


（くぅ……思ったより精神的にきやがるな）


　ゴブリンたちは貫かれた部分から夥しい血液を流している。それを見てこれが実戦だということを強く意識する。これは自分がやったこと。そして下手をすれば自分もこうなる。それを強制的に理解させられる。


（ふぅ、とにかく今はまずやることをやる！）


　そしてすぐに次の行動に移る。まだまだ周囲にはゴブリンがいる。
　だが日色の奇妙な攻撃に戸惑っているのかなかなか攻めてこない。


「そんじゃ次の実験だ」


　そう言いながら今度は拾った石に文字を書く。今度は『止』だ。


　上手くいけば相手の動きが止まるかもしれない。その石をゴブリン目掛けて投げつける。それがゴブリンの肩のあたりに当たった瞬間に発動する。しかし止まったのは石だった。石は空中で動きを止めている。


（なるほどな、魔法を流すことはできないか）


　恐らく石に書いてしまった以上、その石そのものにしか効果は反映されないのだと判断した。


　できるなら石に書いた文字の効果がゴブリンにも効いてほしかったが、そうはいかなかったようだ。石そのものにしか効果は無く、その効果をゴブリンに流すことはできなかった。


（なら次だ！）


　今度はナイフの刀身に『伸』と書く。そして剣を構えて体をコマのように回転させる。


「発動！」


　ビュゥゥゥゥゥゥン！


　瞬間、刀身は何倍にも伸びてその刃に、距離を取っていたはずのゴブリンたちは体を斬られる。一気に三体を仕留めた。残りは見たところ三体いる。


「クエストだと十体だからあと二体でいいが、全員逃がしはしないぞ」


　長くなったナイフを振り回しゴブリンたちを屠(ほふ)っていく。途中でレベルアップの音が鳴り響いたが気にせず倒すことに専念する。


　全て倒し終わった後、《ゴブリンの歯》を回収する。上顎(うわあご)の一つだけ尖っている歯だけを取ればいいとのことだった。その前に『元』の字を使ってナイフを戻した。


　回収し終わり、途端に全身を脱力感が襲う。ＭＰもすっからかんだ。なのでＭＰ回復薬である《蜜飴》を口にする。


（そういや、地面も元に戻しておくか）


　回復はしたので『元』の字で直すことができた。しかしこれだけ動いたのも久しぶりだが、やはり魔物とはいえ虐殺に近いことをしたのが堪えている。


「ふぅ、オレはもっと感情が欠けてると思ってたんだがな」


　そう思いながら溜め息を吐く。自分ならこの程度で精神にダメージは無いだろうと思っていたが、やはりこれはゲームではないなと認識させられる。


　大量の血のニオイ、肉を斬り裂く感触、断末魔の声、死体、どれも平和な国に住んでいた日色にとっては凄まじいほどの衝撃を与えるものだった。


　思ったよりも疲弊していると感じ、一所で腰を下ろし休憩する。だがガサッと何かがこっちに来た音がする。ゴブリンだった。


「ふ～、なるほどな。慣れるまでやれってか……」


　諦めたように大きく息を吐き、キッとゴブリンを睨みつける。


「ならやってやろうじゃないか！　どんどん来いよ！　オレを慣れさせるぐらいなぁ！」


　半ば自棄気味(やけぎみ)になりながら得物を振るっていく。





「あ～さすがに疲れたぁ～」


　街へ戻った日色だが、途中のベンチで体を休めていた。あれからスライムだのゴブリンだのと、心を落ち着かせる暇も無く襲ってきた。体に返り血を浴びながらも、それらを倒したのだ。だがもうクタクタである。


（お蔭でレベルはかなり上がったけどな）




ヒイロ・オカムラ

Ｌｖ　７

ＨＰ　３１/６５
ＭＰ　３４/２５０

ＥＸＰ　２２２
ＮＥＸＴ　８７

ＡＴＸ　２５（３５）
ＤＥＦ　２１
ＡＧＬ　４６
ＨＩＴ　２０
ＩＮＴ　３７

《魔法属性》　無
《魔法》　文字魔法（一文字解放）


《称号》　巻き込まれた者・異世界人・文字使い
　これからギルドへ報告しに行くのだが、もう少しだけ休んでからにしようと思った。返り血を浴びた自分をチラチラと見る者たちがいるが、そんなことが気にならないほどの疲れを感じていた。


（はぁ……そういや、この服の汚れ……魔法で取れるかもな）


　そう思い、人気の無い場所に移動して服に『清』と書く。そして発動すると汚れていた服が瞬く間に綺麗になっていく。


（これは、体自身に書くと風呂要らずじゃないのか……？）


　それも後で確かめようと思った。もしそうなら本当に便利な能力だと嬉々として喜ぶべきことだ。


　ギルドへ行くと受付嬢は少し驚いたふうに目を見開いていた。何故なら、クエスト条件のゴブリン十体討伐を、遥かに上回る数の討伐に成功していたからだ。その数二十二体。


　二十二体分の《ゴブリンの歯》を証拠として提示すると、それを見て


「よくこれだけの数のゴブリンを討伐なさいましたね。しかもオカムラ様は登録して間もないと言うのに」
「そんなことはいいから、早く精算してくれるか？」


　面倒な事になる前に用はすぐに済ませようと思った。受付嬢も、日色の言葉を受け謝罪しながらもしっかりと仕事をしてくれた。


「達成報酬は３５０００リギンですが、これだけの《ゴブリンの歯》を換金対象としますと上乗せに１００００リギン追加できますがどうなされますか？」
「ああ、してくれ」


　《ゴブリンの歯》なんて持っていても仕方が無いのだ。


「では少々お待ち下さい」


　そう言ってカードを受け取りどこかへ行った。しばらくすると戻ってきてカードを返してくれる。きっちりと金が貯蓄されてあった。胸にカードを近づけて消えるように念じると粒子状になって消える。


　これでしばらくは宿屋に泊れる。それにＭＰ回復薬も相当数買える。今回身に染みたのは、自分にとってＭＰ回復薬は必需品だということだ。


　ただでさえＭＰ消費量が半端じゃない《文字魔法(ワード・マジック)》を、複数回使用するためにも、やはり回復薬は大量に手にしておくべきなのだ。


（今回いろんな実験もしたし、そのせいでＭＰ回復薬の重要性も理解できた。とにかく持てるだけ買い込んでおいた方がいいかもな）


　そう思い、さっそく雑貨屋へ行き戦闘に必要なものを買う。武器もまた新しくし、一番安い剣を購入した。それでも３００００リギンした。
　買い換えた理由は、結構刃毀(はこぼ)れがあったからだ。まあ、あれだけ魔物を狩ればそうなる。あとは防護服として赤いローブを購入した。


　魔法耐性や意外と防御力に優れていたので購入したのだ。少し派手なのは戸惑ってしまったが、ようは慣れだと思い我慢する。


（あ、そういや刃毀れしてても、魔法で何とかなるんじゃ……。例えば新品の時を思い出して『新』とか、『元』でもイメージすりゃ多分……それに……）


　いろいろ思いつくが、もう剣を買ってしまった後だった。


（まあ、ナイフだったし、今度からはそうするか）


　最初は資金が足りなくてナイフを購入したが、金が貯まれば剣を購入しようと思っていたので、今度からは刃毀れしても魔法で試してから買い換えようと判断した。


　そして実際に刃毀れして、それを直すために《文字魔法(ワード・マジック)》を試したが、『新』の文字で本当に新品同様になった。自分の魔法の万能さは止まることを知らないようだ。





　それから一週間、朝から晩までクエストに勤しんだ。金とレベルを稼ぐためだと思っていたが、やってみるとこれが案外面白いのだ。


　見たことも無い草花に巡り会ったり、いろんな魔物にも出会う。そして魔物をどうやって倒そうかと考える考察時間もかなり有意義だった。


　決して戦闘狂ではないと思っていたが、これは自分の認識を改める必要があるのかもしれない。強い相手をどうやって倒すか、これこそＲＰＧの醍醐味であると感じ、つい気持ちが乗ってしまうのだ。


　そして何だかんだ言って、ギルドランクも上がり、Ｆランクの青枠からＥランクの紫枠になった。金もレベルも相当溜まって来た。


　受付嬢などは期待の新星などと言うが、確かに一週間で二十や三十のクエストをこなしまくる初心者などあまりいないだろう。


（これ以上ここで稼いでいては、国王の耳に入りめんどくさいことになる可能性が高いな）


　懸念しているのは、それほど逞(たくま)しいのなら勇者と一緒に、とか言われたら目も当てられない。自由を束縛されるのだけは勘弁してほしいのだ。せっかく面白くなってきた異世界生活を、義務で削りたくはない。


（そろそろ頃合いだな）


　大きな袋の中をチェックしながらある決意をする。


（明日でこの国ともお別れだ）


　そう、旅立ちの決意だった。


　十分金も手に入った。レベルも上がった。そして何より精神的にタフになってきたと思う。これなら旅の間も生活していけるだろうと判断した。





ヒイロ・オカムラ

Ｌｖ　１８

ＨＰ　２１０/２１０
ＭＰ　６４０/６４０

ＥＸＰ　４６７２
ＮＥＸＴ　４８０

ＡＴＸ　８９（１００）
ＤＥＦ　６５（８０）
ＡＧＬ　１３７（１３９）
ＨＩＴ　７７（８５）
ＩＮＴ　１０２（１０６）

《魔法属性》　無
《魔法》　文字魔法（一文字解放）


《称号》　巻き込まれた者・異世界人・文字使い




　ギルドカード


　Ｎａｍｅ　ヒイロ・オカムラ

　Ｓｅｘ　Ｍａｌｅ

　Ａｇｅ　１７

　Ｆｒｏｍ　Ｕｎｋｎｏｗｎ

　Ｒａｎｋ　Ｅ

　Ｑｕｅｓｔ　

　Ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ
　・Ｗｅａｐｏｎ　ショートソード
　・Ｇｕａｒｄ　レッドローブ
　・Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ

　Ｒｉｇｉｎ　５６７０００




　翌日、日色は街の外にある【トール街道】で地図を広げながら唸っていた。これからどこに行くかということである。


　一応候補はある。南に向けて進めば、【王都・ヴィクトリアス】には劣るが、それなりに大きな街である【フレントア】がある。交易が盛んな街として有名らしい。


　だが日色はそこではなく、このまま西へ向かい【サージュ】に向かおうと思う気持ちが強い。【サージュ】は国境近くの街であり、すぐ近くには『獣人族(ガブラス)』が住む大陸があるのだ。


　異世界に来たのだから、是非とも『人狼(ワーウルフ)』や『猫人(ウェアキャット)』といった存在に会ってみたいと思うのはごく自然なことだと思う。


　しかし今は互いの国同士で緊張状態にある。易々と国境を渡れるとは思えない。しかし、冒険者をしていてこんな話も聞いた。


　確かに国同士は互いに牽制(けんせい)し合ってはいるが、冒険者には『獣人族(ガブラス)』も多くいるし、『人間族(ヒュマス)』の冒険者と仕事をともにしていることもあると。


　個人と国とでは、やはり意識に齟齬(そご)が生じているのだと思った。いわゆる国の意が、種族の総意ではないということだ。手を取り合っている者たちもいるということだ。


　だが今の世の中、やはり他種族のことを忌み嫌う者も多い。特に戦をしている『魔族(イビラ)』については良い話は聞かない。


　それでも日色は思う。自分の目で確かめなければ何とも言えないと。そもそも他人の評価など興味が無いのだ。自分で経験して考え答えを出すことが、自分の信念であり誇りだと思っている。


　ということで、結局は【サージュ】に行くことにした。国境越えも必要があれば何とかできるだろうと判断し決断したのだ。


　だが【サージュ】まではかなりの距離がある。結構な旅になるなと覚悟し足を動かしていった。


　途中には以前行ったことがある【クリエールの森】がある。今では何の警戒もいらない森だが、そこを突き進む必要があるのだ。森に入り、襲ってくる魔物を無傷で倒していく。


　自分の今のＡＧＬ（素早さ）なら相手の動きがまるで止まって見える。それほどの実力差があった。


（ま、もう初心者じゃないしな）


　もっと強い魔物との戦闘経験もある日色にとっては、ここに出てくるスライムやゴブリンなど物の数ではなかった。


　あっさりと森を抜けるとそこは【テンバス街道】が繋がっていた。ここを真っ直ぐ行くと【アメス】という小さな村がある。そこで一泊して、明日また進もうと考えていた。


「お、こんなところでジュエルスライムと遭遇か？」


　目の前に現れた、キラキラ宝石のように光っているスライムを発見する。ギルドの備品である魔物図鑑を一通り目を通したので、魔物の種類は把握している。


「コイツから取れる《ジュエルスライムの核》は高値で売れるからな。逃がしはしないぞ」


　ハンターの目つきになり剣を抜く。やはり金は大事なのだ。
　逃亡をさせず、上手く仕留められた日色は満足気に頷く。


「よし、幸先良いな。ん？　今度はイエローラビットか」


　次に現れた魔物は、その名の通り黄色いウサギである。攻撃力はそれほど高くはないが、結構素早い。とはいっても、それは面食らうほどではない。
　今の日色なら、イエローラビットよりも速く動けるからだ。


「はあっ！」


　剣で一刀両断する。三匹居たようだが、一匹にはどうやら逃げられたようだ。一応討伐部位である《イエローラビットの毛皮》を手に入れておく。
　そうして出てきた魔物を討伐しながら【アメス】へと向かった。



　【アメス】ではさっそく宿を探し歩いた。幸いなことにほとんど旅行者が立ち寄らないのか宿は空いていた。使われているのは二部屋だけだった。


「一部屋頼む」
「え、あ、はい。あ、あの……冒険者の方……でしょうか？」
「そうだが？」
「そう……ですか」
「……？」


　何やら歓迎されていない雰囲気を感じて首を傾けてしまう。この村に来るのは初めてだし、自分が何かをしたわけではない。


　それなのに、宿主から不安気な態度で接されてしまっている。気にはなったが、とりあえず宿を取って村の中を一通り見て回ることにした。


　しかしここで妙な事に気がついた。何やら先程から視線を感じるのだ。しかもあちこちから。まるで招かれざる客が来たみたいな感じの雰囲気を感じる。


　宿を取る時も、嫌な顔をされた。この村はよそ者を歓迎しないのかもしれない。まあ一泊だけだからさほど気にしない日色だった。


「おい、兄ちゃん」


　そんな矢先、誰かに声を掛けられた。振り返ってみると子供がいた。七歳くらいの男の子のようだ。こちらを不審者を見るような目つきで睨んでいた。
　その態度が気にくわなかったのでスルーすることにした。


「おい、無視すんなよ！」


　怒られてしまった。何故ガキを相手にしなければいけないのかと思い肩を落とす。


「何だチビ」
「チビって言うな！　そっちこそ変な赤い服着やがって！　威嚇(いかく)してんのかよ！」
「…………牛かお前は」


　別に威嚇のために赤を着ているわけではない。ただ単に防御服として優れているから着ているのだ。ここ最近ずっと赤いローブを着用しているので愛着が湧いてきているのも事実だが。


　下は黒の学ランなので何ともシュールな組み合わせなのだが、日色は全く気にしてはいない。


「兄ちゃん、冒険者だろ？　こんなとこに何しに来たんだよ！」
「こんなとこ？」
「こら！　こんなとこって言うなぁ！」
「お前が言ったんだろうが」


　何故コイツはこんなにも食ってかかるような言い方をしてきているのか……。考えても答えが出ないので、やはりめんどくさいと感じ無視して歩き出した。


「お、おいちょっと待てよ！」


　無視無視。


「だから待てってば！」


　スルースルー。


「だから、おい！　俺の話を聞けよ！」


　空気空気。


「おい……なあ、お願いだからさ……無視しないでくれよぉ」


　声が段々震えてきた。自分があまりにも相手にされないので悲しくなってきているようだ。日色は軽く溜め息を吐き、足を止める。


「何の用だ一体？」


　ここで大泣きでもされたら村に居辛くなると判断し無視を諦めた。すると少年はパアッと顔を綻(ほころ)ばせる。だがすぐにまたキッと睨んでくる。


「も、もう！　兄ちゃんは意地悪だ！　冒険者はみんなそうだ！」
「オレはオレだ。他の奴らと一括(ひとくく)りにするな、不愉快だ」


　不機嫌そうに視線をぶつけると、少年はビクッとして竦んでしまった。


「……はぁ、それで本当に何の用だ？　オレは村を見て回るのに忙しいんだが？」
「え？　村を見て回るって何でさ？」
「何でもいいだろ？　ガキには関係無い」
「う……うぅ……」


　またも涙目になったので、ついこめかみを押さえて息を漏らす。


「はぁ、ただの暇潰しだ。オレはさっきこの村に来たばっかだ。旅の途中でな、今日はここで一泊する予定だ」


　これで満足かと少年を見つめる。


「何だ？　兄ちゃんは村に難癖(なんくせ)をつけにきたんじゃねえのか？」
「難癖？　何のことだ？」


　少年が言うには、最近ある冒険者がこの村に立ち寄って雑貨屋や武器屋に押し入り、品物を強引に値切って好き放題にやったらしい。


「そいつらは二人組でさ、宿にもいちゃもんをつけてただで泊まってるみてえだし」


　悔しそうに歯を噛み締めながら拳を握っている。


「何で拒否しないんだ？　何なら村人総出で追い出せばいいだろ？」
「それができないんだよ」


　日色の言葉に答えてくれたのは少年ではなかった。


「あ、パニスのおっちゃん！」


　パニスと呼ばれた男は三十代の後半くらいに見えた。実際にはもっと若いのかもしれないが、表情が暗く陰気が漂ってきて老けて見えている。


「アンタは？」
「君は冒険者だね。私はパニス。しがない店を経営してる者だよ」


　ということは二人組の冒険者の被害に遭った人物だということだ。


「コイツの話は本当なのか？」
「ああ、本当だよ。今も雑貨屋で品定め中さ」
「……追い出すことができないと言ったな？　どういうことだ？」


　パニスは難しい顔をして大きな溜め息を吐く。


「アイツら、どういうわけか村の権利書を持ち出してきたんだよ」
「は？　何故そんな奴らが権利書を持ってる？　普通は村長が保管するものじゃないのか？」
「そうだよ。だがいつの間にか村長の家に保管していた権利書が無くなっていてね……」


　つまりその二人組が盗んだというわけだ。


「不用心だな。まさに自業自得だ」
「ハハ、返す言葉もありませんな」


　またも新たな人物が日色の声に反応を返した。


「君が先程やって来たという旅行者ですな？　ワシはこの【アメス】の村長、ブライと申します」
「村長どうしてここに？」


　パニスが聞く。


「なあに、お主と一緒だよ。よそ者が来たって知らせてくれたのでな。様子を見に来たんだ」


　日色がこの村に到着して、すぐさま村長に報告されていたらしい。彼は突然現れた冒険者を自分の目で確認するためにやって来たようだ。どうやら日色はただの冒険者のようでホッとしているようだ。


　バキィィッ！


　突然木が割れる音が響く。その場にいた皆がハッとなり音の方向を見てみると、一軒の家からドアをぶち破り誰かが吹き飛ばされてきた。


「ミック！」


　村長が目を丸くしながら叫ぶ。ミックという男は、地面に投げ出され蹲(うずくま)っている。そして吹き飛ばされた家から二人の人物が出てきた。


　一人は太っていて頭がツルンツルンで、もう一人はツンツンしたホウキのような頭をした細身の男だ。ホウキ頭はミックを見下ろしながら唾を吐きかけている。


「けっ！　もう一度言ってみやがれ！」


　細身の男、ツンガリと呼ぶに相応しい男が凶悪そうな顔で睨みつけている。隣では恐らく店の物であろう果実にかぶりついている。コイツはツルデブと名付けた。


「ひぃっ！　で、ですがもうこれ以上は！　こちらも商売なんです！」


　ミックは必死に嘆願するようにお願いをする。恐らくただで店の物を寄越せとか言われたのだろう。それを拒否しているのだ。しかしツンガリはイラッとして額に青筋を浮かべるとミックの顔を蹴り上げる。


　少なくない鮮血が辺りに撒き散る。するとそれを見た村長たちが慌てて彼らの下へ向かう。ツンガリが現れた村長を鋭い目つきで睨みつける。


「ああ？　何だ村長さんよぉ？　何か文句でもあんのか？　おお？」


　まるで三流のヤクザ、いや、不良だなと日色は冷静に見つめている。


「お、おで、もっと食いたい」


　ツルデブが涎(よだれ)を垂らしながら店の方へ戻ろうとする。恐らく食べ物をあさりに行きたいのだろう。


「おい弟よ、いい加減にしてそろそろ行くぞ」
「お、おで、腹減った」
「チッ、じゃあさっさと平らげろや」
「分かった」
「もう止めてくれ！」


　村長はとうとう見かねて叫ぶが、ツンガリの睨みによりたじろいでしまう。周りにいる他の者も男の殺気にビビッて近づいてこない。


（どうやら権利書が理由だけでなく、アイツらに敵わないから泣き寝入りしてるのか）


　腕の立つ人物が村にいないので、二人組に挑んでも殺されると思い、皆は反抗しようとしなかったのだ。


（国の軍にでも頼めばと思ったが、そんなことすれば、権利書を持って逃げられてしまうかもしれないしな。それに報復される恐れだってある。一番良いのは誰かがアイツらを討伐すりゃいいんだが）


　そう考えていると隣にいる少年がこちらを見上げている。まるで何とかしてくれと懇願しているようだ。


「何を願ってるのか知らんが、オレには関係無いことだからな」
「なっ！　それでも兄ちゃんは人間なのかよ！」
「何だ？　魔物にでも見えるか？」
「見えるよ！　どうして助けてくれないのさ！　同じ冒険者なら、アイツらを止めてよ！」
「……いいかガキ、オレは確かに冒険者だが、別に正義の味方じゃない。無償の正義なんてのは勇者にでも頼め」


　腕を組みながら平然と言ってのける。少年は怒りの籠った視線をぶつけてくるが、痛くも痒くもない。


「もういい！　どうせ冒険者はみんなお前みたいな奴らばっかだ！」


　そう言って少年はツルデブたちの方へと向かって行った。


「あ、こらニース！　そっち行っちゃいかん！」


　パニスが止めようとするが、ニースと呼ばれた少年は全力で走って行った。そしてパニスはこちらを歯噛みしながら睨みつけてくる。だがすぐに力を抜き溜め息を吐く。


「いや、分かってるんだ。君には関係無いことだ。物語のような、人のために無償で働く勇者なんていないんだ」
「そうだな。そんな存在がいるかどうかは知らんが、オレは違う。オレは無償で働くなんてゴメンだ」


　何が悲しくて、何の得にもならないことをしんどい思いしてやらなければならないのだと内心で呟く。


「……無償」
「は？　何だ？」


　突然パニスが声を漏らしたのでつい聞き返してしまった。


「無償……じゃなきゃいいのかい？」
「…………」


　何だか嫌な予感がしてきた。


「ならもし助けてくれたら、私の店にある最高の武具をあげよう」
「…………」
「助けてくれるかい？」
「…………」


　パニスは真剣な表情で見つめてくる。めんどくさいし、ハッキリ言って自分には関係無い。しかし最高の武具とやらには興味が出た。
　あのクズどもを片付けるだけで手に入るなら安いのかもしれない。


　そう思いつつパニスと視線を合わせる。その目を見て、逸らすタイミングが見つからず、しばらく見つめ合うことになった。しばらくして、根負けしたように日色が嘆息する。


「分かった。手を貸してやる。その代わり約束はしっかり守れよ？」


　瞬間パニスは顔を綻ばせるが、また暗くなる。


「た、頼んではみたが、君はその……強いのかい？」


　日色を頭から足先まで見て不安そうに聞いてくる。


「さあな。けど、あの程度ならどうとでもなるだろ」


　デブガリコンビを見て言う。その自信にパニスはポカンとする。だが無視して日色は足早に向かって行く。












　ニースは地面に落ちている小石を拾い上げ、ツンガリに向かって投げつける。見事横顔に命中して彼は喜んだが、もちろん他の村人たちは青ざめる。


　そしてゆっくりとニースを見たツンガリの表情は語っていた。このガキを殺そうと。


　殺意を感じ、ニースは足が竦(すく)んでしまう。


「や、止めて下され！」


　村長が庇うようにして立ち塞がるが拳で思いっきり殴り飛ばされてしまう。そして腰に携帯している剣を抜き、ニースに剣先を向ける。恐怖でガチガチになりニースは動けない。


「ガキィ、覚悟できてんな？」
「い、いや……」


　涙を流しながら首を振っているが、それで止まるツンガリではない。楽しそうに笑みを浮かべながら剣を上空に向けて上げ、そしてそのまま振り下ろす。


　ブシュッ！


　皆が息を飲んで目を閉じる。誰もがニースの命はここで終わったと思った。しかし！


「痛ぇぇぇぇっ！」


　血を撒き散らし痛みによがっていたのはツンガリの方だった。彼の剣を持った腕を何かが貫いていた。


　それは間違いなく刃物だった。彼の腕から抜き出た刀身から真紅の液体が滴(したた)り落ちている。


　皆も唖然としてその光景を眺めていた。刃物、そう刃物だ。彼の腕を貫いているのは間違いなく刃物だ。


　しかし、刀身の長さが明らかに長過ぎる。
　そしてその刃物の先、攻撃としたら、それを成した人物を見る。そこにいたのは丘村日色その人であった。





　刀身に『伸』と書いて、刀身を伸ばしたのだ。その長さは畳四畳なのはご存じの通りだ。しかしその違和感抜群の有り様に、一同は何が起こったのか理解してはいない。


　日色はすかさず『元』の文字を書いて元に戻す。ブシュッとツンガリの腕から刀身は抜き去られ、彼は呻(うめ)き声を上げる。


　あまりの痛みで剣を落とし、ブルブルと腕を振るわせている。その顔からは相当量の脂汗も滲み出ている。


「下がってろガキ」
「に、兄ちゃん……な、何で？」
「ただ働きじゃなくなったからな。手を貸してやる」


　無愛想にそう言うと、ニースは少し嬉しそうにホッとした。


「な、何だぁ！　てめえは！？」


　目を充血させて目一杯開けながら痛みに耐え必死に叫ぶツンガリ。


「答える義務は無い。早々に」
「なっ！？」


　物凄い速さで懐に飛び込まれ全く反応できない。そして日色は剣で斬りつける。


「潰れろ」


　ブシュゥゥゥゥッ！


　まともに一太刀を体に受け、左肩から右脇腹にかけて鮮血が飛び散る。そしてそのまま膝を折り地面に崩れる。


「ば……かな……」


　死んだと皆が思ったようだが、ピクピクと痙攣しているのでまだ絶命はしてはいない。だが完全に意識は奪われているようだ。するとようやくツルデブも異変に気づき店から出てくる。


「あ……コレ何？　何で兄倒れてる？」
「そんな疑問はいいからさっさと」


　そう言ってまたも素早く懐へと飛び込む。そして同じように剣を振るが、


　キィィィィン！


　金属音によって阻まれる。


（コイツ！　中に鎖帷子(くさりかたびら)でも仕込んでるのか！）


　体を斬りつけたが、肉を切った手応えは一切なかった。それどころか鉄に阻まれた感触が手に残る。


「お、おでの服をよくも！」


　そう言って破けた服を更にビリビリと破り出す。
　おいおい、服のことで怒ったんじゃないのかと問いたいが、やはり中に鎖帷子を身に着けていたようだ。


　背中に背負っている大剣を取り出すと、ブンブンと振り回してくる。


「う～ん、オレの防御力じゃ、まともにくらったらアウトかもな」


　そう思い、一旦距離を取る。


「お、お前挽き肉にしてやるぅぅぅぅっ！」
「ぬかせ豚、さっさと来い」
「ふんぬぅっ！」


　力一杯剣を振ってくる。首狙いだと分かったので、しゃがんで避ける。すかさず足を剣で斬ってやる。しかしまたも金属音がする。


「おいおい、この豚、全身を鋼(はがね)で覆ってるのか？　よく動けるな」


　普通は重くて歩くのも億劫(おっくう)になるだろうと思う。しかし動きは鈍いが、確かに動いているので、相当の力の持ち主だと判断できた。


「けど、どんな力も当たらなければ意味は無いし。それに、こういう戦い方だってあるんだぞ」


　そう言いながら今度は剣を納めて素早い動きで相手を翻弄する。


「う、うぅ、どこ？　どこ行った？」


　日色はその持ち前のスピードで背後を取った。相手はいまだにキョロキョロと自分を探している。


　指先に魔力を集中させる。そしてある文字を背中に書いてやる。


　素早く離れると発動と心の中で念じる。するとツルデブは急に顔を真っ赤にしだして、地面を転がり始めた。


「あ、あ、あづいィィィッ！？　な、なにいきなりィ！　なんであづいィ！？」


　彼は今、まるで火に炙られているかのように感じている。しかも背中だけでなく全身が満遍(まんべん)なく熱い。


　火を身に纏っているかのような感覚だ。とても耐えられたものではない。彼に書いた文字は『熱』だ。それも鎖帷子を溶かすほどのものなので、熱いどころではないだろう。シュゥゥゥと肉が焼ける音と焦げ臭いニオイが漂う。



　突然地面を転がり出したツルデブの様子に人々は唖然としている。


「よし、これでようやくだな」


　ツルデブを見下ろす形で微かに微笑む日色。


「ぐぅ……あ……あづい……お前……なにした……？」
「さあな？　疑問を浮かべたままさよならだデブ」


　そう言いながら全力で顔面を殴りつけた。


「ぼごへっ！」


　シュ～っと体から湯気を出しながら意識を失うツルデブ。その瞬間頭の中に聞きなれた音が鳴り響いた。


（お、こんな奴らでもレベルアップの足しになったか）


　そして日色はツンガリの所へ行き、懐を探る。


「お、あった。ほらよ」


　そう言って村長に渡す。


「次は知らないぞ」


　それは村の権利書だった。


「それと、さっさと国軍を呼んで連行してもらえ。しばらくは目が覚めないだろうが、きつく縛っておけよ」
「あ、あの……」


　村長は何が何だか分からない気分だったが、次第に現況を飲み込んでいき、もう一度倒れている二人を見て頬を緩める。


「お、おお……」


　そして……


「やったぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」


　割れんばかりの村人たちの歓声が耳に入ってくる。日色は片目を閉じながらうるさいなと呟くが、その声は誰も拾えていない。


　村長は日色の手を取り、涙ながらに感謝する。


「感謝します！　感謝しますぞ！」
「あ、ああ」


　戸惑いながらも返答する。そこにパニスもやって来る。


「き、君は凄腕の冒険者だったんだね？」
「さあな、そいつらが弱かっただけだろ？」
「いやいや、そいつらは《ハリオス兄弟》と言って、冒険者でもかなりの腕前だったはずだよ。札付きだがね」


　ふ～んと素っ気なく頷く。正直コイツらの出生や評価に興味は無い。するとバシッとお尻のあたりを軽く殴られたような衝撃が走る。見ればそこにニースがいた。


「何だよ兄ちゃん！　そんなに強いなら、最初から助けてくれたっていいじゃんかよ！」
「コレ、ニース！」


　村長が窘(たしな)めるが、次の瞬間、日色の行動に皆が驚く。何故ならポカンとニースの頭を小突(こづ)いたからだ。


「いってぇっ！　何すんだよ兄ちゃん！」
「言っただろ。オレは勇者じゃない。無償で人助けなんかするか。お前らを助けたのは、このオッサンに依頼を受けたからだ。もちろん報酬アリでな」
「な……」
「それにだ、一回は一回だ」
「なっ！？」


　ぶ～っと頬を膨らませるニースは置いておいて、日色はさっそくパニスと話すことにした。無論報酬のことについてだ。


「さてオッサン、さっそく店の中を見せてもらっていいか？」
「あ、ああ、いいけどさ」


　涙目で頬を膨らませて睨みつけているニースを見て空笑いを浮かべるパニス。村長からは是非宿代も無料でと言われたので、願っても無いと思い受けた。


　それからパニスの店に向かって歩いて行くが、人に会う度に感謝される。先程は歓迎されていないムードだったが、今は大逆転ホームランである。


（現金な奴らだな）


　気持ちは分かるが、手の平を返したような態度はあまり好感が持てないと感じる。


「ここがウチの店だ」
「ほう、武器だけでなく防具も売ってるのか」


　店の中を見回して、一通りどんなものがあるのかチェックしていく。


「そういや、最高の武具をくれるという話だったが、オッサンの最高はどれだ？」
「ふっふっふっふっふ。よくぞ聞いてくれた」


　少し笑い方がウザい。思わせぶり感が半端無いのだ。すると店の奥に行き、一振りの剣を持って来た。


「コレだ！」
「ほう」
「『刺刀(しとう)・ツラヌキ』という」


　見た目は日本刀そのものだ。長さも日本刀と比べても同等で、違うのは刀身がまるで氷のようにクリアな造形だということだ。しかし目を奪われるほど美しいと思ったのも事実だ。


「これは刺すことに特化した刀だ。ちなみに刀ってのは知っているかい？　刀はもともと『獣人族(ガブラス)』のある一部の者たちが造ったとされてる武器の一種だ。『人間族(ヒュマス)』が造る力任せに叩き斬ることを主軸に置いた剣ではなく、刀身を鋭くして力ではなく、速さを活かして獲物を斬り裂くことを主軸に置いたものだ」


　それは日本人である日色は知っていたが、黙って聞いていた。


「この『刺刀・ツラヌキ』ももちろん切れ味は保証できる。だがコイツの真骨頂は突きだ。名前の通り、どんなものでも貫き通すことに特化した刀だ。こんな形だが、頑丈さも折り紙つきだ」
「これほどの刀をどこで？」
「商人のツテでちょいとな。家宝にしようと思い、今まで大事に保管してきたんだ」
「よくあの二人に取られなかったな」
「それはもう、これは地下倉庫に隠してあったからな」


　胸を張りながら自慢するように言う。それだけ大事なものなのだろう。


「しかしいいのか？　これは家宝なのだろう？　つまり売り物ではない。オレは店の最高の武具と聞いたが？」


　店頭に並んでいない以上、この刀は店とは関係無いだろうと思った。


「いや、確かに惜しいが、君になら託せる気がするんだ」
「……買い被りだと思うが？　オレは好き好んで奴らを討伐したわけじゃない。ガキにも言ったが、オレは勇者じゃないしな」
「そんなこと関係あるもんかい」
「ん？」
「君はこの村を救ってくれた。過程はどうであれ、その事実だけでも我々にとっては最高に喜ばしいものだよ」


　日色は再び刀を見つめる。そして何故かその刀を手にしてみたいと思っていた。


「……いいのか？」
「ああ、受け取ってくれ」
「分かった。じゃあ頂くとしよう」


　そう言って『刺刀・ツラヌキ』を受け取る。初めて手にしたのにも拘らず、まるでずっと使っていたかのように手に吸い付いてくる。腰に身に着けると、これまたしっくりくるときたもんだ。つい頬を綻ばせてしまう。


　やはり日本男児なので、日本刀を腰に差すのは結構嬉しかったりするのだ。


（こんなとこで、嬉しい誤算と出会えたな）


　レベルも上がったし、良い刀とも巡り会えたし言うこと無しだった。再度パニスから礼を言われて、そのまま店を後にする。今日はもうすることが無いので宿に戻ることにした。


　だがその最中に目の前に立ち塞がった人物がいた。


「兄ちゃん、ちょっといい？」


　ニースだった。大きく溜め息を吐くとニースは怒ってくる。


「何でそんなめんどくさそうな顔するんだよ！」
「…………はぁ」
「ほらまたぁ！」


　指を差すなと言いたいが、構っていると時間が幾らあっても足りなさそうなので早く要件を聞き出して終わろうと思った。


「何の用だガキ」
「ガキガキ言うなよぉ！　こう見えても七歳だぞ！」
「うん、立派なガキだな」
「むき～っ！」
「……はぁ、一体何の用だ？」
「名前教えてよ」
「……は？」
「だから名前！　父さんに聞いて来いって言われたから！」
「父さん？　誰だ？」
「この村の村長だよ」
「…………お前村長の息子だったの？」
「ふふん、いいだろ～」


　自慢げに言ってくるが、ちっとも羨ましくなんて無い。


「あ～はいはい、すごいね～、もうびっくり～、ちょ～すご～い」
「…………兄ちゃん、絶対そう思ってないよね？」
「まあな」
「素直に認めたっ！？」


　ガ～ンとショックを受けたように口を開けているが、本当にこのままだと時間がかかるので、仕方無く教えることにした。


「日色だよ。こっちではヒイロ・オカムラ」
「ヒーロー……か、かっけえな！　兄ちゃん！」
「はあ？」


　急に目を輝かせて言ってきたので、意味が分からなくてキョトンとする。


「そっかぁ～、兄ちゃんはヒーローなのかぁ～」
「……何だかよく分からんが、村長に伝えに行くんだろ？　早く行かなくていいのか？」
「あ、そうだった！　今父さんがアイツらを縛りあげてるから手を離せないんだった！　んじゃまたね兄ちゃん！」
「はいはい」


　元気に手を振って走り去って行くニースを見て若いなぁと思うのは、自分はあまりにも達観し過ぎてやしないかと思い首を振る。自分だってまだ十六歳なのだ。


　そのまま宿に帰ると、これまた別人格かと思うほどの違いを見せつけてくれた宿主がいた。


　豪勢な夕ご飯も勝手に作ってくれていたようで、こちらとしてはありがたいが、何だか気持ちが悪く感じるのは、自分の性格がひん曲がっているせいだろうかと思い、またも首を振った。


　しばらくしたら、今度はニースが村長とともに現れた。事後処理のせいでしっかりとした感謝を述べていなかったと言い駆けつけたらしい。


　村を出歩けば村人からわざわざ感謝の言葉を向けられ、いちいち返答するのがさすがに鬱陶しくなった日色は宿の部屋に籠ることにした。体力的には全然疲れてはいないが、精神的に疲弊したようだった。


　ここで改めて《ステータス》を確認しておくことにした。




ヒイロ・オカムラ

Ｌｖ　２０

ＨＰ　３２０/３２０
ＭＰ　９００/９００

ＥＸＰ　５６７２
ＮＥＸＴ　５２０

ＡＴＸ　１３９（２００）
ＤＥＦ　１００（１１５）
ＡＧＬ　２１０（２１２）
ＨＩＴ　１１２（１２０）
ＩＮＴ　１８９（１９３）

《魔法属性》　無
《魔法》　文字魔法（一文字解放・空中文字解放）


《称号》　巻き込まれた者・異世界人・文字使い・覚醒者・人斬り



　いろいろ疑問に思うことがある。まず最初にこの《ステータス》の上がり度が異常過ぎる。確かレベルが上がるまでは１８だったので、一気に２も上がったのは嬉しいことだ。


　しかしつい先程までＨＰは２００もいかない位だったのだ。ＭＰだって、その他のものだって、ほとんどが二ケタのままだったはずなのだ。それがいきなり２レベル上がったからと言ってこれは異常である。


（いや、こっちとしては嬉しいが、何が……）


　そう思い《称号》に目が行く。そこで《覚醒者》が気になった。
　《人斬り》はデブガリコンビを斬ったからついたのだと判断できる。しかし前者の方は理由が分からない。とりあえずクリックして内容を見てみる。



《覚醒者》

　異世界人補正。レベル２０になると全てのステータスに大幅な補正がつく。これからはレベルが上がる度に少しだけ補正がつく。




　おお～何というチートと思わず溢してしまったのは許されるだろう。さすがは異世界人だ。勇者でなくても、これだけの恩恵があるとは嬉しい限りだった。
　次に気になった《文字魔法》の《空中文字解放》だ。



《空中文字解放》　消費ＭＰ　１００

　魔力で空中に文字を書けるようになる。使用する時は、対象物に触れて発動。また書いた文字を飛ばし、発動させることも可能。しかし矢のように真っ直ぐにしか飛ばせない。



　よく分からないので実際にやってみた。魔力を指先に集中して、いつも地面に書く要領で空中に書くようイメージする。すると青い光の文字が出来上がる。書いた文字は『浮』だ。


　そのまま指を動かすと、文字も一緒についてくる。ちょうどそれを部屋にあった花瓶に向けて飛ばすイメージをする。
　引き金を引くイメージを想起させると、文字が真っ直ぐ花瓶に向かって行く。


　そして当たった瞬間、そのまま花瓶に張り付いた。さらに発動と念じると、花瓶が浮くという驚くべき現象が発生した。


「おお、こりゃ便利になったな」


　これならいちいち地面に書いて罠を張ったりしなくても、相手に向かって放ち、攻撃することが可能になる。


　どんどんチート化していく自分の力に少し呆れつつも、何だか楽しくなってくる日色であった。ちなみに浮いていた花瓶は一分ほど経ったら自然と落ちた。













　翌日村長たちはもう一度お礼を言おうと、宿の前で待っていたら、慌てて宿主が出てきた。


「ど、どうしたんだ？」
「そ、それが……」


　日色がいないとのことだった。部屋はもぬけの殻で、誰もいなかったという。


「何だと！？」


　実は日色はすでに朝早く、日が昇る前に村から出て行ったのである。理由は言わなくても分かると思うが、この状況を予想していたからだ。それに国軍が来たら、めんどくさそうになるということも判断したからだ。


「何ともまあ、我々がどれほど感謝しているか知らずに……」
「な～んか兄ちゃんらしいけどな」


　ニースは笑いながら言う。パニスもうんうんと頷いている。


「またいつか会えるかな、ヒーローの兄ちゃんに」


　そんなニースの頭を村長は撫でながら答える。


「きっとな。あの方は我々の英雄だからな」


　村長の言葉に、皆が頷きを返していた。



















「へっくしょん！」


　大きなくしゃみをしながら日色は国境近くの街【サージュ】目指して進んでいた。《ステータス》が莫大に向上したので、現れる魔物などただの雑草を刈る気分で薙ぎ払っていた。


　貰った『刺刀・ツラヌキ』も試したが、物凄く使いやすい。攻撃力も高く、一撃で魔物の命を狩り取ることができる。


「さてと、この先の【トーチュー山脈】を越えれば、【サージュ】に繋がる【マリントン街道】か」


　地図を広げながら道の確認を行う。


「それにしても、まだまだ先は長そうだなぁ」


　照りつける太陽に顔を歪めながら、遥か先に見えている【トーチュー山脈】を見つめる。


　歩きながら《文字魔法(ワード・マジック)》の性能を再び確認する。いろいろ試してみたが、《文字魔法(ワード・マジック)》には持続効果時間のある文字と永続効果の文字がある。


　例えば、先のように物を浮かせる文字を使えば、一分程度で効果は無くなり元に戻るが、剣の刀身を伸ばす『伸』を使用したら、何もしなければ一生そのままのようだ。


　同じように『硬』、『柔』は一生続く。しかし『炎』や、ツルデブに使った『熱』などは一分程度で収まってしまう。


（これはあれか？　対象そのものの質や形を変化させるのは一生続くが、それ以外だと効果は一分ってことか？）


　これは実験していろいろ調べる必要があるな。無茶な使い方して《反動(リバウンド)》をくらったら堪ったものではない。
　これだけの力だ。もしコントロールできず《反動(リバウンド)》を受ければ、相当のダメージを負ってしまうことは想像に難(かた)くない。


　だからこそ、直接生物の生死に関わる文字は極力控えることにする。もし何かあったらその《反動(リバウンド)》こそとんでもないものだろう。


　魔法はイメージだ。ハッキリとした強いイメージが無ければ、発動もしないし、たとえ発動してもコントロール不足に陥り《反動(リバウンド)》を受ける。


　王都で老婆にも言われたが、知識というものの重要性がよく分かった。


　道すがら様々な《文字魔法(ワード・マジック)》を試しながら歩いて行く。ＭＰ回復薬は相当数所持しているので実験には事欠かないのだ。長所や短所も幾つか発見できた。


（そういや、勇者どもは今頃どうしてるかねぇ）


　もう若干顔を忘れてはきているが（酷い）、うっすらと大志たちを思い出していった。
















「よっしゃ！　これでみんなギルドランクがＥになったな！」


　外枠が紫色をしたギルドカードを手に持ちながら青山大志はガッツポーズを上げている。そばにいる三人の勇者も同じようにカードを手にしている。


「さすがは勇者様がたです。こんなにも早くランクアップされるとは脱帽です」


　彼らの教師役のウェル・キンブルが嬉しそうにイケメンフェイスを綻ばせている。


「そうね！　レベルも１５を越えたし、順調じゃないの！」


　鈴宮千佳も親指を立てながら喜んでいる。


「でもよ、これでも『魔族(イビラ)』相手じゃ話にならないんだろ？」
「はい。そもそも『魔族(イビラ)』は身体的能力も魔力も、生まれながらにして『人間族(ヒュマス)』を凌駕しています」
「は～、種族特性ってのは馬鹿にできないからなぁ」
「そうね、ゲームだって基本的に万能だけど、特化した部分が無いのも人間の特徴だもんね」
「その分、策略や武器とかに頼るしかないってか」
「いえ、それはあくまでも他の『人間族(ヒュマス)』に限ってです」


　大志の呟きにウェルが反論した。


「どういうことだ？」
「あなた方は別次元ということです。勇者は様々な特性を持っています。身体能力、魔力、そして『魔族(イビラ)』が苦手とする光魔法です。それが大きなアドバンテージになります」
「あ、そっか。そんなこと言ってたっけ？」
「はい、ですが『魔族(イビラ)』にしか扱えない属性もあります」
「闇……ですね？」


　答えたのは皆本朱里だ。ウェルは微かに顎を引く。


「はい。闇魔法は強力な魔法です。多くの『人間族(ヒュマス)』がその餌食となっています」
「それに対抗できるのが、私たちの光魔法というわけやんね～」


　赤森しのぶが屈託のない笑顔を作り喋る。


「そうです。ですが光魔法は強力ですが、その分魔力も多大に消費します。使いどころを間違えると……」
「だからこうやってチームプレイを強化してるんだろ？」
「はい。二人が攻撃し、二人が援護する。そうすれば光魔法の使いどころもハッキリと感じ取れるはずです」
「ま～ゲームと違ってターン制とかあらへんしね～。戦いの最中に長考しとる時間なんてくれるわけあらへんし」


　しのぶの言う通りだ。戦いは常に命懸け。戦闘中にいちいち次の攻撃を何にするか考えていると、どうしても後手に回ったり、悪ければそれが命取りにもなりかねない。


　そのためにチームを形成し、互いをバックアップできるようにするのだ。そうすれば、少なくとも誰かが状況を正確に判断できるような時間を作ることも可能なのだ。


　そして光魔法の使いどころを見出すことだってできる。だがそのためには、完璧と言えるほどのチームプレイが必要になる。


「いいですか？　『魔族(イビラ)』にもピンからキリまでいます。弱い相手なら勇者様一人でも倒せるでしょうが、もし『上級魔族(イビラ)』と呼ばれる者が相手なら、絶対に一人で挑むのは止めて下さい」
「そんなに危険なのですか？」


　朱里が不安そうに尋ねる。


「はい。中でも魔王直属護衛隊である『クルーエル』の者とは決して、一人や二人で相対しないで下さい。彼らは『上級魔族(イビラ)』よりも上の『最上級魔族(イビラ)』ですから」
「『クルーエル』って確か、魔王の護衛を旨とする部隊やんな？　六人だけの部隊やったっけ？」
「はい、中でもアクウィナスという『魔族(イビラ)』は別格でした」


　ウェルは何かを思い出したように真っ青になる。


「そ、そんなにすごいのか？」


　大志も喉を鳴らし聞く。


「は、はい。昔、国境警備に出向いた時に、一度だけ目にしたことがあります。アクウィナス、奴こそは悪魔の権化とも言うべき恐ろしい輩でした」


　かつてウェルが見たアクウィナスは、たまたま国境近くを通っていただけだった。しかし、そのあまりの迫力から、仲間の兵士がつい発砲してしまったのだ。


　もちろん弾は当たろうが当たるまいが、その程度でどうにかなる相手ではない。しかし彼の気を引いたのは事実だった。


　彼は空を飛んでいたが、そのまま空中に立ち止まりただウェルたちを見下ろしたのだ。その赤き鋭い瞳で。その瞬間、その場にいる者は全員例外なく絶対の死を予感した。


　中にはどうやって楽に殺されようかと考えた者までいた始末。見られただけで気づいたのだ。アレは規格外の存在だと。そして自分たちは死ぬのだと。


　何故か持っていた武器は全て灰化してしまった。魔法を使われたのかどうかさえ分からなかった。だが次の瞬間、赤い髪を靡(なび)かせ、そのまま去って行った。


　気付けば数人以外は全員意識を飛ばされていたという。


「そいつが魔王なんじゃないの？」


　そんなに凄いならと大志は言うが、ウェルは首を振って否定する。


「でも、そんな経験して、よくまだ戦おうって思わはったね？」
「そうですね。どのみち同じですから」
「同じ？」
「はい。戦わなくてもいずれ『人間族(ヒュマス)』は滅ぼされます。どうせなら武人として、戦って死にたいと思ったのですよ」
「ほえ～、立派な考えやね～」
「そんなことないですよ。どちらにしろ、諦めてるってことですから」


　そう、彼の言い方だと、勝ちの目があると考えているとは思えない。


「ですが、そんな時に召喚魔法の話が、勇者様の話が持ち上がったのです。かつてその強大な力を持って『人間族(ヒュマス)』を守った救世主。我々は最後の希望を見出したのです」


　ウェルは微笑みながら四人の顔を見ると、皆は何となく照れくさそうな反応をする。


「そっかぁ、でもそんな強いなら、さっさと攻めてくることも考えられるよな？」
「そうなんです。それは国王様も疑問に思われていることです。どうしてそれほどの力がありながら攻めてこないのか」
「ふ～ん、でもま、『人間族(ヒュマス)』にとっては願ったりってことやんな！」
「はい。ですが悠長に甘えているわけには参りません。いつ奴らが本腰入れて攻めてくるか分からないのです。そのためにも」
「ああ、強くなればいいんだろ！」
「任せなさいよね！」
「頑張ります！」
「ま、やれることはやるで～」


　四人の力強い言葉にイケメンスマイルで答えるウェルであった。


　【王都・ヴィクトリアス】から遥か北に位置する【魔国(まこく)・ハーオス】。


　そしてその国の中にある魔王城の一室では、長卓を囲んで『魔族(イビラ)』の猛者が顔を合わせていた。


　長卓は左右に三人ずつ対面するように椅子が配置されている。席は五人分埋まっている。ただ一人は、それを見渡せる位置で腰を下ろしている。そしてその一人の隣に、座らず付き人のように立っている者が一人いる。


　この部屋には合計七人の人物がいるということだ。そしてただ一人立っている者、名をキリアという女性が口を開く。


「それでは只今から、魔国会議を始めさせて頂きたいと思います。まずは先例の習い通り、序列の低い者から確認させて頂きます」


　そうしてキリアは自分から見て、一番奥に座っている者に視線を向ける。


「《序列六位》、グレイアルド様」
「おっす」


　二十代の浅黒い肌をした青年が返事をする。


「《序列五位》、シュブラーズ様」
「は～い、うふふ」


　人当たりの良さそうな妖艶な女性が笑顔で答える。


「《序列四位》、オーノウス様」


　顔が狼のような人物が頷きを返す。


「《序列三位》のテッケイル様は所用で出掛けておられますので、この場には来られません」


　すると小さく舌打ちが聞こえた。その相手は


「《序列二位》、マリオネ様」


　いかつい顔をした明らかに武闘派と思われるような人物だった。不機嫌そうに眉を寄せている。キリアは構わず続ける。


「《序列一位》、アクウィナス様」
「ああ」


　赤い髪をした男が静かに呟くように声を発した。


「では今回の議題をお願い致します、イヴェアム陛下」


　キリアは隣に座っている金髪の少女、イヴェアムに話を促す。


「うむ、分かった」


　彼女が閉じていた目を開け口を開こうとしたところ、《序列二位》のマリオネが素早く手を上げる。


「……どうしたマリオネ？」
「どうしたではありませんぞ陛下。何故魔国会議に欠席をしている者がおるのですか？」
「私が彼に仕事を頼んだからだ」
「仕事？　ほう、魔国会議よりも重要なのですかな？」
「そう判断した。それに今から行う会議の内容にも無関係というわけではないのだ。まずは話を聞け」
「…………左様ですか」


　まだ釈然としないような様子だが、一旦引き下がった。


「いいか、単刀直入に言おう。『人間族(ヒュマス)』が勇者召喚に成功した」


　イヴェアムのその言葉に皆が各々の反応を示している。明らかに不機嫌になる者、興味を持って目を輝かせる者、無関心を装う者などそれぞれだ。


「それは本当なのかしら陛下ぁ？」


　シュブラーズが尋ねてくるので頷きを返す。


「ああ、テッケイルからの情報だ。間違いない」
「なるほど、奴を『人間界』に送り込んでいるというわけですな」


　納得したようにマリオネが頷いている。


「ああ、だが今は『獣人界』へ行き動向を探ってもらっている」
「そうねぇ、今『人間族(ヒュマス)』よりも『獣人族(ガブラス)』の方を警戒した方がいいかしらねぇ」
「確かに、この前も俺の部下が何人かやられたって報告を聞いたな。速攻で報復したけどな」


　グレイアルドが淡々と、だが確実に怒りが込められている言葉を吐く。


「そうだ。勇者は確かに脅威だが、今はまだ放置していてもよい。それよりも我々よりも高い身体能力と、それに彼らが編み出した《化装術(けそうじゅつ)》は非常に厄介だ。それに好戦的でもある」
「奴らは魔法を使えない代わりに、その妙な力がありますからな。しかしまだ発展途上のような気もしないでもない。叩くなら今かと」


　マリオネがそう言うが、イヴェアムは首を振る。


「いや、この前も言ったはずだ。我らは戦争はせぬと！」


　突然バンと卓を叩き、皆の視線を釘付けにしたのはマリオネだ。


「何を血迷っておるのです！　同胞が殺されておるのですぞ！　危険な芽は早くに潰しておくに限ります！」
「いや、それでは先王と同じ道を辿るだけだ！　我らが目指すは、一族たちが平和に暮らせる世を造ることだ！」
「ですから邪魔者を始末するのではないですか！」
「違う！　そのようなやり方では憎しみが膨らむだけだ！　争いは争いを呼び、戦火は大きくなり、最悪この【イデア】が壊れてしまう！」
「ならどうするのです！　むざむざ奴らのやることを受け入れるとでも仰るのか！」
「そうだ！」
「なっ……っ！？」


　まさか肯定の言葉が返って来るとは思わず固まってしまう。


「先王は……兄は父を殺し実権を握り、『魔族(イビラ)』だけの世界を造ろうとして、結果この今だ。これが我々が望む今か？　他種族同士が睨み合い、戦い、傷つけ合う世界が、正しい世界だと思うか？」


　皆は黙って彼女の言葉を聞いている。


「兄はあまりに過激な行動をしたため、何者かに暗殺された。恐らく『獣人族』だとは思うが、今はそんなことはどうでもいい。だが、過ぎた支配は必ず歪みを生む。その歪みは次第に大きくなっていき争いになっていく。悲しいではないか。この世界に生きる者は、すべからく生きる権利がある。何故それを奪い合わなければならないのだ……」


　悲しそうに目を伏せ言葉を漏らす。微かに肩が震えているのをキリアが気づき、そっと彼女の肩に手を置く。


「大丈夫だキリア、すまない」


　そして顔を上げて皆を見つめる。


「他種族同士、手を取り合うことができれば一番良いが、そうでなくとも傷つけ合わない方法は必ずあるはずだ！」
「理想論ですな」


　マリオネが切って捨てる。


「そうだ、理想論だ。だがこのままでは多くの血が流れ続けるだけだ」
「我々は『魔族(イビラ)』です。何故他の種族を重んじる必要があるのです？」
「命は、ただそこにあるだけで素晴らしいものだ！」
「……」


　イヴェアムは十七、八の外見をしている。マリオネにとってみれば小娘に他ならない。だがその子娘の瞳の強さに一瞬息を飲んだのだ。


「だから我々は極力武力は使わない。戦争などもってのほかだ！」
「ん～でも陛下ぁ、確か他種族には和睦の親書を送ったりしてるけどぉ、全て無駄になってるんじゃないかしらぁ？」


　シュブラーズの言うことは正しい。イヴェアムは再三に渡り、手を取り合うための親書を送っている。しかし返事は無い。完全に相手にされてはいない。


「それも無理な話だね。先王の時代、殺し合いが常だったからね。親書の件にしても、それを利用して裏切り行為もかなりしたしね。それぞれの国と俺らは憎しみで繋がっていると言っても過言じゃない。しかもその中心にいた『魔族(イビラ)』側から和睦の交渉なんて、どんな悪ふざけだと思われても仕方無いっての」


　独り言のようにグレイアルドが溜め息交じりに吐く。


「兄が行った残虐非道は、『人間族(ヒュマス)』も『獣人族(ガブラス)』も許せはしないだろう。それは理解している。しかし、誰かが憎しみの鎖を断ち切らねば、もっと多くの悲しみが増えてしまう」
「だから今度は我々がその鎖を断つ刃になると？」


　馬鹿にしたように笑みを浮かべてマリオネが言う。


「そうだ」
「無理ですな。『魔族(イビラ)』だって奴らに殺されているのですぞ？　今更同胞も納得できないでしょうな。それでも陛下は和睦が成立するまで手を出すなと言うのですかな？　それはいつまでです？　我々が滅ぶまでですか？」
「違う！　『魔族(イビラ)』は私が守る！」
「笑い話ですな。今まで陛下が仰ったことは、『魔族(イビラ)』を危険に晒すことに他なりませんぞ！」


　マリオネの覇気にさすがのイヴェアムも言葉に詰まったような表情をする。


「それでも……私は……」
「『人間族(ヒュマス)』は勇者を育てて、近いうちに攻めてくるでしょう。『獣人族(ガブラス)』も機を見て必ずやってきます。どちらにしろ、時間などもうありませんぞ。どちらかが滅ぶまで殺し合うしかないのです。さあ、停戦宣言を撤回して頂きたい！」


　そう、今『魔族(イビラ)』が他種族を攻めないのはイヴェアムが魔王権限を使い停戦を強いているからだ。魔王の命は絶対。破れば極刑に処されるのは昔から決まっているのだ。


「さあ、手遅れになる前に我々の総力を持って邪魔者を排除するのです！　陛下！」


　その言葉を受け、しばらく沈黙するイヴェアム。顔を上げマリオネを見つめる。だがその顔は、彼の言葉に屈したような様子は見当たらず、マリオネもその様子を見て眉を寄せる。


「停戦の撤回はせぬ！」
「陛下！」
「少し落ち着かれてはいかがかなマリオネ殿？」
「獣人崩れが口を挟むでないわっ！」


　口を挟んできたオーノウスを殺さんばかりに睨みつける。


「そもそも何故お前のような《禁忌(きんき)》がここにおるのだ！　そもそも貴様は」
「黙れっ！」
「っ！？」


　突然の怒号。イヴェアムから放たれた言葉に空気が固まる。そしてギロッとマリオネを睨む。


「魔王の命に逆らうのか！」
「く…………ふん！」


　鼻息を荒くして、部屋から出て行ってしまった。


「止めなくて良かったの陛下ぁ？」


　シュブラーズの質問に、微かに奮えたような笑みを浮かべる。


「い、いや……私の信念は曲げられん」


　すると今まで口を閉じていたアクウィナスが話す。


「気は短いが、アレはああ見えて『魔族(イビラ)』の将来を真剣に考えている」


　アレと言うのはもちろんマリオネのことだ。


「分かっている」
「妻と子も『獣人族(ガブラス)』に殺されている」


　オーノウスも静かに目を閉じている。そんな彼を見てイヴェアムは悔しそうに拳を握る。殺されているからこそ、並々ならぬ憎しみがマリオネに宿っているのが理解できる。しかしそれでも憎しみで支配するのは間違っていると思う。


「今日は……もう解散だ」


　先程までと違い、力無く悲痛そうな表情で、その場からキリアとともに去って行った。他の者も次々と出て行く中、アクウィナスとオーノウスだけが残った。


「気にするな。先程も言ったが、マリオネは少し短気だからな」


　突然アクウィナスから放たれた言葉に、思わずフッと口元を緩めるオーノウス。


「いや、気にしているのは陛下のことだ」
「……？」
「お主はどう思うのだ？　陛下の掲げる理想のこと」
「…………甘いな。甘過ぎる」
「…………」
「しかし」
「ん？」
「痛みの無い世界。本当にそんなものがあるのなら見てみたい」
「……そうだな」
「だが、我々だけが目指してもそれは虚しい現実を突きつけられるだけだ」
「そうだろうな」
「……誰か」
「ん？」
「もし、種族にこだわらない、種族を繋ぎ合わせる架け橋になれるような人物がいればあるいは……な」
「陛下では無理か？」
「姫……いや、陛下一人では無理だ。しかも『魔族(イビラ)』の代表」
「そうだな。『人間族(ヒュマス)』でもなく、『獣人族(ガブラス)』でもなく、『精霊族(フェオム)』でも『魔族(イビラ)』でも無い者。そんな無属の人物なら、架け橋になれるかもしれないな」
「それこそ、理想論だがな」
「それでもお主は陛下を支え続けるのだろう？」
「ああ」
「俺も、そんなお主を支えるとあの時から誓ったからな」
「…………義理堅いことだ」


　互いに微かに微笑み、席を立つ。そしてアクウィナスは思った。


（架け橋になる人物か……本当に理想論だな）



　魔物の巣窟とも言われる【トーチュー山脈】。ここを越えなければ目的地である【サージュ】に行けないのだが、この物語の主人公である丘村日色が今何をしているのかと言えば……


「おわぁぁぁぁっ！」


　絶賛逃げまくっている最中だった。では何からと言うと、彼の背後には数えるのも鬱陶しいほどの魔物が追っかけて来ていた。


「く、くそ！　まさかアレが《トーチュー禍草(かそう)》だったとはな！」


　すかさず岩の隙間に身を滑り込ませて、魔物たちからやり過ごすことにした。


　一体何があったのかと言うと、この山脈にようやく到着したはいいが、食物がつきかけていたことに気がついた。


　そこで散策していた時、道端に一本の草が生えていた。その草には実がついており、苺のような甘い香りが漂って来ていた。しかもその実はかなり大きく、もしかしたら食べられるかもと思い、さっそく草を抜いたのだ。


　しかし草の根元には、根っこではなく、気味の悪い木彫りでできた人形のような形をしたものがついていた。そして突然それが叫び出したのだから、心臓が飛び出るかと思った。


　そこで思い出す。ここに来る前にギルドの受付嬢から、《トーチュー禍草》という魔物について教わっていた。


　それは植物などではなく、れっきとした魔物であり、引っこ抜いてしまえば、けたたましいほどの叫び声を上げて、近くにいる魔物を全て呼び寄せてしまう能力を持っているとの話だった。


　まさかそれが《トーチュー禍草》だったとは思っていなかったので、事態を飲み込めず硬直していると、周りからウヨウヨと魔物が押し寄せてきたというわけである。


（はぁ、まったく、本当に面白い世界だよここは）


　そう思いながらも、息を殺しながら周囲を確認する。どうやら魔物たちは去って行ったようだった。


「ふぅ、倒せないわけじゃないと思うが、いきなりあの数は戸惑うな……」


　明らかに十体以上は軽くいたのだ。とりあえず安全のためにも身を隠して正解だと思った。


　今度こそ《トーチュー禍草》には気をつけようと思い、歩を進める。


「しかし、腹減ったな」


　走ったから余計だ。何か無いかと思いキョロキョロしていると、どこからか香ばしい匂いが漂ってくる。


「一応確認がてら行ってみるか」


　匂いのする場所に向かう。しばらく歩くと、そこには小さな清流が流れており、焚き火の近くには魚が串刺しで立たされており焼き魚の良い匂いが腹の虫を刺激する。


　喉をゴクリと鳴らすが、一体これは誰の仕業だと思い辺りを見回す。見える所には誰もいない。


「う～ん……」


　誰もいない。そして目の前には美味そうな焼き魚。自分は腹が減っている。もう一度言おう、誰もいない。


「…………いただきます」


　我慢できなかった。魚を手にしようとした時、


「させぇぇぇぇん！」


　背後から物凄い殺気が飛んできたので、すかさず横に大きく跳び避ける。自分が今いたところには、木の棒を地面に突き立てた男がいた。


「させん！　させはせんぞ！　これは俺の食い物だ！」


　そう言いながら指を突きつけるように棒を向けてくる。男は青い短髪を逆立てている。見た目は三十代くらいに見える。
　鎧に覆われながらも、その体躯(たいく)は逞(たくま)しく筋骨隆々(きんこつりゅうりゅう)な姿を持っていた。


　背中には大剣を背負っているが、それを抜かれたら面倒だなと日色は思った。


（しかしな……）


　チラリと魚を見る。またも腹の虫が騒ぐ。


「おい坊主！　名を名乗れぃ！　このアノールド様の飯を横取りするなど言語道断だ！　名を名乗れぃ！」


　何だか暑苦しい奴だなと目を半眼にする。


「貴様にやるような飯など無いわ！　名を名乗って立ち去れぃ！」


　名は絶対に名乗らなくてはならないのかと思いつつ、これからどうするか思案する。


「…………ふぅ、とりあえず話を聞け」
「何を落ち着いていやがるこの盗人が！　俺は決して騙されんぞ！　この飯は俺んだ！　だって俺が取ったものだもの！」


　見事に胸を張りながら主張する。


「その魚はお前のものか？」
「そうだ！　それがどうしたぁ！」
「よし、くれないか」
「ふっざけんなぁ！」
「腹が減ってるんだ。だからくれないか」
「ぐ、ぐぐぐぐぐ！　くれくれくれくれと、どぉいう育て方されてんだこのクソガキャァ！」
「そんなことはどうでもいい。とりあえずくれないか、暑苦しいオッサン」
「ぬぁんだとおぉぉぉっ！　だぁれが暑苦しいだとぉぉぉぉぉっ！」


　これ以上怒るとどうにかなるのではないかというくらい憤慨(ふんがい)している。いやもしかしたら変身とかするかもとか思っていたその時、ガサッと藪(やぶ)の中から誰かが出てくる。


「お、おじさん……」


　現れたのは十歳くらいの女の子だった。白銀の髪色をしていて、それが腰まで伸びている。しかしその髪を覆うようなニット帽のような被り物をしている。


　透き通るような空色の瞳が大きな目の中に収まっている。だがそれが今は何故か不安色に染まり、小さな体も小刻みに震わせている。


「お、おお～ミュア！　ちょっと待っててくれよ！　今すぐこの不届き者を愛ある拳で叩き潰し改心させてやるからな！」


　何だか勝手なことをいろいろ言われているみたいだが、日色は少女の方をチラリと見ると、彼女はビクッとして体を隠す。


「…………はぁ、分かった」
「ん？　何が分かったんだ小僧？」
「全部は諦める。だから少しだけ分けてくれオッサン」
「敬語を教わらなかったのかこの野郎！　」
「何だ？　これ以上は譲歩せんぞ？」
「どこの口がほざいてんだコラァッ！」


　棒を強く握りしめ、敵意を膨らませていく。そして日色に向かって跳んできた。かなりの速さだ。すぐさま身を引き、相手の棒による攻撃を避ける。


（速いな……それに向こうもまだ本気じゃない）


　避けながら相手を観察して力量を測っていく。だがそれは相手も同じだった。













（ふむぅ、このガキ、良い動きしやがる！）


　アノールドも様子見とはいえ、あっさりと初見で攻撃を避けてみせた日色の力量が高いことを把握する。そして二人はある程度距離を取り睨み合う。


　カチッと日色が『刺刀(しとう)・ツラヌキ』の柄に触れる。そして相手も背中に背負った剣の柄に手をやる。緊張感が周囲を包み、静けさが支配している時、叫び声が聞こえた。ミュアという少女の声だった。


　見れば少女の背後にはゴリラを一回り大きくしたような魔物であるバーバラスコングが三体いた。焼き魚のニオイに釣られてやってきたのかもしれない。今にも少女を襲う様子だ。


「ミュアァァァァァッ！」


　男は大剣を抜き、真っ直ぐバーバラスコングに向かって行く。その速さは、先程とは桁違いの速さだった。目眩ましをくらったかのようにギョッとなる魔物たち。


　アノールドは突撃した力そのまま剣に力を流しミュアを捕らえようとしている腕を斬り落とすことに成功する。


「グギャァァァッ！？」


　血しぶきを上げながら、もう一方の腕を振り回す。それを剣で受け止める。背後のミュアを必死に守る。


「お、おじさん……」
「大丈夫だ！　ここは俺に任せてお前はそこを」


　離れておけと言おうとしたが、背後にも一匹バーバラスコングが現れた。


「何だとぉ！」


　このままではミュアが危ない。しかし今自分は目の前で三体の魔物と相対している。


（くっ！　どうする！　使うか……いや、ここじゃミュアまで巻き込んじまう……っ！）


　その時、遠くから声が聞こえてきた。


「お～い、何でもいいが、魚食べていいか？」


　まるで場違いな空気を醸し出し、日色が目の前の焼き魚を見つめている。


「おいコラ待ててめえ！　こんな時に魚だと！　もうビックリするわ！　てめえの空気の読まなさ！」
「そんなこと言ってもなぁ。ところで辛そうだな」
「そ、そう思うなら手伝いやがれ！」
「断る。何故ただ働きなどしないといけないんだ馬鹿らしい」
「ぬぁんだとぉ！」


　目を血走らせながらも、魔物たちの攻撃を防ぐ。そしてすかさず攻撃を弾いた勢いでミュアの目の前に立つ。しかし周囲は四体のバーバラスコング。一呼吸でも気を抜けば、ミュアに危険が降りかかってしまう。


　……どうするか？











　アノールドの切羽詰まった様子を見ても、日色は平然としている。それよりも空腹が勝ち、腹の虫がうるさい。


（さて、どうするか……腹の虫はうるさいし……。こっそりと食う？　いやバレるか……さて）


　ジィ～っと香ばしいニオイを醸し出している魚を見ていたその時、ナイフが足元に投げつけられてきた。地面にグサッと刺さったそれにハッとなり、投げたであろう人物を見る。


「おい、何のつもりだオッサン」


　そう、ナイフを投げつけてきたのはアノールドだった。


「よ～しよし、よ～く聞けよこのすっとこどっこい！　そ、その魚はくれてやる！　だから手を貸せ！　こ、これは取引だ！　食べたかったら言うことを聞け！」
「断る」
「なぁっ！？」


　まさかこの期に及んで断られるとは思わなかった。


「今ならこの魚を奪い、オレは逃亡できる！」
「鬼かてめえは！」
「冗談も分からんのかオッサン」
「この状況で何難しいことを要求してやがんだぁ！」


　まさにマイペースまっしぐらな日色だった。


（仕方ない、魚のために一働き……）


　そう日色が思った瞬間、アノールドが魔物の腕を剣で斬り、その斬られた腕がものの見事にたき火の上に落ちてしまった。


「……あ」
「う、うっそぉぉぉぉぉっ！？」


　魚は無残にも腕の下敷きになり、食べられないほどの砂や小石などの調味料がガッツリとかけられていた。
　それを見た日色は気持ちが段々と萎えていくのを感じ、そして……


「……さて、先を急ぐか」
「オイオイオイオイオイオイ、ちょっと待てっつうの！」


　日色がその場を離れようとしたので、慌てて止めに入った。


「何だ？　契約の代物がこうなった以上、オレは動く気力は出ないぞ？」
「ぐ……」


　確かにこれが日色の不手際だとしたら責任を押し付けることもできたが、返事ももらえていない上に、故意では無いにしても、アノールドのせいで魚という交渉ができなくなったのも一理ある。


　だがここで日色が動いてくれなければ、ミュアを守りながら、凶暴な魔物を相手にしなければならない。一人なら負ける相手ではないが、ミュアを守りながらとなると難しいはずだ。



「よ、よしっ！　おい小僧！　って聞けよ！」
「ん？」


　その場を離れようとしていた日色は、アノールドの叫びを聞いて顔を向ける。


「ああもう！　こうなったら最後の手段だ！　お、お前に『アクアハウンドの肉』を少し分けてやるから手を貸せぇぇっ！」
「…………何だそれ？」
「知らねえのかよぉぉっ！　高級肉の一種だぞ！　焼けば舌で蕩(とろ)けてやみつきになるんだぞぉ！」
「…………ほう」


　日色の目がキラーンと光る。


「やみつき……ねぇ」


　その名を聞くと、【王都・ヴィクトリアス】で食べた『やみつき海鮮麺』のことを思い出す。あれは美味かった。とんでもなく美味かった。もう一度食べたいと心から思っている。


　だからこそ、アノールドが言ったやみつきという言葉に反応した。食べることが大好きな彼としては、美味い物が食べられるのなら願ったりだと考えた。


「おい、その話は本当だろうな？」
「ああ？　当り前だろうが！　けど勘違いすんなよ！　全部じゃねえぞ全部じゃ！　おっと危ねえ！」


　バーバラスコングの爪をかろうじて避ける。


「クソが！　いいか小僧！　とんでもなく美味えのは保障してやる！　けど分けてやるだけだからなぁ！」


　するとバーバラスコングの一体がミュアを手で掴む。そのまま口に運んでいく。どうやらミュアを食べようとしているようだ。


「きゃあっ！」
「しまったぁっ！」


　ミュアが敵の手に落ちたと思った瞬間、掴んでいた敵の腕がバッサリと斬れ落ちる。


「グギャァァァァッ！？」


　手から滑り落ちて少女が地面に向けて落ちていく。ミュアは目を強く閉じ、体にくるであろう衝撃を覚悟した。アノールドもその光景を見て叫ぶ。そして……












「よっと」
「……え？」


　しかし、ミュアの体に伝わってきたのは柔らかな感触だった。痛みなど毛ほども無かった。目をゆっくり開けると、そこには『刺刀・ツラヌキ』を手に持った日色がいた。


「……立てるか？」
「え、あ……はい」
「なら立て。それと潰しの邪魔だ。奥で隠れてろ」


　ミュアはぼ～っと日色を見つめる。アノールドもミュアの安全が確保できてホッとしている。しかしそんな二人の様子が気になった日色が不機嫌そうに眉を寄せる。


「おい、早く隠れてろチビ」
「あ、はい……です」


　そう言いながらその場から去って行く。














「そしてオッサン、ぼ～っとしてないでさっさと戦え」
「う、うるせえ！　てめえこそ油断して死んでも知らねえぞ！」
「ぬかせ。こんな奴らに殺られるか」


　剣を構えて攻撃の準備に入るアノールドは日色の放つ殺気を感じてゾクッとした表情を浮かべていた。


　日色は完全に敵を殺すつもりでいる。容赦無く殺す。それが襲ってきた魔物に対する日色の対処の仕方だった。


　僅かな情さえ無くした敵意は殺意となって、周囲を支配する。それにバーバラスコングも反応して、四体ともが脅威の対象として日色に意識を集中させた。


「一体一体めんどくさいな。おいオッサン、コイツらを縦一列に誘導しろ」
「はあ？　お前何言って」
「とにかくやれ。質問は後だ」
「このっ……しょうがねえな！」


　諦めたように息を吐き、目つきを鋭くしてバラバラに陣取っているバーバラスコングを睨む。


「やってやるが、巻き込まれたくなきゃ下がってな！」
「偉そうに」


　愚痴を言いながらも、何をするのか興味を惹かれて日色は一歩下がる。するとアノールドが大剣を逆手に持ち、体を捻りながら地面から上空へと剣を突き上げる。


「《風陣爆爪(ふうじんばくそう)》っ！」


　突然地面から、いや、アノールドを中心にしてとてつもない爆風が下から上へと吹き荒れる。離れていた日色の体も、少し浮いたくらいだ。


　その渦中にいる魔物たちは抵抗の術なく上空へと舞い上げられた。


「ほう、やるもんだな」


　それを見て感嘆の息をつく。実際アノールドはいつでもこんなふうに敵を飛ばせたが、近くにミュアがいたため使えなかったのだ。


（しかも魔力を感じなかった。アレは魔法じゃない？）


　バーバラスコングたちは真空の刃で体に傷を負いながら上空へと舞い上がっていき、やがて落ちてくる。しかも日色の要求通り縦一列にだ。


「ふん、別に空からでもいいんだろ？」
「ああ、上等だ」


　返事をすると刀の先を落ちてくるバーバラスコングに向けて照準を合わせる。


「お、おい何を……？」
「黙って見てろ」


　アノールドの問いに対し、ズバッと斬って捨てる。アノールドはムッとなるが、言われた通り見守ることにした。


　日色は指先に魔力を集中させ刀身に『伸』と書く。そう、《文字魔法(ワード・マジック)》を使うのだ。


「貫け、『刺刀・ツラヌキ』」


　すると急速に伸びていく刀身は、落ちてくるバーバラスコングの体を突き刺していく。重力も相まってか、それとも『刺刀・ツラヌキ』の鋭さのせいか分からないが、全く抵抗なくすんなりと肉を突き進んでいく。


　その光景を見てあんぐりと口を開けているアノールド。そんなことは露知らず、四体分突き刺さったと判断すると、そのまま剣を体の正面へとゆっくり移動させる。


　ズドォォォォン！


　バーバラスコング四体分の重力を受けた衝撃が地面へと伝わり大地を揺らす。しかし四体はバラバラにはならず繋がったままだ。伸びた『刺刀・ツラヌキ』によって。


　そして呻(うめ)き声を上げながら、次第に絶命していく様を刀越しに感じ取った日色は呟く。


「バーバラスコングの串刺し、一丁上がり」


　戦闘終了の言葉だった。



　戦闘が終わり、『元』の文字を使い刀の長さを元に戻す。それにしても、この『刺刀・ツラヌキ』の切れ味ならぬ突き味は極上としか言えないだろう。まるで豆腐を貫くように簡単に相手の体を突き進んだ。


（さすがは突きに特化した刀だな）


　満足気に頷く日色を見て、それまで黙っていたアノールドがようやく口を開く。


「お、お前……今何やったんだ？」
「そんなことより、あのチビの心配はいいのか？」


　説明をするつもりはないので、早々に話題を変える。するとアノールドはハッとなりミュアの名前を叫ぶ。岩の陰に隠れていたようで、ゆっくりと姿を現した。


「け、怪我はねえか？」
「う、うん」
「よ、良かったぁ～」


　心底安心したのか、その場でへたり込む。日色はそれを一瞥(いちべつ)した後、刀を鞘に戻す。すると腹がぐ～っと鳴る。そしてアノールドの方へと足を向ける。


「おいオッサン、約束は守れよ？」
「…………何のことだ？」
「ほう……」


　シャキンと刀を少しだけ鞘から抜く。


「じょ、冗談だ冗談！　だからそれをしまえ！」


　慌てて叫ぶ。日色は不機嫌そうに息を吐く。


「いいからさっさとそのやみつき肉とやらを食わせろ。腹が減って仕方が無い」
「…………はぁ、ごめんなミュア。まさかこんなとこでアレを食べるハメになろうとは……」


　トホホといった感じで肩を落とすが、ミュアは小さく首を振っている。


「う、ううん。助けてもらったんだもん。そ、それにご飯はみんなで食べた方が美味しいよ？」
「うおぉぉぉぉ！　何て良い子だミュアはぁ！」


　感動したと叫びながらミュアを抱きしめる。普通ならその光景を微笑ましく見るのだろうが、日色は腹を押さえながら言う。


「どうでもいいが早くしてくれ。腹が減った」


　この態度である。ピキッと青筋を立てたアノールドだが、日色に何を言っても無駄だと悟ったのか、溜め息を吐きながら二人を誘導する。


「こっちに来いよ。用意すっから」


　二人はアノールドの後をついて行く。先程の焚き火のあるところだ。


「え～っと、確かこの辺に……お、あった」


　岩陰に手をやりごそごそと何やらかなり大きな袋を出す。そしてその袋を開け、中からまた袋を取り出す。その中には重量感のありそうな何かが入っていた。


「それがそうか？」
「ああ、この中に……コレだ」


　そうして取り出したのは、煮崩れしないように糸で縛ってある肉だった。


「これが《アクアハウンドの肉》だ。しかも一番美味いとされている腿(もも)の部位だ！」


　どうだと言わんばかりに目の前に突き付けてくる。


「どうでもいいから早く食わせてくれ」
「ホント偉そうなガキだなてめえな。できるまでこの果実でも食ってろ。けど俺の分は残せよ」
「……善処しよう」
「いやいや、残してよねっ！」


　アノールドが袋から取り出した、拳くらいの大きさの赤い実を、六つのうち二つを両手に持ち口にする。
　これは《ゴリンの実》と言って日色も幾つか食べたことがある実だった。


「おかわり」
「早ぇよ！　肉も用意すっからちょっと待ってろ」


　そう言うと、焚き火の中から大きな石を取り出す。真っ赤になった石は、見た目通りとてつもなく熱を宿していることが判断できる。


　その上に肉を置く。するとジュゥゥゥゥゥッと美味そうな音が響く。しかも段々と色鮮やかに変色していき、肉汁と香ばしい匂いをこれでもかというくらい放出している。


　三人が三人ともゴクリと喉を鳴らすのは仕方が無いと言えよう。幼いミュアも、肉に釘付けである。


「おい、もういいんじゃないか？」


　我慢できず日色は尋ねるが、アノールドは首を振る。


「いやまだだ。この肉が最高に上手くなるのは、ある現象を起こした時だ」
「現象だと？」


　すると肉から染み出ていた汁が、一旦止まる。するとそこで縛ってあった糸を切る。何と肉が徐々に膨れ上がっていくではないか。


「お、おいこれは！？」
「これが肉膨張(にくぼうちょう)だ！　《アクアハウンドの肉》だけが、こうして肉から余分な脂が出たら、膨らんできやがる。大体三倍くらいはデカくなる」


　三倍は凄いと思った。元々の大きさでさえバレーボールの球くらいあるのだ。それが三倍なので、かなり大きい。


　そして膨張がピークに達した時、プルンプルンと、まるで肉らしくない様相を呈してきた。これは本当に肉なのかと思ってしまったが、匂いは間違いなくそうだと教える。気づけば涎が止まらなくなっている。


「よしミュア、容器を出してくれぃ！」


　アノールドのテンションもマックスのようだ。ミュアも嬉しそうに頷きながら袋から三つの容器を取り出す。


　アノールドは腰に携帯していたナイフを素早く横一文字に入れていく。驚くべきことに、見事に抵抗なくプリンを切るような感じでナイフが進んでいく。三等分にカットすると、それぞれの容器に入れる。


「よ、よし！　あ、まだ食うなよ小僧！」


　日色は堪らず食べようとしたが、アノールドが止めてくる。


「何だ？　これ以上は拷問だぞ」


　腹の虫がさっきから警報を鳴らしているのだ。これ以上放置しておくと、何かが生まれてきそうだ。


「バカ言え、コレをかけて初めて完成なんだよ！」


　そう言って袋から取り出したのは、細長い容器に入ったソースのようなものだった。


「それは？」
「《オルチーの実》で作った特製ソースだ！」
「よく分からんが、それをかけるともっと美味くなるんだな？」
「ああ、やみつきどころか、昇天しちまってもしんねえぜ？」
「ふっ、面白い。その提案に乗ってやろう！」


　ソースはケチャップのような色をしてはいるが、ドロドロしているものではなく、どちらかというとサラサラしている。匂いからは微かに果実の甘い香りが漂ってくる。


「よし！　これでホントに完成だ！」
「うんうん！」
「ふむ」


　それぞれが反応する。


「「「いただきます」」」


　日色は貸してもらったフォークをナイフ代わりにして肉に入れてみるが、いとも簡単に寸断する。柔らかさ抜群だ。適当な大きさに切って口へと運ぶ。


「あむ…………っ！？」


　脳天に衝撃が走る。


（な、無くなったっ！？）


　そう、口の中に入れたのにもう溶けて無くなったのだ。だが決して物足りなくは無い。無くなりはしたが、舌の上では旨味が強烈に刺激を与えてくる。


（こ、これは……っ！）


　次の肉を口に運ぶ。そしてまた運ぶ。


（止まらないっ！）


　もう強制的に体が動いているように感じる。肉を食べることを全身が求めている。とても柔らかくジューシーで、一口で肉を何口も口にしたような重量感がある。しかし重くは無い。まだまだイケる。これを加速させているのは……


（このソースだな）


　その甘く、少し酸味が効いたソースが、肉にサッパリ感を与え、更に食欲を刺激していくる。本当に幾らでも食べ続けられる。他の二人も、目の色を変えたようにがっついている。


　そしてかなりの大きさだった肉は、あっという間に無くなった。
　三人は恍惚の表情を浮かべている。これほどの衝撃を与えてくれるとは思っていなかった。


「……ふぅ、どうだった小僧？　この肉は？」


　目を閉じて余韻(よいん)に浸っていた日色は微かに目を開け、生温かい息を小さく吐く。


「よくやったぞ、下僕(げぼく)ども」
「そうだろうそうだろう。何てたってこの肉はって誰が下僕じゃ誰が！」
「だから冗談だ。それとあまり騒ぐなよ。食後の気分が台無しになるだろうが」
「させてんのはてめえだろが！」
「あわわわわわ！」


　二人のやり取りを見ながらミュアが戸惑ってしまう。


「ふん、まあいいや。ところで小僧、お前名前は？」
「先にそっちが名乗れよ」
「だからホントに偉そうだなてめえはよ！　ったく、俺はアノールド・オーシャン。冒険者で料理人だ！」
「料理人？　なるほどな、だからさっきの調理法を知ってたのか」
「まあな。世界各地を回って得た調理の知識だ。光栄だと思えよ？」
「そっちのチビは？」
「いや聞けよ人の話を！」


　突っ込みを入れたところで、溜め息交じりにアノールドが続ける。


「その娘はミュア・カストレイア。旅先で拾った」
「そうか、この世界では子供が落ちてるのか」
「落ちてるかよ！　何だその宝箱感覚は！」
「違うのか？」
「ちっげえよ！　この娘は、ある村でちょっとな」


　それ以上は語れないという様子だ。ミュアも何故か悲しそうに目を伏せている。


（ワケありってことか。ま、興味は無いからいいが）


　ドライな主人公である。



「そんで？　お前は？」
「何故名乗らなければならない？」
「はあ？　お前何言っちゃってんの？」


　本当に予想の斜め上に行く日色なので、いちいち対処に困る。


「冗談だ」
「冗談かよ！　もうウザいわそれ！」
「オレはヒイロ・オカムラだ。冒険者で……読書家だ」
「何それ！　最後の完全に趣味だし！」
「ふふふ」


　すると突然、ミュアが小さな声を漏らした。


「お、やっぱミュアが笑った顔は可愛いなぁ」


　言われてミュアが照れたように頬を染める。アノールドの顔も気持ちが悪いくらいに蕩(とろ)けている。


「…………変態幼女趣味？」
「オイコラ待てオイ！　今聞き捨てならねえ言葉を発しやがったな？」
「うぅ……わたし幼女じゃ……ないもん」


　二人が怒りのベクトルを向けてくる。


「そうだそうだ！　こう見えてもミュアは十二歳だ！　子供も生めるぜ！」


　親指を立てて自慢するように言っているが、いいのか、隣の幼女が物凄い視線で睨んでいるが。


「そ、そんな恥ずかしいこと言っちゃメッ！」


　頬を膨らませて怒気混じりに話す彼女を見て日色は思うことがあった。


「さっきまでとは雰囲気が違うな」


　てっきりワンパクとは程遠い、物静かで怒ることなどしない子供だと思っていた。


「あ？　ミュアのことか？　そりゃそうだろ、目つきが悪い、態度が悪い、凶悪そうな野郎が現れれば、可愛いミュアじゃなくても尻込みするってもんだぜ」
「よし、どうやら刀の錆(さび)になりたいらしいな？」


　眼鏡をキラーンと光らせて殺気を放つ。


「けっ！　やれるもんならやってみやがれ！　俺はミュアを守るためならたとえウンコでも食ってやるぜ？」
「…………それは人間として終わってるだろう」


　ミュアも複雑そうな表情をして困っている。


「はん！　それくらい大事ってこった！　ところでヒイロ、聞きてえことがあんだが」
「オレの能力については一切何も話さないぞ」
「うぐ……」


　やはりそのことだったかと納得する。


「けどよぉ、あんな魔法見たこともねえ。剣を伸ばすなんて魔法はな」
「剣じゃない。刀だ」
「刀？　そういやよく見てなかったが、そりゃ刀か？　なかなかの業物(わざもの)っぽいな」
「業物か知らんが、使い易さは抜群だな」
「ふ～ん、それでさっきの」
「魔法については教えんぞ？」
「何でだよぉ！　いいじゃねえか！　こうして肉も食わせてやったろ！」
「それの対価は戦闘参加だろ？　もう終わった話だ」
「うぐぐ……」


　箸にも棒にも引っ掛からないとはまさにこのことである。


「というかだ、よくそんなに他人のことが気になるな？」
「あ？　まあ、曲がりなりにもこうして一緒に食事した仲だしな。それに悪い奴でもねえみてえだし」
「そんなことどうして分かる。オレは一応人間だ。そこの『獣人族(ガブラス)』のチビを襲うかもしれないぞ？」
「っ！？」　


　瞬間ミュアは顔を青ざめて、アノールドは剣に手を掛ける。その顔には敵意が孕んでいる。だがその様子を日色は平然と見つめていた。


「な、何のことだ？」
「その反応だけで十分だ」


　アノールドの反応が、日色の言ったことが正解だと教えている。


「く…………何で分かった？」
「……ん」


　指をある場所へと向ける。そこにはミュアのお尻があった。


「き、貴様ぁ！　ミュアをいかがわしい目で見てたのかゴルァッ！」


　盛大な勘違いをしているようなので、仕方無く教えることにした。


「よく見てみろ、さっきからウネウネと動いてるぞ…………尻尾が」
「へ？」


　今度はミュアが驚く番だった。慌てて自分のお尻を確認する。そしてハッと息を飲む。


「お、おいミュア……」


　アノールドも固まっている。


「ご、ごめんなさい！」


　どうやら肉のあまりの美味さについつい、服の中に隠していた尻尾を出してしまったようだ。


「尻尾は『獣人族(ガブラス)』の象徴の一つだろ？　それにその頭に被ってるやつ、それはもう一つの象徴である獣耳を隠すためだろ？」


　日色の言葉を聞いて、二人は沈黙する。アノールドは難しい顔で口を開く。


「……確かにこの娘は『獣人族(ガブラス)』だ。けど、ミュアは……俺たちは何も悪いことなんかしてねえ！　だから誰にも言わないでくれ！」


　真剣な表情を向けてくる。と同時にアノールドはすぐさま剣を抜けるように身構えている……が、それも無駄になる。


「言う？　何でオレが？　お前が人間だろうが獣人だろうが、オレには何の関係も無い」
「……は？」


　二人はポカンとなる。


「大体種族の違いだけで、そこに生きてるのは変わらんだろ？」
「お、お前……」
「正直言ってそんなことに興味が無い。言い触らして何が楽しいんだ？」


　こちらも真剣に眉を寄せて聞く。するとそれを見たアノールドは大笑いをする。


「カーカッカッカッカ！　お前面白え奴だなヒイロよ！」
「オレを見て笑うな、刺すぞ」
「いやいや、そうかそうか。そうだよな、お前みたいな奴も中にはいるん……だよなぁ」


　そう言うとアノールドは尻を向けてくる。


「……何の真似だ？」


　急に顔の前に尻を向けてきたので頬を引き攣らせる。やはり一度刺すかと本気で考える。


「ま、見てろって」


　するとズボンの上からニョロッと尻尾が出てきた。日色は少し目を見開く。


「……お前もそうだったのか」
「おう、俺は、俺たちは『獣人族(ガブラス)』だ！」


　話を聞いてみれば、彼らはこの先の国境を越え、『獣人族(ガブラス)』の大陸へと帰るところらしい。だがここは『人間族(ヒュマス)』の大陸なので、今の世界情勢の中、自分たちの正体を知られると、間違いなく災いを呼び込んでしまう。


　『魔族(イビラ)』相手よりは理解があるので、即座に殺されたりとかはないが、それでも皆の目を引きつけてしまうのは否めない。
　それに過激派だって中にはいる。そんな連中を嫌というほどアノールドは見てきた。


　だからこそ正体を隠し、人間を装っているのだ。


　日色はそこでアノールドが獣人だとしたら、あるものが無いと思い、彼の頭をチラリと見る。
　その視線に気づいたアノールドは短く笑い口を開く。


「どうして獣耳が無い……か？」


　そう、彼は被り物はしていない。それなのに獣耳が見当たらない。


「知りたいか？」
「別に」
「そうか、そんなに知りたいなら教えてやる」
「いや、聞いてないが？」
「まあまあ、いいだろ？　それに……お前にも全く関係ねえ話でもねえしさ」


　その言葉を受け、何も返答を返さないうちにアノールドは話す。


「これはだな……奪われたんだよ」
「奪われた？」


　つい聞き返してしまった。


「ああ、俺は元奴隷だからな」


　奴隷制度。それは主に人間が獣人を虐げるために作られた制度である。幼い獣人を誘拐し、『魔錠紋(まじょうもん)』という紋章を体に刻む。
　それは逃亡、反逆防止の証であり、もし企て実行した者は、体の魔力に反応させて激痛を与えるものである。


　遥か昔、獣人がまだ国を持たず力も地位も権力も無かった時代に、人間の家畜奴隷として、多くの獣人が人間に奴隷化させられたのである。


　今は奴隷制度自体が無くなっているのだが、裏社会ではいまだに息づいていて、奴隷市場なども開かれているという。


　アノールドもその被害者であり、奴隷として買われた先で、人間に耳を引き千切られたという。その時、たまたま虫の居所が悪かったというだけで、彼は獣人の誇りである耳を永遠に奪われたのである。


「そういうことか」


　日色にも関係あると言ったが、それは彼が人間だから。アノールドのみならず、獣人を虐げてきた『人間族(ヒュマス)』だからというわけだ。


「俺は何とかして『魔錠紋』を消して、逃げ出したってわけだ」
「それは簡単に消せるものなのか？」
「いや、主以外は消せないはずだ。けど主が死ねば自動的に消える」
「それじゃお前」
「ああ、俺自らは手を出せなかったが、俺の、いや俺たち奴隷の処遇を知った奴がいてな。そいつがやってくれた」


　主が死んだことで、晴れてアノールドは自由の身となったのだ。その話を聞いているミュアもシュンとなって悲しそうな表情をしている。


「まあ、それで晴れてフリーダムになった俺は、世界を旅してなりたかった料理人になったってわけだ！　どうだぁ！　輝いてるだろ！」
「輝いてるかどうか知らんが、そうか、それはなかなかにハードな人生を送ってるな。普通なら人間を見て恐怖してもおかしくないはずだが？」


　こうやって日色と話していること自体が不思議だ。


「そんなもん、もう通り過ぎちまったよ。それに、俺を助けてくれたのも『人間族(ヒュマス)』だったしな」
「オレだったら、間違いなく復讐するだろうな。あの手この手でな……」
「こ、怖えなお前……フフン、それでもまあ、俺は今が幸せだからそれでいいんだけどよぉ」


　ミュアの頭を撫でながら言う。彼女も気持ち良さそうに目を細めている。


「そういやヒイロ、お前は何でこんなとこに？　何かのクエストか？」
「答えるぎ」
「義務は無いとかは止めろよ。せめてそれくらい教えてくれたっていいだろ？」


　別に話しても実害は無いと思うが、話す理由もこれまたない。ただのアノールドの好奇心だろうし。アノールドだけではなく、ミュアも聞きたいのかジッと見つめてくる。


「…………はぁ、オレの目的は……」


　二人が日色の口元に注目する。そしてゆっくりと唇が動いていく。そして……


「国境越えだ」
「……え？　そ、それって……？」
「ああ、お前らと同じだな」
「何でだよ！　何で人間のお前が獣人の大陸なんかに来るんだよ！」
「あ？　そんなもん行ってみたいからに決まってるだろうが」
「……はい？」
「オレはこの世界の情勢など知らん。オレはオレのやりたいようにやる。邪魔する奴らは殺してでも押し通るぞ」
「…………ぷっ」


　またもアノールドは大笑いを浮かべる。


「何がおかしい変態」
「その肩書き定着させるつもりかコラァッ！」
「大体、お前が今やっていることを、オレがやるだけだろ？」


　アノールドは突如真剣な表情をして言う。


「危険なんてもんじゃねえぞ？　特に今の『獣人族(ガブラス)』はあらゆる意味で好戦的になっている。人間なんか見かけたらただじゃすまねえぞ？」
「上等だ、返り討ちにしてやろう」
「……本気なんだな？」
「当然だ。避ける理由が無い」
「獣人は強えぜ？」
「だがオレの方が強い」


　《文字魔法(ワードマジック)》もあるし、何とかなると信じているのだ。


「ほう、言うじゃねえか。増々お前のこと知りたくなったぜ」
「止めろ、寒気がしてくる。あいにく男色の気は無い」
「俺もねえよチクショウが！」


　まともな会話を成立させるつもりがねえのかと続けて怒鳴ると、そうかもしれんなと淡々と返され、そのやり取りを見たミュアがまた小さく笑いを溢す。


「とにかく、ここで会ったのも何かの縁だ。行き先は同じなんだし、一緒に行くか？」
「ふざけるな。なに上から言ってる？　オレは一人で……」


　そう言って少し思案顔を作る。急に黙ったのでアノールドが聞いてくる。


「ど、どうしたんだよ？」
「ついて来て下さいの間違いだろ？」
「ぐっ……このガキは……ホントまったくよぉ」


　歯ぎしりしながら睨みつけるが、すぐさま溜め息に変わる。


「は～、お前には口では勝てそうにねえわ。ま、そんじゃ一緒に行くとするか」
「勝手にしろ」


　本来なら一人で行動するつもりだったが、獣人のことを学ぶのに良い機会だと思った。これから行く獣の大陸に、予備知識なく入るよりは断然あった方がいい。だから同行することに許可したのだ。


「あ、それとだ」


　突然アノールドが目を細めて睨みつけてくる。


「何だ？」
「一つ忠告しておくぞ」
「だから何だ？」
「…………ミュアには手を出すなよ」
「オレはノーマルだ変態め」
「ふっざけんな！　俺こそドノーマルじゃボケェ！」
「ん？　それは初耳だな。オレは幼女に興味は無いが、お前は幼女にしか興味が無いんじゃなかったのか？」
「よしよしよ～し、表に出ろやこの腐れガキポンタンがぁっ！」
「ここはもうすでに表だロリコン」
「その名で呼ぶなぁぁぁぁっ！」


　二人の変わらずのやり取りを見て、やれやれと肩を竦(すく)めるミュア。しかし誰にも聞こえないような呟き声で


「わたしは幼女じゃないもん」


　と言ったのを聞いた者はいなかった。


「ふ～肩凝ったぁ～」


　肩を回しながら疲れにげんなりしているのは、【王都・ヴィクトリアス】によって召喚された勇者の一人である青山大志だ。その隣には同じように疲弊した表情を浮かべている三人の勇者もいた。


　その四人を見ながら、彼らの前に立っているのは、国軍第二部隊隊長であるウェル・キンブルだ。


「お疲れ様でした。今回も素晴らしく得るものが多かったクエストでした」


　今回受けたクエストは【ドローク洞窟】に潜むスティンガーバットの討伐だった。かなりの数が生息しており、それらが最近街に出て悪さをするということで討伐クエストに提示されたのだ。


　また【ドローク洞窟】には毒を持った魔物も生息しており、暗く足場の悪い場所だということでランクもＣとなかなかに高かった。


　しかし、レベルも大いに上がった四人は、持ち前のチームワークを駆使して、何とか百匹以上のスティンガーバット討伐に成功した。これでしばらくは身を潜めることになるだろうと判断して城へと帰還したのだ。


「けどさ、あんな数の魔物とやりあった経験は確かに良かったよな」


　大志が言うと皆は頷きを返す。


「そうね、お蔭でチーム力の穴も発見できたし、これからの課題が見つかったわね」


　タオルで汗を拭くのは鈴宮千佳である。


「ではここらへんで、《ステータス》の整理をしましょう」


　ウェルの言葉通り、皆は確認をする。




タイシ・アオヤマ

Ｌｖ　２３

ＨＰ　１２０/４０６
ＭＰ　８９/３７０

ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７

ＡＴＸ　２１２（２６３）
ＤＥＦ　１９５（２１０）
ＡＧＬ　１３０（１３７）
ＨＩＴ　１５２（１５８）
ＩＮＴ　１１９（１２２）

《魔法属性》　火・風・雷・光
《魔法》　ファイアボール（火・攻撃）
　　　　　フレイムランス（火・攻撃）
　　　　　ウィンドカッター（風・攻撃）
　　　　　サイクロン（風・攻撃）
　　　　　サンダーショック（雷・攻撃）
　　　　　サンダーブレイク（雷・攻撃）
　　　　　ライティング（光・効果）
　　　　　ライトアロー（光・攻撃）

《称号》　勇者・異世界人・ハーレムクリエイター・覚醒者




チカ・スズミヤ

Ｌｖ　２３

ＨＰ　１３４/３７３
ＭＰ　６５/３４０

ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７

ＡＴＸ　２００（２５０）
ＤＥＦ　２００（２１０）
ＡＧＬ　１４０（１５５）
ＨＩＴ　１４５（１４８）
ＩＮＴ　１２０（１２８）

《魔法属性》　火・土・氷・光
《魔法》　ファイアボール（火・攻撃）
　　　　　フレイムランス（火・攻撃）
　　　　　グレイブ（土・攻撃）
　　　　　アースクエイク（土・攻撃）
　　　　　アイスニードル（氷・攻撃）
　　　　　アイストーネード（氷・攻撃）
　　　　　ライティング（光・効果）
　　　　　ライトアロー（光・攻撃）


《称号》　勇者・異世界人・スポーツ王・覚醒者




シュリ・ミナモト

Ｌｖ　２３

ＨＰ　２００/３１０
ＭＰ　２９/５３０

ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７

ＡＴＸ　１０７（１１９）
ＤＥＦ　１１０（１２１）
ＡＧＬ　１３０（１３５）
ＨＩＴ　１１８（１２０）
ＩＮＴ　２００（２１５）

《魔法属性》　風・水・光
《魔法》　ウィンドカッター（風・攻撃）
　　　　　グリーンバインド（風・支援）
　　　　　ウォーターウォール（水・支援）
　　　　　バブルショット（水・攻撃）
　　　　　ヒール（光・回復）
　　　　　アンチドート（光・回復）
　　　　　チャージ（光・支援）


《称号》　勇者・異世界人・大和撫子・覚醒者




シノブ・アカモリ

Ｌｖ　２３

ＨＰ　９０/３４２
ＭＰ　３４/５００

ＥＸＰ　７２００
ＮＥＸＴ　９８７

ＡＴＸ　１１５（１２７）
ＤＥＦ　１１３（１２４）
ＡＧＬ　１６５（１７０）
ＨＩＴ　１２０（１２２）
ＩＮＴ　２０７（２２２）

《魔法属性》　水・雷・光
《魔法》　ミスト（水・支援）
　　　　　アクアスパイラル（水・攻撃）
　　　　　パラライズ（雷・効果）
　　　　　アクセル（雷・支援）
　　　　　ヒール（光・回復）
　　　　　クリーニング（光・回復支援）
　　　　　レイ（光・攻撃）　


《称号》　勇者・異世界人・好奇心旺盛・覚醒者




（何でもいいけどさぁ、このハーレムクリエイターの称号だけは勘弁してくれよなぁ）


　大志は自身の称号に納得がいっていない。自分はハーレムなど形成した覚えなど全くと言っていいほど皆無だからだ。


「何ぼ～っとしてんのよ大志？」
「え？　あ、いや～何でもないって！　あははは！」


　千佳に急に声を掛けられ焦る。まさか自分の称号を教えるわけにはいかないからだ。


「変な大志。まあでも、こう見ると大分強くなったよねぇ」
「そうですね。頑張った甲斐がありましたね」
「そうそう朱里っちの言う通りやね。この調子でいかなあかんな～」
「はい、皆さまの仰る通りです」


　ウェルも嬉しいのか頬を綻ばせている。


「けど今日はホント疲れたわ～」
「もう大志だらしないわよ！」


　地面に寝転ぶ大志に千佳が注意する。


「いいだろ今日くらい～。あ、そういやウェル、最近何か変わったこととかあった？」
「変わったことですか？　そうですねぇ……」


　顎に手をやり思案顔を作る。


「そう言えばですね、最近【アメス】という村でお尋ね者だった者たちが捕らえられましたね」
「【アメス】って確か、この国から西にある村やんね？」


　しのぶの質問にウェルは頷きを返し肯定する。


「はい」
「お尋ね者が捕まったって、結構有名なん？」
「はい、《ハリオス兄弟》と言って、強盗や殺人も犯している札付きの冒険者でした。もちろん犯罪が露呈した段階で冒険者の資格は剥奪されましたが。だから元冒険者と言った方が正しいですね」
「ふぅん、その人らが捕まったん？」
「ええ、しかも村人たちの言うことが、どうにも要領を得ないんですよね」
「どういうことなん？」


　しのぶだけでなく、皆も興味が惹かれたのかウェルに注目する。


「何でもその《ハリオス兄弟》がその村で好き勝手していたところ、赤いローブを纏ったヒーローが助けてくれたと皆が言うのですよ」
「赤いローブ？　ヒーロー？　何なんそれ？」
「分かってるのは黒髪をしていて、剣を伸ばす魔法を使い、触れただけで敵を昏倒させるほどの力を持つ」
「黒髪って……まさかね？」
「あ、あとかなり偉そうな態度だったという報告もありました」
「黒髪で偉そう？」


　しのぶは皆の顔を見回すが、どうやら皆も同じ人物を思い浮かべているみたいだ。だけどその考えは間違いだろうと誰もが思っている。


「アイツ……は無いだろうな。自分でも一般人だって言ってたしな」
「あんなヒョロリってした性悪な奴が、人を助けるようなことしないと思うわよ」
「はは、それは言い過ぎですよ千佳ちゃん」
「ん～せやけど、ホンマんとこはどうなんやろな？　ていうか今どこにおんねんやろ？」


　それは誰にも分からない。ウェルも首を振っている。


「ま、考えても仕方無いし、アタシたちはアタシたちのできることをするわよ！」


　千佳が皆に活を入れるように言葉を放つ。皆もそれに応えるように頷く。

















　国境近くの街である【サージュ】に辿り着いた日色一行。だがそこで思わぬ事態が起きた。


「おいどういうことだこれは？」
「さ、さあ……」


　日色は不機嫌そうに眉を寄せていると、隣で頬を引き攣らせているアノールドがいた。


　今彼らの目の前には、大勢の人が屋台のような店を出して賑わいを集めている。あまり人ごみが好きではない日色にとっては、この人口密度と、それで生まれた熱気が鬱陶しく感じられる。


「きょ、今日はお祭り……なのかな？」


　可愛らしく首を傾けるミュアだが、その瞳は若干輝きを増していた。目移りするほどの店の羅列に心を躍らせているのかもしれない。


「ちょっと待てよ、今日って《ウルイ》の一の日か？」
「そうだよおじさん」
　ちなみに《ウルイ》というのは、こちらの世界で言うと《月号》に当たる。



　１月　ナルワイン
　２月　ニヌイ
　３月　グワエロン
　４月　グウィリス
　５月　ロスロン
　６月　ノルイ
　７月　ケルヴェス
　８月　ウルイ
　９月　イヴァンネス
１０月　ナルベレス
１１月　ヒスイ
１２月　ギリスロン



　これがこの世界の月の流れで、それぞれが２８日間ある。ちなみに年号は《アノル歴》とされていて、今は《アノル歴　２１４年である》。



「その日が何だ？」
「ヒイロ、お前知らねえのか？　この日は毎年恒例の《ラエア祭り》だ」
「《ラエア祭り》？」


　この世界でも季節はある。



　春　エスイル
　夏　ラエア
　秋　ヤーヴァス
　冬　リウ



「今季節は《ラエア》だろ？　この暑さを吹き飛ばそうって、あちこちではこんなふうに賑わいを催すんだ」


（なるほど。単なる夏祭りか）


　納得すると増々不愉快になってくる。ただでさえ暑いし、傍にも暑苦しい奴もいるし、この人ごみが更にそれを助長している。堪らなく鬱陶しい。


「お前、今失礼な事考えてねえか？」
「あ？　何も。ただオッサンが暑苦しいなと思っただけだ」
「あのねぇ！　そこは嘘でもはぐらかしたり、別にとか何とか言って否定するとこじゃねえのかよ！　なに正直に言ってんだコラァ！」
「そういうところが暑苦しいと言ってる」
「ホ、ホントこのガキだけはホントまったく……」


　拳に力を込めて震わす。その時、アノールドの視界にミュアの顔が映る。その顔は上気しており、目まぐるしく動く人だかりを見つめている。


「……よ～し決めた！　誰が何と言おうと俺は決めたぞ！」
「何だ急に？　とうとうおかしくなったか？」
「うるせえよ！」


　ミュアもキョトンと目をパチクリしている。


「今日はここに宿を取るんだろ？　どうせなら祭りも楽しもうぜ！」


　その言葉にミュアはパアッと表情を明るくする。相当嬉しいようだ。実際こういう祭りを楽しんでみたかったが、言い出せなくてもどかしかったのだ。


「そうか、なら二人で楽しんでくるんだな。オレは先に宿で」
「待てって」


　歩き出そうとしたところ、肩を掴まれる。


「離せ」
「いやいや、このタイミングでそれはねえだろ？　楽しいぜ祭り？」
「興味が無い」
「ふん、そんなこと言ってもいいのかな？」
「…………何がだ？」


　アノールドは指を立ててニヤッとする。その顔に若干ムッとして張り倒したくなったが我慢する。


「いいか？　この【サージュ】で開かれる《ラエア祭り》は規模がかなりデケェ」
「……」
「店だってかな～りある。しかもだ、超人気店の屋台も出るのがココの特徴だぁ！」


　超人気店という言葉に少し興味が惹かれたのか眉をピクリとさせる。


「そして【サージュ】ではどの屋台が一番人気が出たかを競う大会もやってる。まあ、例年食べ物屋が勝つんだが……ここまで言えば分かるな？」
「…………なるほど、それなりの美味い物が出ると？」
「満足はできると思うぜ？」　
「ふむ」


　アノールドは世界の情勢に詳しい。この【サージュ】の祭りも初めてではないらしい。言っている言葉にも嘘は無いだろう。つく理由も見当たらないからだ。となると、美味い物という言葉に食指(しょくし)が触れてしまう。


　すると日色は二人の前に出る。


「お、おい」


　自分の説得も意味は無かったのかと思い落胆しそうになるが、日色は前を見据えながらこう言った。


「早く案内しろ。極上の物が売り切れなどなっていたらどうするんだ変態」
「変態言うな！」


　目尻を上げて怒鳴るが、口元は若干綻んでいる。ミュアも楽しみなのかワクワクしている。三人はしばらくの間、祭りを楽しむことに決めた。


「……《バーニングピーチの飴》？」


　日色は屋台の看板を見ながら呟く。


「お、これまた珍しい果物が売ってんなぁ！」
「へい、らっしゃい！」


　屋台の主である陽気そうなオヤジが愛想を振りまいている。ミュアは屋台に並べてある《バーニングピーチの飴》を見て目を輝かせている。


「オヤジ、コレ三つくれ！」
「あいよ！　おお、お嬢ちゃん可愛いからオマケで一番大きいのあげよう！」
「あ、ありがと……えへへ」


　ミュアは嬉しさで笑みを溢す。


「美味いのか？」
「おお、美味いぜぇ～。この燃える火のような形をした果実。飴だが噛めるほどの柔らかさだ。ま、食べてみりゃバーニングさが分かるってもんよ」


　そう言われて一口食べてみる。カリッと、確かにあまり抵抗感なくかじれた。モグモグと口の中で味わっていると、突然パチパチと口の中で何かが弾いている。


「んお？」
「へへ、驚いたか？　舌の上でパチパチと弾ける果実。それがこの《バーニングピーチ》の真骨頂よ！」


　確かにこれは癖になる味だった。変に甘過ぎず、それでいて触感が楽しめる。これは子供に人気が出る代物だなと判断できた。ミュアも手を頬に当てて顔を蕩かせている。


「うし！　次はあそこだ！」


　アノールドに先導されて二人はついていく。


（なるほど、これが祭りか。美味い物があるのなら、悪くないかもな）


　日本にいた頃、祭りなど行ったことが無かった日色にとっては、新鮮でなかなかに惹かれるものがあった。しかしこの人ごみが無ければもっと良いと思うのは、日色らしいだろう。


　射的やくじ引きなど、日本の祭りでもよくある屋台もたくさん出ている。ミュアは思いっきり楽しんでいたが、しばらく歩いていると、とうとう日色の精神パラメーターが限界値を越え始めた。


（ああ、いかんな。さっきから人にぶつかられ、足を踏まれ…………コイツら全員消えないかなぁ）


　恐ろしいことを考え始めていた。そこに一際大きな屋台が目に入る。その屋台の看板にはこう書かれてあった。



《ハピネスシャークのサンドパン》



　同じように看板を見ていたアノールドが驚愕の表情をしていた。


「ま、まさか……あのハピネスシャーク……？」
「知ってるのか？」
「あ、当たり前だろうが！　料理人なら、一度は捌(さば)いてみてえと思う食材だ！」


　その興奮状態から、余程の代物なのだろうと推測できた。


「いいか？　ハピネスシャークは【グレイトブルー海】でしか生息してねえ。しかもだ、深海にしかいねえから、滅多に浮上してこねえ。ホントに稀にだが、産卵の時期の少しの時間、海面に姿を現すことがある。その体は美しい桃色で、頭に翡翠色の角を生やしている。全身、歯も身も、その角も食すことができる完全食体(かんぜんしょくたい)と言われる生物なんだ！」


　熱く語ってはいるが、基本的に生体には興味が無いので右から左へと受け流している。


「んで？　美味いのか？」
「もっちろんだぜ！　いいか？　その身の味は……《アクアハウンドの肉》に優るとも言われているぅ！」
「買って来い。今すぐだ」


　瞬間、日色の目が変わり、殺意すら感じるほどだった。


「お、おお……で、でもよ」
「何だ？」
「アレ見てみ？」
「む？」


　アノールドが指差した先には、何やら商店街などでよく見るガラガラポンのくじ引きがあった。


「数に限りがあるだろうからなぁ……アレで当選した奴だけしか食わせてもらえねえみてえだ」
「なん……だと？」


　全身に衝撃が走る。まさか、ここに来て、そんな美味い物を食えないとは、何という拷問だと歯を噛み締める。


「一人一回らしいな。それにもう幾つか当選してるみてえだし…………お、プレートにはあと六人前って書いてあるか……客も大勢並んでるみてえだし無理っぽいかなこりゃ」


　完全に諦めムードのアノールドを見て日色は悔しそうに拳を握る。


（待て待て、あの《アクアハウンドの肉》はすごかった。だがそれ以上の物が目の前にあるのに食えないだと？　そんなことあっていいのか…………いや、オレに諦めの言葉は無い！）


　日色がクワッと顔を上げて店を睨みつける。


「一応礼を言うぞオッサン」
「あ？」
「アレに巡り合わせてくれた礼だ」
「そんなこと言っても、食えないんじゃ……」
「いいや、諦める理由が無い」


　ガラガラとくじ引きをしている者たちを見る。どうやら当選したら金の玉が出てくるらしい。


（ならば……）


　指先に魔力を集中させる。


「おい二人とも、腕を貸せ」
「「……え？」」


　二人はキョトンとする。











　次々とくじ引きの前に立つ客が減っていく。そして当選者も現れ、とうとうあと三人分の《ハピネスシャークのサンドパン》しかなくなった。


　だがそこからは運の良いことに、誰も当たりを引きはしなかった。そしていよいよ……


「オレの番だな」


　日色の順番が回ってきた。ゴクリと喉を鳴らし、ゆっくりとガラポンを回していく。ガラガラと音が鳴る。そして……







　…………コロン。









　皆が息を飲んだ。出てきた玉の色は……








「フハハハハハハハ！　オレに不可能は無い！」


　厨二的な笑い方全快で日色は高笑いをする。そう、見事彼が引き当てたのは金色の玉だった。そして高々と突き上げた拳の中には青白い光を放つ文字が書かれてあった。その文字は……『幸』と。


　どんな文字を書こうかと悩んだ。『運』と書いても良かったが、それでは運が上がるのか下がるのか指定できるのか分からなかった。なら『出』は？　それは玉が確実に出るだろうが、金の玉かは判断できない。


　ならば『当』は？　これが一番迷った。これなら当選できるかもしれないと。しかし自分に書いてそれが効果あるのか分からなかった。ガラポン自体に書くなら完璧だろうが、自分の腕に書いても意味が無いのではと思ってしまった。


　だから『幸』にしたのだ。これならば、自分が幸せになるイメージを強く持つことができる。魔法はイメージ、雑念が入れば力が劣る。ハッキリと認識し易い『幸』の文字にしたのだ。う～ん、本当にチートだった。


　しかもそれを三段階の構えをしておいた。それは他の二人にも同じ字を書いたということだ。そうすれば、三人のうち誰かが当選する確率が比較的に上がるからだ。


　しかしこれは日色の魔法が露呈するという条件に基づくものであることも確かだった。


（うん、しかし後悔は無い。美味い物のためだ）


　バレる面倒さよりも食欲に負けた信念だった。結果、何と三人とも連続して目当てのものをゲットすることができた。無論二人は、あまりの現象にポカンとはしていたが、こうなったら説明してやろうと思った。何故なら今日色は機嫌が良いからだ。


「お、おいヒイロ……？」
「聞きたいことはあるだろうが、今はコレを……食う！」


　手にはハンバーガーのような食べ物があった。中身はもちろんハピネスシャークだ。淡い桜色をしていて、それをレタスのような野菜で包み、甘辛いソースがかけられてある。


「はむ…………んむっ！？」


　ここはどこだ？　一瞬にして海の中にいる感覚を感じる。深海の水圧のせいで、凝縮された身。旨味も濃厚だ。パンとの相性も抜群で、一口食べるだけで大海の生命を感じさせるほどだった。


　身は蕩(とろ)けながら、舌の、いや、口全体の感覚を刺激してくる。その上、コリコリした触感も味わえる。これはアノールドの言っていた角だ。


　美味い。絶妙な塩加減でフライにされた軟骨の何倍も美味い。骨も歯も、全部体がすんなりと受け入れる。


（おいおい、こんな美味い物があったのか！）


　今まで食べたどんな魚よりも美味いと感じる。まるでまだ身が生きているかのように、胃の中で暴れている感じだ。それが物凄く心地良い。しかも体に力が漲ってくるような感じがする。


　これは……これは……


（間違いなく……当たりだな……）


　頬を緩ませてしまうのは自然の流れに違いない。気を緩めるとあまりの恍惚さにそのまま眠ってしまうかもしれない。本当に心地良い。まるで温かな日差しの中で、悠々と大海を泳いでいる気分だ。


　他の二人を見ると、ミュアはもう一心不乱に食べている。彼女も食べることが好きなようで、これほどのものを味わって上機嫌のようだ。そしてアノールドだが…………何故だか泣いている。


　ハッキリ言ってオッサンが泣きながら食事をする風景は、見てて気分の良いものではない。まあ、それだけ美味いということなのだが、少し溜飲(りゅういん)が下がる思いを感じ、後で殴ろうと決意した。


「いや～満足満足！　余は大満足じゃ～」


　アノールドは、嬉しそうに笑っている。


「うん、美味しかった。えと……その……」


　ミュアがこっちを見た。


「その……あ、ありがとう」


　どうやら礼を言いたかったようだ。「気にするな」とだけ言っておいた。だがそれがきっかけになり、アノールドが当然の如く《文字魔法(ワード・マジック)》のことを聞いてきた。


「さて、んじゃ聞かせてくれや。さっき俺らの手の平に書いたやつのことをよ」
「…………ま、いいだろ」
「え？　ホントにいいのか？」


　どうせまた断られると思っていたアノールドはつい聞き返してしまった。


「何だ？　聞きたくないのなら言わないが？」
「ああいやいや、聞かせてくれ！　あの文字……あれはヒイロの魔法なのか？」
「そうだ。《文字魔法(ワード・マジック)》と言ってな、ユニーク魔法だ」
「ユニーク魔法！？」
「声がデカい！　話すの止めるぞ！」
「す、すまねえ。で、でもユニークってホントか？」
「ああ、お前らの手の平に文字を書いただろ？」
「あ、ああ」
「その文字はオレが住んでいた所で使われていた文字で、オレはその文字の効力を現象として引き出すことができるんだ」


　こちらには漢字が無いので、二人には読めないのだ。それからざっくばらんに魔法の説明をした。二人は鳩が豆鉄砲をくらったかのような表情で聞いていた。


「ていうかヒイロ、お前の魔法卑怯じゃね？」
「コクコク」


　アノールドの言葉にミュアも肯定するように首を動かす。


「知らん。持って生まれた才能というやつだ」
「いや、確かにそうだろうけどよ……それにしても、今まで聞いたどのユニーク魔法でも、そこまで強力なものは無かったぜ？」
「ほう、例えばどんなのがあるんだ？」


　自分と違うユニーク魔法には興味がある。


「そうだな、空間を扱う魔法とか、人を洗脳したりする魔法、他には……魔物を操る魔法とかだな」
「確かにどれも強力そうだな」


　特に洗脳はヤバイと感じた。どんな方法で洗脳するのかは分からないが、他人に心を奪われるのは強力過ぎる魔法である。


「けどな、お前のその《文字魔法(ワード・マジック)》なら、今挙げた魔法を使うことだってできんじゃねえの？」


　正直言えばできる。オリジナルのように細かいコントロールまでは別だが、それに準じる効果の文字を使えば可能だ。


「確かにできるな」
「やっぱひっきょうだわ～、お前すっごくひっきょう～」
「コクコク」
「けどな、オレの《文字魔法(ワード・マジック)》は万能ではあるが、決して無敵というわけじゃない」
「どういうこった？」
「さあな、そこまで教える義理は無い」
「ぐ…………いや、まあ確かに欠点を他人に教える馬鹿じゃねえかお前は」
「そういうことだ」
「けどな、それを差し引いてもその魔法は魅力的過ぎるぞ！　まさにロマンがある！」
「どうでもいいが、オレはもう疲れたから宿に行く。あ、それと今の話は他言無用だ」
「聞けよ人の話！」


　相変わらずの日色のマイペースさに、二人は溜め息を吐き大人しくついて行く。


「何だ？　祭りはもういいのか？」
「え？　ああまあ、俺は十分堪能したけど……」
「わたしも楽しかった！」
「と、いうわけだ」
「ならさっさと宿を取って来い下僕」
「何度も言うが、俺は下僕じゃねえ！　つうか少しは年上を敬えコノヤロー！」
「たかが早く生まれただけで偉そうに」
「そのたかがで、多くの人生経験してきてんだよ！　謝れ！　今すぐ俺に謝れぃ！」


　公然で叫びまくるアノールドを見て日色が言う。


「………………こんな大人にはなるなよチビ」
「どういう意味だコンチクショウが！」


　日色はミュアに視線を動かす。ミュアもフォローの仕様が無いのか困った表情になる。


　ギャーギャーとうるさいアノールドは放っておき日色は宿へと向かった。だがここで問題が発生する。


「……え？　部屋が無い？」


　アノールドは受付でポカンとしている。その後ろにいる日色からは極端とも言えるほどの不機嫌なオーラが漂ってくる。


「すみませんお客様。何分祭りのお蔭と申しましょうか、余っている部屋が御座いません」


　そう言われてもどうすればいいのか。特に後ろで殺気を孕ませながら睨みつけてくる鬼をどうやって説得するかアノールドは額から汗を流す。


　アノールドはゆっくりと、そして静かに顔を振り向かせて件(くだん)の黒髪少年を見つめる。


「どうするつもりだオッサン」
「しょ、しょうがねえだろ？　無えもんは無えんだから」
「…………はぁ、街があるのに野宿か……」


　虚ろな目で呟く日色は珍しかった。正直、ここまで野宿だったので、ようやくまともな部屋で眠れると思っていたのだ。だが残念ながらそれも叶わぬ夢と消えていったようだ。


「くそ……祭りめ……爆発しろ」


　怖いことを言うが、自分もそれなりに楽しんだので、本気でキレるわけにはいかなかった。こんなことなら、祭りを回る前に宿を取るべきだった。いや、その時からすでに部屋は無かったかもしれないが、確かめておくべきだったと後悔する。


「あの……」


　受付にいる者が声を掛けてくる。
　三人は気落ちしたような視線を向ける。


「もし宜しかったら、ギルドの方へ行ってみてはいかがでしょうか？」
「ギルドへ？」


　アノールドが首を傾ける。


「あ、はい。ギルドには、一応職員用の仮眠室があるのですが、話をすればそこを開放して頂けるかもしれませんよ？」


　するとアノールドは表情の陰りを無くし頷きを返す。


「なるほどな。確かにこの日ぐらいは貸してくれるかもしれねえ」
「行くの？」


　上目使いで見上げてくるミュアの頭に手を乗せる。


「ああ、最後の希望に縋ってみるか」
「そこも空振りじゃないといいけどな」
「お前な！　何でそういうことを言うかね！　少しは期待しろ少しは！」
「なら早く行くぞ」
「だから聞けよ人の話を！」


　スタタと足早に日色は宿から出て行く。それを慌てて二人は追いかける。





　ギルドはそれなりの人数がいたが、どうにか三人くらい眠れる部屋ならあると言ってくれた。空振りに終わらず一行はホッとした。


　仮眠室に通されて、ベッドに横になる。やはり野宿よりベッドの方が良いなと心底思う。


「ところでこれからどうする？」


　アノールドが聞くと、日色は目を閉じながら言う。


「……関所は勝手に抜けたら駄目なんだろ？」
「まあな、正式に発行された《入関証(にゅうかんしょう)》があれば別だけどな」
「持ってるのか？」
「ああ、俺とミュアの二人分ある」
「どうやって手に入れるんだ？」
「おいおい、そんなことも知らずにどうやって国境越えしようと思ってたんだよ？」
「話が通じない相手だったら…………力ずく？」
「怖えよ！　本来なら笑って馬鹿にするけど、魔法のこと聞いたあとじゃその解答怖えよ！」


　どうせ《文字魔法(ワード・マジック)》で役人を薙ぎ倒してでも越えるつもりなのだろうと空恐ろしく思った。しかもそれが可能な力を持っているのだから。


「いいか？　《入関証》はギルドで申請して発行してもらうんだよ。ほら」


　そいうやって見せてもらったのは、どことなく電車の切符を一回り大きくしたものだった。そこには発行日や有効期限日が書かれてある。


「ならここで……」
「いや、ここのギルドじゃ申請はしても、許可が下りるまでかなりかかるぜ？」
「……マジか？」
「マジだ。本来なら国王のお膝元である王都のギルドで発行してもらうんだ。まあ、それでも一週間くらいかかるけどな。そんでだ、ここから申請を出して、王都のギルドへ確認を取り、許可を貰って初めて《入関証》が手に入る」


　まず申請を出すと、その人物の経歴、出自などが調べられる。もちろん犯罪歴などがあれば許可は下りない。人物に問題無く、関所を通る十分な理由があると判断されれば、ギルドマスターがその許可印を許可証に押す。それが《入関証》である。


「へぇ、そんじゃ王都のギルドマスターって偉いんだな」
「何言ってんだ？　お前王都にいたんだろ？　何で知らねえんだ？」
「興味無いからな」
「…………はぁ、いいか、覚えておいて損はねえ。ヒイロ、人間でＳＳＳランクの冒険者が何人いるか知ってるか？」
「確か三人だろ？」
「ああ、その一人が王都のギルマスだ」
「ふぅん」
「いや、ふぅんってお前なぁ」


　そんなこと言われても基本的に他人に興味が無い日色なので仕方が無いのだ。


「凄いことなんだぜ？　実力、人望ともに優秀な者が選ばれる。獣人にも身体能力で匹敵すると言われてるんだ。まさに化け物だ」
「その化け物が地位と名誉に目が眩んだ奴だということは理解した」
「あ、あのなぁ……確かに王都のギルマスは有事の際、国王と同等の権力を持ってると言われるが……言い過ぎじゃね？」
「知らん」
「……はぁ、その人の名前は……」















「ん？　おお、久しぶりだなウェル！」
「ご無沙汰しておりますジュドム様」


　ご存じ【王都・ヴィクトリアス】の国軍、第二部隊隊長であるウェルを、気前の良さそうな笑顔で出迎えているのはジュドム・ランカースという男だ。


　彼は立派な白い口髭を生やしてはいるが、まだ四十代の後半だ。短く刈り上げている白髪は決して老いにより脱色されたわけではなく地である。


　柔和なその表情は、子供にも安心感を与えるであろう雰囲気を持っている。だが立ち上がってみると、その異様な体つきがよく分かる。


　二メートルを越すであろう身長に、鍛えに鍛え抜かれたその腕は、鋼のような硬さと丈夫さを備えているように見える。


　服は着ているが、少し力を入れると破れるのではないかと思うくらいはち切れんばかりの筋肉を全身に纏っている。


「ワッハッハ、よせよせ様付けなど。今じゃお前は立派な隊長様じゃねえか！」


　バンバンと気さくに笑いながらウェルの背中を叩く。だが彼は軽く叩いているつもりでも、ウェルにとっては徐々にＨＰが削られるほどの衝撃を持っているのだ。


「ゴホゴホ！　あ、相変わらずのようですねジュドム様は」


　背中を擦りながらも、嬉しそうに笑みを浮かべている。


「どうした？　お前がこんなとこに来るなんて珍しいじゃねえか」
「一つ、お願いがあって参りました。ギルドマスターのあなた様に」


　ここはギルドであり、今二人がいるのはギルドマスターの部屋である。


「ほう、また面倒事か？　よせよせ、俺はもう引退した身だ。前線は未来ある若者に任せるよ」
「何を仰るのです。今でもジュドム様に並ぶ冒険者など存在していますまい」
「ワッハッハ！　そりゃ買い被りだ買い被り！　それに聞いたぜ？　召喚したらしいじゃねえか、勇者をよぉ。……今はそいつらの時代なんだろ？」


　ジュドムは微かに目を鋭くして問うが、それには気づかないウェル。


「いえいえ、時代は常に強き者を求めています。特に、あなた様のような強者を」


　ウェルの答えを聞いて、ほんの少し表情を曇らせるが、すぐに元に戻す。


「だから俺の時代はもう終わったんだよ。今の俺じゃＳＳランクの野郎とドッコイドッコイってとこだ。とてもかつてのようなＳＳＳランクばりの動きはできねえよ」


　達観したような表情で自嘲(じちょう)気味に言う。


「ご謙遜を。……先程ジュドム様は、前線は未来ある若者に任せると仰いました」
「おう、言ったぜ」
「その未来ある若者たちに、どうか戦いを教えて差し上げてもらいたいのです」
「…………勇者どもか？」
「はい」


　しばらく二人は見つめ合う。ジュドムはそんな真剣な眼差しをぶつけてくるウェルを見て、微かに笑う。


「あの時と同じ目だな。お前が俺に弟子入りを志願してきたあの時と」
「結局、断られましたが。ジュドム様はあの時、私にこう仰いました。お前じゃ俺の弟子には足りねえと。俺は自分と同じ目線で戦える者しか弟子にしねえと」
「そんなこと言ったっけな？」


　俺も若かったなぁと笑みを浮かべている。


「この度、あなた様と同じ目線で戦える者たちが現れました」
「…………そうか」


　笑みを消して、ウェルの言葉に答える。


「どうかその者たちにご教授をお願い致します！　我々『人間族(ヒュマス)』の未来のために！」
「『人間族(ヒュマス)』の未来のため…………か」


　力強い瞳だとジュドムは彼を見て思う。真っ直ぐに前しか見ていない目だ。ジュドムはパイプを取り出し火を点ける。そしてゆっくりと紫煙を吐く。


「なぁウェル」
「はい」
「俺が何故、ギルマスになったか分かるか？」
「それは……いえ、分かりません」
「ギルマスは有事の際、国王と同等の権限で指揮できるからだ」
「ジュドム様……？」
「俺が冒険者やってた頃、いつも思ってた。何でこの国は、いや、この大陸は戦い続けてるんだろうってな」
「……」
「いつか誰かが平和な世の中にしてくれると願い日々を送ってた。完全に他力本願だな。だが種族間の争いは増し、この国にもその飛び火がきやがった。俺はもちろん戦った。守りてえもんがあったからな。けどその時、当時のギルマスはどこにいたと思う？」
「…………」


　知っているのか、ウェルも苦々しい表情をしている。


「ギルマスはこの国から遥か遠くにいた。そいつは国を捨てたんだ。ギルマスの権威を利用して、自分だけ助かろうと逃亡しやがった。そのため、冒険者の統率が遅れ、救われたであろう命が幾つも失われていった」
「ジュドム様……」
「そのギルマスを指名したのは国王だ」


　彼の言葉を受け、ウェルは押し黙る。そんなギルマスを指名した責任は国王にあるからだ。そしてそんなギルマスの真意を見抜けなかった、自分にも憤(いきどお)ったのがジュドムである。


「だから俺は必死で強くなり、ギルマスを目指した。有事の際、しっかり動けるように国王に権限を主張した。そしてギルマスは、もう一人の国王として存在することになった」
「……」
「国王の間違いを唯一正せる存在を目指した。いち冒険者の俺が最大限できることだった。だが……」


　悔しそうに拳を握りしめる。その様子を見てウェルは目を見開く。
　今もやはり国王の決定は絶対だ。しかし、こと冒険者の本分に関わる有事には、ギルマスの方が決定権を持てるようになった。


　ジュドムは静かに、そして冷ややかな視線をウェルへと向けた。


「そして、また国王は間違いを犯した」
「なっ！　何を言うのですか！」


　突然国王の批判が始まったので驚く。それ以上言えば侮辱罪になりかねない。


「国王は三人の命を犠牲にして何をした？　いや、一人はかろうじて生きてるか」


　そうしてウェルに視線を向ける。さあ答えろと目で言っている。


「そ……それは……」
「勇者召喚……確かにこの国は危機に陥っている。だが俺は勇者召喚をする前にすることがあるのではと国王に進言した」
「そんなことが……？」


　ウェルは知らなかったようで眉を寄せて彼を見つめる。


「何故、相手の和睦交渉を蹴ってるんだ？」
「和睦……交渉？　何のことですか？」
「ふむ、知らされてねえのか。まあ当然か」


　やれやれと首を振る。


「ど、どういうことですかジュドム様！」
「何年も前から、『魔族(イビラ)』から和睦の親書が送られてきているはずだ」
「馬鹿なっ！　そんなこと聞いたこともありません！」
「大方上で握りつぶしているんだろうよ」


　ふ～っと紫煙を吐きながら言葉にする。


「い、いえしかし！　それが本当でも『魔族(イビラ)』からの親書など信用できるわけが！」
「何故対話をしねえ？」
「……」
「無理かどうかなんてやってみなきゃ分かんねえだろうが」
「それは……」


　正論であることが十分に理解でき反論できない。


「気持ちは分かる。ずっと前、親書を渡されて会談に臨んだ時、向こう側の裏切りにあったことも知ってる。けどな、自分の娘を犠牲にする前に、まだ何かあっただろう？」
「で、ですが、陛下も断腸の思いで」
「娘を失うことが腸を切ることと同義なわけねえだろうが！」


　先程までの柔和な表情とは一転変わり、凄まじい迫力のある顔つきをする。ウェルは全身に汗を滲ませる。これが引退した冒険者の覇気かと……。


　ジュドムは首を振りながら溜め息を吐く。


「それでなくとも、俺に相談してくれれば、会談にだってどこにだってついて行ってやることができた。お前らは知らねえだろうが、『獣人族(ガブラス)』にだって『魔族(イビラ)』にだって良い奴はいる。そのことをほとんどの奴らが知らねえ」
「た、確かにそれも真実です。ですが『魔族(イビラ)』の王が『人間族(ヒュマス)』を滅ぼそうとしているのもまた」
「真実か？」
「そうです！」
「ならこの情報は知ってるか？　『魔族(イビラ)』の王が代わったということを」
「……え？」
「王が代われば中身だって変わる。その親書もその代わった王が送った物だ。だがそれでも国王は俺の話を深く考えもせず、異世界から他人を呼んできちまった」
「他人だなんて……勇者様がたは我々のために」
「命を懸けて……か？」
「……」
「異世界がどんな世界だったなんて知らねえ。けどな、その勇者どもが、自分の命を天秤に掛けてまで、本当にこの世界を憂(うれ)えてくれるとは思えねえ。俺だったら勝手に誘拐したお前らなんか放置して旅にでも出るわ」


　それはまさしく日色がしていることなのだが、ウェルは彼の言葉に衝撃を受けて固まっている。


「で、ですが勇者様がたは真剣に……」
「そんなのまだ命を失う局面を迎えてねえからだろ？　絶望を知っても尚立ち上がれる奴は少ねえぞ？」
「…………」
「そいつらにも故郷があるんだろ？　呼びつけた国王が本当にしなきゃならねえのは、無傷で送り返すこと……じゃねえのか？」


　ウェルは顔を俯かせて目を閉じている。


「聞いた話じゃ、もう一人召喚された奴がいるらしいが、そいつは従う義務など無いと言ってどこかに行ったってな？」
「あ、はい」
「俺は……勇者なんかより、まだそいつの方が信じられるわ」
「ど、どういうことですか！」
「それが分からねえんなら、お前はまだ未熟だってことだウェル」
「ジュドム様……」


　そしてまたも柔和な表情を作り、机にパイプを置く。


「帰りなウェル」
「し、しかし！」
「今何をするべきか、もう一度よく考えて、今度はお前が国王に進言してみろ」
「そんな恐ろしいことは……」
「臣下や友の話を聞かない者が、どうやって世界を救えるってんだよ」


　それからはもう一言も話さなかった。ウェルは愕然として部屋から去って行った。


「ジュドム・ランカース？」
「ああ、ジュドム・ランカース。《衝撃王(しょうげきおう)》と名を馳せた元冒険者だ」


　どうやら二つ名のようだが、それを聞いて日色は眉を寄せてしまう。


「何て厨二臭い……」
「ちゅうに？」
「何でも無い」
「そっか？　まあ、覚えておくといいぜ？　彼は『人間族(ヒュマス)』にしておくにはもったいないほどの人格者だ」
「ほう、地位や名誉に目が眩んだ野郎がねぇ」
「だから、その人はそんなんじゃねえよ！　俺も世話になったことあるしな。ずっと前だが」


　懐かしそうに目を細める。


「ま、そんな奴のことはどうでもいいが、このままだとオレは関所を通れないってことだな？」
「ああ、通るにはかなり時間がかかるぜ」


　日色は思案顔でこれからどうしようか考察する。待てばどうにかなるみたいだが、王都でも一週間かかるのなら、ここではそれ以上ということだ。さすがに飽きる。


「なあ」
「ん？」
「関所ってのは、確か大きな橋の前にあるんだよな？」
「ああ、その橋が人間の大陸と、獣人の大陸を繋ぐ唯一の道だからな。まあ、海を強引に渡るって手も無くは無いが」
「駄目なのか？　最悪海を渡ろうと思ったんだが」
「どうやってだよ。それぞれ大陸の間にある海は、流れもクソ速えし、所々に渦潮だってある。極めつけは凶暴な魔物だ。独特な地形のせいでこうなってるって聞いたが、さすがに船でも渡るのは無理だぜ？」


（普通に通るのは《入関証》が無いから無理。かといって海からの侵入も無理。いや《文字魔法(ワード・マジック)》を使えば……いや、誰かに見られる可能性が高いなこれは。あ、そうか、《入関証》を『模』でコピーすれば簡単に行けるな。…………けど何か普通過ぎて面白味に欠けるな。ん、そういやあの実験がまだだったな。ちょうどいいし、下が駄目なら上か？　ククク……）


　何かを思いつき、ニヤッと笑う。しかし二人はそんな日色の顔を見て、またとんでもないことを考えてるなと思い呆れてしまう。










　翌日、関所から少し距離のある丘まで来ていた。


「なあ、ホントにやんのか？」


　アノールドの疑わしそうな目を見てイラッとする。


「いいから、お前は言われた通りやってくれればいいんだ」


　ミュアはソワソワしながら二人を見つめている。


「それじゃやるぞ」


　日色はそう言うと、魔力で胸に『軽』という文字を書く。凄く書き辛かったが、魔力消費のことを考えて、《空中文字》は止めておいた。そして発動して心の中で四十秒ほど数える。


「さあ、やるんだ」
「分かったよ。おお、ホントに軽いなオイ！」


　日色の体格なら間違いなく六十近くはあると思っていたが、今は数キロほどになっている。アノールドは日色を槍投げの如く持ち上げる。


「ホ、ホントにいいんだな？」
「早くやってくれ。効果は一分と言ったろ。もうあと二十秒も無いんだ」
「分かったよ！」


　アノールドはムキムキと全身に力を溜めていく。そしてそのまま……


「うおらぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」


　上空へ向けて全力で日色を投げ飛ばした。


　ビュゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥンッ！


「うっ！」


　物凄い風圧を感じて目を細めるが、かなりのスピードで地上から飛び立っていく。まるで大砲で撃ち放たれた感じがこんなのだろうなと思った。


（おお～絶景かな絶景かな）


　素晴らしい景色に感嘆の思いを描く。そして『軽』の効果が消え、徐々に勢いが弱まり、空中で止まりそうな瞬間、すかさず空中に文字を書く。


　今度は『飛』だ。それを背中に向けて発動させる。何故ならその方が翼を持つ獣のように自由自在に飛び回れると思ったからだ。


　もちろん以前に手の平に書いて、飛べることは確認済みである。背中に向けたのも気まぐれの部分が多い。


（いや、それにしても翼か……今度生えるかどうか試しておくか）


　新たな課題を見つけ、少しワクワクした。こういうところはまだまだ少年な日色である。そして『飛』の文字は効果を発揮する。


（おお～、飛べる飛べる。けどやはりスピードは遅いな。早歩きくらい……か？）


　速く飛ぶイメージはしてみたが、それでも速さは一定である。それでも計画には支障が出ないので良しとした。


　ノロノロとそのまま更に上へと舞い上がり、関所を越すように斜めに進む。もう下からは日色は小さな鳥のように見えるだろう。


　だがそこで一分が過ぎ効果が消える。そこでもう一度、『飛』を書こうとするが書けない。


（やはり続けて二度書きはできないか）


　同じ文字を連続して書くのはできなかったのだ。これは以前にも確かめたことがあるので慌てない。


（なら今度はこれだ！）


　『浮』という文字を書く。すると急降下が止まり、その場に留まった。
　プカプカとその場で浮いているのは、何とも奇妙な気分だった。


「ふぅ、こんな空からこの世界を眺めた奴はどんだけいるんだ？」


　上空から見る【イデア】は美しかった。緑豊かな大地や、青い海や高い山々も見える。これが大自然だと言わんばかりの光景が目に入ってくる。


（この後はまた『飛』と『浮』を繰り返すだけだな）


　そう思いながら『浮』の効果が消えるのを景色を楽しみながら待った。













　一方その頃、アノールドとミュアは関所の中にいた。


「ね、ねえおじさん。ヒイロさん大丈夫かな？」
「さあな。けどあんな無茶な奴知らねえぜまったく」


　日色が昨日宿で話した計画はこうだった。まず『軽』という文字で自分の体を軽くする。そしてそのまま三十秒ほど経過させる。


　何故ここで経過させるのかと聞くと、どうやら持続効果時間のある文字は、一分経たないと次の文字を発動できないらしい。もし一分そのままで飛ばされたら、下手をすればその間に上空から地上へと落ちてしまうかもしれない。


　だからこそ四十秒ほど使ってからアノールドに飛ばしてもらったのだ。二十秒程度なら上空へと向かっているうちに経ってしまうだろう。しかしそれも力が強い『獣人族(ガブラス)』の彼がいたからこそ、できた芸当だとでも言える。


　そして上空では『飛』の文字を使って飛ぶ。最初からそれを使えばという話ももちろん出たが、同じ文字は連続して使用できないし、動きも遅いので誰かに見られてしまう可能性が大いにあるとのことだ。


　アノールドが飛ばすやり方も、もちろん目に留まる可能性があるが、かなりのスピードも出るので見間違ってくれることもあるだろうと判断した。


　そして後は上空で『飛』と『浮』の文字を交互に使ってゆっくりと誰もいない場所を探して降りてくるという計画だ。


　もっと簡単な方法も文字を使えばあるのではと進言してみたが、それは彼も納得済みだった。何でも『模』の文字を使い《入関証》をコピーする方法も見つけていた。


　ただ、こんなふうに空を飛ぶ実験をしてみたかったので、ちょうどいい機会だと思い実行したという。


「ホント頭が良いのか馬鹿なのか分からんぜホントまったく」
「あはは……」
「やっぱガキだな」


　もう空笑いしか出ないのである。しかしこんな無茶でも、彼なら無事に成功するだろうと思ってしまうのが不思議ではある。


　関所の門は、鉄でできた大きなドーム状の中にある。そこに入る前に、役人が、一人一人から《入関証》を確認する。


「うむ、入ってよし」


　そう言われ、先にミュアが、後からアノールドが入った。


　中には、店などがあった。恐らく行商人が開いているものや、もともとそこで商売をしているものがある。そして突き進んでいくと、二人の役人らしき男が立っている間に、ちょうど大人一人が通れるほどの扉が頑丈にロックされてあった。


（相変わらずの厳重ぶりだよなぁ。ここまでして中に入る者をや来る者をチェックするとは、ご苦労なこって）


　そう思いながら、ミュアと一緒に役人の元へと向かう。


　ちょうど役人の手前には魔法陣が描かれてある。その魔法陣は、その上に立つと、『人間族(ヒュマス)』なら青、『獣人族(ガブラス)』なら緑、『魔族(イビラ)』なら赤、それ以外では黄色く光る。


　『精霊族』の区別は？　と思ってしまうが、彼らは関所を通ることは今まで無かった。というより姿をほとんどの者が見ていない。特に『人間族(ヒュマス)』で見たものはいないと聞く。


　だからここの関所では『精霊族(フェオム)』はその他と一緒にされているのだ。


「よし、自国へ帰るのだな。通って良し！」


　役人に言われ、アノールドたちは厳重な扉を潜り、外へと、自分たちの大陸へと足を踏み入れた。


「うわ～長い橋だねぇ～」


　ミュアの言う通り、目の前には壮大とも言えるほど、長く大きな橋が前方に広がっている。長さは約十キロあるというのだからそれは驚くだろう。


「さて、行くかミュア」
「うん」
「それにしても、アイツはどこに行ったんだろうなぁ」
「う～ん、どうなんだろうね」


　もちろん日色のことだが、見える範囲にはいないので、もしかしたら橋を越えた先にいるのではと思って二人は歩き出した。



　その頃、日色は二人の思った通り橋を越えた丘の上にいた。そこからなら橋を見渡せるため、二人が来ても発見することができるのだ。


　実の所、落ちてきたのは橋の上だった。さすがに十キロの橋を、あのノロノロの速さで越えるには魔力が持たなかったのだ。


　だが落ちてきた橋の上には、何人か人もいた。咄嗟に赤いローブで全身を覆い、身を隠してすぐさまその場を離れたというわけだ。しかしその場にいた獣人たちは、日色のことを空から舞い降りた悪魔かと思ったのは、彼は知らない。


（ていうか、この橋長過ぎだな。どんだけ走らせられたか……）


　ゲームと違い、ＨＰは疲れることをすれば普通に減る。だから走れば相当に減っていくのだ。無論休んでいれば回復できるのも自然である。


　しかしと思い、獣人の大陸を改めて見回す。ハッキリ言って緑が多いと言わざるを得ない。


　人間の大陸と違い、一番大きな違いはその自然の量だと思った。もちろん人間の大陸にも緑はあるし、美しい山々も存在している。


　しかしながら、大地や森、湖や川、そこに息づく生命はこちらの方が活気があるような気がするのも事実だ。


（それぞれの大陸にはそれぞれの良さがあるってことだな）


　人間の大陸は言ってみれば人の活気がある。商業や工業も豊かで発展の大陸と言える。


（『魔族(イビラ)』の大陸はどうなんだろうな……？　ま、いつかこの目で見に行くか）


　そんなことを考えてると、目の前に馬車が止まった。そこから出てきた行商人のような男がこちらを見る。無論獣人だ。


（マズイな……見られると問題があるかな？）


　アノールドは人間の大陸と違い、こっちではいつ襲われても不思議ではないというようなことを言っていた。好戦的だとも。自分が人間であると知られれば、構わず戦闘になる恐れがある。


　そうなっても負けるつもりはないが、こんなところで騒ぎを起こすわけにもいかない。せっかくの情報源であるアノールドたちと離れ離れになる可能性が高いのだ。


（さて……どうするかな）


　考えてる間にも向こうは容赦なく間を詰めていく。恐らく一人でいる日色を見かねて声を掛けようとしているのだろうが、その親切は今はただのお節介に他ならない。


（……そうだ、良いこと思いついた）


　そう思いながら体に文字を書く。ある人物が持つあるものを思い浮かべながら。


「こんなところでどうしたんだい？　良かったら乗ってくかい？」


　気さくに話しかけてくる男に、日色は被っていたフードを取る。


「おお、キミも立派な獣耳してるね！」


　男は嬉しそうに笑みを溢す。


「悪いが、連れがもうすぐ来るはずなんだ。ありがたいが、気にしないでくれ」
「お？　そうかい？　なら私はこれで。良い旅を」


　そう言いながら馬車へと戻って行く。


（何とかやり過ごせたな。しかしここの獣人はずいぶん友好的なんだな）


　そう思い、頭に生えているであろう耳を触る。フニフニと柔らかい手触りだ。しかし、いつもと違うのは耳だけではない。日色の髪色も変化している。白銀の髪色になっている。そう、これはミュアと同じ髪色である。


　《文字魔法(ワードマジック)》で『化』と書いて、ミュアと同じ獣人の姿をイメージして化けたのだ。『模』だと、ミュアそのものになったり、顔の大きさと耳のバランスが変になったりするので、いっそのこと獣人に化けることにした。しかし自分が知っている獣人は二人。


　たとえイメージでもアノールドのようなオッサン獣人に化けるのは生理的に受け付けなかったので、ミュアにしたということだ。


　ここに白銀髪の眼鏡少年が誕生した瞬間だった。ただこの文字は質や形態を変えるので、永続的に効果が続くのが良かった。しかし戻る時は『元』の字を使わなければならない。


（何か尻尾があるって変だな。妙に体が軽いというか何というか、こう三半規管が逞しい感じがするな）


　バランス感覚に優れているということである。もともと獣のソレはバランスを取るためや、気配を感知するのに優れている。


　しばらく待っていると、ようやく二人の姿を見つけることができた。向こうも赤いローブを目印にしてこちらにやって来る。だがもちろん……


「何だその髪はぁぁぁぁっ！」


　こうなるのは目に見えているのである。ミュアでさえ言葉を失ってポカンとしている。


「さて、行くか」
「オイ待て待て待て待てぃ！　なに何でも無いような雰囲気をマックスで感じさせちゃってくれてんだよ！　今のお前、突っ込みどころ満載だろうがよぉ！」
「相変わらずやかましい奴だ。少しは静かにしろ、そこのチビみたいに」
「ミュアはあまりのことに衝撃受けてるだけだっつうの！　いいから説明しやがれ！　つうか何で愛しいミュアとおんなじ髪色なんだよぉ！」


　仕方無く説明することにした。その間、ミュアは何故か感動したように見つめていた。自分の髪を触りながら、日色の髪と耳をだ。


「そ、そんなこともできるなんてな……どんだけだよお前は」
「コクコク」


　いや、もうその二人のやり取りいいからと思いながらあくびをする。そう言えばできるだけ人がいない時間帯を狙うため早起きしたので眠たい。


「まあ、でもこれは本物じゃないしな。あくまでも化けてるだけだ」
「んじゃ身体能力はあくまでも人間か？」
「まあな」
「いやいや、それでも十分にホントすげえからお前の魔法」


　《文字魔法(ワード・マジック)》の汎用性の高さを改めて認識した二人は感嘆の息を漏らす。


「ところで、これからどこへ行くんだ？」


　日色が尋ねると、アノールドは指を差す。


「ここから真っ直ぐ西に行けば、【ドッガム】の村がある」
「そこはどんなとこなんだ？」
「『熊人(ベアント)』の一族が住む村だ」


（『熊人(ベアント)』ねぇ。図鑑で読んだけど、熊とは思えないほど穏やかな性格の種族らしいな）


　王都にいる間、一応知識として、ギルドにある図鑑は一通り目を通しておいたので頭に入っている。


「まあ、『熊人(ベアント)』は温和な奴らばっかだし、たとえバレてもいきなり襲いかかったりはしねえよ」


　やはりそうかと、自分の知識が正しかったことを認識する。


「それにだ、奴らの作る蜜はなかなか美味えぞ？」
「ほう、それは楽しみだ」
「そうなんだ」
「何だ、チビは行ったことないのか？」


　ミュアも自分と同じ反応をとったので、彼女はその村に行ったことがないと判断できる。


「う、うん。じ、実はね、その……」


　言い難いのか口ごもりながらも、言わなきゃという意思が伝わってくる。しかし日色は手を振る。


「ああ、別に無理に言わなくていい」
「え？」


　キョトンとして日色を見つめる。アノールドも同様に日色を見ている。


「オレはお前らの過去なんかに興味は無いし、伝えるのに少しでも抵抗があるなら言うな」
「……そ、そうじゃないんだけど……」


　少し落ち込む彼女を見たアノールドが、場の雰囲気を変えようとして少し大きめの声を出す。


「まあ、ヒイロもそう言ってるしいいじゃねえかミュア！」
「おじさん……」
「そんなことよりさっさと行くぞ」


　そう言って日色はスタスタと歩いて行く。アノールドはミュアの頭を撫でて、耳打ちするように声を発する。


「不安なのは分かるけどな。アイツのことだ。言っても『それがどうした？』とか言うだけだと思うぜ？」
「う、うん……そうだね」


　アノールドに言われて胸のつっかえが取れたような表情を浮かべるミュア。


「いつか話せるといいな」
「うん！」
「よっしゃ！　ほら、置いて行かれないように急ぐぞ！」
「うん！」


　ミュアがトコトコと歩いて行く後ろ姿を「ああ～可愛いなぁ～」と言いながら眺めている姿は、日色曰く、もう犯罪者予備軍決定なのだそうだ。


　しばらく歩いていると、久しぶりに魔物が姿を見せた。


「コイツは確か……ブックブックだったか？」


　ブックブックと呼ばれる魔物は本の形をした存在である。大きさは大きめの図鑑のようだが、この魔物の恐ろしい所は……。


　バチバチィッ！


「うお！　急に電撃かよ！」


　アノールドは避けながら叫ぶ。


　そう、ブックブックという魔物は魔法を扱うのである。しかもブックブックの種類によって扱う魔法も種類が違い、見た目では判別できないのが難点だ。


「久々に攻略し甲斐のある魔物だな。オッサン、そっちの一匹は責任持って仕留めろよ」
「上等だ！　このアノールド様の剣捌きを見せてやらぁ！　ミュアは下がってろ！」
「う、うん！」


　互いに一匹ずつの相手だ。


（オッサンのは雷、オレの相手は……）


　ドゴッ！


　突然地面から大きな手が生えてきて、捕まえようとしてくる。


「なるほど、お前は土かっ！」


　『刺刀(しとう)・ツラヌキ』を抜き、その土の手を寸断する。だがブックブックは更に地面に小さな地割れを起こし、日色の足止めを企てる。


「そう上手くは……」


　指先に魔力を集中して空中で『静』という文字を書き、地面に投げつけ発動する。


　すると地割れは突然収まり、日色のところまで届くことが無かった。ブックブックもさすがに戸惑っているのか、次の攻撃をできないでいる。


「いかないってことだ！」


　その隙を拭って間を物凄い速さで詰める。しかしブックブックも負けじと自分の目の前に土の壁を作る。


「そんなんでこの突きを防げると思うな！」


　突進力そのままに、壁に向けて突く。するとあっさりと壁を突き抜けて、その背後にいたブックブックをも貫く。そしてパリパリという音とともに動きを失い崩れていった。


「さてと、オッサンは……」


　見たところもう終わりそうだった。電撃を華麗に避けて間を詰め、大剣で叩き斬った。


「見たか！　これが俺様の実力よぉ！　ナッハッハッハ！」


　まるで有頂天だった。確かに厄介な魔物ではあったが、確実に格下のレベルだった。そんな奴を一匹仕留めてあんなに誇れるのだから、幸せな性格しているなと思い嘆息するのもごく自然な姿だった。


　だがその戦闘を皮切りに、しばらく歩いているとまたも魔物との戦闘になる。そうやって何度かの戦闘を経て、森の中にやってきた。


「この森を突っ切れば【ドッガム】だ！」
「だが変だと思わないか？」
「何がだ？」
「さっきまで魔物がよく現れたのに、この森に入った瞬間にピタリと止んだぞ？」
「俺らに恐れをなしたんだぜきっと！」
「本当に幸せなオッサンだな」
「ご、ごめんね、おじさん調子に乗るとすぐにああなるの」
「諦めてるから気にするな」
「う、うん。……はぁ」


　ミュアは何だか恥ずかしくなり、まともにアノールドを見れなくなっている。まるで自分の父親が、授業参観日にハッスルし過ぎている感じなのかもしれない。


　意気揚々と歩いているアノールドが突然笑いを止め足を止める。その様子が気になった日色は尋ねるが、何だか彼は緊張したような顔をしていた。


「おい、どうした？」


　そう問いながら彼の前に出ようとすると、そこには一匹の猪がいた。また魔物かと思ったが、おかしなことに日色の知識には無い魔物だった。向こうはまだこちらに気づいていないのか、草を食べている。


　似たような魔物の知識ならあったのでその名前を口にする。


「ビッグボアか？」
「ち、違う……」


　何やらアノールドの様子がおかしい。まるで恐怖を覚えているみたいだ。確かに日色の知っているビッグボアだったら茶色の毛並をしている。だが相手は赤色だ。


「逃げるぞ……ヒイロ」
「はあ？　お前何言ってんだ？」
「いいから、音を立てずにそっとだそっと」


　そうしてジリジリとゆっくり後ずさっていくアノールドを見て眉を寄せる。


「一体どうしたってんだ変態」
「変態じゃねえって何度も言ってんだろが！　……あ」


　自分が大声を出してしまい、顔を青ざめさせる。いまだにどうしたのか分からない日色は、再び猪を見ると、相手はこちらに気づいたようで敵意を向けられていた。


「く、くそ……これもお前のせいだからなヒイロ！」
「だから何だ？　あの魔物に何かあるのか？」
「あ、あれはユニーク魔物(モンスター)だ！」
「ユニーク？」　


　確か読んだことのある小説では、極めて珍しく、そして凶暴で強力な魔物だった。こちらの世界でも同じなのだろうかと思ったが、アノールドの逃げの姿勢でそれは間違いないのかもしれないと思った。


「や、奴はレッドボア。ランクＳの魔物だ！」
「ほう」


