何にも縛られない異世界生活気がついたら、真っ黒な世界にいた。これが死後の世界なのか、、、

暇だ暇すぎる。なんせずっと真っ暗なのだ。変化がない。暗い世界で、寝て起きての繰り返しだ。体は、存在しているという感覚はあるが、ほとんど動かせない。呼吸もしていない気がする。いくら1人の時間を必要だと豪語する俺でも、何も無い空間で永遠にいたいわけでは無い。ああ暇だ、寝よう。

突然全身に激痛が走った。痛すぎるぞ。だか変化があった。光だ。眩しくて直視できないが明るいことは、分かる。
人の話し声が聞こえる。何を言っているのか分からないが音がある。そしてまた痛みが走った。背中をビンタされたかのような痛みだ。

「おんぎゃーーーーーーーーーー！」

理解した。あの真っ暗な世界は母親の胎内で、今この瞬間に俺は新しい命を得たのだ。そうとわかればあとは泣くのみ。赤ん坊の唯一の仕事を全うするべし。

「おぎゃーーーーーーーーーー、おぎゃーーーーーー！」







3年がたった。前世の記憶がある俺は、他より圧倒的に有利だ。前世で、身内のせいで死んでしまったので、このアドバンテージを活かして、今世では、足を引っ張る身内など早々に切り捨て、自分の行きたいように生きると固く決意した。まだ、3歳児には、独り立ちは、早いだろうから、もう少しお世話になるとしよう。

この3年で分かったことは、まず貧しい村の貧しい農家の三男として、生まれた事だ。名前はノルン。家名は無い。

そして、ここが異世界であることだ。必死に言語を覚えて、両親や村人たちの会話を聞いて分かった。魔物やら、魔法という単語がでて来たので間違いない。魔法については、情報不足だ、のちのち検証していきい。

そして奴隷制度も普通に存在しているようだ。奴隷は、主人の所有物であり。物扱いだそうだ。主人が奴隷を殺すのは問題無いが、他人の奴隷を殺すと器物破損的な扱いで主人に奴隷の価値分の賠償金を支払って終わり。この世界の命は軽い。犯罪者や債務者、貧しい村の口減らしにあった子供が奴隷になる。

俺は3歳児にして読み書き、計算など完璧に近いが、それは誰にも悟られないようにしている。変に天才とか騒がれてもめんどくさいし、いずれ縁を切る家族に知られて、金になると思われても困る。幸い長男と次男がいるため、俺に継がせる畑は無い。俺が勝手に独り立ちしても、誰も困らないだろう。3歳児が口減らしにあうことは無いと思うが、この前10歳くらいの村の子供が奴隷商人に売られたことが両親の会話から分かった。各家が順番に、子供を差し出すのが村のルールらしい。

よし！遅くても10歳までには独り立ちできるように準備しなければ！。
5歳になった。この年になると、この世界では立派な労働力だ。俺の仕事は毎日の水汲みと、洗濯、村の西側の森で野草をとることだ。5歳児に農作業は、重労働過ぎるので、逆に足手まといになるので、今のところ免除だ。後2、3年後には、兄たちのように農作業をさせられるだろう。それまでは比較的自由だ。

この世界で独り立ちするべく、半年に一回くる行商人や、大人の周りをうろちょろして情報収集してきた。本などは、村長の家に一冊あるらしいが、触らせてももらえない。


この世界は未開拓の大森林や秘境、魔境が数多く存在しているらしい。将来そういった土地を旅をしながら周りたいものだ。

分かっているのは、この大陸のみで東西を真っ二つに両断するかのように山脈が存在している。後は小さな島がたくさんあるらしい。

大陸の両側に国が一国づつある。何百年も前は、数多くの国が存在していたが、長い戦乱の時代を経て統一されたらしい。西側がアールグレイ王国で、この村はこの国に辺境にあるらしい。東側がベルナンド帝国で、まだよく知らない。二国間は100年程前まで戦争していたが、両国間にある山脈のせいで大量の兵士を送りこむことができず、小規模な争いは、あったものの、山脈の向こう側のよくわからない土地を得るよりも、お互いに貿易や交流をして利益をえることにしたようだ。

魔法について今わかっていることは魔法使いの数がとても少ないということだ。100人に1人くらいの確立で遺伝とか関係なく生まれてくるらしい。

この70人くらいの村にも1人居る。シワシワのジジイなのかババアなのか分からんが、1日中家の外で椅子に座っているタイプの老人だ。この老人に、この村では物々交換が基本なので野草を持って行き頼みこんで、1度魔法を見せてもらったが正直がっかりした。
ライターくらいの火を出したり。チョロっと水を出したりしてドヤ顔をされた。なんの役にも立たないではないか。

なんでも、魔物を倒したり、狩に使えるレベルの魔法を使えるのは、魔法使いの中でも50人に1人くらいで、中級、上級の魔法使いは、国や貴族に召し抱えられ一生安泰の人生が得られるらしい。召し抱えられなくても、魔物などの狩をすれば生活に困ることはまず無いそうだ。

とりあえず自分にも魔法が使えるかどうか調べたいが、魔力を調べる方法は無く、実際に自分が使えるか試すしか無いらしい。高位の魔法使いなると、他人の魔力を感じることができるそうだが、それも近くで魔法を使った時に感じることができるだけで、他人の体内の魔力を感じることはできないそうだ。隠そうと思えば、自分の実力がバレることは無いようだ。

魔法使いは、魔力の量に比例して長寿になるとされている。これは無意識に自分の体を魔力で最高の状態に保とうとしているかららしい。現在のアールグレイ王国の王宮筆頭魔術師も老人が知る限り、ずーと同じ人物であり、年齢不詳らしい。なんか魔法使いはシワシワの老人ってイメージはこういう所からかもしれん。もしかしたらこの老人エセ魔法使いも数百歳・・・

それは無いか。父親の仕事は農業だが、たまに森に出掛けて狩猟をしているみたいだ。だが俺の食事に肉が出てくることはまず無い。狩猟で得た肉は村の物となるのだ。こんな貧しい村では、助け合わねば生きていけないのだろう。俺の食事は基本、薄い豆のスープと黒パンだ。たまにスープにクズ肉が入っている。しかも一日二食。この貧しい村には将来、家を継がない三男坊に充分に食事を与える余裕はないようだ。

これはまずい。非常にまずいぞ。
タンパク質が摂取できていない。これまでは体が小さいので食事は味気ないものの、なんとかなっていたが将来、独り立ちして世界を周る身としては、頑強な身体は必要不可欠だ。

明日からこっそり狩をしよう。親父と一緒に狩をしたことがあるし、自作の弓もある。親父との狩では、何匹かウサギのような小動物を仕留めた。そして獲物は村へ、、くそう！。

独りでも、あの小動物なら問題無いだろう。野草を取りに行く時についでに狩ることも、できるはずだ。そしてその場で焼いて食べてしまおう。

幸い俺の仕事は、早朝の水汲みと洗濯、朝食から晩食までは森で野草採取だ。時間的余裕は充分にあるだろう。俺は、西の森の野草の生えているポイントを熟知しており、調整して採取しているので、かなり安定した量を毎日親に提出できているし、将来畑を継ぐわけではない為かかなり自由に過ごしている。今までは小動物を仕留めても村の物になるし、俺の元には来ないので狩をしようとも思わなかった。

次の日、早朝に起床。素早く水汲みと洗濯を終わらせると。採取用の背負い籠、弓と自作の矢を担いで家を出た。

さて、野生動物は、村に近寄らない為結構森の奥まで歩かなければならない。野草を採取しながら歩く。この森は子供の足でいける様な距離に魔物は滅多に出ない。辺境とはいえ、そんな場所だから村ができたのだろう。野生動物は、人を見ると逃げるため危険も無い。新たな野草の群生地を見つけると、場所を記憶に刻む。地図を作りたいが、もちろん紙などの高級品は存在し無いし、石板などに書いて、他の人にポイントを知られてもつまらない。

2時間程村から離れるように歩き、野草も、今日の分は充分に集まった。


「よしっ、狩るか！」


籠を近くの木の枝に引っ掛けて、ここを中心に狩をすることにする。

できるだけ気配を隠し森を歩く。森を歩くのは、慣れた物だ。鹿のような大物は石製の粗悪な鏃では、仕留めることは不可能。よって狙いは小動物となる。30分ほどで、木の根元に巣穴を見つけた。運が良い。巣穴ならば、数匹仕留めることができるかもしれない。小石を集めて巣穴に投げ入れる。何個か投げ入れたところで、巣穴の中に影が動くのが見えた。素早く矢を穿つ。その瞬間に2匹の小動物が巣穴から出てきた。急いで新たな矢を放つが、当たらなかった。素早い2匹のウサギのような小動物は、逃げてしまったが、1匹は仕留めたので良しとしよう。

巣穴から矢が腹に刺さった獲物を引きずり出す。まだ息があるようなので、手頃な枝に蔦でぶら下げ、血抜きついでに首を愛用のナイフで落とす。命を奪う行為は、特に抵抗はない。ここは日本と違い厳しい世界だ。生きる為なら人殺しも覚悟している。この五年間で割り切りは済んでいる。

獣を捌くのは初めてだが、父親や村人がやるのを何度も見ているし、売り物にするわけでもない。多少荒削りでも問題ない。


フフフ・・・
肉だ、前世ぶりにまともな肉が食える！塩胡椒などは無いが、いい香りのする野草を刻んでかければ結構いけると思う。

さて薪も採取のついでに集めてある。肉をナイフで尖らせた手頃な木の枝に刺していく。おっと、俺としたことが、薪に火を付けなければ！



あれ？？どうやって火を起こすんだっけ！？えーと、母親は、いつも火打石で、カチカチやっていたな。


無い。火打石無い、、、くそぉ！！台所からくすねてこればよかった！いや無理か、火打石はたまに来る行商人から買っているはずだ。多分我が家にとって、そこそこ大事な物だろう。少なくとも無くなれば問題になる。


ぐっ、肉を諦めるのか、いやそれは無い！こうなったらあの原始的な方法で火を起こすしかない。


30分後

スリスリスリスリッ、、はぁはぁはぁ、スリスリスリスリスリスリッ、、はぁはぁはぁ

「はい無理。」

諦めが早いかもしれんが、こんなもん子どもには無理だ。時間の無駄だ。

冷静に火を起こす為に思考する。火とは、熱があれば生まれる。熱は摩擦などの激しい運動から生まれる。それは先ほど試したではないか！！

ふと思い出す。村の老人エセ魔法使いが、ライターくらいの火を起こしていたな。俺が魔法使いだったら・・・例え、ショボイ火しか起こせなくても今肉を焼ける。

地べたに胡坐をかき目を閉じて、瞑想の真似事をして見る。

魔法とは、老人エセ魔法使い曰くイメージを、魔力に乗せるだけらしい。
老人はどんなイメージをしているのか聞いたら、発現している魔法と寸分狂わぬイメージをしているそうだ。魔力の量は使えば、成長するが成長の限界には個人差があり老人はライターの火を1日に4回が限界だそうだ。自分の魔力以上の魔法をイメージしても、全魔力を消費し発動もしない、そして気絶する。全魔力を消費しても命の危険はないそうだ。ただ、回復の為に強制的に眠ってしまうようだ。

さて、まずは自分の中の魔力を探す。



うーん。全然わからん。


目を閉じていると、前世で死んだ時を思い出す。最近は無かったが、久しぶりに思い出してしまった。あの女に恨みは、無いが兄貴にはある。

あいつはクズだ。親の脛を齧り人の足を引っ張ることしかできない。あゝなんかムカついてきた。腹の底から怒りの炎が湧き上がってくる。

その時違和感を覚えた。腹の中心に熱を感じるのだ。嫌悪感や身体の不調は無いが、いくら前世の兄貴にムカついても、こんな明確に熱を感じるだろうか。もしや、と思いこの熱に意識を向ける。この熱を移動するイメージをする。案外簡単にできた。今度はこの熱を二つに分けてみる。そして片方を右手まで移動させ一気に手から放出させるとともにライターの火をイメージする。

ボッッ

「出たぁーーーーーーーーーーーーー」

これが俺の魔法使いの第一歩であった。どうも、ノルンです。
初めてまともに肉を食べてから2年が過ぎた。7歳である。毎日の森探索で身体も少したくましくなった気がする。少なくとも前世の平均的な7歳児よりは、体力もあるだろう。

あれから、いろんな変化があった。1番の変化は食生活だ。毎日採取と狩をして肉と野菜、果物をバランスよく食べている。
魔法を使った狩は、かなり便利だ。探知魔法で獲物を探し、隠密魔法で音と姿を消す。正直反則だと思う。

あれから毎日狩をしながら魔法を研究した。初め魔法の修行は師匠がいなければうまくいかないだろうと考えて悩んでいたが、すぐに魔法使いに師匠は不要と判断した。あの老人エセ魔法使いに、いろいろ質問したが、魔法使いに一部を除いて師匠は居ないそうだ。

魔法使いとしての実力は、殆どが魔力総量で決まる。

魔法の行使に必要なのは、①魔力②イメージ


以上である。


体内、体外魔力の操作は、魔力を持つ者ならば、初めから誰でも簡単にできるそうだ。

ただその魔力を持つ者が極端に少ない。故に魔力を持つ魔法使いは非常に貴重であり、強力な存在なのだ。

そもそも魔法使いが生まれる確率は、100分1であり。攻撃として行使できるレベルの人は、魔法使いの中から、さら50分の1である。本物と呼べる中級以上な魔法使いは5000人に1人だ。魔力は遺伝しない為、身内や近しい間柄にまともな魔法使いは居ないのだ。

他人に強力な武力となる魔法を教えようとする魔法使いは数少ないし、魔法は魔力があればイメージどうりになんでもできる力という修行いらずな面もあり師弟関係は生まれにくいのだ。せいぜい魔力量を増やすために魔力を消費するくらいだが、殆どの魔法使いは、すぐに魔力総量の限界値がくる。

ちなみに、俺は毎日魔力を限界まで使用しているが日々増えており限界値はまだのようだ。

俺は狩の時、小石を飛ばす魔法を使っている。初めは小石を魔力で生成して飛ばしていたが、無から生成するより、初めから存在している小石を飛ばすほうが、大幅に魔力の節約になることが分かった。

かなり魔力が増えて、ライターの火なら消費している感覚も無く。ずっと出して居られる。

どうやら、俺は魔法で魔物をダメージを与えるどころか、雑魚の魔物ならば、100体だろうが負ける気がしない。上級魔法使いというやつだ。




あたりまえだが、家族や村人にはばれて居ない。そこは、細心の注意を払っている。魔法使いだとバレれば高級奴隷として売られるか、村から一生解放してくれないだろう。

生活リズムは、2年前からほとんど変わっていない。

早朝の水汲み（魔法）、洗濯（魔法）、ささやかな朝食の後森で野草と野生動物の狩猟（魔法）をし森で、肉や野草、果物を食べてから、弓と魔法の練習、帰宅、ささやかな晩食、就寝である。

7歳になっても、農作業をさせられないのは、俺の狩猟の提出物が大人の狩人と比べても遜色ないからだ。

魔法を使えるようになってから、獲物は大量に狩れるのだ。だが、いきなり大人顔負けの獲物を持って行っても怪しまれるため、一年間かけて少しずつ量を増やし、徐々に狩の腕があがったように見せた。

狩の才能があると父親と村長に認められ、農作業を免除し狩に集中する許可を得た。

なので、さっさと村に出す狩猟を終えた後は、新たな魔法を試したりして遊んでいる。

ちなみに飛行魔法は習得済みだ。森での移動は基本飛んでいる。もちろん万が一にも村人に見えないようにステルス魔法も使っている。

今の魔力総量だと大体3時間は飛んで居られる。もうちょっと伸ばしたいところだ。今日も充実した狩人ライフを過ごしたノルンです。

弟が生まれた。突然でびっくりした。確かに母のお腹が膨らんでいたような気がしなくもない。

いずれ他人になる予定の家族なので、全く興味がなかった。晩食の席で名前をどうするかの話題になった。全く興味が無い。いつものように適当に聞き流しながら、ほとんど温水のようなスープを飲んでいると父親が大声をあげた。

「ノルン！、いい加減にしろ！！前から思っていたが、お前は！家族が増えるんだぞ！何とも思わないのか！」

「ごめんなさい。」

そういって俺は部屋に戻り、明日の狩に備えて寝た。


夜寝ていると、何かが折れるような音で目が覚めた。

「兄さん、こんなことしてだいじょうぶかな？」

「大丈夫だよ。さっきの父さんが言ってただろ？もうすぐノルンはこの家から居なくなる。少し狩ができるからって、調子に乗りすぎたんだよ。こんな弓はもう必要ないだろ。はっはっはっ」


同室の長男と次男である。名前は確か、長男がアルトで、現在16才、次男がハルクで12才ある。四男の名前はまだ知らない。

アルトは、こげ茶色の短髪に背も高く父親に似て、ガッチリとした体格だ。村でも威張り散らしている。
ハルクは赤茶色の男の子にしては長めの髪で、母親似で線は細く、アホっぽいが顔が整っていて将来はイケメンだろう。ていうか、既に村のお嬢さん達とよく遊んでいるようだ。この事を長男は羨ましがっている。

そういえば、そのうち縁を切ることになる予定の兄たちとまともに話したことは無いな。兄たちは畑仕事だし、俺は狩。家でも必要最低限の会話しかしてこなかった。友達も作らず、1日のほとんどを1人で森の中で過ごす俺はかなり奇妙な奴だと思われているだろう。

まあ、なんとなく兄達が俺を疎ましく思っているのは知っている。

大人顔負けの狩の腕を妬んでいるか将来家や畑を継ぐ権利を脅かす存在だと感じているのかもしれない。だが父親に怒られると思って実害は今まで加えて来なかったが、俺を奴隷商人に売ることになったので行動に出たのだろう。

弓は壊されたが、ほとんどカモフラージュに持っているだけだ。父親が狩についてきたときなどは、矢に魔法をかけて、軌道を誘導して使っている。

しかし、早いな。三男だし愛想もない俺だから、いつか売られると思っていたが。まだ7歳だしあと2.3年くらいの余裕はあると考えていた。

よし明日にでも独り立ちしよう！アレも完成したし、力もつけた！村人全員相手にしても鼻歌交じりに瞬殺できるが、無用な殺しはしたくないし、皆殺しにして国で指名手配にでもされたら、大きな街には入りずらくなるだろう。

つまり俺の自由が減る。それはヤダ。明日狩に行ってそのまま独り立ちだな。




翌日、早朝いつもの時間、晴れ晴れとした気持ち目覚めた。

今日から俺は独りだ！独りはいい！何故なら自由だからだ。面倒なしがらみも無い！

いつもより素早くかつ適当に、水汲み、洗濯を終わらせる。もうやらなくてもいいと思うが、長年の習慣だ。惰性に近い感じでやり遂げる。

家族全員で朝食の席に着く。相変わらずシケた飯だ。だが、これが最後の母親の作る飯なので仕方なくいただく。

食べ終わり、狩に行く準備をしに部屋へ向かおうとしたら、父親だったような気がする奴に話しかけられた。

「ノルン、今日狩から戻ったら大事な話がある。今日は少し早めに帰って来い」

大事な話って、完全に口減らしとして俺を売るという話だろう。

「分かったよ父さん、いつもより頑張るね！期待しててよ！」

もちろん嘘だが、

この父親は自分のプライドしか守らないやつだった。家と畑を継ぐ長男には、甘めだった。どうでもよすぎるが。

なんか母親が泣きそうな顔で俺を見ている。なんだかんだ母さんは俺達兄弟をできるだけ平等に扱おうとしてくれた。結局は父親の言いなりだったので産んでくれたこと以外は感謝していないがな。

ちなみに長男アルトは父親の後ろでニヤニヤしている。次男ハルクはなんとも言えない感じか。



さて、行こうではないか。


7歳児で独り立ちは、当初より大幅な計画の前倒しだったが、俺には魔法がある。1人分の食い扶持くらい、サバイバルでもどうにでもなる。幸いアレも先週完成した。フフフ、、、。

これまで取れた肉以外の素材もかなりの量所持している。街で売ればかなりの金になるだろう。7歳児のなりで全部売ると目立つので、小出しにして売るけど。

前人未到の大森林、古代遺跡、迷宮、秘境に魔境、行くべき所は山ほどあるのだ。


森に行き、少し歩いてからステルス魔法と飛行魔法を使い、今出せる最高速度で飛んでいく。

「イヤッフゥーーー〜〜〜〜〜〜〜」※長男視点

ノルン独り立ちの前夜


めでたいことに四男がうまれた。

晩飯の席で、四男の名前を何にしようか家族で話し合っていた。父さんを中心に思いついた名前を自由にあげていく。あがった名前を父さんが、それはなかなか良い、それはイマイチだとか、評価していく。
父さんもご機嫌だ。


いつものことなの俺は気にしていないが、あいかわらず三男坊のノルンは会話に入って来ない。俺はこいつが嫌いなので、寧ろ永遠に黙って欲しい。母さんがたまにノルンに話しを振るが、適当に相槌しかしない。黙っていても気に食わない奴だ。

こいつは昔からそうだった。同世代の子供とも一切遊ばずほとんどの時間を森で過ごす奇妙な奴だ。一見意思が弱い気弱な性格に思われがちだが、俺には分かる。こいつは自分以外の人間を見下しているのだ。

まあ俺も大人の前では表面に出したりしないが子供しかいない場では、王様のような態度をとっている。当たり前だ。俺は同世代の中で最も体格がよく、頭も悪くはない。将来は村で一番の男になるのだ。自分より下の者を見下して何が悪いというのか。


とにかく、他人を見下している俺だからこそノルンが自分以外を見下していることがわかる。身体は歳の割りにしっかりしているが、俺には及ばない。俺の方が親父に似て骨も太いし大柄だ。まだまだ成長するだろう。俺はこの村で最も優れている。


次男は、線も細いしアホっぽい。力も俺より遥かに劣る。次男のことは見下してはいるものの、嫌ってもいない。俺の命令に従うからだ。俺は従う者には寛容だ。上に立つ者としての度量も持ち合わせているのだ。自分の事ながら末恐ろしい。

俺が密かに心を寄せている村の娘と次男とが仲がいいのはむかつくが、村の娘たちは将来有望な俺に近づくために、次男と仲良くしているのだろう。

まったく女というものは強かで怖い。次男と仲良くしている娘の人数を考えると、将来俺は何人の娘の相手をせねばならんのか。は〜まったく、モテる男は辛いな。




少し脱線したが、たいして優れてもいないノルンが他人を見下すのは、見ていてむかつく。狩の腕があると聞いたが、ほとんど1日中森の中にいれば当たり前の結果だと思う。どうせ、何か汚い手でも使っているに違いない。一度奴の狩をつけようとしたが巻かれた。やましい事がある者の行動だ。

俺の命令を聞こえないふりをしやがったときは殺意が芽生えた。


と、いろいろノルンの事を考えていると、いつの間にか雰囲気が悪くなっている。雰囲気が悪いということは父さんが不機嫌だということだ。


父さんを見るとノルンを睨んでいる。

ノルンのアホは、相変わらず場の空気の変化にも気づいていない。

ついに父さんがキレた。

「ノルン、いい加減にしろ！！前から思っていたが、お前は！家族が増えるんだぞ！何とも思わないのか！」

まあ当然だ。

ノルンは

「ごめんなさい。」

そういって部屋に戻っていった。

バカだ。父さんはあまりの事に声も出ず顔が真っ赤になっている。母さんがなだめているが、今にも爆発しそうだ。



しばらくすると父さんも落ちつきを取り戻した。母さんの偉大さを感じた。

「ノルン、あいつを今度の口減らしで売りにだそう。子供を差し出す順番はまだだが、他の家に恩も売れる。四人目も生まれたし生活面も苦しくなる。」

母さんはたいしたことなかった。



だが流石父さん、素晴らしいアイデアだ。あいつは飯もたいした量も貰っていないにも関わらず、なぜか血色も良く。髪もサラサラだ。女みたいな顔だし、奴隷としての商品価値も悪くはないだろう。

母さんが父さんを説得しているが、無駄だろう。母さんの言葉で父さんが意思を曲げるのを見たことがない。あいつの未来は奴隷で確定。


結局、四男の名前はうやむやになり、明日に備えて皆寝る。

だがその前に、、、フッフフッフ

「兄さん、こんなことしてだいじょうぶかな？」

「大丈夫だよ。さっきの父さんが言ってただろ？もうすぐノルンはこの家から居なくなる。少し狩ができるからって、調子に乗りすぎたんだよ。こんな弓はもう必要ないだろ。はっはっはっ」

今までは、ノルンに対して実害は与えて来なかった。この村で生きるには、子供の労働力でも貴重だ。

け、けしてバレたら父さんに怒られるからという理由ではない。


だが、もう奴隷になるノルンには必要のない物であろう。



次の日、ノルンは帰って来なかった。


奴隷に売るはずの貴重な子供がいなくなった。今日狩から帰ってきたノルンを村長に引き渡す話をつけていたので、父さんは焦っていた。子供可愛さに、子どもを匿って口減らしの順番をやり過ごそうとしていると疑われたのだ。

だか村長がうちの家を捜索し、一月経っても、村人の誰もノルンの姿を見ないことから疑いは晴れた。

おそらく、ごくごくたまに現れる魔物にでも食われたのであろう。

奴隷にならず済んでよかったと見るべきか、魔物に殺されて残念と見るべきか。

まあ死んだ奴のことを考えてもしょうがない。奴の事は忘れよう。



   俺は今から海の上を時速300キロくらいで飛んでいる。風は魔法で障壁を張りガードしている。快適だ。


実は、いつも狩をしている森を、村から離れる様に1時間程飛ぶと海に出る。海を発見した時は港町でもあるんじゃないかと思ったが、見渡す限り断崖絶壁で港を作るには適さないようだ。

まだ街デビューは早いと考えているが、そのうち行くべきだろう。幸いあの村からは行商人が通ってできたあぜ道が伸びており、そこを進むと大きな街道に出るらしい。その街道沿いに進むと、アールグレイ王国の最南の辺境都市ドーラがある。この情報は行商人から聞いた。

到着。


ここは無人島だ

崖の上から遠見魔法を使いながら海をながめていた時に発見した。

三日月の形をした東京ドームくらいの小さな島で、三日月の内側は、浅瀬で綺麗な砂浜になっている。プライベートビーチである。無人島なので視線を気にする必要もない。全裸で泳ぐのが正解だ。


三日月の外側は崖。砂浜以外は林だ。パイナップルの様な果実がなる木があり食べてみると、想像通りパイン味だった。うまい。


さて、家に入るとしよう。


フフフ、、、

これが俺の、俺だけの家だ！

完成したアレとはこの海の家のことだったのだ。
大陸からは肉眼では見えないくらいの距離にある小さな島である。突然誰かが転がりこんでくることなどない！

森で良さげな木々を切り倒し、それを島に運んだ。ボックス魔法で、お手軽である。ただ今のところコンテナ1台分ほどの量が限界だ。

初めてボックス魔法を使った時は全魔力の9割を使って成功したが、その後は、出し入れする時のみ魔力を新たに少し消費する。ボックスの中は時間が止まっているみたいだ。日々ボックスに入る量が増えていることから、これも魔力総量が影響しているのだろう。

基本は木と岩を加工して家をつくっだが、なかなかの出来だと思う。本格的な家は無理だからシンプルに木組みである。間仕切りはない。30畳ほどのワンルームである。部屋をたくさん作るより開放感を優先したと思ってくれていい。細かい作業は魔法が解決してくれた。工期は材料集めも含めて二ヶ月程だ。

イメージは太平洋リゾートにある開放的なオーシャンビューのペンションだ。



まだ昼過ぎだ。なにしよ。







 今俺は風呂に入っている。島の崖側の端の地面を楕円形にくり抜き、大理石の様な石をタイル状に加工して敷き詰めた簡単な物だ。

海水からH2Oだけを抽出して風呂に注ぎ温めただけだけなので温泉では無い。

だが気分は完全に高級リゾートの屋外露天風呂である。気持ちよすぎる。

村には当然風呂などなかった。週に一度、冷水を浴びるだけである。

元日本人として風呂のない生活は、あり得ない。元々風呂好きで、家よりも先に作った程だ。

うむ・・・・森や海で狩をして、焼いて食べる。寝たい時に寝て、起きたい時に起きる。完全に野生児だがこんな生活も悪くない。しばらくは、この海の家を拠点にする。

しかし、ずっとは無理だろう。変化の無い生活はいつか飽きてしまう。やはり世界を周らねばなるまい。


今後の予定を立てよう。

まず街に行こう。そこで今までの狩で得た素材を換金する。その金でいろいろ買い物をする。街になにがあるのかは、詳しく知らん。ベッドは欲しい。この海の家には、気分で作った蔦のハンモックと動物の毛皮くらいしか無い。

体は7歳児なので快適な睡眠は必要不可欠なのだ。


寝る前に新しい魔法を考えて過ごし。魔法で取った魚を豪快に焼く。味付けは海水が染みているため塩焼きっぽい。
  独り立ちしてから半年が過ぎた。この半年は海の家を拠点に、森や海で得た獲物や、野草、果物を食べて生活している。少し遠出をして魔物も狩っている。魔物と動物の違いは、体内の心臓の近くに魔石と呼ばれる黒光りの丸い石があるか無いかで判断できる。後魔物は好戦的で人を見ると積極的に襲ってくる。

あとは、海で泳いだり、魔法の練習である。




この高級リゾートのような島での野生児生活も少し飽きた。生活必需品は、無くとも便利な生活魔法でどうにかなるため半年も経ってしまったが・・・。

服に関しては村を出る時に着ていた一着しかない。島では基本全裸なので必要なかったが、狩の時はズボンだけ履いている。もうボロボロだ。

人に会わないので身だしなみは全く考えていなかった。




そういえば、俺の容姿だが村にいた時から気にしていなかったので、5才くらいの時に洗濯桶の濁った水に写った顔を見て以来しっかり確認していない。

イケメン次男ハルク程では無いにしても、狩できっちり成果を出す俺にも村のお嬢さん方の熱い視線は多少あったので悪くはないのだろう。次男と違い俺は鈍感ではないのだ。


街に行くなら人と多少は関わるだろうし、第一印象は大事だ。自分の容姿をしっかり確認しておこう。

まず髪の毛はくすんだ赤で村を出てから切っていないので肩にかかるくらいの長さだ。母親が赤茶色だったが、それよりもかなり赤に近いな。

木の桶に綺麗な水を用意し覗きこむ。

うむ、日焼けした小麦色の健康的な肌、くりくりの目にぷっくりした唇、、、、いわゆる女顔だな、、髪が長いのと幼いこともあり、、幼jy


断じて認めない。俺は男だ。間違いない。まだツルツルでかわいいもんだが将来は立派な漢に育つであろう！


まあ髪を切りそろえれば、そこそこ美少年になるのではないだろうか？

さっそく魔法でバッサリ切る。髪の毛を切ることが上手い訳ではないので短めのナチュラルヘアー？だ。


次男はアホっぽいが将来は女をたらしこんで、ヒモになれそうなタイプの美少年だった。次男程では無いが、将来は期待してもいいだろう。



よし、行商人が言っていた、アールグレイ王国最南端の辺境都市ドーラへの街にいくとしよう。

時間短縮で、あの村の近くの森に転移する。転移魔法は、この半年で覚えた。転移する先の場所を明確にイメージしなければならないため少し難しい。行ったことがあり、さらに鮮明に思い出せる場所にしか転移出来ないのだ。今回は、長年狩をしていた村近くの浅い森に転移する。


森に出るとすぐにステルス魔法をかける。

・・・よし誰にも見られていない。ここで村人にでも見つかったら、少し面倒だった。
具体的には拉致して殺すことにならなくて本当に良かった。

今度から転移魔法を使う時は、ステルス魔法と併用しよう。

ちなみに俺は今の所、魔法を同時に２つまでしか維持出来ない。増やす修行は、毎日している。


こうなってくると、魔法使いは師匠、修行要らずって言っていたあの老人エセ魔法使いの言葉が嘘くさくなってきた。魔法の使い方にも得意不得意がある。俺は火や水を放出したりする事は得意だが、身体能力や強度を上げたりする強化魔法や治癒魔法はかなり難しく感じるのだ。

魔力が中級以上の魔法使いには、修行の余地がかなりあると思う。

まああの老人エセ魔法使いの言葉を全て鵜呑みにせず、修行は自分で模索しながらやっているので問題ない。


そんな事を考えて街道沿いに飛んでいるとドーラの街が見えてきた。辺境だと思って侮っていたが、かなり大きい。

立派な石の壁に囲まれており、街の中心へ向かうにつれて地面が高くなっている。町の北側には海へと続く川が流れており豊かな土地だ。石壁の周りは、畑が広がっている。攻めにくく守りやすい。街というより要塞のようだ。


門から1キロ程離れた人目の無い場所でに降り立ちステルス魔法を解除した。ここからは歩いて行くつもりだ。

大きな門の前で、行列ができており衛兵が、身分証をチェックしている。


俺は自分と似たような貧相な農民の子供の後ろに並ぶ。

衛兵との会話を盗み聞きした結果、前の子供は近くの村の子供で父親のお使いで来たらしい。仮の身分証である木の札を貰って街の中へ入って行った。

俺の番になり、衛兵に挨拶する。

「こんにちわ。父のお使いでこれを売りに来ました。」

そう言いながら、用意しておいた籠の中から野生動物の毛皮とかを出す。

「おう、坊主もお使いか。偉いな。これが仮の身分を証明するものだ。街を出る時には、返すように。あー念の為に言っておくが、その札は今日しか効力が無い。もし、明日まで、街中にいるのを発見すれば、捕まえなければならん。」

仮の身分証は有効期限は1日のようだ。貧しい村の子供が街に入りこむと、高確率でスラムに堕ちスリなどの犯罪をするようになってしまうかららしい。

「ありがとうございます。冒険者証でも、身分証明になると父に言われたため、今回作ろうと思っています。」


「おぉ、坊主の将来は冒険者か？それなら早めに登録しておいても損は無いな。頑張れよ。」

街に入る。街中には、村にはいなかった獣人、ドワーフなどの種族がたくさんいる。エルフも数は少ないが、いなくは無いそうでたまに見かける。初めての異種族との遭遇に少し興奮し、ジロジロ見てしまうのに罪はないはずだ。

  冒険者という職業は基本人手不足なので、犯罪者や奴隷以外は誰でも登録できる。

街中の雑用依頼から、魔物の討伐まで様々な以来があり、数多く寄せらる依頼を冒険者ギルドが管理し、冒険者に斡旋する。

世界を周るには、冒険者の肩書きは便利だろう。身分証明にもなるし、金を稼ぐこともできる。




さて、まずは冒険者登録とボックス内の獲物を売りに冒険者ギルドに行くか、冒険者ギルドでは、素材の買い取り所が併設している。相場よりも1割ほど安いが、面倒な値段交渉もなく冒険者が狩った獲物をスムーズに売れるようになっているそうだ。別に冒険者で無くとも獲物は売れる。



冒険者ギルドの場所を人に聞きながら歩く。この街は雑多だが活気に溢れており、悪くない。スラムもあるそうだが、多少のスラム街は食いっぱぐれた者達の最後の受け皿として必要だろう。むしろ健全だ。


門から真っ直ぐ伸びる大道りを街の中心部の方角へ向かいゆるい坂道を歩く。中心まで半分くらいの所に冒険者ギルドはあるらしい。

街の中心には領主の館があり、高級住宅や高級商店が軒を連ねている。大雑把に、中心から同心円上に離れるにつれて、治安が悪くなる。


冒険者ギルドに着いた。かなり大きな二階建ての建物だ。周りで一番でかい。外観は、屋根の上に飛んでいる竜が描かれた旗が靡いている。質実剛健といった感じで、気のせいか、柱や梁も他の建物より太く立派に見える。


中に入ると、左手に受付があり、右手の壁にはには依頼の内容が書かれた紙が数多く貼ってある。今も10人くらいの冒険者が依頼を吟味している。

その他は、無造作に木製の机や椅子が置いてある区画があり、酒場兼パーティーを組んでいる冒険者達がミーティングする場所のようだ。今も２組のパーティーらしき冒険者達が固まって酒を飲みながら話し込んでいる。荒くれ者の多いイメージの冒険者だが、性質の悪い酔っ払いは、昼間ということもあり、今はいないようだ。


俺は真っ直ぐ受付に向かう。受付にいるのは美人な女の子だ。受付は10列程作れる長さがあるが、今は時間帯的に忙しくないのか受付嬢は2人しかいない。制服の様な服を着ており、なかなかよいではないか。



一瞬で吟味し、栗毛のロング、クール系の美人で真面目そうな人間族の女の子、年齢は17才くらいだろうか？を選択する。

「冒険者ギルド、ドーラ支部へようこそ。本日はどのようなご用件でしょうか」


よく教育されているのか、こんなボロボロの服を着た7歳児にも営業スマイルで丁寧だ。前世ぶりに綺麗な女の子との会話に少しドキドキしてしまう。


「こんにちわ。冒険者の登録をお願いします。」

あくまで冷静を装う。

「わかりました。冒険者の登録ですね。登録の前に冒険者についてご説明致しますか？」

もちろん聞いておく。


「お願いします。」


「では、ご説明します。冒険者は掲示板に貼ってある様々な依頼書の内容を達成することが仕事になります。

依頼書には依頼者、受注可能ランク、依頼の内容、期限、報酬が書いてあります。

受注可能ランクについては、そのランク以上の冒険者しか受注できません。冒険者ランクはSランクからEランクまであります。始めはEランクからになります。ランクは、冒険者ギルドへの貢献度をギルドが独自に考慮して上がります。

1度受注した依頼を放棄すると、違約金を払っていただく事があります。払わない場合は、冒険者としての活動は出来ないように連絡用の魔導具で、全ギルドに通達します。一ヶ月以内に払う意思が確認出来ない場合は拘束し一時的に奴隷の身分になっていただき、料金に応じた労働を課します。その後、奴隷から解放します。

また依頼書に書いてある報酬は冒険者としての税金が引かれた値になっているので、冒険者として稼いだお金に関して他に税金を収める必要はなくなります。

依頼の内容によっては命の危険があります。死亡、怪我については自己責任となります。

その他、わからない事ができましたら、その都度遠慮なくご質問ください。

では、登録いたしますか？」



当たり前だ。

「お願いします。」

「では、お名前と拠点、開示できる範囲で特技を教えてください。」

え、そんなけ？
なんかもっと出身地とか種族とかいろいろ聞かれるのかと思った。

受付嬢は俺の表情から何を考えているのか察したようで、

「危険な仕事である冒険者の情報は、冒険者自身が秘匿する場合が多いですし、仮に教えていただいた個人情報はギルド側も秘匿します。ギルドは信用が命ですので。あと死亡率も高いです。管理の観点から情報は少ない方がいいのです。」

つ、冷たい。クールな美人に言われると・・なんだ、その・・・悪くない。

名前と特技は弓と魔法を少しと小声で言い、拠点は決まっていないと伝える。

魔法は、隠そうかと思ったが力を隠し過ぎて、逆に動きづらくなるのも馬鹿らしい。ギルドは冒険者の情報を漏らしたりしないらしいし、ある程度は仕方ないだろう。まあ目立つつもりも無いが。


受付嬢は魔法と言った所で整った眉をピクリとさせたが、
「拠点は決まり次第教えてください。」と言い。登録作業をする。プロっぽい。




「では、こちらが冒険者カードになります。紛失や盗難には気をつけてください。再発行には、大銀貨一枚かかります。これで登録は完了です。依頼を受けるときは、掲示板の依頼書を受付までお持ちください。」

そう言って、金属製のカードを差し出す。そこにはノルンという名前と、登録地ドーラという文字、右上に大きくEと刻まれている。裏面は冒険者ギルドの屋根にあった旗と同じ竜が描かれていた。たぶん冒険者ギルドのトレードマークなのだろう。

金属製なので壊れることは無いと思うが、無くさないようにポケットにしまうふりをしてボックスにいれる。



礼をいいギルドに併設されている買い取り所へ行く。そこで少し獲物を売って金にするつもりだ。

買い取り所は、パーテーションに区切られた大小様々なスペースがたくさんある。


受付で買い取りをお願いし、1番小さいスペースに向かう。背負っている籠いっぱいに入るくらいの量の獲物をボックスから籠の中に出し、机に並べていく。魔物の素材もあるがやめておく。俺は慎重なのだ。


鑑定が終わると職員が番号札を渡してくる。札を受付に渡すと、銀貨3枚と大銅貨4枚がもらえた。初めて貨幣を握った、ちょっと感動だ。買い取りの詳細などは、わからないが面倒な交渉もなく非常に素早かった。これからも利用しよう。


ちなみに貨幣価値は、

鉄貨は十円くらい
銅貨が百円
大銅貨が千円
銀貨が一万円
大銀貨が十万円
金貨が百万円
白金貨が一千万円である。

庶民は基本、銀貨までしか使わない。銀貨が5枚あれば庶民の四人家族が一ヶ月ギリギリ生活できる程度である。

さあ、街デビュー初日だし街を散策して土地勘をつけよう。いざというときに土地勘が無いと焦る。    買取り所を出て街を適当にぶらぶらする。

冒険者ギルドがある通りには、冒険者を対象とした店が並んでいる。武器と防具が売っている店や、道具屋も軒を連ねている。

とりあえず目についた武器兼防具屋に入る。俺には魔法があるので、武器は要らないが、剥ぎ取り用のナイフが欲しい。今使っている物は刃がボロボロで、研ぎ直しするより買い換えた方が良さそうだ。

ナイフが置いてあるコーナーで、前のナイフと似たものを選ぶ。店主にこれが欲しいと告げ砥石も購入する。


防具に関しては、魔物の攻撃はいつも魔法障壁で防いでいる為要らないとも思ったが、不意打ちに合う可能性もあるし、森では鋭い棘を持つ植物もいる為、肌を守る防具は必要だ。ちなみに今までは、険しい森を歩く時は、魔法で防護していた。同時に発動出来る魔法が限られている為、防具を身につければ、多少余裕が増えるのではないだろうか。

魔法使いの防具と言えばローブである。探し回るがこの店には無いようだ。他の店も覗くが、置いて居ない。
店主に聞いてみると、魔法使いの装備は、魔法使い自体少ないため、買うものがほとんど居ない。何処の店にもほとんど置いていないそうだ。

それ以前に子供サイズが無いのだとか、、、どうしても欲しいならオーダーメイドだが、安くても大銀貨が必要らしい。

冒険者の装備にはほとんどが金属か魔物などの素材が使われている。命の危険がある冒険者は稼ぎもいいが、生存率をあげる為の出費も相当だということだ。

低ランクの初級魔法使い冒険者は、まず普通の素材で作られたローブを使うそうだ。服屋で買えるらしい。

とりあえず魔法使いのローブは金が入ってからだな。



また適当に屋台などが出ている通りに出た。食欲をそそる香りが漂っている。さっそく買おうと思ったが、転成後初めての料理だ。サバイバルや村での飯は料理とは言わない。ちゃんとしたお店に入り、しっかりと手の込んだ料理食べようと思う。

目についた外観が小綺麗な店に入る。

「いらっしゃいませ何名様で、、、」


店に入ると店員が言葉を詰まらせ、嫌そうな顔をする。

はっとして理由に気がつく。この店は、ちょっと高級志向なのだろう。そこにボロボロの服を着た子どもが入ってこれば、物乞いと思われても仕方ない。回れ右して店を出る。俺にも落ち度があるが、こんな店二度と来ないと誓う。


まず服を調達するべきだな。屋台街に戻り、鉄貨5枚の旨そうな串焼きを2本買ってから、屋台のおっさんに話しかける。

「服屋はどこにあるか教えてくれないか？そろそろ新しい服が欲しいんだが。」

「確かにその服はもう服とは呼べんな！！がはっはっはっ！！服屋の通りは、そこの道を真っ直ぐ行って2本目の通りを左だ！！それと串焼き一本おまけだ！強く生きるんだぞ坊主！」

口は悪いし、同情されたが気のいいおっさんである。礼を言って服屋へ向かう。


串焼きを食べながら歩き、服屋の通りに出る。街の中心へ向かうに連れて服屋も貴族御用達的な高級店になっていくようだ。

庶民レベルの店で、少し高い物もありそうな感じの店に入る。店に入ると店員は、嫌な顔ひとつせず話しかけてくる。

「いらっしゃいませ。どのような品をお買い求めでしょうか？」

うむ、いい笑顔だ。合格をやろう。


「破れにくい丈夫な服を3着、下着を5着くれ。あと丈夫なローブがあればそれもくれ。色は暗めの地味なもので、あとは任せる。」

魔物の素材が使われたローブでは無いだろうが、当座の物として買っておこう。

「はい、すぐにご用意いたします。」


そう言って店員は、店の中をパタパタと走り回る。


「こちらでどうでしょう。服は生地が二重で分厚くなっており、かなり丈夫です。3着と下着5着で、大銅貨5枚と銅貨8枚になります。ローブですが。サイズの合うものが一点しかなく、、、こちらなのですが。」

そう言って見せてきたローブは、すこし明るめの緑だが生地はツヤツヤで水を完全に弾いてくれそうだ。色は要望の暗めと違うが、丈夫そうで、もの自体はなかなか良い品のようだ。


「こちらは、とある豪商のご子息が魔法使いの才能があるのだとかで、ご注文にてオーダーメイドで作ったのですが、注文した物と色が少し違ったようでして、返品された品です。ビッグフロッグという低級ですが魔物の素材を使った品です。当店でも、持て余している品でして、本来なら銀貨5枚のところ、生地の仕入れ値と同じ銀貨2枚でご提供させていただきます。」


確かに子ども用の高級ローブを買うような金持ちは、もっと高級な店へ行くだろう。なかなか売れなくて困っているのは納得だ。

銀貨2枚という値段も素材の値段で加工した技術料は含まれて居ないということか。かなりお得である。

「全て買おう。銀貨2枚と大銅貨6枚だ。」

「ありがとうございます。お釣りの銅貨2枚です。」

試着室を借り着替える。これで見た目は完全に見習い魔法使いだ。着ない服はボックスへしまう。

店を出てさっそく飯屋を探すが、所持金がほとんど尽きてしまった。これでは、高めのレストランは無理だろう。

仕方なく大衆食堂のような雑多な店に入り、オススメを注文。

普通にうまかった。銅貨5枚で、かなりの量の肉料理とフランスパンのようなパンが出てきた。村では黒パンしかなかったため、よりうまく感じた。店主の娘なのか、同い年くらいの小動物のような女の子がパタパタと給仕をしてくれるのも高得点だ。いつか嫁にもらおう。名前はカリンちゃんと言うらしい。厨房に居るおばさんがそう呼んでいた。


時間は正午をかなり過ぎて居る。さっき5の鐘がなった。

街では時間を知らせる為に鐘がなる。朝日の出と共に鳴る鐘が1の鐘で、2時間おきに鳴らされ8の鐘まである。

時間帯的に客も俺ともう1人しか居ない。暇なのか、カリンちゃんがパタパタやって来て話しかけてきた。

「君いくつ？あたし8才。カリンより少し年下に見えるね？」

少しお姉さんぶっているカリンちゃんも可愛らしい。

「7才だよ。もうすぐ8才になるから、ほとんど同い年だね。」

「で、でも、カリンの方がちょっとお姉さんだもん！」

ぷっくーと膨れる。かわゆい。

「君は何処の子？名前は！？初めて見かけたよ？」

「俺はノルン。今日初めてこの街にきたんだよ。冒険者になる為に。」

「えーー、すごいっ。冒険者って危険なんでしょ⁉︎魔物とか戦ったり！」

「今日冒険者になったばかりだから、まだ魔物とは戦った事ないんだ。」

嘘です。

「そっかぁ〜、でもいつか魔物を倒したりするんだよね？？そしたらその時のお話きかせて！お願い？」

上目遣いである。末恐ろしい子供だ。

「もちろん。またご飯食べに来るからその時にでも話すよ。」

「やったぁー、絶対だよ？このお店にも冒険者のお客さんはたくさん来るんだけど、なんか話しかけるの怖くて、、、」

冒険者は基本ゴツそうだし、荒くれ者も多い。8才の子供には怖いだろう。

「じゃ、また来るよ」

また来よう。絶対。
フフフ、、、今のうちに唾つけとくのだ。ロリは趣味では無いが、将来に期待する。




今日は、もう島に帰るか。金もほとんど尽きたし、少し舞い上がっていたのだろう。久しぶりに人と触れあって精神的に疲れた。


島まで転移で帰れるが、仮身分証を門に返さなければ。

せっかくなので、まだ通ってない道を適当に選んで門の方角を気にしながら歩く。


何回か道を曲がり適当に進んでいると、




奴隷商館を見つけた。





    この世界では、奴隷制度が存在している。犯罪者や債務者、口減らしで売られた子供が奴隷になる。奴隷は物として扱われ、人権はない。

また、奴隷を商品として扱えるのは国だけである。奴隷商人は国家公務員のような立場だ。

奴隷には首輪の魔具がつけられている。街中でも結構見る。首輪の効果は主人に登録した者の命令に従わない場合や奴隷が主人に危害を加えようとすると激痛が奔る。国しか製造方法を知らないし、外そうとすると奴隷が死ぬそうだ。

奴隷が犯した罪は、全て主人が責任を負う。命令で犯罪をさせない事が出来るので当然だ。



魔具は人が作ったもので量産されている物もある。魔導具は迷宮や古代遺跡で発見されるもので、魔具と魔導具のはっきりとした区別はないが、魔導具は現在の技術では作ることの出来ない高性能なものが多い。魔具は迷宮や遺跡で発見された魔導具を研究し、現在の技術の出来る範囲で再現したものだ。




今目の前にある奴隷商館はかなり大きい。冒険者ギルドより大きいのではないだろうか。

中に入ってみる。木の檻の中に奴隷が等間隔に並べられていて、奴隷の用途や種族、性別ごとに区間が分けられている。まるでペットショップだ。木の檻は奴隷の脱走を防ぐ為では無く、奴隷という商品を守るための物だろう。奴隷は命令に背くことは出来ないため脱走も無い。

奴隷は安くても、だいたい金貨1枚だ。高価な宝石がガラスケースに入っているのと一緒なのだろう。

客は檻の外から奴隷を品定めし、その奴隷の正面に檻にかかっている奴隷の説明文を読んで購入するか判断するシステムのようだ。


店内を見渡すと、身なりの良い人が多い。貴族や裕福な商人が奴隷を飼うことが多いようだ。少ないが冒険者もいる。

稼ぎの良い冒険者は、屈強な元犯罪者の奴隷などを自分のパーティーメンバーにすることもあるそうだ。奴隷の飯代や装備代は掛かるが、取り分は総取り出来るし、裏切りも無い。奴隷は高級品なので、使い捨てたりはしないが、いざと言う時は身代わりにもできる。長い目で見れば、かなりお得かもしれん。


俺は、他人を簡単に信用しないのでずっとソロでやって行くつもりだったが、裏切る事の無い奴隷ならいいかもしれない。

独りの時間を大事にする俺だが、奴隷は物だ。いてもいなくても独りの時間が無くなるわけでは無い。


・・・ありかもしれん。


まあ、とりあえずどんな奴隷が売っているのか見てみよう。

冒険者達が品定めしている区間へ向かう。

うむ、皆凶悪な面構えである。説明文を読まずとも、元犯罪者であることは一目瞭然だ。
中には片腕が無いものや、目が潰れている奴隷もいる。値段を見るとやはり金貨1枚よりも少し安い。

この元犯罪者達は、なんと言うか、皆目がギラギラしている。男の奴隷は一定期間に売れないと、炭鉱や開拓村などに送られて使い潰されることになる。誰でもいいので早く飼われたいのであろう。喋る事は許されていないのか、無言で逞しい筋肉をアピールするポーズをとったり、ずっと腕立て伏せをしているバカもいる。

珍しい女の冒険者が前を通ると、無言だが、凄まじい熱量の視線を送りながら、アピールをしている。どうせ飼われるのなら女がいいのだろう。気持ちは分かるが、むさ苦し過ぎる。



ひとつ思ったことがある。こんな凶悪な面構えで、むさ苦しい奴隷などそばに置きたく無い！！

無人島で、むさ苦しいおっさんと二人暮らしなど冗談にもならん！！そもそも、どれだけ屈強な肉体だろうが、魔力も無い普通の人では、戦闘力の足しにならないではないか。

戦闘奴隷は必要無いと判断する。


では、どんな奴隷にしようか？使用人的なポジションの奴隷を飼って、身の回りの世話や、料理をさせるのもいいかもしれない。使用人がいれば我が高級リゾート無人島ライフも更に充実したものに変わるだろう。

さっきカリンちゃんの店で食べた料理は美味かった。今まで村の食事が最悪な事もあり、サバイバル飯で満足してしまっていた。手の込んだ料理の味を知ってしまっては、もうサバイバル飯では満足出来ないだろう。

前世では独り暮らしをしていたが、コンビニ弁当や牛丼がメインで、たまに自炊しても食材を切って炒めるだけのいわゆる男飯だ。まともな料理は出来ない。

つまり今、料理の出来る人材は喉から手が出るほど欲しい。

探そう！料理を含めた家事全般が出来る美人な奴隷を！！

俺も七歳児とはいえ男だ。奴隷は物として扱うが、側に置くなら若い女の子でなければならん！むさ苦しいおっさん奴隷を見た後だから余計にそう思う。


説明文を読みながら檻の前を歩く。

1人の少年奴隷と目があった。何処かで見たことがある顔だ。何処で合ったのだろう？興味が湧いたので説明文を読んでみる。

うむ、どうやらこの少年奴隷は貧しい村の口減らしに売られたみたいだ。

何処かで聞いた話だな。理由が分かってよかった。今夜も安心して眠れそうだ。少年奴隷がめちゃくちゃ手を振っているが、知り合いでも見つけたのだろうか？周りには誰も居ないが。きっと未来に絶望して頭がおかしくなったのだろう。さっさと次に行く。



やはりと言うべきか、皆考える事は同じらしい。若くて美人な女奴隷が並ぶ区画には、かなり人が集まっている。皆熱心に説明文を読みながら吟味しているみたいだ。俺も読んでみる。


やはり需要があるだけのことはある。めちゃくちゃお高い。若くて美人な女奴隷は、最低でも金貨7枚はする。一般市民には無理な値段だ。


俺も魔物の素材やらを売りまくらなければ、買うことは出来ない。

今の所それをするつもりは無い・・・今の所は・・・


美人女奴隷達は、むさ苦しいおっさん奴隷と違い、目をギラギラさせてはいないが、逆に客に対して品定めする様に見ている。少しでも待遇のいいであろう、身なりの良い金持ちを狙ってアピールしている。谷間を寄せたり、ゆさゆさ揺らしたり中々いい光景だ。明らかに買えない値段だが、これを見に来ているのか、冒険者や一般市民の姿もある。女は強いな。

さて、今思い出したが俺は今ほぼ無一文だ。金を作ってから出直してこよう。

出口に向かって歩くと、異様な奴隷達を見つけた。5人居るが皆女の子のようだ。

5人とも全身に酷い火傷を負っていることが奴隷の着る簡易な麻の服の上からでも分かる。髪の毛は無くなっている子もいて、正直キツい。5人とも表情は暗く目には光が無い。ピクリとも動かずに座り込んでいる。

説明文を読んでみると、どうやらこの子達は口減らしや親の借金の形で売られた後、奴隷商人の馬車でドーラの街まで運ばれる途中に盗賊に襲われたらしい。奴隷商人の馬車についていた護衛がなんとか撃退したが、奴隷を乗せた馬車には火が放たれており。馬車の中から出ないように命令されていたこの子達は、逃げられずに大火傷を負ったみたいだ。5人はその時の生き残りだ。運んでいる中でも、貴重な若い女奴隷なので、奴隷商人がポーションを掛けて治したみたいだが、傷痕は酷いもんだ。ちゃんと治すには、上級の魔力を持つ治癒士に大金を払わなければならないだろう。

うーん、奴隷に堕ちた事もそうだが、運が悪いとしか言いようがない。

値段を見てみると、全員大銀貨1枚だ。肉体労働にも使えず、性奴隷も無理だ。使用人のように使うにしても見た目が悪い。それにあの目、世界に絶望してしまっいる。奴隷なので自殺も出来ない。

5人で大銀貨5枚だ。めちゃくちゃ安いが、これでは買う人もいないだろう。

俺は治癒魔法が得意では無いが使える。魔物との戦闘で何度か怪我をした時に使っている。

多分5人の傷痕も問題無く治せるだろう。

••••••買いだな。
 
    この子達を買う決心をしたものの、金がない。ギルドの買い取り所へ行き少し魔物の素材を売ってこよう。


今日、野生動物の素材を売ったばかりなのにも関わらず、魔物の素材を持っていけばかなり怪しまれそうだが、今日買い取り所に行った時の雰囲気だと問題無いと思う。

素材を売りに来る者に対して何か質問する事をしないみたいだし、ギルドカードを見せたりもしなかった。こっちは素材を売り、向こうが買い取る。かなりビジネスライクな関係だ。

露天で大きなボロ袋を買って、人目の無い路地に入る。狩った魔物の中から、比較的弱かった狼のような魔物の牙と毛皮、魔石を20匹分くらい詰め込む。

袋を担いで買い取り所に入り、買取を頼む。少し広めのスペースへ行き、袋をドサッと置く。職員が袋から素材を机の上に並べていき鑑定をしてくれる。5分くらいで終わり札を渡してくれる。受付に行くと大銀貨8枚と銀貨4枚だった。素早く受け取り金をポケットからボックスにしまう。

真っ直ぐ奴隷商館向かい、奴隷商人にあの5人が欲しいと伝える。七歳児でも問題無く購入出来た。どっかのボンボンが、お小遣いを無駄遣いしに来たとでも思ったのだろう。売れないと思っていた奴隷が売れて嬉しいのか、かなり丁寧な対応をされた。


個室に通され、身分証であるギルドカードを見せてから大銀貨5枚を払う。ギルドカードのシリアルナンバーを記録するようだ。奴隷が罪を犯したら主人が特定出来るようにする為だそうだ。

犯罪をさせるつもりは無いので問題無い。

目の死んだ5人の首輪に自分の血を付ける。これで、主人登録完了らしい。

早速命令してみる。

「立て」

4人はゆっくりと立つが、1人は立たない。立とうとしているみたいだが足が火傷のせいでほとんど動かないみたいだ。

俺の「立て」という命令は出来ていないが、首輪の痛みは発動していない。どうやら不可能な命令には反応しない。

例えば「光より早く走れ」と命令しても首輪は発動しないのだ。

「手を貸してやれ」

他の4人に言う。

奴隷商人はいつの間にか部屋に居ない。今更返品されるのが相当嫌なのだろう。

「付いて来い」

奴隷商館を出て、今朝通った門へ行く、仮身分証明の札を返して街をでる。何も話さず、奴隷達にペースを合わせゆっくり1キロ程街道を歩く。


少し街道から逸れて人目が無い事を確認する。


「じゃあ家に帰るよー全員俺の手を握って」


両手を出し、ちょっと明るく言ってみる。



5人は意味が分からないという表情を浮かべるが、おずおずと手を伸ばし握ってくる。




転移



俺の城

大陸からは肉眼では見えない程の距離の沖合にある小さな孤島である。この東京ドームくらいのサイズの島は無人島、、では無い。ささやかだが家があり、最低限の生活環境は整っている・・・はず。


さて、何から始めよう。


うーむ、辛気臭い。見た目云々よりも、この絶望した目を見ているとこっちまで落ち込む。

「俺はノルン、君たちの主人だ。君たちには、俺の身の回りの世話と家事全般をしてもらう。この中で料理が出来る者はいるか？」

2人が手をあげる。

「じゃあ2人には全員分の食事を作ってもらう。食材は用意する。他の者も手伝うように。後は皆で家の掃除や洗濯とかの家事を頼む。何か質問はあったら遠慮無く言ってくれ。」


「あの、よろしいでしょうか？」

立つことの出来ない子が手を挙げたので、頷く。

「私は足が悪いので皆の家事の足手まといになってしまいます。それとここは何処なのでしょうか？私達はどうやってここに来たのでしょう？御主人様の手を握った瞬間、気づいたらここにいたのですが。」


御主人様はいい響きだが、たくさん質問してきたな。

とりあえず、その子に触れて治癒魔法をかける。

俺が触れた部分から火傷の痕が消えていき、瑞々しいピッチピチの肌が広がっていく。治療に邪魔な服を全て脱がし撫でるように治療していく。全身を磨くように隅々まで撫であげる。必要な措置だ。

手を止め、治療のし忘れが無いか全身を隅々までチェックする。うむ、なかなか大きいな。

全員唖然としている。

残り4人も治療するとしよう・・・・・・・フフフ


夕暮れの砂浜には全裸のピッチピチ美少女が5人と七歳児が居る。治療に思ったより時間がかかってしまったが仕方ないだろう。

治療魔法は得意ではない為、直接肌に触れないと治せないのだ。そして時間も非常にかかるのだ。あくまで治療の為とはいえ心が痛む。


魔力はまだ4割程残っているが、やはり治癒魔法はかなりの魔力を消費するようだな。


「えーと、後はここが何処かだったか？ここは大陸から少し離れた海にある小さな島で俺の拠点だ。後で探検してきたらいい。あー危険な生物は居ないから安心しろ。あとここへは転移魔法で来たんだ。俺はこれでも魔法使いなんだ。君たちを治したのも治癒魔法だ。」


ひと息に言い切った。


今だに唖然とする全裸美少女を置いて家に入る。頭と気持ちの整理に時間がかかるだろう。




家に入りハンモックで2時間ほどウトウトしていると、足が動かなかった娘が残念ながら元の服を着て横に立って居ることに気がつく。


「あのっ、勝手に家に入ってしまい申し訳ありません！それと先程はありがとうごさいました！歩くことはもう一生無いと覚悟しておりました。御主人様には、このご恩を一生かけてお返しします。どうぞよろしくお願いします！」

腰を90度折り曲げてお辞儀をしている。

うむ、やはり美少女だ。16才くらいだろうか？少し紫がかった黒髪ロングだ。鼻がスッと通っていてとても美しい少女だ。

「えっと、落ち着いた？皆は？」

目には泣き腫らした痕がある。余程傷痕が消えたのが嬉しかったのだろう。

「先程は御主人の前にも関わらず呆然としてしまい申し訳ありません。今は皆落ち着いており、外で待機しています。」

「そっか、じゃあ全員呼んできて」

とりあえず家に入れよう。もう外は暗い。

「かしこまりました！すぐに呼んでまいります。」

90度のお辞儀をして出て行く。すぐに全員が入って来た。


「「「「治療していただきありがとうございます！御主人様！」」」」

4人が一斉にお辞儀をする。綺麗に揃ったいいお辞儀だ。外で練習でもしていたのだろうか？メイド服を着せるのもいいかもしれん。売ってるかな？前向きに考えておこう。

「うん、とりあえず座ろうか」


自作の木製テーブルと椅子がある。椅子は部屋のインテリア的に6脚作ってあるのだ。数もちょうどよかった。


俺が座るのを見て皆座る、床に正座で。

「椅子に座っていいんだぞ。」

「いえ、御主人様と同じ席に着くわけにはまいりません。私達は床で十分です。」



「全員椅子に座れ」


めんどくさいので命令する。奴隷という立場を忘れてもらっては困るが、非効率なやり方は嫌いだ。

全員席に着いたのを見てから話し出す。

「君たちは奴隷で、俺は主人だ。それは事実だ。だが俺は無駄が嫌いだ。椅子が余っていれば、座ればいい。この島にはこの6人しか居ないので他人の目も無い。俺は俺のやり方でやる。俺がルールだ。俺が死ねと言えば死ね。椅子に座れと言えば座れ。」

「「「「「かしこまりました、御主人様」」」」」


分かってくれたようだ。

べ、別に、せっかく作った椅子が使われないのが嫌な訳では無い！1人のときには、ローテンションで座っている。ただ無駄が嫌いなだけだ！



「とりあえず、ひとりひとり自己紹介してくれ。名前と年齢と種族、あと何か特技があれば教えて」

見た目には分からない種族もあるので一応聞いておく。


「はい。ではわたくしから、名前はアメリアと申します。16才で種族は人間族です。読み書き、計算ができます。家が商いをしておりましたので。」

足が動かなかった娘だ。この世界で読み書きに加え計算まで出来る人材はそこそこ珍しい。美人巨乳秘書ポジション確定だな。

冒険者にも読み書きが出来ない者も多い。ギルドの依頼書を選ぶ時に、パーティ内に文字読める者が居ない時は、ギルドに常駐している代読屋に頼むのだ。毎回頼むと費用も馬鹿にならないため冒険者は必死に勉強するか、読める者をパーティに1人は入れる。




「わたしはルシルと申します。13才で人間族です。特技かはわかりませんが歌を唄うのが好きです。あ、お料理も好きです。」

癒し系である。タレ目でぷっくりピンクの唇に肌は色白、この島で焼けてしまわないか心配だ。胸は普通にある。確かに透き通った綺麗な声だ。ぜひ子守り唄を歌ってもらおう。




「あたし、チャムです。10才です。獣人族です。泳ぐのが村で1番上手かったです！あと魚が好きです。」

元気いっぱいな美少女である。ぺったんこだ。頭についている猫耳から猫系の獣人族だと分かる。猫なのに泳ぐのが得意なのか、意外だ。好きな食べ物は聞いていない。魚が食べたくて泳ぎが上達したに違いない。

「チャ、チャイです。10才です。獣人族です。りょ、料理が好きです。」

恥ずかしがり屋さんである。


うむ、チャムとチャイは双子だ。見た目は瓜二つだが、性格が正反対である。どっちがどっちなのかは雰囲気で分かる。



「わたしはシアと申します。16才のドワーフ族です。父が木工職人でしたので木工が少しできます。あと見た目より力があります。」

出たーー。ドワーフ族である。見た目は13才くらいの人間族に見えるが、ドワーフ族の女はかなり幼く見えるのだ。これくらいの見た目で成長はほとんど止まるらしい。ただ胸が体のサイズから考えると不自然な程大きい。ただ合法とだけ言っておこう。家の増築や補修、家具などを作ってもらおう。まずはベッドだな。



5人はそれぞれ特技がばらけていて、なかなかバランスのいい構成だ。美少女達との高級リゾート生活も悪くなさそうだ。    全員の自己紹介が終わった所でとりあえず飯にしよう。

「じゃあ飯にするか。みんな外に出よう。」

外に出て、いつもバーベキューしている場所に向かう。ただ石を円形に並べであるだけの場所だ。


何時ものように魔法で薪に火をつけて、ボックス内の肉や野菜を焼いていく。焼きあがったら自作の木皿に移す。木製フォークと一緒に全員に配り終える。

「よし食べよう。」


肉に豪快にかぶりつく。肉汁が溢れ口の中に肉の味が広がる。やはりサバイバル飯はいい。肉を食べている事を強く実感出来るからだ。

周りを見ると誰も飯に手を付けていない。


「食べないの？早くしないと冷めるよ？」

冷めたらせっかくのバーベキューの意味が無くなる。


「えーと、私達は御主人様が残した残飯を頂けるのではないのでしょうか？」
アメリアが遠慮がちに言う。


6人分なので、かなりの量を焼いたのだ。全部食べられるはずが無い。

「それは君たちの飯だ。冷めないうちに食べて。足りなければ言ってくれ食材は腐るほどあるんだ。」

時間の止まったボックスの中にあるので実際は腐らないが。

早く食べればいいのに、

「で、では、皆さんいただきましょう。」


俺の無駄が嫌い発言を覚えていてくれたのか、皆食べ始める。



「奴隷がこんなにお肉を食べてもいいのでしょうか？こんなたくさんのお肉を食べたのは生まれて初めてです。」

ルシルが小声でシアに話しかけている。


「わかりません。ですが今はお肉に集中しましょう。」

シアは肉から視線を離さずに返答している。


皆余程腹が減っていたのか、あれから新たに2回も肉を焼いた。

食材を渡すと自分達で焼い食べる。俺の分も焼いてくれるし、楽だ。


食器を水魔法で洗いボックスに仕舞ってから気がつく。奴隷達に家事をさせるにしても、家事の為の道具類が一切無い。調理器具も掃除道具も無い。今まで魔法でやっていた為、思いつかなかった。明日ドーラの街で、細々とした物を買い揃えよう。何がいるか分からんから、誰か連れて行くか。いや、奴隷達の服も買い揃え無ければならない。全員で行くか。


食後はやはり風呂だろう。奴隷達は少し薄汚れているようだし、しっかり垢を落とすべきだな。

「風呂に入るから、みんな来て。」


切り立った崖の上にある露天風呂に到着。小さな島なので、家から歩いて1分くらいだ。

いつものように、海水からH2Oを抽出し風呂に注ぐ、魔法で温めちょうどいい温度に調整する。


「体を洗うから服を脱いで」

まず、俺が全裸になり当然の事のようにサラッと言う。俺は七歳児だ、何の問題も無い。

5人の美少女達が夜空の星々にその肢体を惜しげも無くさらけ出す。美しい。

森で見つけた水につけてこすると泡が立つ石鹸のような木の実で、奴隷達の肢体を隈なく洗う。届かない所はしゃがんでもらい、磨き上げる。本当に隈なくである。

うむ、汚れが浮き出る浮き出る。全員2回づつ洗い最後にお湯で洗い流す。


「じゃあ、洗って。」


当然のように木の実を渡し両手を広げる。

洗い方を指示して、手だけで洗う方法以外の洗い方を全員に伝授する。


余は満足じゃ。


風呂に入る。6人で入ると少し狭い。背中にアメリアの果実を感じる。右腕にはシア、左腕にルシル、両足にチャムとチャイだ。今この世界は俺を中心に回っている。至高の時だ。今なら悟りが開ける気がする。


「最高だ。」

思わずつぶやく。


「はい、まさかお風呂に入れるとは思いませんでした。初めて入りましたがとても気持ちがいいです。お風呂は貴族や豪商の方々しか入る事が出来ない贅沢と聞いていましたし。」


なんだかんだ、奴隷達のリーダーのようになっているアメリアが俺の呟きに返事をする。

風呂に入れるのは使用人がたくさんいるか魔法使いを召し抱えている金持ちだけだろう。


「うちでは毎日だ。みんな俺の奴隷でいる限り毎日風呂に入り、体は常に清潔に保つように。」

俺がいなければ風呂が用意出来ない。遠回しに毎日一緒に風呂に入る事を宣言する。


「そろそろ逆上せてきたな。出ようか。」






家に戻り、寝る準備をする。と言っても、ハンモックは一つしか無い。動物の毛皮を床にひき、皆で一緒に雑魚寝だ。

風呂上がりに元の汚い奴隷の服を着せる訳にはいかない。何故か俺も含めて皆生まれたままの姿である。仕方のない事だ。明日街に買い物に行くまでの辛抱である。仕方のない事なのだ。


「明日は街に買い物に行く。皆疲れているだろう。今日は自然に起きるまでゆっくり寝よう。」

俺も今日は疲れた。なかなか濃い一日だった。アメリアに抱きついて、その果実に顔を埋めて、目を閉じる。すぐに意識が落ちていく。


    ------------------------------------
※奴隷視点




「すぅ〜すぅ〜すぅ〜」



アメリア「寝てしまいましたね、御主人様。」

小さな声でアメリアが話す。


シア「かなり魔法を使ってましたしね。」

シアが返す。


ルシル「 凄かったですよね。御主人様の魔法。あんな凄い魔法初めて見ました。」

ルシルの言葉に2人とも頷く。


アメリア「私達の御主人様は大魔法使いのようです。どこかの貴族に召し抱えられていらっしゃるのでしょうか？」


シア「それなら、無人島で独り暮らしなど出来ないでしょう。この家も、生活感がありますし。ここに住んでらっしゃるのでしょう。」


ルシル「私達の傷痕も綺麗に治してくださいましたし、一体御主人様は何者なのでしょうか？」


シア「ご飯も、たくさんいただけましたし。悪い人では無いと思います。と言うか、かなり当たりな御主人様だと思います。」


奴隷の運命は主人が握っている。その命さえ主人の自由なのだ。当然待遇は主人によって変わってくる。そういう意味で奴隷達の間では、待遇のいい主人を当たりと呼んでいるのだ。


アメリア「普通の当たり御主人様でも、良くて残飯を頂けて屋根のある所で寝られるくらいです。御主人様と同じ物を食べ、ましてやお風呂にまで入らせて頂けるなんて、あり得ません。これは現実なのでしょうか？」


シア「私もまだ、現実か夢か判断に困っています。正直、奴隷になる前の生活より贅沢です。風呂など一生縁のない物と思ってました。」


ルシル「お風呂いいですよね。あの木の実の泡でお肌もスベスベになりましたし。毎日入れるなんて夢みたいです。」


アメリア「えぇ、私達は本当に幸運です。絶望感しか無かった昨日までと世界の色が違ってみえます。」

3人ともノルンを見る。


「すぅ〜すぅ〜すぅ〜」


ルシル「御主人様ってかなり可愛くないですか？顔も愛くるしいですし。」


シア「そうですね。顔も良くて、将来有望。おまけに大魔法使い、末恐ろしいくらい完璧です。」


アメリア「ちょっとエッチですけどね。」

アメリアがクスクス笑いながら自分の胸に顔を埋めて寝ているノルンを見る。

ルシル「た、確かにエッチです。」

ルシルが風呂での出来事を思い出したのか赤面する。

シア「英雄色を好むと言いますし・・・まだ子供ですが。やはり末恐ろしい。」


3人は今の幸せを分かち合いながらノルンに精一杯尽くす事を決意した。そして深夜まで話し込み、親睦を深めるのであった。

ちなみにチャムとチャイはノルンよりも早く寝た。まだ10才なので仕方の無い事だ。翌朝、かなり清々しい気持ちで目が覚めた。視界は肌色一色、暖かい肉に包まれているようだ。昨日の事を思い出す。奴隷を買ったんだった。

気持ちのいい目覚めだ。次はシアを抱き枕にしよう。起きるか。

「おはようございます。御主人様。」


起き上がると、俺が抱き枕にしていたアメリアが挨拶してきた。どうやら先に起きていたようだが、俺が起きるまで、そのままの体勢で居てくれたらしい。

「「「「おはようございます。御主人様。」」」」

四人が綺麗に揃った挨拶をしてくれる。アメリア以外は元の奴隷の服を着ている。


「おはよう、よく寝た？」

「はい、皆十分に睡眠をとり、体調も万全です。」

魔法で水を出し顔を洗う。樽に水を出し、奴隷達にも顔を洗うように言う。

朝食に焼き魚を食べながら、みんなに話す。


「今日は、街に買い物へ行って生活用品とか細々した物を買う。掃除道具や調理器具、食器類だな。あとはみんなの服だな。」

「服を買っていただけるのですか？」

アメリアが嬉しそうだ。


「そのボロ着じゃもったいからな。」


本当にもったいない。メイド服はあるだろうか？無ければオーダーメイドだな。下着類も必要だろう。金が心許ないので、最初に買い取り所へ行くか。また魔物の素材を売ろう。


「あと、シアには家の補修や増築、家具の制作を頼みたい。まずは、全員で寝ても広いサイズの特大ベッドを頼む。材料は出す。後で木工用の工具も買わないとな。」

魔法でベッドを作れないことも無いが、素人の日曜大工では寝心地に影響するかもしれない。街で買うとなるとこの島まで運ぶには、ボックス魔法が人目につく事になる。やはり作らせるべきだな。


「わかりました。出来る範囲で精一杯頑張ります。」


「じゃ行くか。みんな手を。」


全員が手を握ったのを確認して冒険者ギルド前に転移する。


路地に入り周りに誰も居ないことを確認してから、ステルス魔法を解除する。


ギルド横の買い取り所に向かう。前回のように大きなボロ袋を5袋を買いパンパンに素材を詰める。奴隷達に運ばせ、買い取り所の広めのスペースで鑑定してもらう。今回は量が多いので30分以上かかると言われた。

先に札をもらい後で買い取り所の受付に行けば金が貰えるらしい。ギルドの施設だし、チョロまかしたりしないだろう。

先に細々とした物を買いに行こう。札を受け取り雑貨屋は何処にあるのか聞いてから、買い取り所を出る。

雑貨屋を目指して歩くとかなり視線を感じる。美少女の奴隷を5人も引き連れいる七歳児がいれば当然か。無視して進む。

雑貨屋を見つけ、必要そうな物をどんどん選んでいく。食器や調味料、様々な大きさの布、掃除道具などだ。金は今も多少あるし、余裕だ。全部で銀貨2枚もしなかった。


雑貨屋の店員に調理器具や工具はどこに売っているのか聞く。二軒隣に金物屋があるそうだ。

金物屋で、料理ができるルシルとチャイに好きに調理器具を選ばせ、シアに木工用の工具を選ばせる。

店を出て人目のない路地でボックスにしまう。


買い取り所に向かい受付で札を出す。金貨5枚と大銀貨2枚銀貨8枚だった。大金である。当面の資金には十分だ。奴隷達は驚いていたようだが、素早くポケットからボックスへしまう。

買い取り所を出て以前行った服屋に向かう。場所は覚えいるので近道するために路地に入る。

路地をみんなで雑談しながら歩いていると1人の薄汚い男が、通路を遮るように立ちふさがってきた。後ろを見ると奴隷達のさらに後ろにも1人いる。


「さっき買い取り所で受け取った金と有り金を置いてけ、この路地の通行料だ。あーついでに奴隷もな？」


ニヤニヤ下衆な笑みを浮かべている。随分と高い通行料だな。もちろん払う気は無いけど。どうやら素材を買い取り所に持ち込んだ時からつけていたらしい。わざわざ換金するまで待ち、カツアゲしてがっぽりいただくつもりだったのか。

奴隷達は緊張した面持ちだが、取り乱してはいない。おれが魔法使いだということを知っているからな。

既に奴隷達の周りに障壁魔法がかけてあり、安全は確保してある。


「そこを通してくれないか？通してくれたら、命を取らないであげるよ。あーついでに有り金を置いていけ。」


挑発すると、ナイフを持ち突っ込んできた。単純だな。


小石魔法で脳天を撃ち抜き、死体をボックスに仕舞う。死体ならボックスにも入る。

後ろを見ると、奴隷達を人質に取ろうとしたのか障壁にぶつかって痛がっているマヌケがいた。飛行魔法で回り込み上から頭を撃ち抜いた。またボックスに仕舞う。後で戦利品を確認しよう。


そういえば、初めて人を殺したのではないだろうか？いつかは殺す事になると覚悟はしていたので、気にしないが。障壁魔法を解き奴隷達に話しかける。

「大丈夫だった？」

「はい。誰も擦り傷すらありません。流石御主人様です。」

アメリアがうっとりした目線を俺に向けながら言う。

人を殺したのにそんな視線を向けられていいのだろうか？まあこの世界は命が軽い。盗賊の命はもっと軽い。みんな殺した事に異論はないようだ。



以前行った服屋に到着する。

「いらっしゃいませ、またのご来店ありがとうございます。本日はどの様な品をお買い求めでしょうか？」

店に入ると前と同じ店員が話しかけてきた。以前来たことを覚えているみたいだ。できる商人だ。

「今回は、この子達に普段着を3着ずつと下着類も5着くらい適当に頼む。好きに選ばせてやってくれ。」

「かしこまりました。お嬢様方どうぞご自由に手にとってお選びください。」

店員は一瞬奴隷達の首輪に目を向けるが、客なら奴隷だろうが気にしないようだ。

「そういうわけで、自由に選んできて。」


「御主人様。お言葉ですが、この店の品は、奴隷には過ぎた物かと。私達は露天の古着で十分です。」

アメリアが遠慮がちに言ってくる。

「金はあるのにわざわざ古着を着せる理由が無いし、別に奴隷の為ではない。俺の側で汚ない身なりを晒し続けるつもりか？
俺は服のセンスとか分からないし、自由に選べ。」

照れ隠しで命令する。

「か、かしこまりました。全力で服を選んで参ります。」

皆でぞろぞろと選びにいった。


そして、店員に本題を切り出す。

「少し相談なんだが、貴族の使用人が着る様な服は置いてあるか？」

「はい、ございます。ですが先程のお嬢様方がご着用になるのでしたら何名分かサイズがごさいません。オーダーメイドになってしまいます。」

やはり無いか、アメリアやルシルはともかく、ドワーフのシアと双子のサイズは無いだろうな。

「一度、見せてくれないか？」

「かしこまりました。すぐにご用意いたします。」

パタパタと奥に消え、直ぐに服を抱えて戻ってきた。

うーん、想像していたメイド服と少し違う。スカート丈も足首まであるしダサい。

「全員分をオーダーメイドで注文しよう。ただし、今から言う通りに少しデザインを改良して欲しい。」

注文すると言ったら店員が嬉しそうな顔をしたが、すぐに笑みを引っ込め真剣な顔になる。

「えーと、まず•••••••••」






金を払い、全員の採寸を終え店を出る。完成には5日かかると言われた。生地も良い物を指定したので、1着銀貨4枚もしたが楽しみだ。


奴隷達は元の奴隷の服から新しい服に着替えている。前の奴隷の服は捨てようかと思ったが、アメリアが雑巾としてでも使えると強く主張した為他の荷物と共にボックスの中だ。

元が美少女なだけあり、街の男どもの視線を奪いまくっている。全員、俺のもんだ。優越感を感じる。


島に帰って昼飯にしよう。カリンちゃんのお店に行こうかと思ったが、奴隷達をカリンちゃんに見せるのは何か後ろめたさを感じる。


人影の無い路地に入り探知魔法で周りに人が居ないことを確認し島に転移。


家に入って買ったものを出していく。


「ルシル、チャイ早速料理を頼む、他は、掃除とかよろしく。シアはベッド作りをはじめてくれ。」


机に食材を置き、家の脇に何種類かの木材を置く。

皆慌ただしく動き出す。

「あの、御主人様。釜戸がありません。」

ルシルが遠慮がちに言ってくる。

そうだった基本的にこの家には設備が無い。ちなみにトイレは、魔法で50メートル程の深さの小さな穴を掘り、事が終わると上から少し土をかけて悪臭が立つのを防いでいる。


家の隅っこを台所スペースと定め釜戸を作る。床の板を少しはがし地面にレンガの様に加工した石を魔法で操り素早積んでいく。レンガ同士を結合させ、火口に別の種類の石をはめ込む。木製の取ってを取り付け外せる様にした。


作業時間20分程だろうか？素人にしては上出来だ。

釜戸の横に大量のよく燃える木材を蒔にして積み上げて置く。

火打石も雑貨屋で買ってある為、俺が食材さえ出せば問題なく料理が出来るだろう。


「あとは頼む。海にいるから、料理が出来たら呼んでくれ。」



狭い家なので、掃除もアメリアとチャムの二人で既に一通り終わったようだ。今は外の掃き掃除をしている。

「アメリア、掃除が終わったら料理を手伝ってあげてくれ。チャムと海で遊んでくる。」

そう言ってチャムの手を引っ張り海に遊びに行く。

「かしこまりました。行ってらっしゃいませ。」



この辺りの海は、危険な魔物が生息しているが、決してこの島に近づいて来ない。俺のせいだ。

飛行魔法で海の上を飛び雷魔法を海面に叩き込むと、でっかい魔物が気絶して浮かんでくるのだ。面白くなって、狩りまくっていたら、魔物が島に近づいて来なくなった。魚はいる。


要するに島の周りの海は子供が遊んでも安全だ。


「チャム、何して遊ぼうか？」

「魚取りがいいです！あたし得意なんですよ？」

「じゃあどっちがたくさん捕まえられるか勝負しよう。制限時間は料理が出来るまで！」

「はいです！」


俺は相手が子供だろうが容赦しない。チャムがいる為、雷魔法は使えないがやりようはいくらでもある。

「よーい、はじめ！」


2人とも我先に海へはいる。当然全裸だ。それが、ここの海に入るときの不変のルールなのだ。


潜るとチャムが弾丸の様なスピードで、魚を追って泳いでいく。猫系獣人の能力なのか、さっきまでは無かった鋭い爪で次々に魚を仕留めていく。

これは俺もうかうかしてられん。魔法で空気を操り魚を包み込む様にして仕留めていく。魚はエラから空気を入れると、窒息死するのだ。卑怯では無い。






「御主人様〜チャム〜お食事の準備が整いました〜」


チャイが砂浜で、頑張って大声で呼んでいる。

チャムと2人で砂浜に上がり、成果を見せ合う。くっ、負けた。チャムは獲物をある程度狩ると砂浜まで置きに戻っていたはずだが、俺よりも若干多い。空気で仕留めるのは効率悪かったかな。


「負けたか〜、チャムは泳ぎが本当にうまいな。今度教えてくれ。」


「はいです！」

元気いっぱいである。

身体を拭き服を着て家にはいる。魚はボックスへ。


家に入ると良い香りがする。食欲が湧き上がる。


俺が席に着くのを見て皆席に着く。

「じゃあ食べようか。」

うまいな。白み魚のフライにポトフ、サラダもあり、かなりバランスの良い食事だ。やはり手の込んだ料理は美味しい。

皆も満足そうだ。

「御主人様と同じ料理が食べられるなんて、私達はなんて幸せなんでしょう。御主人様ありがとうございます。」


アメリアが恭しくお礼を言ってくる。俺が調理したわけではないのだがな。食材は俺持ちだが。


「うまいな。ルシル、チャイこれからもよろしく頼むよ。」


「御主人様のご期待に添えるよう全力を尽くします。」

「は、はい、がんばります！」


昼飯を食べ終えると、シアはベッド作りの作業に戻り外へ、他は皆で仲良く食後の後片付けをしている。




まだ、昼過ぎだ。ギルドの依頼でも見に行くか。

ローブを着る。

「御主人様、お出掛けでしょうか？」

アメリアが目敏く気がつく。

「ああ、ちょっとギルドに行ってくる。晩飯までには、戻るつもりだ。」

「かしこまりました。行ってらっしゃいませ。」

ギルド近くの路地に転移しステルスを解除、ギルドに入る。

依頼書の貼ってあるボードを見る。Eランクのボードには、薬草採取や野生動物の肉の調達、街中の力仕事のような雑用の依頼ばかりだ。どれも報酬が少ない。

買取所で売るよりは、依頼を通した方が若干高めだが、金に困っているわけでも無いので受ける魅力を感じない。本来ならこの様な依頼で、体力をつけて冒険者としての下積みをするのだろう。

良さそうな依頼を探していると、Eランクのボードの隣に、普通の依頼書より大きなポスターサイズの依頼書を見つけた。

読んでみると、ドーラの街に沿って流れる川でビックフロッグが大量発生しているらしく狩ってくれという内容だ。報酬は一体につき銅貨5枚。討伐証明部位は舌の先端だ。報酬は安いが、素材の買い取りは別なので儲けは出そうだな。

普段より銅貨5枚分多く収入を増やす事で、冒険者が大量発生したビックフロッグを狩ることを促しているのだろう。

このポスターのような依頼書は剥がして良さそうでは無いので、受付に聞きに行く。

冒険者登録した時に担当してもらったクール美少女がいたので、向かう。俺は一途な男なのだ。

「あの、ビックフロッグの依頼について聞きたいんですけど。」

「はい、ビックフロッグ大量発生の依頼ですね。この依頼は受注する必要は無く、討伐証明部位の舌の先端を提出していただければ、依頼完了とさせていただきます。

ビックフロッグは川底でじっとしていることが多く、強くはありませんが、狩る事が難しいとされています。あまり人気の無い依頼ですが、
この依頼に狩る数の制限はありませんし、依頼を放棄しても違約金は発生いたしません。」


うむ、川底に居ては、狩ろうとするとどうしても濡れるし水の中ではかなり動きが制限されるだろうな。人気が無いのも頷けるし、だからこそ大量発生してしまうのだろうな。

まあ俺には魔法がある。どうにでもできるだろう。

ギルドを出て街の北側の門に向かう。門を出て街道を歩くと直ぐに川を見つけた。街道の続きの様に橋が架かっている。川幅は50mくらいだろうか。

橋の上から川を見渡すと、小さな舟に乗った冒険者がちらほらいる。

舟の上から長槍で川底を突いてビックフロッグを狩っている様だ。中には素潜りをしている者もいる。

とりあえず俺も川岸に行く。水質はそこそこ綺麗だ。

早速川に入っていく魔法で自分の周りを空気を半径2mくらいのドーム型で維持する。水深は結構深いポイントのようで近くにに冒険者はいない。

皆なるべく浅い場所で狩りをしているようだ。

川底を歩き始めて直ぐにビックフロッグを見つけた。たくさんいやがる。巨大ガエルが川底に群がひしめいている。何故か全てのビックフロッグが同じ方向を向いてじっとしている。そういう習性なのだろうか？

まあどうでもいい。水魔法で周りの水を触手の様に操り絞め殺して行く、近くの同胞が殺されるとやはり魔物なのだろう、こちらに向かって舌を伸ばして攻撃してくる。水流の壁で防ぎつつ、素早く命を刈り取っていく。一つの群を潰したところで、川底を歩き回り死体を回収して川から上がる。そのまま街道からそれたひと気の無い場所でビックフロッグをボックスから出した。30匹くらいだろうか？

舌を切り落とし、皮を剥いで解体していく。いらなそうな部位はその場に放置だ。

ギルドの近くに転移し、ギルドに討伐証明の舌を5匹提出する。この短時間で、30匹は受付嬢に怪しまれる。5匹ならば子供でも簡単な魔法をうまく使えば可能だと思われるだろう。

「ビックフロッグの舌です。確認お願いします。」

ギルドカードと一緒に提出する。


「はい、少々お待ちください。

確認できました。こちらが報酬です。よろしければ他の素材は隣の買い取り所へどうぞ。」


ギルドカードを受け取り、買い取り所へ向かう。


買い取り所で、袋に入れておいた5匹分のビックフロッグの素材を鑑定してもらう。今回は量が少ないので数分で鑑定は終わった。珍しく買い取り所の人が話掛けてきた。

「ギルドには資料室があります。冒険者なら誰でも利用可能です。」

そう言い残して行ってしまった。

買い取り所は基本的に必要なこと以外会話をしない。こっちは獲物を売り、買い取り所が買い取る。シンプルかつドライな関係なはずだ。一方的とはいえ、話掛けられて驚いた。

気になるので、資料室とやらに行ってみるか。

資料室の入り口には受付がありギルドカードを見せるとすんなり入れた。

資料室には、本棚がずらりと並んでいるものの本の数は100冊くらいしか無いようで、そのほとんどがボロボロの本だ。

とりあえず適当に背表紙を見てみると
「辺境都市ドーラ周辺の魔物分布」

という本があったので手にとってめくってみる。

題目の通り、ドーラの街周辺の魔物の分布図が書いてあり。後ろのページには魔物の詳しい情報が書かれている。

先程狩ったビッグフロッグの情報もあった。ほとんど知っている情報だったが、買い取り部位の項目に眼球と書かれていた。

先程解体したときには、眼球は内臓などのいらない部位とともに捨ててしまっていた。

買い取り所の人が資料室を教えてくれた意味がやっと分かった。ビッグフロッグの眼球は薬の触媒になる為、そこそこ良い値段で売れるそうだ。ビッグフロッグの素材を持ってきたが、眼球が無いことに気がついて資料室の存在を教えてくれたのだろう。

優しいと思ったが、ビッグフロッグの眼球が売れる事を指摘したいなら、直接言ってくれればいいのに。

まあ、資料室を活用して今後他の魔物で同じミスをしないようにとの配慮かもしれんな。

まだ晩飯の時間までまだ少し余裕があるし、読んで行くか。







5時間後

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・はっ」


久しぶりの読書に没頭してしまった。もう外は暗いだろう。晩飯までには帰るとアメリアに言ってしまったし帰らねばな。

ギルドを出ると星がでており、あたりは暗かった。


転移で島に帰る。


家に入ると暗い部屋の中、奴隷達が固まって床に座っていた。  もう日が沈んでからかなりの時間が過ぎている。ギルドの資料室に入ったときが夕暮れだった。時計が無いので正確な時間は分からないが、日付が変わるか変わらないかといったところだろう。
職種によって例外はあるものの、この世界の住人は基本的に早寝早起きである。
つまり現在この世界的には完全な深夜である。

これは奴隷たちに俺に何かあったのではないかなどと心配させてしまったか？あるいは物資が限られている孤島に置き去りにされたとでも思ったのか？



「・・・御主人様？」


アメリアが振り向く。真っ暗な部屋で固まって座っている奴隷たちが少しホラーだったので、いろいろ考えてしまった。

「今、戻った。少し厄介な依頼でな、遅くなってしまった。」


久しぶりの読書に思いのほか集中してしまったからとは、なんとなく言い辛いので出まかせを吹く。


「そうでしたか。お疲れ様です。お帰りなさいませ御主人様。」

「「お帰りなさいませ御主人様」」


どうやら双子は寝ているようだな。

「・・・寝るところだったようだな？悪いがルシル簡単な物でいいから飯を頼む。あー皆は食べたよな？」


「かしこまりました。はい・・・御主人様が帰られる時間に合わせて御用意した物を皆でいただきました。あの・・・よろしかっでしょうか？」


「それでいい。これからもギルドの依頼か何かで遅くに帰ったり、あるいは何日か帰らない日もあるだろう。地下にある食材から自由に消費して構わない。1日三食しっかり食べるように。」

家の地下には、土魔法で掘って固めたかなり広い地下室がある。地下室には幾つか部屋があり、その一つが食料庫である。

食料庫には魔法で作った氷が過剰とも言える程置いてあり、食材が腐らないように室温は低い。生もの等は直接冷凍にしてある。大樽に水も貯めてあるし俺がいなくても奴隷たちは2.3ヶ月くらい問題なく生活できる筈だ。

ちなみに地下室には、食料庫以外にいつ使うのか分からないが、地下牢も何室かある。地下室と言えば牢屋だと思い作ってしまった。備えあれば憂い無し。





 飯を食い終わり、寝てる双子以外の四人で風呂に入りに行く。


身体を洗いっこして、お互いの垢を落とすのがうちの絶対不変のルールである。まずは俺が主人の義務として、3人の発展途上とも言える美しい肢体を素手で隈なく磨きあげる。本来主人が奴隷の身体を洗う事などありえないが、まあ奴隷たちが働いた分をこうして労ってやるのだ。
   これも主人にかせられた使命というやつだ。最早宿命と言えよう。

今度は3人が俺を洗う。もう揉みくちゃである。揉みくちゃにされ過ぎて少々息が辛い。奴隷が主人の呼吸を妨げるなどあり得ない狼藉だが、主人として奴隷たちがすることにいちいち口を出しては底が知れると言うもの。我慢である。
    これも主人にかせられた使命というやつだ。最早宿命と言えよう。


・・・今日も結構活動した。明日からは少しゆっくり過ごそう。なに、魔法使いとしてかなりの魔力量を保有している俺の寿命はかなりの物だろう。生き急ぐ必要性は皆無だ。


風呂から出て速攻で寝る。本日の抱き枕役はシアである。シアにはその華奢な身体から考えると不自然な程大きな果実が実っている。だが決して垂れ下がる事は無い。

いや・・・不自然と言ったがこうして見ると、こういうアンバランスも悪くないのではないだろうか？むしろ神が造形に携わったのではないかとも思えてきた。

…何考えてんだろ？疲れた。寝よう。













     浜辺でルシルに膝枕してもらいながら微睡んでいる。ルシルの肌は新雪の様に白くしっとり感があり、尚且つ張りもある。体質なのか、日に当たると直ぐに真っ赤になってしまう。昼間日差しがきつい時は大きな葉っぱを日傘代わりに持ち歩く程だ。

今は、俺も含めた範囲をシアに大きな葉っぱで影を作ってもらっている。そしてアメリアが同じく大きな葉っぱで俺を扇いでくれている。

まあ要するに極楽とも言える状況だ。南国の王様気分である。

チャムとチャイはビーチの浅瀬で水の掛け合いをしていたり。砂遊びをしていたりと、とても微笑ましい景色を提供してくれている。

もちろん全員この島のビーチで遊ぶ時のルールに則ったナチュラリストスタイルである。

日影を作っているシアや扇いでくれているアメリアにはもちろん皆に水分補給を小まめに取らせたり休憩など無理の無い様に配慮はしている。





ふぅ〜、なんと言うかここ何週間は奴隷たちと親睦を深めつつ、自堕落な生活を堪能した。奴隷たちもこの島での生活に馴染んできている。


ちなみに服屋にオーダーメイドで注文したメイド服に関しては、既に奴隷たちに配備済みである。

完成したメイド服は主に絹とレースと我が情熱で出来ている。



説明しよう。メイド服の意匠は機能性とデザイン性を兼ね備えている。まず、ここの温暖な気候に合わせ半袖であり、風通しのよいレース編みを全体にあしらっている。手首にリボン。胸部はシンプルに黒色に染めた絹の生地で、それぞれ奴隷たちのバストサイズに合わせた立体感のある造形だ。腹部は、細く引き締まったウエストに合わせタイトになっている。スカートは前部分はミニで後にいくに連れて丈が長くなり後ろから見ると、ロングスカートの様に見えるデザインである。前からはガーターベルトがチラリ。足元は黒のヒールにニーソックス。最後に頭飾りにはレース付きカチューシャで完成だ。


メイド隊の結成である。

奴隷たちに普段着として購入した服より明らかに高かった。素材からして違う。この世界のレース素材は完全に手編みなのだ。人件費や技術料などを考えたら当たり前だろう。


だが、奴隷たちにこの島で料理や掃除をする時などの作業着として、メイド服を着るように命令してある。

つまり、街に奴隷たちを連れていく時は普段着で、島ではメイドということだ。街でメイド隊は悪目立ちしそうだし、他の男共に見せる必要が皆無だ。



このメイド服の出来に満足し過ぎてしまった俺は、この時ある恐ろしい事実に気がついた。
【人間とは、どんなことにも、すぐ慣れる動物である。
私には、これこそ、人間の最上の定義であると思える。】

-   フョードル・ドストエフスキー






・・・俺は気がついたのだ。恐ろしい事に。
人間はどんな事にも慣れてしまう生き物であるという事に。

どんなに刺激的な出来事も毎日体験すれば、だんだん感動は薄れていき、遂には飽きてしまうというという可能性に。




つまりメイド隊が俺の視覚情報に与える感動も、毎日目にすることで少しづつ薄れていってしまうのではないだろうか？


嫌だ！嫌だ！嫌だ！嫌だ！嫌だ！
今俺の中にあるこの熱き情熱を枯らしてしまうのは絶対に嫌だー！












・・・フフフ、俺としたことが少し心が乱れてしまった。まあ無理もないが。

少し冷静になって、俺は思いついた。


“どんな事にも慣れる”
という、人間の長所で有り短所でもある性に対する対策を。




それは、ズバリ・・・慣れなければいい。




・・・言ってることが無茶苦茶なのは自覚している。

まあ要するに毎日見るから飽きるのだ。しかし、たまに見るくらいならば毎回新鮮に感じることができ、半永久的に新鮮な気持ちで楽しめるのではないか？ということだ。


メイド服を着る頻度を減らすのだ。


だが、メイド服を着ない日に家で普段着を着せるのも芸がないし本末転倒な感じがする。



そこで、特製メイド服の主成分である情熱を元手にナース、ポリス、サンタ、バニー、裸エプロン、etc...等の衣装を新たに手に入れ、それらを奴隷たちにローテーションで着回せさせるのはどうだろう？

この方法ならば問題は解決する上に新たな感動を俺に与えてくれるのではないだろうか？

うむ、このアイデア・・・一石二鳥、三鳥どころの騒ぎでは無い。


うむ、早速各種衣装のオーダーメイドの注文せねばなるまいな！！




そうと決まれば早速、ドーラの街の服屋に行くとしよう。


「ちょっと用事ができた。久しぶりに街に行ってくる。」


奴隷達に告げる。

「かしこまりました。すぐに服をご用意します。」

危ない。慣れすぎて、自分が全裸だということを完全に忘れていた。

奴隷達と一緒に家に入り、服を着せてもらう。

「アメリア、留守を頼むよ。」

「はい、行ってらっしゃいませ御主人様。」

「「「「行ってらっしゃいませ御主人様。」」」」


メイド服を仕立ててもらった服屋の近くに転移。

メイド服がかなり高かったためか既にVIP扱いな子供である俺は、入店すると奥の応接室に通された。


「またのご来店ありがとうございます。先日の仕立てに何か不具合でもございましたでしょうか？」


「いや、完璧な仕上がりだった。職人の腕がかなりいいようだ。」


メイド服を仕立てたのは何週間も前なので不具合があればとっくに言いに来ている。店員も承知の上での世間話的な質問だろう。

俺が提案したメイド服のデザイン案は今この店の新たな主力商品となっている。若い使用人が、自らの仕える旦那様に見初められ正妻や側室に成り上がるケースも無くはない。そういった下心がある使用人達に受けがいいらしい。純粋に自分の夫や彼氏を喜ばせる為に買う人もちらほらいる様だ。

かなり高い服なので、平民が買えるのかと疑問に感じて聞いてみると、アメリア達に仕立てたメイド服は絹やレースなどが惜しみなく使ってあるが、一般向けに売っているのはデザインは真似ているが、生地などの材料は一般向けの安価な物に変えているらしい。それでも加工に手間がかかる為、庶民には背伸びしないと買えない値段だ。



もちろんこの店が改造メイド服を売ることについて、発案者である俺の許可はとってある。メイド服の売り上げの何割かを貰おうかと思ったのだが、この店がメイド服を売り出し人気が出れば直ぐに他の店も真似るだろう。割合で貰うのはかわいそうなので、今後この店で俺が注文する時は少し割引くことと、誰よりも優先して仕立てることを条件にしてもらった。

金は魔物の素材で十分稼げるので困らない。融通のきく店が得られる方が俺にとっては有意義だろう。





「今回の要件だが、またオーダーメイドの服を5人分、何種類か頼みたい。新しく服のデザインに考えがある。」



俺がそう告げると店員の目が一瞬鋭く光り「直ぐに紙とペン、生地の見本を持ってまいります。」





~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

調子に乗って店員とデザインを詰めて居たら昼を過ぎてしまった。途中から店員もノリノリであれこれ服についての談義が盛り上がってしまった。

服の引き取りは、未定だ。前回のメイド服は元々有る服を改造するという案だったが、今回はこの世界には無い服だ。ナースやサンタなどこの世界には居ない。

さて、もう昼もかなり過ぎている。島から出かけたのはまだ午前だったので、服屋にいるうちに昼飯を食べそびれてしまったようだ。カリンちゃんのお店に行こう。この時間なら空いているはずだ。
「ノルン君ーーまた来てねーー？」


「うん、カリンちゃんまたねー。おばさんご馳走様でした。」

カリンちゃんのお店で遅めの昼食を平らげ外に出ると、日は真上からかなり傾いており涼しい風が吹いている。気持ちが良いから露天を冷やかしつつ街の散歩でもしよう。


お店には転移でカリンちゃんに会う為だけにちょくちょく来ている。一応料理も美味しい。

今ではカリンちゃんにも懐かれ、おばさんの受けも良くなっている。カリンちゃんには毎回のように冒険者の話をしてあげている。

ふふふ、カリンちゃんが成長すれば必ずお嫁さんに迎えにいく所存である。その為にお店に、狩で得た肉などを差し入れたりして好感度もあげている。涙ぐましい努力だ。



カリンちゃんに話すネタの依頼はたまに受けている。弱い魔物の討伐・素材納品の依頼が主だ。

冒険者ランクは社会的地位が必要になった場面に備える為、上げようと思っている。かと言って悪目立ちするつもりも無い。少しづつ上げていくつもりだ。ちなみに今はDランクに上がっている。

EランクからDランクに上がる為には街の雑用や採取、野生動物の狩猟などの依頼をこなさなければならないので面倒だと思っていたが、ボックスの中に村で狩をしていた頃の在庫の中からEランクの採取や狩猟の依頼品が大量にあった。なので特に労力も無くランクを上げることができたのだ。

Eランクが見習い冒険者だとすると
Dランクは初心者
Cランクは一人前
Bランクは中堅
Aランクは凄腕
Sランクは化け物

Aランク以上はヘタな貴族よりも権限を持つと言われている。

明確に地位が決められている訳では無いが、単純に貴族が持つ権力より高ランク冒険者の持つ武力が上となる場合があるのだ。


馬鹿な貴族がSランク冒険者を囲い込もうとしたがあっさり断られた。その事に激怒した貴族は依頼途中のSランク冒険者を私兵50人に襲わせ無理矢理従わせようとした。私兵50人は全滅し、新手の盗賊団として処理された。

こんな事が10年くらいに1度は起こるらしい。

明らかに貴族が悪いが、Sランク冒険者は一方的に襲われたとはいえ貴族の私兵を殺しても、何のお咎めも無い程の武力という力を持っているのだ。

この世界は、まだまだ法の整備が緩い。権力、財力、戦力、武力。
なんでもいいが力があれば、ある程度は我を通す事ができてしまうのが現実だ。

まあ貴族に召し抱えられるのも、低ランク冒険者にとっては夢の様なものだ。命の危険が少なく、高収入なのだから当然だ。

だが貴族が召し抱えたいのは、高ランク冒険者である。しかし高ランク冒険者は貴族に召し抱えられる以上に稼げてしまうのだ。これでは需要が満たせない。

そこで、有能な貴族達はまだまだ現役だが、守るべき家族が出来るなどして冒険者稼業を引退する元高ランク冒険者を召し抱える。

単純に武力として雇う場合よりも、貴族の私兵には無い、元高ランク冒険者としての豊富な実戦経験を求めていることが多い。

その為に、あらかじめ有望な冒険者とは依頼などを通じて交流をはかっておき、いざ冒険者が引退したら高待遇で引き込むというわけだ。冒険者側としても面識のある方が良いだろう。


俺としては将来的にBランクまで上げるつもりだ。それ以上は貴族に見を付けられる可能性がある。今の所貴族に関わるつもりは皆無だし、Bランクならば社会的地位もある程度はある。妥当なところだろう。

フラフラと適当に散歩していると、気づいたら知らない場所を歩いていた。日は建物に遮られ薄暗く、周りの建物も汚なくボロいものばかりだ。道の脇には浮浪者が横たわっている。寝ているのか死んでいるのか分からん。生ゴミのような空気が漂っている。



スラム街だ。

スラム街を覗いた事はあるが、こんなに奥まで来たのは初めてである。視界に人影は道脇の浮浪者しかいないが、何と無く人はいる気がする。静か過ぎるのだ。

探知魔法を使ってみる。普段街の中では探知魔法は使わない。人が多すぎて意味が無いからだ。



（…ん？いるな〜。しかも囲まれてる？）


探知魔法には半径20m以内に、浮浪者も含め5人いることが分かった。完全に囲まれてる。特に人の恨みを買った覚えは無いのだが。

浮浪者の前を通り過ぎる瞬間、浮浪者がナイフで足を狙ってきた。寝たふりの体制から無駄の無い動きである。


ガキーンッッ


もちろん障壁魔法は展開済みである。浮浪者のふりをした襲撃者に手を向け、風を操り命を刈り取ろうとすると、隠れていた4人がそれぞれ俺の急所を狙って襲い掛かってくる。もちろん障壁が弾く。

「退けっ！」

浮浪者がピシャリと命じると全員距離を取る。

ふむ、最初に襲ってきた浮浪者がリーダー格の様だな。


「何の用だ？」

瞬殺できるが、襲われる覚えが無いので一応聞いてみる。

「兄貴、間違いなくこいつだ！！」

「……弟分の仇だ。」


全く身に覚えが無い。

「心当たりが全く無いのだが…それにスラム街に来たのは初めてだ。」


「弟分が2人お前に殺された。許さん！」


2人…？あっ、思い出した。いつか路地裏で2人組にカツアゲされそうになったな。それで瞬殺したっけ？まさか、もう一人いたとは…見られていたのか。ちなみに死体は、遠い海の魔物の胃袋によって処分されているだろう。

思い出してスッキリした所で全員を風の鞭で腹を強めに殴り気絶させる。首を叩いて気絶させるなどという器用な事は出来ないが不可視の攻撃だ。避けようが無いだろう。

全員をまとめて、魔物が蠢く森に転移する。


この森は大陸を二分する山脈の麓にある森だ。雑魚な魔物は殆どいない。ランクB〜Dの魔物が跋扈している。軽めの魔境である。この森では最低平均Bランクのパーティでも生きることが難しい地帯だ。

俺が魔物との戦闘訓練の為、たまに訪れる場所だ。もちろん滅多に人に出くわす事はない。山脈の上の方にはAランクSランクの魔物の縄張りになっているらしい。俺もまだ行っていない。

魔境に生息する魔物は縄張り意識が強い為か、獲物を追いかけて森から出てくる事はあるが、それ以外でこの森から出てくることは基本ない。

この魔境に放り出すつもりで連れてきたが、一応言い分を聞こう、暇つぶしに。

水魔法で水をぶっかけ起こす。げほげほ言いながら目を覚ます。

「さて、勘違いを正そうか。まず、俺はお前の弟分とやらに、一方的に脅され、金と奴隷を差し出す様に言われた。断るとナイフで襲い掛かって来たので、返り討ちにした。以上だ。」


「そんな事をする奴らじゃないっ！！確かに金に困っていたが、流石に子供を襲う様な外道じゃねぇー！！」

「俺は嘘をついたことがないしこれからも嘘を吐くつもりは無い。つまり、現場を見ていたそいつが嘘をついているということだ。もう一度聞いてみたらどうだ？」

まあ、嘘をつかないってのが既に嘘だがな。つく時はつく。

リーダー格の男が、現場を目撃していた弟分に視線を向ける。

目を向けられた弟分が、たじろぐ。目を合わせただけでどちらが正しいのか見抜いたリーダー格の男は、「……どういう事だ？」ドスの効いた声で弟分に問いただす。

「あいつらは、このガキに殺されたんだ！それだけで良いじゃ無いすかっっグボッッォ！」

弟分が叫ぶ様に言い訳にもならない言葉を吐くと同時にリーダー格の男に殴られる。




「悪かったと思っている。子供を襲う様な奴は最低だが、こっちもなりふり構ってられない状況なんだ。

俺たちは冒険者でパーティを組んでいる。俺はBランクだが、こいつらはみんなCランクだ。
そこそこ稼ぎはよかったんだが、俺の妹が青石病に掛かっちまって、街の治癒士じゃ治せねぇーって言われたもんだから、借金までして、神聖教会の治癒士に頼んだんだ。

それでも金が足りねーってんで、依頼をがむしゃらにこなしてたんだが、まだ払う金の半分も集まらねーんだ。

それで俺たちは盗賊紛いの強盗で稼ぐ様になった。
お前には悪いと思っているが、逃がせば、俺たちは捕まる可能性があるし妹も助からない。恨むなら俺を恨んで・・・死んでくれ。」



リーダーはそう言うと素早く殴り掛かって来た。結局俺を殺す気ならリーダーも弟分と同じく最低野郎じゃねーか。

リーダーに続いて弟分達も向かってくる。もちろん障壁で弾く、それから5分程水を魔法で操りボコボコに痛めつけてから、全員を拘束する。

「言い残す事はあるか？」

脅してみる。

「ま、待てっ悪かった！お前の命を狙った事は謝る！
もちろん命の借りは命で払うつもりだ。こっちが狙ったのはあんたの命一つ、虫がいいとは思うが、俺の命一つで勘弁してくれ！」

まず思ったのは、こいつら意外と高ランクだという事だ。青石病というのは知らんが、病名から何と無く想像が付く。

リーダー格の男も含め冒険者だというのに装備がナイフのみというのは、全部売って金に変えたみたいだな。仲間想いな奴らだ。


「兄貴ぃ〜すまねぇ〜すまねぇ〜ッ兄貴が死ぬなら俺も一緒に死ぬ！」

「馬鹿野郎‼︎お前ぇらが妹の事を考えてくれてたのは分かってる！死ぬのは俺1人で十分だ！
へっ、それに弟分の尻拭いは兄貴としての義務だしな？」


なんか勝手に話が進んでしまっている。で、俺は誰を殺せばいいのだろうか？


「で、お前の妹はまだ生きてるのか？」


「え？あ、はい…後1週間くらいで、全身に青い痣が広がって死ぬそうです。」

悲痛な面持ちでリーダーが告げる。


「じゃあ、俺がお前の妹を治してやる。その代わりお前ら全員俺の下僕になれ。」


「へ？…それは、どういう…？」



カサッカサッカサッカサカサッカサッカサッカサカサッカサッカサッカサッカサッカサッカサカサッカサッカサッ

来たか。此処は軽めとはいえ、一応魔境である。大声で話していれば当然魔物が寄ってくる。森に来てから探知魔法を常に半径100m程展開いていたので気付いていたが。

この魔物は、冒険者ギルドの資料室の本にも載っていた蜘蛛系の魔物だ。体長30cmから1m程で、素早い。糸は吐かないが4本の牙と強力な麻痺毒がある。単体だとDランクだが数十匹の群で行動する為、群全体だとBランクに跳ね上がる。


全員を囲む様に障壁を展開し、風の刃で的確に頭を落としていく。3分程で殲滅完了。


さて…

「俺は魔法が使える。治癒魔法も少しは使える。時間はかかるが問題なく青石病とやらも完治させられるだろう。どうするか決めろ。」