ファンタジーにおける名探偵の必要性１．世界について


・世界の名はパンゲア。海に囲まれた一つの大陸であり、その海の向こうには世界の果てがあるとされている。

・エルフやドワーフといった亜人類も存在したが、今では全てが入り混じっている。全世界の民が混血。個々人や血筋によって、どの種族の特徴が反映されるかは決定される。

・パンゲアに存在するのは４つの国。

・国はそれぞれ国土の大きな順に、北のペース、西のシャーク、南のナムト、東のイスウ。

・一日は二十四時間、一週間は七日、一年は三百六十日。

・モンスター、ダンジョン、聖遺物、魔術が存在する。

・どの国も名を持たない一神教を信仰している。シャークのみ、建国者である聖女ファタも信仰の対象としている。偶像崇拝は禁止。


２．魔術について


・人間の体を対象にするものと炎・水・土・風・冷を対象にするもの、合わせて属性は五つ。

・ただし、これは魔力によって操る対象が何か、というだけであって根本は同じ。

・魔術とは無から何かを作り出すものではなく、魔力によって何かを操作する術。

・魔術にはイメージが必要。強く起こしたい現象をイメージすることで魔術は使用される。

・呪文も存在するが、呪文はあくまで自己のイメージに没頭するための補助手段。

・イメージと現実がかけ離れていると魔術は使用できない。よって、把握できていない箇所に魔術は使用できない。例えば、遠距離でよく見えていないのに魔術をその場所に使用はできない。あるいは、全く向こうの様子が分からない壁越しに魔術を使用することもできない。現実にそったイメージをできないためである。


３．捜査について

・事件を捜査するのは、基本的にはそれぞれの国に所属する探偵である。

・パンゲアでは、魔術という個々によって起こせる現象の範囲がかなり異なる技術が根底にあるため、客観的や普遍的といった概念が薄い。

・その為、探偵もそれぞれが独自の方法論、捜査論で事件を解決しようとする。

・証拠の信頼性、推理の妥当性などを決定する基準は決められていない。

・また組織だった捜査も意識されておらず、法で定められた捜査法も決められていない。

・そのような探偵の捜査による証拠、推理に基づくため、刑事裁判もまた裁判官個々に依存したものとなっている。

・主人公であるヴァンの論文によって客観的、普遍的な基準や論理、組織的な捜査といったものへの注目が集まり、新しい風が吹きつつある。


４．その他

・聖遺物が存在する。聖遺物は来歴が不明な四国の建国以前のもので、再現不可能な効果、耐久性を持つ。

・ダンジョンが存在する。ダンジョンは破壊不可能な物質で構成された、それ自体が聖遺物であり、帰還石というダンジョンの入り口にワープできる聖遺物を持ち、モンスターとアイテムが生産され続ける謎の多い建造物。

・電気や複雑な機械などはまだ発明されていない。馬車、ボウガン等は存在する。ヴァン：主人公、士官学校生、転生者

レオ・バアル：バアル家当主、士官学校生

キリオ・ラーフラ：士官学校生

ボブ・メージン：士官学校生

マーリン：宮廷魔術師、士官学校校長

ヴィクティー姫：シャークの姫、聖女の生まれ変わり

アイス：シャークの王妃

ウラエヌス：シャークの王

アルル：宮廷医師、ヴィクティー姫のお世話役

ミンツ：大司教、ヴィクティー姫のお世話役

ジン：聖騎士、ヴィクティー姫の護衛

ライカ：親衛隊員、ヴィクティー姫の護衛

ヤシャ：接待役



ゲラルト・マップ：名探偵　ある未知の要素について、それをそのまま受け入れればファンタジーとなる。恐怖して忌避するならばホラーとなる。分析し、それがどのような影響を世界に与えるかを思考実験すればSFとなる。
　一方で、要素そのものがジャンルとなるものも存在する。謎と解明が存在すればミステリ、愛と恋が存在すれば恋愛。
　要素こそがジャンルを決めるのであれば、複数のジャンルの要素を持つ物語はどうなるのだろうか。
　愛と恋、謎と解明が存在するなら恋愛ミステリというものになりえるし、未知の要素を分析しながらもそこに愛と恋が絡むのであれば恋愛SFというジャンルも可能であろう。そう、ジャンルのハイブリッドは可能なのだ。いや、可能どころか、古今の物語において複数のジャンルの要素を持たない物語の方が珍しいと言える。
　果たしてどこに焦点を置くのかによって『主たる』ジャンルは判別できるにせよ、古典の時代から物語の明確な『ジャンル分け』は不可能と言ってよいのである。
　もっとも、相性の悪い、ハイブリッドしにくいジャンルの組み合わせも存在する。
　例えば要素へのアプローチの違うSFとファンタジー、あるいはホラー。
　また、ミステリとファンタジー、ホラーも同様である。これは、ミステリが『解き明かす』物語であるにも関わらず、そこに『受け入れる』あるいは『忌避する』要素を入れてしまうことで、機能不全が予測されるからだ。

　　――ヨーゼフ・ティッス
　　『ジャンルという名のレッテル』より




「フィクションってのは、要するに全部ファンタジーだろ？　メルヒェン、フェアリーテイルだ」とマイクは反論を始めた。「現実とは違う」
「おいおい」私は驚いて口を挟んだ。「ノンフィクションだってファンタジーだよ。物語になった時点で、全てはファンタジーなんだ。我々は無意識に物語を作り出して生きている。現実というファンタジーを生きているんだよ」
「そりゃ、精神科医としての意見かい？」
「違う」私は強くかぶりを振った。「作家としての意見だ」

　　――クァリブル・クァバッタ
　　『兎の死』より




「信じられん」

　老いた魔術師の声は、例になく動揺を隠せていない。

　被害者の肉親である二人は声もなく目を見開き、

「これは」

　切れ者と称される若き天才もまた、衝撃に耐えるように自らの口元を隠す。

　いつもは傲岸不遜な壮年の男も、常に余裕を失わない淑女も、愕然としている。

　俺も、仲間も、学生も教師も部外者も、誰もが目の前の光景を信じられないと拒否していた。

　俺達は、部屋の中、少女の死体を囲んで、硬直していた。
　誰もが、この展開を、光景を現実のものだと思えない。

　だがその中でも、俺がもっとも目の前の光景を信じられない。
　だって、これは不可能犯罪だ。まだ誰も気づいていないけれど、これは、完全にミステリ小説によく出てくる不可能犯罪だ。

　この、剣と魔法の世界で、不可能犯罪？

　ありえるはずのなかった事件。
　いや、違う。

　ありえると、俺はそう思って動いていたはずだ。
　それが、起こってしまっただけだ。

　最悪のタイミングで。

　神聖な、白く穢れなかったはずの部屋の内部は血で汚れ、少女の死体には首がなかった。　二十代後半に差し掛かる、ちょうど俺の誕生日の話だ。

　夕暮れ、いやもう夜になろうとする中、俺は小雨の中を、薄汚く狭い路地をふらふらと歩いている。

「痛てぇ……」

　呻きながら、腹を押さえる。

　痛い。そりゃあ痛い。

　脇腹を刺されたんだから、当たり前だ。

　深く刺されて、そして抜かれたその傷口からは、さっきから押さえても血がたらたらと流れ続けている。
　白いシャツが赤黒くそまっていて、その色は死を思わせる。

　死ぬのか、俺？

「くそ……」

　こんな暗い路地裏じゃあ、誰も見つけてくれない。
　全身の力を使って、人通りのある大通りへ出ようと壁にすがりながら歩くが、足がもつれてそのまま倒れこんだ。

「ぐえっ」

　倒れて泥に塗れた俺から、雨が容赦なく体温を奪っていく。

「く、そ……」

　呻く。
　体を起こそうとして、手足が棒のように動かないことに気づく。

　どうしてこんなことになってしまったんだ。

　いや、理由は決まりきっている。
　俺が、下手をうったからだ。

　あのチンピラ、ただの粋がっているチンピラだと思ったら、まさかヤク中だったなんて。
　取引現場を目撃した挙句、テンパった標的に刺されるなんて、笑い話にもならない。

　マーロウなら、フィリップ・マーロウならこんなことにはなっていないだろう。あるいはコロンボでも。

　探偵なんて、向いてなかったってことだな。
　俺は薄々気づいていたことを、はっきりと自覚する。
　寒い。体が寒くてたまらない。まるで自分の体じゃないみたいだ。

　子どもの頃から、本が好きだった。
　特にミステリ。ホームズやルパン、エラリーやポオ、江戸川乱歩に……ともかく、片っ端から読み漁った。

　寒い。自分の体じゃないみたいだ。

「くく」

　死が目前だというのに、思わず笑ってしまう。泥と雨水が口に入る。

　本当に、典型的なミステリおたくだった。
　ノックスの十戒やヴァン・ダインの二十則を興味のない友人に自慢気に語り、大学の卒業論文は「後期クイーン問題について」だった。
　実録ものの犯罪小説や警察小説を読み、進路を警察に向けるのも自然な流れだった。
　そして、警察官になったのはいいものの、理想と現実の齟齬に耐え切れず、逃げてしまうのも。

　すぐに逃げてしまった。
　厳しい訓練、人間関係、雑多な基本業務。どれも、覚悟していたとはいえ、ミステリ小説には書かれていない、そして関係のないそれらを前にして、俺は絶望してしまった。
　それを耐えきった後に、難事件やそれを解決するための頭をフル回転させる捜査会議、論理と直感の両方を使って行う捜査、そんなものが存在しないのも絶望に拍車をかけた。

　今の俺は、本当の俺じゃない。仮の俺だ。
　俺の本当の場所は、こんなところじゃない。
　そんな、言い訳みたいなことを思って、警察を辞めることを考え、ずるずると引き伸ばした挙句、結局二年で辞めてしまった。

　そして、探偵。
　探偵社に入社し、今度こそ、自分の能力が発揮できると思った。
　もちろん、浮気調査なんかが主だ。分かっていた。小説みたいに探偵が殺人事件を解決するなんてことがないくらい。それでも、ここでなら俺は本当の俺になれる。
　そんなことを思っていた。

　結果が、これだ。
　雨に濡れながら、俺は自嘲の笑みをこぼす。
　この有様だ。

　褒められたのは、せいぜいが報告書の書き方くらい。後は全部駄目。尾行も、依頼人とのコミュニケーションも、咄嗟の機転も、何もかもが。

「元警察ってんで期待して損したな。半年前に入ったバイトの方が使えるぞ」

　つい先週、所長にため息混じりに吐かれた言葉だ。

　俺は返す言葉がなかった。その通りだったからだ。

　センスがない。要領が悪い。おどおどしている。
　本を読んで、自分でイメージしていた姿と現実の自分には、努力ではどうしようもないと思えるような距離があった。
　努力ではどうにもできないものを抱えてしまった時、人はどうすればいいのか。

「耐えるしかない」

　マーロウならそう言うだろう。

　だから俺もそうした。
　耐えて、下っ端の探偵として仕事をこなし続けた。

　その結果が、これか。

　笑い話だ。
　本当の俺なんて、俺の本当の能力が発揮できる場所なんて、なかった。

　なあ、マーロウ。
　俺にはハードボイルドは無理だ。
　努力したら報われたい。目標は達成したい。いくらでも力が、暴力体力財力知力権力が欲しい。
　何よりも、才能が。

　偽らざる、俺の、その情けない思いを最後に、意識が薄れていく。

　死ぬのか、畜生。

　視界が狭くなっていく。雨音も遠くなっていく。
　両親のことを思い出そうとして、それよりも読みかけのミステリー小説のことを思い出してしまって、俺は死にながら嗤ってしまう。

　そうして、俺は死ぬ。　覗き込んでくる男と女。
　意識を取り戻した俺が最初に認識したのは、その男女の姿と声だった。

　声。
　何かを喋っている。
　けれど、意味が分からない。
　男女の喋っている言葉は、明らかに日本語ではない。英語でもない。
　男女の見た目は西洋人だ。金髪碧眼。肌が白い。二十代後半から三十代前半といったところか。
　探偵をしていた影響で、ついついそんな風に特徴ごとに簡潔に分析してしまう。

　しかし、妙だ。
　話す言葉の意味が分からないのはもちろんだが、それ以前に音が妙だ。
　音の聞こえ方がおかしい。

　そこで、電流が流れるように瞬間的に、意識を失う前の記憶が蘇る。

　そうだ。
　俺は、刺された。刺されて、死ぬしかないような状況だった。

　ああ、ということはあれだ、今、病院だ。

　と思うが、男女の顔の隙間から見える天井を見る限り、病院ではない気がする。
　だって天井は木をそのまま切り出したみたいに無骨で、見ようによってはお洒落に見える。こういう天井って、どちらかといえばホテルとか西洋風の一軒家とかにありそうな。

　ひょっとして、と不安が過ぎる。
　こんな風に訳が分からないのは、俺の脳に異常があるからじゃないだろうか。刺されて重体になって、脳に血液が行かなくなったとかで、見たり聞いたりしたものの意味がよく分からなくなってるとか。
　そこまで考えてぞっとする。
　喋ってる言葉の意味が分からないこと、この意味不明の状況、音に対する違和感。全てに説明がついてしまう。

　嘘だろ、そんな。
　自らそれを否定する材料を探そうと体を動かそうとして、絶望する。
　体が思ったように動かない。
　ああ、これは全身不随ってやつか？　だとしたら、やっぱり、俺は刺されて、脳にもダメージがあるんだ。

　これじゃあ、気軽に本屋に行ってミステリ小説を漁って読むこともできない。
　そう絶望して、俺は目を閉じる。
　ショックのせいか、さっきから眠くて仕方がなかった。




　結論から言えば、俺の考えは的外れもいいところだった。
　だが、言い訳をさせてもらえば、こんな状況を正確に判断しろという方が無理がある。情報が少なすぎる。これがミステリだったら、アンフェアだと烙印を押されるところだ。

　俺が気づいたのは、数週間、だろうか？　ともかく、俺の体感時間で数週間程度経ったころのことだ。
　少しずつだが、男と女の言っている内容が分かってきたからだ。
　分かるといっても、「これが挨拶の言葉か」とか「ああ、これは俺の名前を呼んでるらしいな」というレベルだが。
　脳へのダメージで言葉が理解できないなら、こんなことが起こるとは思いにくい。

　さらに、どうも必死に体を動かしたり自分の状態を確かめようとしたところ、体のサイズが以前と全く違うことが分かった。

　簡潔に言えば、俺の肉体は乳児のそれだった。

　そこまで判明したところで、俺は薄々ではあるが、自分に何が起こったのか分かった。

　いわゆる、生まれ変わり、輪廻転生というやつだ。
　俺はあの一件で死に、日本ではない別の国に生まれ変わったらしい。

　しかし、だとすれば転生前の記憶を俺が持っているのはどういうことだろうか。
　そう疑問にも思うが、よく考えてみれば、前世の記憶があると主張している人間なんて何十人、何百人、いや、何千人もいるはずだ。その中のいったいどれくらいに信憑性があるのかは不明だが。
　ひょっとしたら、前世の記憶があるのは、そこまで特別なことではないのかもしれない。

　さて、そうなると、俺はかなり有利になるんじゃないか？
　この精神年齢のまま子どもからやり直せるなら、神童としてもてはやされるかも。

　とらぬ狸のなんとやらで、俺は妄想を膨らませた。
　まずは知識だ。知識が足りない。自分の状況に対する知識。
　さしあたっては、まず自分がどんな国に転生したかが一番重要かな。

　そんな俺の思いが、更に別の方向にぶち破られるのには体感時間で二、三か月かかった。
　女、つまり俺の母であろう女が俺を抱きあげてくれた時のことだ。
　初めて、俺は窓から外の景色を目にすることができた。

　そこには、田畑が広がり、ロッジハウスのような木造の小屋がぽつりぽつりと点在していた。
　なるほど、どうやら異国の、それも結構な田舎に転生したらしい。まあ、両親の服装が、質素かつ手作りっぽいからそうじゃないかとは思ってたけど。
　俺はそんなことを思っていた。

　けれど、それも、窓の外、畦道を六本脚の馬らしき生物が走っているのを見るまでだ。
　何だ、あれ？
　最初、我が目を疑った。だが、確かに馬らしい見た目だし、脚は六本ある。
　それが、複数走っていて、道行く人は平然としている。
　いや、いくら異国だろうと、あんな生き物がいるなら、さすがに噂になっているはず。俺だって知っていたはずだ。

　そして、更に目を疑う展開。
　窓の向こうに、俺の父がいる。
　父の前には、刈ったと思われる草が積まれていた。
　その前で、父は何やら呟いている。
　そうして、間違いなく、父の手から、何も持っていないその手から、炎が放出された。

　は？
　喋れていたなら、俺はそんな声を出していただろう。

　マッチやライター、着火装置のようなものを全く持っていないのに、手から炎を出している。
　どういうことか意味が分からないが、しかし。

　そこで、俺はようやく、自分が間違えているかもしれないと気づいた。
　どんな国に転生したのか、というのは一番の問題ではないようだ。
　ひょっとしたら、どんな世界に転生したのか、こそが一番の問題なのかもしれない。




　充分な日常会話ができるレベルまで言葉を覚えることができるのには、二年かかった。
　俺の体感だと二年もかかっていないのだが、二歳の誕生日を祝われたのでそうなんだろう。思うように動けないし、寝てばっかりのイメージなので時間感覚がよく定まらなかったんで仕方ない。

　ともかく、必要なのは知識。
　そのためには、言葉だ。話し言葉も書き言葉も、とにかく言葉や文字を覚えなければ。

　その一心で必死に努力をした。

　家の中ならばある程度自由に動けて、両親とも普通に会話ができるようになったのが三歳になった頃。
　その頃には、本棚に入っていた数十冊の本を手当たり次第に読み出していた。
　特に、子供向けのものを中心に。
　大人ならば当然持っているであろう常識を省略せずに書いてくれている子供向けの本、おそらくは両親が俺のために買ってくれた本の数々は、この世界を知る上で非常にためになった。

　そして、七歳。
　俺は家にある本という本、更に近くにある村の図書館、といってもかなり小規模なものだが、それも全て読破した。しかし、この世界で本が貴重なものでなくてよかったと心から思う。もしも、本がかなり貴重だったとしたら、俺の家やこの村に本があるわけがなく、俺の知識量もかなり少なかっただろう。
　どうやらこの世界には既に活版印刷の技術があるらしく、それに感謝するしかない。
　もちろん、それだけでなく両親はもちろん、近所の人や村の長老にも質問攻めをして知識を仕入れた。
　両親を含めた村の全員から、俺は「本の虫」だとからかわれる羽目になった。
　長老は冗談めかして「この坊主、末は国を動かすんじゃないか？」と笑っていた。

　さて、それでは七歳になるまでに俺が得た知識をまとめよう。

　まずは身近なところから。
　俺の名前はヴァン。
　姓はない。この世界では、貴族でもない限り姓はつかないことになっている。
　鏡はこの世界では貴重なものらしくこの村には存在しないので、水鏡で確認したところ、白っぽい金色の髪と深緑の瞳をもつ、なかなかかわいらしい男の子、という容貌だった。

　母の名前はヴィトナ。
　代々この村で農家をしている家の三女らしい。
　整った顔立ちと金髪碧眼なのは俺と同じ。ただ、ずっと農作業をしているだけあって、可憐というよりも力強さを感じさせる女性だ。
　俺は日本の感覚で二十代後半から三十代前半と見てしまったが、実はまだ二十代の前半も前半らしい。
　すいませんでした。

　父はシュタイン。
　同じく金髪碧眼で、元々は旅の商人だったらしいが、母に一目惚れしてこの村にいついて、そうして結婚という形になったらしい。
　母と比べると平凡な容姿ではあるが、優しげだ。その代わり、ちょっと頼りない気がする。
　現に、家でも母の尻に敷かれている気がする。
　こっちも、俺が七歳の時にようやく二十代の中盤に差し掛かった形だ。結構若い。というか、多分こっちの世界では結婚が早いのだろう、俺の感覚と比べて。

　この世界の名は、パンゲア。パンゲアとは世界の名であり、大陸である。
　広い大陸が広がり、その周囲は海に包まれていて、その海は「世界の果て」で囲まれているらしい。
　本に書いてあった「世界の果て」というのがよく分からなかったので両親に質問したのだが、両親もよく分からないらしい。どうも、「壁」があるという話だ。

　パンゲアは、一言で要約するならば、ファンタジーでお約束の剣と魔法の世界だ。
　あまりファンタジー小説なんて読んでいなかったが、それでもゲームでベタなファンタジーの世界に踏み入ったことくらいはある。
　剣があり（もちろん、槍や斧や弓だってある）魔法があり、モンスターがいて（ドラゴンなんてのもいるとか。もちろん、伝説的に強いらしい）、冒険者がいる。ダンジョンだってあるし、神殿もあるらしい。

　そうそう、ファンタジー世界でお約束のエルフやドワーフ、オーガなんて種族もいたらしい。
　いたらしい、というのは、もういないからだ。別に滅ぼされたというわけではない。
「エルフと人間が敵対している世界」とか「異人種が迫害されている世界」というのがファンタジーにおけるスタンダードな気がしたが、両親によればそれは確かにあったが昔の話らしい。
　遥か昔は人間とエルフが戦争したり、ドワーフとエルフが仲が悪かったりとあったらしいが、今ではもう過去の話。異種族同士の婚姻も進み、今では純血のエルフ、ドワーフ、オーガはもちろん、人間だっていない。全ての血が混じり合っているらしい。
　もちろん、個人によってどの血が強く反映されるかで見た目や能力に差が出たりはするらしい。俺と両親は人間とエルフの血が濃く反映されているそうだ。

　大雑把に言えば、パンゲアは東西南北の四つの国に分かれている。
　東のイスウ、西のシャーク、南のナムト、北のペース。
　国土の大きい順に並べるとすると、ペース、シャーク、ナムト、イスウ。

　どの国も同じ神を信仰している。名前のない、創造神だ。一神教だから、神と呼ぶだけで足りる。ちなみに余談だが、偶像崇拝は禁止されている。

　西の国、シャークの山地にあるモットという村が、俺と両親のいる村だ。
　シャークは二番目に広い国土と、農業と漁業を主力にした経済基盤を持つ国だ。王を頂く王国で、貴族連中と教会がはばをきかせている。
　シャークの教会は神だけでなく、シャークを創造したと言われる聖女ファタも信仰の対象にしている点が他の国の教会と違っているらしい。あまり興味はないけど。
　けど、聖女ファタはシャークの国民にとっては神よりも身近な信仰対象というのは確かなようだ。両親が何かある度にファタに祈っているのを目にしている。もちろん、ファタの偶像崇拝も禁止されている。だから、名前を呼んで祈るだけだ。

　俺の周りについては、こんなところだ。
　それ以上の詳しい歴史なんかについては、それを書いてある本が村では見つからなかった。

　物理や化学に関して書いてある本はなかった。おそらく、そんなに発達していないのだろう。
　とはいえ、重力は前の世界と同じくらいだし、水が熱されれば蒸気になるのも同じだ。多分、基本的なところは共通しているのだろう。
　日が昇り沈むのも同じだし、月と星があるのも同じだ。
　一日は二四時間だし、一週間は七日。一年は三百六十日というのが少し違うくらいか。

　俺がもっとも気になったのは、魔術だ。
　だが、魔術についての教本はあるのはあったが、読んでみても、魔術で何ができるのかだけで、どうすれば使えるのかについては詳しく載っていなかった。
　正確には、「まず魔力を指先に集め」とかいうように書いてあるのだが、そもそもこっちからすれば魔力が何か分からないのだ。

　とはいえ、魔術はそこまで特別な技術というわけではなくて、むしろこの世界の人間は皆がある程度は使える、基礎技術であるようだった。
　老人が腰を痛めているからという理由で、魔術で身体能力を強化しながら鍬を振っていたりする。土を扱う魔術が得意な農夫は、地面を波打たせるような魔術を使って耕している。俺が転んで肘を打った時には、母さんに魔術で癒してもらった。母さんが打った部分に手を当てて何か呟くと、見る見るうちに痛みがひいていったのには驚いたものだ。

　だから、両親に魔術を教えてくれと頼んだのだが、「ヴァンにはまだ危ない」となかなか教えてくれなかった。

　そして、父から魔術を教わるのは、結局俺が十歳になった頃。
　畑仕事の手伝いにも慣れてきた頃のことだった。　母は俺の四つ下である妹、リーナの世話で忙しく、その穴を埋めるように俺は畑仕事を必死で手伝うようにしていた。

　その日、日が沈むまでに何とか今日の分の仕事を終わらせて、俺は木陰でお気に入りの本を読みながら体を休めていた。
　お気に入りの本というのは、冒険小説だ。竜と剣士が殺し合うという内容のものだった。
　こちらの世界の本、特に小説を読み出して困惑したのは、全てがファンタジー小説だったことだ。けれど、よく考えれば当然のことで、こちらでは世界自体がファンタジーなのだ。
　元の世界で、現実社会をモデルにした舞台の小説ばかりだからといって、「現実小説ばっかりじゃないか」と文句を言う奴なんていないだろう。
　単に、小説の舞台が俺にとってのファンタジーだから全てがファンタジー小説に見えるだけだ。
　その舞台を抜きにすると、この世界での小説のジャンルは、そこまで元の世界のものと変わらない。
　冒険小説、恋愛小説、文学作品、大体ある。
　ただ、元の世界で言うところのSF小説はない。そして、何よりも。
　我が愛する、ミステリ小説、推理小説の類が一切ないのには落ち込んだ。この世界に転生して、何よりもこれがショックだったかもしれない。

　SFとミステリが一切存在しないことについて、俺はその理由が何となく分かる気がした。ただ、うまく言葉にはできない状態だ。

　ともかく、俺は本を読みながら体を休めていた。

　魔術を学ぶ話は、ここから始まる。




「ヴァン」

　他の村人と喋っていた父さんが、にこにこと笑いながら戻ってくる。

「ああ、父さん」

　俺は本を閉じて顔を上げる。

「相変わらず本の虫だなあ、お前は」

　呆れたように父さんは苦笑してから、

「お前も、よく畑仕事を手伝ってくれて、助かるよ」

　今更しみじみと言うので、

「な、何、突然」

　俺は驚く。

「いや、身につければ畑仕事も楽になるし、体もできてきたみたいだし、そろそろだろうと思ってね」

　いたずらをたくらむかのように、父さんはにやにやと含み笑う。

「え？」

　まだ、意味が分からずに俺はぽかんとした顔をするだけ。

「魔術だよ、教えようと思ってね」

　破顔する父さんを見て、ようやく俺にも意味が分かる。

　やった。
　やったぞ。

「お、ヴァン、そんなに嬉しかったか？」

　口には出していなかったが、表情が明らかに変わってしまったらしい。
　笑顔のままで父が俺の髪をくしゃくしゃと撫でてくる。

「うんっ」

　子どもらしい口調にしよう、と思うまでもなく、嬉しさのあまり勝手に口調が子供っぽくなる。

「よしよし、じゃあ、危ないからあっちの方の広場にいくか」

　俺は父さんに連れられて、人のあまり来ない草原に行く。

　やった、ついに魔術が覚えられる。
　嬉しさが抑えきれない。

「魔術について、どこまで知ってるんだい？　本は読んでるんだろ？」

　うきうきとした俺に苦笑しながら、父さんが優しく問いかけてくる。

「魔術……ええと、体を流れる魔力を集中して、何かに働きかけることを総称して魔術と呼ぶって、そう書いてありました」

　俺は今まで読んだ本の魔術についての記述を思い出す。

「はは、難しい言い回しだな。でも、それで合ってるよ」

「けど、父さん。そもそも、魔力っていうのが、よく分からないんですけど」

　長年の疑問をぶつけると、

「うん、だろうね。ヴァン、魔力が何かは、実は宮廷魔術師のような偉い人たちにもよく分かっていないんだ」

「え？」

　宮廷魔術師といったら、魔術のプロである魔術師の国のトップだ。
　その人たちにも、魔力が何か分かっていない？

「つまりね、魔力が体を流れている、と思うのがまず大事なんだ。炎を出したいなら、その魔力を使って炎を出すところを想像すればいい」

「想像？」

　つまり、イメージすればいいってことか？

「そう、想像だよ。どれだけ強く、具体的にイメージできるか。それが魔術の成否を分けるんだ」

　予想外の話だ。
　つまり、魔力っていうのも、「体が魔力が流れている」と想像した方がうまく魔術を想像できるから、そのために生み出された仮定上の力ってことか。
　道理で、どの本にも大して詳しい説明が載っていないはずだ。

「魔力がどうやって炎を出すか、その過程を具体的に、真実味を持ってイメージできれば炎を出せる。だけど、どういう風にイメージすればいいかはアドバイスできないな。どうするのがいいのかは、その人の感覚によるからね」

「ああ、そっか」

　小さく、呟く。
　唐突に俺はこの世界にSFやミステリというジャンルが存在していない理由に思い当たる。
　この世界を構成する基本となる技術である魔術、その魔術が極めて個人的かつ感覚的なものに依存する技術ならば。
　なるほど、いわゆる科学が発達するのは遅くなるだろうし、SFやミステリなんていう、『共通して持つ技術知識体系』が前提となるジャンルが存在するはずもない。

「炎だけじゃない。例えば、回復魔法だったら魔力で傷や体力が回復するのをイメージする。過程も具体的に、そして何よりも自分がそれを信じるのが重要なんだ」

「へえ、じゃあ、父さんが魔術を使う時に唱えてるのは？」

「ああ、あれは呪文だけど、どんな呪文かも人によって違うよ。要するに、自分がイメージしやすいように口に出しているだけだからね」

「へえ」

　自分で自分に言い聞かせるってことか。

「ちなみに、父さんはどんな風に炎を出してるの？」

「え、俺？」

　恥ずかしそうに父さんは顔をしかめて、

「そうだな、俺はイメージとしては、空気中にある火の素みたいなのに、魔力を与えて炎を出すってイメージかな。だから呪文も……」

　そこまで言って、父さんは目を閉じて、虚空に向けて手を伸ばす。

「集え、火の素、集い、燃え上がれ」

　それが父さんの呪文なのか、目を閉じたままそう言う。

　ぱちぱちを火花が散り、そして父さんの掌に炎が出現する。

「おお」

　感嘆の声を上げると、

「まあ、こんなもんだね」

　と、父さんは照れ臭そうに言って炎を消して目を開く。

「へえ、じゃ、じゃあさ、うまくイメージできれば魔法って何でもできるの？」

「まさか」

　父さんは笑う。

「無理だよ。いくら想像できてもできないことは当然あるし、逆にイメージしにくくても簡単にできる種類の魔術もある。特別な手順を踏まないと使えない魔術だってある。それは勉強しなくちゃあな」

　そうか。また一つ謎が解ける。
　魔術についての本で、魔術の方法ではなくて、どんなことが魔術でできるのかについて書かれていた理由。
　そっちこそが、魔術にとっては重要なわけか。

「さ、とりあえず炎を出すのは基本中の基本だ。やってみろよ」

　と父さんに勧められる。

「え、い、いきなり？」

「心配しないでも、失敗してもフォローしてあげるから大丈夫だよ。自分なりに、魔力が炎を出す過程をイメージして、それを信じるんだ」

「う、うん」

　俺は、緊張しながらも、父さんがやったように手を出し、目を閉じる。

「まあ、そんなに緊張しないで。いきなり成功しようと思わないでいい。基本中の基本の炎を出すのでも、大体半年くらいかかるみたいだからね」

　父さんの声が聞こえる。

　さて、どうイメージしよう。
　いや、待てよ。待て待て。イメージするのに、俺は、ひょっとして凄いアドバンテージがあるんじゃないか？
　頭を過ぎる考え。

　例えば、魔力。
　血と一緒に魔力が流れているという風に考えたらどうだ？　イメージは全然できる。だって、俺は前の世界から、人体の仕組みの大体の知識がある。血管や内臓、骨や脳の構造。魔力がどういう風に流れているのか、かなり具体的に想像することができる。
　本当に前の世界と人体の造りが一緒かどうかは関係ないはずだ。要するに、過程をどれだけ詳細に具体的に、自分自身で信じられるくらいにイメージできるかどうかが大切なんだから。

　炎だってそうだ。
　炎って何だ？　その知識が俺にはある。つまり、気体の燃焼のことだ。
　酸素があって、燃える気体があって、そして温度が上がれば燃焼が起こる。
　温度はどうすれば上がる？
　あれ、確か分子運動が関係していたはずだよな。簡単に言えば、分子が激しく震えれば温度は上がる。

　だから、まずは魔力を差し出した手に集めるイメージだ。
　血管を通って、骨や内臓を越えて、手に魔力が集まっていく。
　次に、その魔力を外に出して、酸素と燃焼系の気体が、掌に集まってくるイメージをする。そんなものが本当に存在するかどうかは分からない。でも、想像はできる。空気中を漂っているそれらを、俺の魔力が集めるんだ。
　そして、その集まったものに対して、魔力を注ぐ。
　魔力は、分子の運動を激しくする。激しく、激しく、激しく。
　燃え上がるくらいに。

「嘘だろ……」

　茫然とした父さんの声と、掌に感じる熱。

　俺が目を開けると、掌に炎が存在している。
　掌の方が火傷しそうな気もするが、わずかに熱を感じるくらいで、痛みなんて感じない。
　野球ボール大の炎は、俺の手のひらでめらめらと燃え続けている。

「いきなり、それも無詠唱で」

　見れば、父さんは目を見開いている。

　やばい、やりすぎたか。
　そう心配する俺を尻目に、

「て、天才だ……ははっ、お、俺達の息子は、天才だっ。聖女ファタ様に栄光あれっ！」

　突然、喜びだすと父さんは走り出す。

「おいっ、ヴィトナ、ヴィトナ、見てくれ、ヴィトナ！」

　母さんの名前を叫びながら、父さんは家の方に走っていく。
　俺を置いて。

「おいおい……別にいいけど」

　とりあえず炎を消して、俺は父さんの後を追うことにする。




　家に帰った後、今度は母さんとリーナの前でも魔法を披露させられる。
　そしてそれを見た母さんは跳びあがって喜び、父さんと抱きつく。リーナはぽかんとしている。当たり前だ。

　夕食を食べながら果たして何がそんなに嬉しいのかと聞いたところ、いつも以上に笑顔に溢れる父さんはエールを飲みながら気持ちよさげに教えてくれる。

「いいか、ヴァン。この国で、立派な人になろうと思ったら、士官学校っていうところに入らないといけない」

「うん」

　それは薄々知っていた。
　どれだけ高貴な貴族であろうとも、全寮制の超エリート学校である士官学校を出ずにこの国、シャークのポストにはつけない。もっとも、貴族で金さえあれば士官学校に入学して卒業すること自体はそこまで難しくないみたいだけど。
　士官学校に通うのは九割が貴族、一割が貴族からの覚えもめでたい資産家の子女、というのは有名な話だ。結局、コネと金の学校だ。

「でも、士官学校に入るにはお金か人脈、もしくはその両方がいる。俺達みたいな平民には何の関係もない話だ」

　ただし、と父さんは早くも赤くなった顔で付け加える。

「入学試験だけは無料で受けられる。まあ、普通の子が合格しても学費が払えないから意味がないんだけどね。でも、その試験で優秀な成績を収めれば特待生になって、入学金や学費は免除されるんだ。ちなみに、入学試験っていうのは、主に魔術の適性を見る試験だよ」

　ううん、そう考えると、この世界での魔術は単なる技術以上の意味があるのかもしれない。

「え、じゃあ、ひょっとして、俺、その特待生になれるかもしれないってこと？」

　半信半疑でそう聞くと、

「もちろん。いきなり無詠唱で魔術を成功させられるんだから、これから入学試験が受けられる十二歳までちゃんと練習しておけば、絶対に特待生になれる。というか、今のまま受けても特待生になれるかもしれないけどね」

　最後に付け加えられた父さんの言葉は酔っぱらいの戯言と聞き流すとして。

「母さん、本当に？　俺、特待生になれると思う？」

　いまいち信用できないので、しっかりものの母さんに話を向けると、

「うん、ヴァンの実力なら、特待生になれると思うわ」

「けど、確か士官学校の特待生って一学年に一人だけって話じゃなかったっけ？」

「そうね。でも、ヴァンならなれるわ」

　食器を並べながら母さんは断言する。

「でも、その」

　そして、俺は最初から抱き続けていた違和感を口にする。

「そもそも、父さんも母さんも、俺に、その士官学校に行ってほしいの？」

　俺が言うと、父さんと母さんはぽかんとして顔を見合わせる。

「そりゃあ、そうだよ。だって士官学校を出ればいい仕事につけるんだよ？」

　父さんは当然のように言う。

「でも、俺は父さんの後を継ぐつもりだからさ」

　ようやく手伝いにも慣れてきたところだ。

「ヴァン、あなた、本が好きでしょ？」

　穏やかに母さんが語り掛けてくる。

「う、うん」

「その歳とは思えないくらいに賢い子。だから、士官学校は無理だけど、十二歳になったら、何とかしてヴァンを王都の商業学校にでも通わせてあげようと思ってたの、父さんも母さんも。本だっていっぱい読めるし、もし農家になるとしても、色々なことを知っていたり、偉い知り合いがいた方が楽になるわ」

　商業学校だって、士官学校ほどではないが金がかかる。そして、うちはそんな裕福な家庭じゃない。
　それを知っていた俺は、父さんと母さんが相談していたその内容を知って、

「な、何でそんな、俺に教えてくれなかったじゃないか」

　文句を言う。

「だって、知ってたらお前、遠慮して断るだろ」

　気持ちよさそうに酔いながら、父さんは母さんと一緒に笑いかけてくる。

「だから、直前まで秘密にしとこうと思ってたんだ。どう見ても、もっと色々勉強したそうなのに、新しい本を買ってくれとさえ言わないお前だからな」

「うう、ん」

　俺は黙りこくる。
　何と言っていいか分からない。
　ただ、おそらく自分が感動しているのだ、ということだけは、目頭がじんわりと熱くなっていくことで分かる。

「おなか、いたいの？」

　ずっと話に入ってこなかったリーナが、そんな俺を見て心配そうな顔をする。

「い、いや、大丈夫……でも、母さん、父さん。俺が学校に行ったら、畑が」

「ヴァンが十二歳になる頃には、あたしが畑仕事復帰してるわよ。もう、リーナもお姉さんになるもんね？」

「うん、リーナ、もう、お姉さんだよ」

　そう言って、母さんとリーナは二人して笑顔を向けてくる。

「まあ、しばらくは畑仕事を手伝ってもらうけどね。魔術の勉強もすればいい。教えられることは教えるし、俺がいっちょ、町まで出ていい本を買ってきてやるよ。これでも元商人だからね。本のお金だって、学費に比べれば微々たるもんだ」

　そう言って酔いが回ったのか、体を揺らす父さん。

　家族を見ながら、俺は一つ気が付く。

　どうやら、俺は、この上なく、恵まれた転生をしたらしい。
　前世の記憶どうのこうのではなくて、この家族を持てたことが、恵まれている。

　神様がいるなら、この家族の元に転生させてもらったことを、感謝しないといけない。
　神と、聖女様にも。　そして、月日は流れる。
　十二歳になる頃には、俺の背は伸び、体つきもある程度がっしりとしてきた。

　これは、ずっと畑仕事を手伝っていたためだ。
　本当なら、魔術で筋力を強化できるから、もっと楽ができるのだが、父さんが「特に成長期には、肉体労働を魔術で楽しない方がいいよ」と忠告があったので、俺は魔術を使わずに畑仕事を続けた。
　その結果、俺の元の感覚からすれば、十二歳にしてはかなりたくましい肉体を手に入れた。

　魔術の鍛錬と勉強の方も、なかなかのものになったんじゃあないかと思う。

　俺には愛読書ができた。
　父さんが町で手に入れてくれた、分厚い本。革の表紙といい、内容量といい、明らかに高級品と思われるその本は、タイトルを「基礎魔術研究」という。
　色々探した結果、一番分厚くて立派だったのでこの本にしたらしい。
　俺はその本を、表紙の革が擦り切れるまで何度も読んだ。読んで、書かれている内容を実践して、身に着けていった。
　タイトルに基礎と入っているだけあって、その本は魔術の基礎の基礎、魔力をどんな形状とイメージするのがメリットがあるのか、といったところから検証してあった。今まで読んだ他の本にはなかった特徴だ。父さんに訊いたら、父さんもそんなことまで書いてある本は読んだことがないらしい。

　これは掘り出し物だ、と思い、その本を教科書代わりにして、畑仕事の合間に魔術の練習に励んできた。
　そして今では本の内容はほとんど丸暗記できているし、実践もできる。

　何より、俺には目的ができた。
　将来の目標だ。
　この国のことを調べていて、俺は胸がときめくような思いを抱いた。なりたいものが見つかった。
　探偵だ。
　シャークには、犯罪を捜査する警察組織というものがない。代わりに、国家資格を持った探偵が国から依頼を受けて事件を捜査するという制度になっている。つまり役人としての探偵が存在するわけだ。
　驚くべきことに、これはシャークだけではなく、他の国でも大体同じような制度になっている。
　何故、こんなことになってしまったのか。
　その理由は俺が分析するに、魔術が存在するからだ。
　魔術という個人によって大きく差がある、数値化できない感覚的な技術が社会の前提として存在している。犯罪にだって魔術が使われるから、殺害方法から犯人を割り出すのだって難しいのだろう。
　その結果、どうも組織だって画一的な方法で犯罪を捜査する、という発想がそもそもこの世界では異端のようだった。犯罪の類型化や捜査技術の体系化、というのも全く議論すらされていない。
　犯罪には、個別個別に探偵があたり、解決すればいい。それが今の制度だ。
　俺からしてみれば、こんな素晴らしいことはない。
　まさに、古き良きミステリー小説の世界の探偵だ。
　士官学校を出て、名探偵となる。
　それが、俺の目標となった。



　そして、俺は、ついに出発の日を迎える。

「ほら、これ」

　旅立ちの前、両親、妹はもちろん、村の人たちまで俺を見送りに来てくれる。

　馬車（馬はもちろん例の六本足の馬だ）に乗り込もうとする俺に、母さんが布袋を渡してくる。

「ん、何これ？」

「お弁当。馬車の中で食べて」

「ああ、うん、わかった。ありがとう」

　これで、俺の持ち物は筆記用具、着替え、弁当、そして両親がかき集めてくれた一家の半年分の生活費に相当する百八十万ギル、そしてもうぼろぼろになった「基礎魔術研究」だ。

「ヴァン、別に心配することないからな、もしダメだったら、さっさと戻ってこいよ」

　心配そうな顔で父さんが言って、

「何言ってんだお前、縁起でもない」

「ヴァンはあんたと違って出来がいいから大丈夫だよ」

　と周りのおっさん、おばさん達から突っ込まれている。

「ばいばい」

　そんな大人達とは違って、リーナは穏やかな顔で俺に手を振る。

「おう、ばいばい」

　俺も手を振りかえす。

　多分、まだ俺が遠くに行くというのがよく分かってないんだろう。それならそれでいい。

　リーナは八歳になった。
　母さんに似た、金色の髪がまぶしい気の強そうな顔の美人になってきている。

　妹がこれからどんな風に成長するのか、しばらく近くで見れないのは残念だけど、仕方がない。

「じゃあ、俺、行くよ」

　そう言って、俺は馬車に乗り込む。

　王都行きの馬車が発車する。

「おいっ、頑張れよ」

「ヴァン、お前なら王様にだってなれるぞ」

「ファタ様のご加護があらんことを」

　村の皆は、ずっと俺に向けて手を振っている。

　家族は、と見ると。

　いつもは気丈な母さんが、肩を震わせて泣いていた。
　それを父さんが、俺を見送りながら慰めている。
　リーナは何が起こっているのか分からず、両親の顔を困ったように見比べていた。

　父さん、母さんに妹、そして村の皆に向けて。
　俺も、見えなくなるまでずっと馬車から手を振り続ける。

　皆の姿が小さくなって消えても、しばらく俺は手を振り続ける。

　偉くならないとな。
　俺はぼんやりと思う。
　偉くなって、いっぱい金を稼いで、家族にも、村の皆にも還元しないと。
　いくら金を積んだって返せないくらいの恩を、皆にはもらっている。　




　馬車は、半日をかけて王都に着いた。
　母さんからもらった弁当を空にした俺は、御者に礼を言ってから馬車を降りる。

　話には聞いていたが、王都を目にするのは初めてだ。

　白く塗られた、建ち並ぶ石造りの建物。
　大きく整備された大通りにはごった返すほどの人通りがあり、いくつもバザーが所狭しと出ている。
　更に遠目からもわかる、街の中心部にあるいくつかの巨大な建造物。
　見たものを威圧する真四角のあれが、多分裁判所だ。本で見た。そこから離れて、あれが王城。ゲームで見たことのある「お城」そのままだ。で、あっちにあるのが、俺が入学試験を受ける士官学校か。

　おそらく初めて田舎からこの王都に出てきた人間は普通この光景に圧倒されるのだろうと思う。
　が、俺の場合、前の世界の記憶がある。ビル群やドームなんかを見てきた感覚からすれば、別に動揺するほどのこともない。

　とはいえ、バザーで本なんかが並べられているのを見ると、正直心が躍る。

　が、ダメだ。
　この金は全て、入学した後の生活費。一銭たりとも無駄にはできない。

　ということで色即是空色即是空と唱えながら道を行く。
　士官学校までは大通りを辿っていけばいいので、特に迷うこともなく到着する。

　ううむ。
　近くで見て、改めて士官学校の外観に気圧される。

　学校というイメージからは違い、それはどちらかと言えば、牢獄を思わせた。
　まず、敷地が高いレンガ造りの壁で囲まれ、更に壁の上に、乗り越えようとしたものを串刺しとするかのように尖った鉄柵が張り巡らされている。
　門は巨大な金属製のものが一つだけのようだ。そして、その門の前には屈強な門番らしき男が五人、立ちはだかって先程から受験生を受け付けている。

　受験生はやはり貴族が多いらしく、上等な朱色や金色の布を使ったきらびやかな服装の少年少女が多い。

　そんな中では、俺の質素な麻のズボンとシャツという姿は少々浮く。

　だが、まあ、知ったことか。

「お願いします」

　多少緊張しながらも、俺は門番の一人に受験票を渡す。

　いかつい男である門番は無言で受験票を受け取り、俺の上から下までをじろりと睨みまわしてから、受験票を返してくる。

　進んでいいってことだろう。

　俺はおそるおそる門をくぐる。
　ふと視線を感じて振り返ると、他の受験生が珍しそうに門をくぐる俺を見ていた。
　明らかに貴族でも金持ちでもない俺が受験するのが奇妙に感じられたのかもしれない。

　門をくぐると広大な校庭、そしてやはり牢獄のような校舎が見える。
　校舎は造りこそしっかりしているし、白い漆喰で塗られて清潔そうだが、まず形が何の味気もない四角形で、おまけに全ての窓に柵がしてある。
　逃亡防止のためだろうか。ともかく、かなりものものしい。

　と、観察ばかりしていられない。
　俺は受験会場に急ぐ。

　清潔だが、何の温かみもない白い廊下を急いでいると、

「相変わらずか。お前、気持ち悪いんだよ」

「へへぇ、こいつ、本当にそうなんですか？」

「信じられねえなあ」

　嘲笑を多分に含んだ言葉の数々が聞こえてくる。

　なんだ、この声？

　まっすぐ進めば試験会場だが、どうもそこを右に曲がった先で何かもめごとらしい。

　まだ試験までは時間あるし、行ってみるか。

　野次馬根性丸出しで右に曲がって進むとすぐに、廊下の突き当たりに、同じ受験生らしき集団が固まっているのが見て取れる。
　何だ、あいつら？

　固まっている、というよりも三人が一人を囲んでいるような形だ。
　囲んでいる三人は着ているものからして、全員がかなり上級の貴族らしい。
　いかにも甘やかされて育ったボンボンって感じの小太りの少年達が、誰かを囲んでいる。

　囲まれているのが誰かはよく見えないが、ともかく声も嫌な感じだし、三人で一人を囲んでいるという状況が穏やかじゃあない。
　ということで、俺はもう少し様子を見ることにする。

「いいか、お前のいる場所なんてこの国にはどこにも」

　そこまで言ったところで、そのリーダー格っぽい少年が、俺に気づいて顔を向ける。
　つられるように他の二人も俺を向く。

　リーダー格の少年は、背が低く小太りの体にきらびやかな衣装、丸い顔に性格の悪さがにじみ出ているような細く歪んだ目と口を持っている。髪は赤い巻き毛。
　比較的ドワーフの特徴が反映されているみたいだな、と分析する。

「何だ、お前」

　こちらを侮蔑しているのを隠そうともしない態度で少年が俺をじろじろと見る。

「迷い込んだのか、失せろ、平民」

　俺の服装を見て、貴族でも資産家でもないと判断したらしく、憎々しげにそれだけ吐き捨てる。

　凄い、嫌な貴族のボンボンのお手本みたいな態度だな。
　怒るよりも感心してしまう。

「いや、何してんの？」

　俺が質問すると、

「聞こえなかったのか、お前？」

　リーダー格の男が顔を赤く染める。

「僕はメージンだ。ボブ・メージン。知らないのか？」

　メージンの名は知っている。

「シャークの港町の半分を領地として治めている大貴族、メージン家か」

「ふん、知ってるのか」

　ボブは得意そうに鼻を膨らませる。

「で、何してるんだ？」

　俺がなおも訊くと、ボブは怒りで顔を真っ赤にして絶句する。

「何だ、こいつ、頭おかしいよな」

「ボブ君に、どういう口利いてるんだよ」

　取り巻きの一号と二号が代わりに文句を言いだす。

「何だよ、文句あんのか」

　俺はさっそく腕まくりをする。
　同世代の、ましてやこんな奴らに喧嘩で負ける気なんてしない。

「なんだ、こいつ」

　明らかに臨戦態勢に入った俺を見て、取り巻きの一人が不気味そうに一歩引いた瞬間。

「ぐあっ」

　もう一人の取り巻きが、腹を押さえてうずくまる。

　え、何だ？
　別に、俺は衝撃波なんて出してないぞ。

　すぐに何が起こったのか分かる。
　三人に囲まれていた一人。その一人が、取り巻きの一人の腹に思い切り蹴りを入れたのだ。

「お前っ」

　ボブが叫ぶが、

「黙れっ、てめぇら……」

　甲高い声で、その一人が今にも爆発しそうになるのを必死で抑えているように言うと、気圧されたようにボブは黙る。

「お、おい、ボブ君」

「ちっ……行くぞ」

　腹を抱えた取り巻きと無事な方の取り巻き、そしてボブは俺とその一人の方をちらちらと見ながら、憎悪を顔にみなぎらせながら去っていく。

　残ったのは、俺とその一人。

　去って行った三人と比べれば多少格は落ちるかもしれないが、地味ながら高級そうな服を着ている。中級貴族の子女として恥ずかしくない恰好という感じだ。
　髪を肩まで伸ばした、美しい顔をしている反面、目つきが野良犬めいて鋭い、細身の美少年だ。髪と瞳は濡れた烏のように黒い。
　細身のパンプスに、シャツとジャケットもぴったりと体に張り付くようなものばかりを着ている。動きやすそうな反面、まるで自分の体を締め付けているようにも見える。

「ありがとう」

　目の鋭さを緩めることなく、高い声で礼を言ってくる少年。

　礼を言っているのに、噛みつかれるかと錯覚する。その殺気に戦慄する。
　案外、彼の服装が自分を締め付けているというのは当たっているかもしれない。自分の暴力性を封じ込めるために。

「ああ、いや、別に」

「いや、助かった。受験生？」

「ああ」

「キリオ」

「え？」

「キリオ・ラーフラ。吹けば飛ぶような弱小貴族ラーフラ家のキリオ」

　ああ、名前か。

「ヴァン。平民のヴァンだ」

「ヴァン、ありがとう」

　殺気を抑えることなく軽く会釈して、キリオは去っていく。

「あ、ちょっと」

　何があったのか訊こうとして呼び止めたところで、

「何？」

　振り返ったキリオの充血しつつある目の鋭さ、爆発寸前の殺気。

「え、な、何でもない」

　やばい。
　完全にビビった俺は固まってしまい、ようやくそれだけ言う。

　しばらく、固まった俺を睨みつけていたキリオは、やがて何事もなかったかのように去っていく。

　キリオの姿が完全に消えるまで、俺は金縛りにあったように動けない。

　何だよ、あいつ怖すぎるだろ。　受験生はそれなりの数がいるらしく、複数の教室で同時に入学試験をするらしい。

　硬直停止から回復した時には試験開始時間が迫っていることに気づいた俺は、急いで受験票に記されている試験会場の一つである教室に飛び込む。

　よかった、まだ試験開始前だ。ぎりぎりだけど。

　始まっていないとはいえ、すぐに試験開始する時間帯だけあって既に他の受験生は全員席についているようだ。前に座席表が貼ってあるが見る必要がほとんどない。何故なら一つしか席が空いていないから。

　慌てて席に着く俺を、他の受験生が怪訝そうな目で見てくる。
　そりゃあ、目立つ。他の受験生とは服装からして違う感じの奴が、時間ぎりぎりで試験会場に飛び込んでくるわけだから。

　と、こちらを見てくる受験生の中に、見知った顔が二つあるのに気づく。

　ひとつはあの美少年、キリオだ。
　こちらを見る目からはもうさすがに充血していることはなく、目の鋭さも消えている。殺気だって発していない。その代わり、氷のような冷たさを感じる。美しいがゆえに、冷たい。日本刀を何となく連想する。

　もう一人はあいつ、ボブだ。
　憎たらしい目でこっちを見てきている。馬鹿にする目だ。
　無視だ無視。

「よし、全員いるな」

　教室に入ってきた試験官は両手にプリントを抱えている。

「よし、まずはこれからの試験の流れを確認する。まずは筆記試験だ。よもや、この士官学校を受けようとする君たちがこの筆記試験で落ちるはずはないと信じている。この筆記試験を通過したものが、午後からの校庭での魔術試験を受ける権利がある。以上だ」

　事前に知らされていることと全く同じ説明をした後、試験官はプリントを配る。

「それでは、始め」

　試験官が備え付けの砂時計をひっくり返す。

　さて、それじゃあやるとするか。
　といっても、正直なところあまり気合が入っているわけではない。というのも、試験官の言う通り、士官学校を受けに来て筆記試験で落ちるというのは、よほどの馬鹿でもない限りありえないからだ。

　それは、別に問題がやけに簡単だ、というわけではない。

　問題を見てみれば分かる。
　第一問、次にあてはまる貴族の家名を答えよ。
　第二問、シャーク国内法における相続の規定について説明せよ。
　これらは、貴族にとっては当たり前、というか社交界や家督相続問題で絶対必要になる基本知識だ。
　こんな調子で、貴族の家に生まれたならば自然に知っている知識を問うような問題ばかりのテストだ。

　要するに、貴族ならば勉強しなくてもほとんど受かるような試験ということだ。
　不公平だと憤る気持ちもないではないが、俺としても筆記試験がそういう形になっていることのメリットはある。
　つまり、勉強すべき範囲と程度がはっきりしてるわけだ。
　貴族が生きていくうえで知るべき最低限のところをきっちりと勉強しとけば絶対に受かる。

　第八問、ファタの生まれ変わりとも称される現シャーク国王の娘の名を答えよ。
　楽勝、答えはヴィクティー姫。

　と、こんな感じで、筆記試験は楽々とクリアだ。

　うちの教室は全員が魔術試験に進むことになった。
　昼休憩を挟んで、校庭に集合、というところで受験生たちはぞろぞろと教室を出ていく。この校舎には大食堂があるらしいから、そこで昼食をとるのだろう。

　が、まだそんなにお腹も減っていないし、午後からの魔術試験でただ受かるだけでなく特待生としての資格を得なければいけない俺は、食事をする気にならない。
　もうぼろぼろになった魔術基礎理論を取り出し、何百何千と読んだ内容をまた読み直す。
　といっても、もう内容は完全に頭に入っている。どちらかというと平常心を保つためのおまじないという色が強い。

「何だ、それ。平民はやっぱり持っている本も汚いな」

　馬鹿にし切った声。
　顔を上げると、ボブがいやらしい笑みを浮かべながら俺の机の前まで近づいてきている。

「何だ、用でもあるのか？」

　わざと不遜な態度をとってやると、

「お前、いつまでも調子に乗るなよ」

　一気にボブの顔が赤く膨らむ。

「この試験を落ちた後で、無事に家に帰れると思うな」

　分かり易い脅しだ。
　こいつ、緊張緩和剤としては優秀かもな。小物っぽさが俺を癒してくれる。

「心配するな、合格するから」

　そして、自分を鼓舞するように俺は言う。
　そうだ、俺は合格する。

「合格したところで、そんな服と本を持っているような貧乏人が学費払えるのか？」

「特待生で合格するから大丈夫だ。心配してくれてありがとう」

　俺が言い返すと、ボブは一瞬きょとんとした顔をした後で、

「ははははっ、と、特待生！？」

　と笑い出す。

「あのな、教えておいてやる。あまりに哀れだからな。士官学校の特待生ってのは、優秀な家系の貴族が、最高の環境で教育を受けてきた結果、自然となるもんなんだよ。例えば、僕みたいなね」

「あっそう」

　もう関わるのが面倒になったので適当に流す。
　こいつ、絶対に特待生になれない。こういうキャラは叩き潰されるに決まってる。小説におけるお約束だ。

「特待生は、毎年一人」

　と、冷たい、氷のような声が割って入る。

　キリオだ。
　いつの間にか近づいてきていたキリオが、口を挟んだ。

　教室には俺とボブ、キリオの三人しかいなくなっている。

「ボブ、あんたじゃ無理。今年は、『金色眼のレオ』がいるから。知ってるでしょ」

　凍り付くような鋭い眼で、殺気をみなぎらせながらキリオが言う。

「レオだと、馬鹿が、あんな奴はぼ」

　冷静なキリオのその言葉に、ボブは激昂して言い返そうとしたところで、

「俺の名前が、聞こえたな」

　静かな、しかし圧倒的な重さの声に、その口を止められた。

　教室が、一瞬、沈黙に包まれる。
　俺もボブもキリオも、理屈抜きで、声を聴いただけで強制的に呼吸まで止められた。

　するりとなめらかな動きで、教室に一人の男が入ってくる。
　男というのは正確な表現ではないかもしれない。同じ受験生らしいのだから、少年と表現するべきか。
　だが、同い年とはとても思えない。やはり、少年ではなく男と表現するのが正しい気がする。
　かなり上級の貴族なのだろう。服装は金と朱色で過剰なほどに飾り立てられている。だが、その服に決して負けることのない、成人男性と同じくらいの背丈と、筋骨隆々とした体格。浅黒い肌に、大きな口からのぞく牙。
　どうやら、オーガの特徴が強く反映されているようだ。
　そして、獅子のたてがみのように揺れる金色の髪。意志の強さを表すような太い眉と鼻。
　だが何よりも圧倒されるのは、その目だ。大きな目、その瞳は金色に輝いている。決して傲慢さはなく、純粋な自信だけがその目から溢れている。
　神話における英雄が、こんな姿をしているのかもしれない。

　前の世界で美術の教科書か何かで見た、ギリシャの石像を思い出す。

　つまり、圧倒的な存在だった。
　見ただけで気圧されるくらいに。

　俺は見とれ、キリオは黙って唇を噛み、そしてボブは顔を赤くしたり青くしたりしている。

「誰かと思えば、ラーフラのとこのキリオとメージンの馬鹿息子か」

　低く太く、そしてどこまでも通る声だ。

「だっ、誰が馬鹿息子だっ」

　勇敢にも、ボブはその圧倒的な存在に食って掛かる。

「お前のとこの父親が、俺の家に来た時にどんな風に愚痴っているか聞きたいか？」

　その一言でボブは押し黙り、

「……ふんっ」

　しばらく顔を膨らませた後、憎しみを吐き捨てるように息を吐き出してそのまま教室を憤然と出ていく。

　その後ろ姿を面白そうに眺めてから、

「キリオ。お前も、相変わらずだな。いくじなしめ。だが、絡まれていた彼を助けに出てきたところは評価してやる。多少は気概を持つようになったか」

　今度は男が金色の目をキリオに向ける。

「うるさい」

　それに動じることなく、再びキリオは殺気を発する。
　目が赤く、鋭くなる。

　充血した鋭い目と金色の自信に満ちた目が向かい合う。
　教室の緊張感が高まる。

　息苦しい。

　今にも殺し合いが始まりそうな雰囲気の中、

「バカバカしい」

　ふいに、キリオは殺気を決して視線を男から外すと、俺達から離れて自分の席に戻った。
　そして俺達に背を向けたまま弁当を食べ始める。

「弁当か。慎ましくてなによりだな」

　なおも男はキリオに向かって声をかけ、

「うるさい、馬鹿にするな」

　振り向きもせずにキリオは返す。

「馬鹿になんてしていない。本当だ。感心しているんだよ。それ、お前の手作りだろう？　素晴らしいことだ」

　全くの本心から言っているとしか思えない口調で答えてから、男はゆっくりと俺の方を向く。

　くそ、何だ、この展開。
　あの目が自分を向くだけで、体が固くなるのを感じる。
　気圧されっぱなしで、たまるか。

　俺は腹に力を入れて睨み返す。

「こんにちは」

　それに対しての、男の第一声がそれだ。

「え、あ、ああ、こんにちは」

　うろたえながらも、何とか挨拶を返す。

　男の大きな口は緩み、微笑を浮かべている。だが、微笑を浮かべていても一分の隙もない。

　息苦しくなる。

「俺はレオ・バアル。バアル家の人間だ。初めまして」

「ああ、どうも。ヴァンだ。平民の、ヴァン」

　卑屈にならないように、平然とした様を装いながら俺は返す。
　本心では、さっさとこの場を逃げ出したい。

「知っているさ」

　レオは会釈をしてくる。

　その様に俺は衝撃を受ける。
　平民に、この大貴族が？　とても信じられない。

　そう、レオ・バアルは大貴族だ。
　俺ですら知っているほどの。何せ、貴族が知っているべき最低限の知識の中に、この男の名前は入っているのだから。

　レオ・バアル。
　シャークの国土の四割を領地に持つ筆頭貴族、バアル家の当主。
　そう、大貴族の当主だ。当主本人だ。
　両親を早くになくし、唯一の子どもだった彼が当主となった。もちろん、後見人として何十人、何百人という親戚が名乗りを挙げたらしい。もちろん、レオを傀儡としてバアル家の実権を握ることが彼らの目的だったのだろう。
　当主になった当時のレオの年齢は十歳。好きなように操れると思ったのだろう。

　だが、パンゲアでは珍しい黄金の目を持ったその少年は、ただの少年ではなかったということだ。
　実権を握ろうとする親戚達を派閥ごとにコントロールし、争わせて、自身が家の主導権を握り続けた。罠や危機を己の機転と力で乗り切り続けた。そして、家の外、王族や他の有力貴族とも人脈を作り、広げていった。
　最終的にレオは、バアル家はもちろん、シャークという国にとって自分が絶対に必要不可欠な存在であると国に認めさせたのだ。
　立志伝中の人物、それがレオ・バアル。
　今回の筆記試験には登場しなかったが、来年にでも問題に彼の名が登場しても少しもおかしくない。

「金も人脈もない平民が受験すると言うのは事前に知っていてな、俺以外の誰も気にしていなかったが」

　そのレオ・バアルが俺の前で喋っている。
　ただ、堂々と話しているだけなのに、その人間としての圧力に気圧される。

「俺からすれば無能としか言いようがない。何の後ろ盾もない人間がわざわざ貴族連中の不興を買うのを承知で士官学校を受けるんだ。何か、隠し玉があるんだろう？」

「ああ、いや……」

「特待生として合格すると言っていたな。楽しみだ」

　何の嫌味もなくそう言うと、ふっとレオは俺の耳元に口を近づけて、

「それに、見る目もある。短期間でキリオと仲良くなったようだな。俺も社交界で何度か会っただけだが、あいつは中々面白い。大切にしろ」

　囁くと、こちらの返事を待たずにくるりと背を向けて巨体とは不釣り合いな軽い足取りで教室から出て行く。

　俺は固まってしまう。

　やっぱり、貴族連中は魑魅魍魎ばかりだ。
　今日だけで二回も固まってしまった。

　教室には俺とキリオだけになる。
　ああ、くそ、落ち着け。落ち着かないと。
　けど、あんな化け物に勝って、特待生になれるのか？
　俺は落ち着くためにまた本を読みなおす。　校庭には、今回の受験生のほぼ全員と思われる、千人近い受験生が集合している。

　俺はキリオと同じタイミングで校庭に足を踏み入れる。
　ちなみに、本当に何となく同じくらいに教室を出ることになったから結果としてタイミングが同じになっただけで、校庭に来るまでに俺とキリオは会話の一つもかわしていない。

　これから魔術試験という興奮もあってか、校庭はざわつきに支配されている。

　そんな熱に浮かれたような集団の中にあっても、キリオは変わらない。
　というか、どんな様子か確認しようと横目で見た瞬間に、目が合って睨み返される。俺は慌てて目を逸らす。

　目を逸らした先に、ボブの顔を見つける。
　あの巻き毛の男は、同じように浮かれて取り巻きと何やら喋っていたが、俺とキリオの姿を見ると顔を赤く膨らませて何やら取り巻きと一緒に喚いている。
　癒しキャラだな。

　レオ・バアルもまた、ざわつきとは遠く離れた状態にあった。
　集団の中にあっても、あの巨体とたてがみのような金色の髪は目立つ。レオは背筋を伸ばし、ただ立っているだけだ。誰とも喋っていない。
　だが、それだけで、この場にいる誰よりも存在感を放っている。

「さて、諸君」

　そして、ざわつきは唐突に登場した、黒いローブを身にまとった老人によって停止させられる。
　しわがれた低い、けれども良く通る声が、校庭をしん、と静まり返らせる。

　いつからその老人がその場に立っていたのか、どういうルートでその場に至ったのか、全く分からない。
　気付いた時には、その老人は校庭の中心に枯れ木の如く立っていた。

　かなりの年代物と思われる、ボロ布のような黒いローブを老人は身に纏っている。
　今にも地面につこうかとするくらいに長く白い髭。その髭以外は、ローブの中の闇に隠れて顔は全く分からない。
　老人は両手で長い無骨な杖を持っている。
　その手はやせ細り、皺とひびが無数に存在する。指は長く、爪が獣の如く厚く鋭い。

　マーリンだ。
　実際に見るのは初めてだが、名前だけは俺でも知っていた。
　士官学校の校長であり魔術学の教師、そして宮廷魔術師筆頭でもある老人。王族すら敬意を払い、他国からは警戒される、シャークの大参謀であり第一級の魔術師。本名を誰も知らない、過去の無い男。

　ヴィクティー姫、レオ・バアル、そしてマーリン。
　現在のシャークで、王よりも有名なのはこの三人くらいだ。

「それではこれより魔術試験を始める」

　この上なく簡潔に、マーリンは伝えてくる。

「『氷』と『爆発』だ。わしに近い奴から見せてみろ。爆発は上空で起こせよ」

　課題は氷と爆発か。試験としてはスタンダードだな。
　俺がそう考えるのには理由がある。
　どちらも、魔術の腕を見るにはうってつけのテーマだからだ。
　例えば、氷。
　温度を下げるイメージだけでは、氷は出現しない。水を凍らせることはできるが。
　氷を出現させるには、空気中にある水を集め、それをしながら温度を下げていくことが必要になる。つまり、実際には二種類の魔術を同時に行使しなければいけない。よりイメージの難度は上がるわけだ。
　爆発も、属性とすれば火と風の魔法を同時に使うようなイメージが必要となる。

　さっそく、我こそはと思う受験生から、マーリンに受験票を渡し、魔術を披露し始める。

　ばん、ばん、と空で小規模な爆発が起こる。あるいは受験生達が掌に氷を作り出す。

　大体の爆発は癇癪玉程度、大体の氷はペットボトルのキャップ程度の大きさだ。
　そして、爆発と氷の生成が終わると、マーリンは無言で受験票に何事か書き込み、それを受験生に返す。
　返ってきた受験票を受け取った受験生のうち大体半数は肩を落とし、もう半数は顔を上気させて笑顔を噛み殺している。

　驚くべきことに、受験生の中には爆発をそもそも起こせなかったり、氷を作ることさえできない者もいる。
　絶対、ここらへんが試験で出題されると予想できるのにできないまま受験しにくるというのが凄い。記念受験だろうか。

　いい結果にせよ悪い結果にせよ、結果が出た受験生は次々に校庭の隅に移動していく。終わった奴らはそうやって後の受験生の試験を見学する流れらしい。
　校庭が片付いていって、段々とマーリンが近づいてくる。もうすぐ、俺の番だ。

　と、俺よりも先にボブがマーリンに受験票を渡す。
　ちらりと、馬鹿にするような目を俺とキリオに向けてからボブは掌を天に向ける。

　ばん、と今までの爆発よりも明らかに一段階大きい爆発音がする。

　おお、と受験生達もざわめく。

　あの小太り、口だけじゃなくてちゃんと実力もあったのか。見誤ったな。
　続いての氷も、野球ボールくらいの大きさの氷を作り出す。

　受験票を返されたボブは、得意げな様子を隠すことも無く、俺とキリオの方を見る。

　キリオが恐ろしい顔で睨み返しながら、つかつかとマーリンに歩み寄る。

　一方のボブは、いやらしくにやつきながら校庭の端に移動する。
　どうやら、俺やキリオの結果を見て馬鹿にしてやろうという腹積もりらしい。

　そして、キリオの魔術が始まる。
　ばん、と爆発音。キリオがさっそく空中で爆発を起こした。
　中々の大きさだ。今までの受験生の中でもかなりの上位。だが、ボブの爆発よりは小さい。
　氷の精製も、ゴルフボール程度の大きさだ。合格には充分だろうが、ボブには勝てない。

　それでも、周りの受験生は感嘆の声をあげるが、当のキリオは、真っ赤な目で、自分自身を睨み殺すかのような目つきで地面に目を落としている。
　悔しいのだろう。それくらいは分かる。

　どうなっているかと見てみれば、ボブは楽しそうに笑っている。腹を抱え、取り巻きに何か言いながら指まで指している。
　あいつ、性格悪いな。知っていたけど。

　唇を噛み締めてキリオは受験票を受け取り、赤い目で校庭の端に寄る。

　マーリンが近づいてくる。

　ここは俺が、と思う間もなく。

　レオ・バアルが受験票をマーリンに手渡す。
　自分から渡しにいく、というよりもマーリンが目の前に来たから自然と渡した、という感じだった。

　レオが魔術を使う、というので一気に校庭中の注目が集中する。

　その注目を意識しているのかしていないのか、ぶれずに堂々とした立ち振る舞いで、レオが掌を天に向ける。

　ばん、とボブの時と同じ程度の爆発が起こる。

　おお、と受験生から声があがり、ボブの顔が悔しげに歪むのが見える。
　いい気味だ。

　次に氷の魔術を使おうとしたレオだったが、

「待て」

　と、魔術試験が始まってから初めて、マーリンが口を開く。
　そして、そのままレオに何事か書いた受験票を渡す。

　受け取ったレオは少しの間目を丸くしていたが、にやりと笑ってそのまま校庭の端へと移動する。

　何だ、今のやりとり？

　そう疑問に思っている間に、マーリンが俺の目の前まで近づいてきていた。

「あ……」

　近くで見ても、マーリンのフードの奥は完全な闇になっていて見えない。フードから出ている白い髭と両手だけが、そのフードの中に人間がいることを証明している。

　次は、俺か。
　よし、やるか。
　落ち着いている。そうだ、大丈夫だ。

　マーリンに受験票を渡す。
　校庭の注目が、俺に全て集まっているのを感じる。さっきの、レオの時とは逆の注目。身の程知らずにも士官学校にやってきたただの平民が、無様な結果を残すのを期待する注目だ。
　ボブが正にそんな顔をしている。だが、ボブが特に目立つだけで、ほとんどの連中が同じ種類の目をしている。
　いいぞ、見返してやる、こいつら。

　俺はゆっくりと天に手を挙げる。掌を上に向ける。空を睨みつける。
　爆発。イメージで重要なのは、圧縮だ。極限まで圧縮してあったものが、一気に解放されて爆発する。そのイメージ。そうだ、あそこ、あの場所に全てを圧縮する。俺の手から流れ出る魔力が、あそこに爆発する何かを圧縮するイメージだ。そう、それは熱を加えたら何百倍、何千倍にも膨張する物質だ。そんなものが、限界まで圧縮されてあそこに存在する。
　イメージする。目に見えるほどに強く。
　きりきりと音がする。何の音かと訝しく思ったが、何のことは無い、自分の歯軋りだ。
　やってやる、今までで最大の爆発を。
　ブラックホールのように圧縮した爆薬が、今、空にある。そうイメージする。
　そして、そこに、今、高熱が。

　花火。
　打ち上げ花火を近距離で爆発させたら、こんな感じだろうか。
　轟音と、全身を振るわせる衝撃。そして、空を塗りつぶす閃光。
　自分でしたにも関わらず、その衝撃によろける。

「うわっ」

　叫んだはずが、聞こえない。
　え、何でだ？
　すぐに気付く。耳鳴り。きぃぃぃん、としか聞こえない。

　横を見れば、受験生の大半は耳を押さえたまま、地面にへたりこんでいた。

　ボブも、いつもはすぐに赤くなる顔を青ざめさせて、ぱくぱくと口を動かしている。

　やりすぎたか、ひょっとして？

　キリオは立ってはいるが、衝撃が凄まじかったのか自分を守るように両手で自分を抱いている。鋭い目は珍しく見開かれている。驚いているってことか。

　レオは、笑っている。
　しっかりと立って、自信に満ちた笑顔をしている。

「素晴らしい」

　大声で賞賛して、レオは拍手まで始める。

　やめろ、ちょっと、恥ずかしい。

「君は」

　声がして、俺はレオから視線を戻す。

　マーリンが、俺に語りかけてきている。

「君は、どうやって魔術を習得した？」

　それは、マーリンが魔術試験が始まってから初めてする質問だ。

「ああ、それは、この」

　小脇に抱えていた『基礎魔術理論』を慌てて差し出す。

「この本で、勉強しました。実践も含めて」

「……これで、勉強？」

　マーリンの低い声に、笑いが含まれる。

「え、ええ、分かりやすかったので」

　何か問題があったかな、と不安になる。

「分かりやすかったか、そうか、くく」

　マーリンは、ついにはっきりと笑う。

「誰もが難解すぎると言って、結局この後の応用魔術理論を発表する場すらなくなってしまった曰くつきのこの本をな、くく。私の失敗のひとつだというのに」

「え？」

　じゃあ、この本の著者って。

「氷はいい。君は、特待生になるつもりか？」

「え、は、はい」

「だろうな。よろしい、君が今年の特待生だ」

　至極あっさりと言って、マーリンは受験票を返してくる。
　合格、と記されている受験票を。

　受け取って周りを見回せば、さっきまで俺に集まっていた視線は一変している。
　誰もが、俺を、恐れるような目で見てくる。
　あのボブでさえ、俺と目が合いそうになったらさっと目を伏せる。

　恐怖を全く感じさせない顔をしているのは、受験生の中では二人だけ。

　未だに拍手を続けるレオと、赤く充血した目で睨んでくるキリオ。

　ともかく、そんな風にして、入学試験は終わった。

　本当に、俺は特待生になれたのか？　全然、実感がない。が、ともかく終わった。とりあえず今日のところは宿屋に向かう。明日から、この学校で学ぶことになるんだ。

　ぞろぞろと、試験の終了と同時に受験生達が校門に向かう。

　俺も同様に向かうが、俺の周りからは人が離れていく。それどころか遠巻きに囲んでひそひそと話している。
　はっきりとは聞こえないが「平民が」とか「邪法を」とか「いんちき」とか聞こえるので、どう考えてもいい内容じゃあない。
　知ったことか。特待生になったのは俺だ。
　と気張りつつも、やはりへこむ。

　そこに、

「さすがだ。想像以上だ」

　と、大きな声を出しながら俺に近づいてくる男がいる。
　レオだ。
　獅子のような男は、気安く俺の横に並ぶと背中をばんと叩いてくる。

　衝撃で俺はつんのめる。

「何の背景もない平民だと思って侮っていた馬鹿共の呆然とした顔、最高だったな」

　大声で、そんな敵しか作らないようなことを言う。

「い、いやあ」

「俺の目に狂いはなかった。そうだろ？」

　強い目で、俺を覗き込んでくる。

　俺は思わず足を止めてしまう。

「ああ、特にメージンの馬鹿息子は最高だった。多少魔術の才があるからといって増長した馬鹿息子の顔。なあ、キリオ、最高だったな」

　そう呼びかける先には、一人で校門を出ようとするキリオの姿がある。

　おいおい、そんな風に言ったら、あのナイフみたいな少年がまた殺気を丸出しで睨みつけてくるぞ。
　俺はそう心配するが、

「……悔しいけど、すっとした」

　と、こちらを向いたキリオは、鋭い眼差しのままながらも意外にもレオの意見に同意する。

「そうだろうそうだろう。なあ、キリオ、ヴァン」

　そこで、レオは手でキリオを招き寄せる。

　訝しげな顔をしながらもキリオは俺とレオに近づいてくる。

　どうでもいいけど、俺達三人、さっきから他の受験生の注目を無茶苦茶浴びてるぞ。もちろん悪い意味で。俺のせいもあるだろうけど、レオが敵を作る発言ばっかりするのも一因だ。

　そして、近寄ってきたキリオと俺を交互に見ながら、レオが提案してくる。

「どうだ、この三人で今夜、晩飯でも」　安宿で着替えてから集合場所である王都の中心、時計台に着くと、既にキリオが待っている。

　キリオも着替えてきたらしく、試験で着ていたものよりも明るい色の服装ではあるが、身体に張り付くようなタイトさのジャケットとパンツという組み合わせはそのままだ。

　正直なところ、キリオがこういうのに来るタイプだとは思っていなかったので、姿を見て少し驚く。

「や、やあ」

　俺が手を挙げて挨拶すると、

「どうも」

　と言葉少なにキリオも挨拶を返してくる。

　どうも、そんなに悪い奴でもないのかもしれない。ただ切れやすいだけで。

「悪いな、待たせたか？」

　そこに、大声を出しながらレオがやって来る。
　レオは着替えていない。試験と同じ、赤と金色の布からなる豪奢な衣装姿だ。
　街中ではかなり目立つ服装だが、気にもしていないようだ。

「ああ、いや、俺は今来たところ」

「そうか。この近くに俺の馴染みの店がある。ご馳走しよう」

　と言うなりレオは先陣を切って進む。

　キリオがその後を続き、俺も慌てて後を追う。

　そうして着いたのは、随分と年季の入った門構えの、小さなレストランだった。

「この店は二百年続く老舗だ。紹介状が無ければ入れないという面倒な店だが、ここの翼竜のローストは絶品だ。さあ、行こう」

　レオが店内に入ると、顔パスらしくそのまま店員に店の奥にある個室まで案内される。

「おまかせで頼む」

　と慣れた様子でレオが頼むと、落ち着いた初老の店員は深々と頭を下げて個室を出て行く。

「まあ、とりあえず乾杯といこう。ここの水は、ペースの雪解け水を使っている」

　水の入ったグラスを掲げて、レオは乾杯をしてくる。
　俺とキリオも乾杯する。
　グラス同士がぶつかり、高く軽い音をたてる。

「それで、一体どういうつもりか、聞かせてもらえる？」

　水で唇を湿らせてからキリオが単刀直入に言う。

「ん？　ああ」

　一息で飲み干したレオは、にやりと笑う。

「そこまで他意はない。単に、君達と親交を深めようと思っただけだ」

「ど、どうして、俺達と？」

　特に、俺みたいな平民と？
　そう疑問に思いながら水を飲んで、その味の柔らかさに驚く。

「あの魔術試験で、君達の優秀さは分かった」

「ボブだって優秀だけど」

　キリオが突っ込むが、

「アレは駄目だ」

　ばっさりとレオは切り捨てる。

「人間性もまずいが、家柄もまずい。メージン家はな。俺に欲しいのは、優秀で貴族からの紐がついていない友人だ。俺の立場上、他の貴族と親しくするのは即政治問題になってしまうからな」

　そこに、大きな陶器製の皿に入った肉が運ばれてくる。
　これが、翼竜のローストか。

「まあ、食え食え。マナーを気にせず、かぶりつけ。これはその食べ方が一番うまい」

　お言葉に甘える。というか、さっきから肉の焼ける匂いで腹が減ってたまらなかった。

　フォークで突き刺し、肉の塊をかぶりつく。

　うまい。
　かんだ瞬間、肉汁が口の中に溢れてくる。塩だけのシンプルな味付けが、濃い肉の味をはっきりと際立たせる。

「相変わらずうまいな」

　そう言うレオの皿には、既に肉の姿がない。一瞬のうちに食べてしまったようだ。

「ともかく、君達と友人になりたかったんだ。とてつもない才能をもってして特待生になった平民と、困窮している上に跡取りがおらずもうじき家が消滅する貴族」

「えっ？」

　それって、キリオのことか？
　思わずキリオを見ると、キリオは目を赤くして睨みつけている。
　まずい、どうしてそう挑発するようなことを言うかな。

「って、え？　いやいや、どういうこと？」

　そこで俺は気づく。

「跡取りがいないって、いるじゃんか、ここに」

　跡取りがいないって、キリオはそれじゃあなんなんだよ。

　が、そんな疑問を口にした俺を、レオとキリオがぽかんと丸い目で見てくる。

「ああ、そうか。ヴァンは知らないのか。まあ、それはそうだな。試験に出てくるような話でもない。ゴシップだからな」

　気を取り直したように、レオは頷く。

「そっか、知らないのか」

　肩を落として、安心したような落胆したような声をキリオが出す。

「え、ど、どういうこと？」

「あのな、ヴァン」

　そしてレオは意味ありげにキリオに目配せしながら言う。

「キリオは女だ」

　それから、

「胸はないがな」

　と余計なことを付け加えて、キリオに睨まれる。




　いくつもの失策により領地を失い、財産を失い、立場を失った貴族。
　それがラーフラ家だった。
　おまけに子どもができず、家自体が消滅の危機にあった。
　そこまでくれば諦めればいいものを、何とか手を尽くして家の存続を画策した。だが、そんな消滅寸前の家に養子として自らの子を預ける貴族がいるわけもない。側室を抱えるような余裕もない。
　もはやこれまでと思われたその時、当主と妻の間に子どもができる。
　その時の当主とその妻の喜びがどれほどのものだったのか、想像もつかない。そして、産まれてきた子どもが女児だった時、二人の心がどのように壊れたのかも。
　ともかく、分かっているのは、産まれた子、キリオは女性でありながら男性として育てられ、そして両親は今でもキリオを男の跡取りとして扱って、いや、信じているということだ。
　キリオの両親は滅んでいく家を省みることもなく、キリオという立派な跡取りがいればラーフラ家は安泰だと、ただそれだけをうわ言のように繰り返し、残り少ない財産を処分しては資金を作り、キリオを跡取りだと社交界の場で紹介する。
　それが他の貴族の嘲笑の的になっていることも分からずに。

「はああ」

　あまりにも壮絶な話で、聞き終えた俺はただ息を漏らすしかない。

「有名な話だ。金もないのにやたら社交界には出てきていたからな。しかし、士官学校に入れるとは。多分、その学費でラーフラ家は完全消滅だな」

　そう言ってレオはキリオに目をやる。

「そうね。仕方ないわ」

　鋭い目を閉じて、祈るようにキリオは言う。

　しかし、少女だったのか。
　いや、確かに中性的な顔だとは思っていた。美少女と言われても納得はできる。
　だが、髪が男性とすれば少々長いとはいえ女性にしては短かったこと、男装、そしてその態度から、完全に同性だと思っていた。

「社交界で俺も何度かキリオとは会ったことがあってな、あまり変わっていない。両親のもとから離れているというのに、今更女の格好をするのには違和感があるのか？」

「うるさい」

　キリオの目が開かれ、赤く充血した目でレオを睨む。

「ああ、ちなみに、ヴァン。言っておくがな、彼女の目が鋭いのは生まれつきだ。雰囲気が刺々しいのも、子どもの頃から好奇の目に晒されてきていたからだから勘弁してやれ」

「あ、ああ、うん」

　あんな過去を聞かせられれば、納得するしかない。

「ちなみに目がすぐ赤くなるのは」

「ちょ、ちょっと！」

　キリオが慌ててレオの言葉を遮ろうとする。
　その様子が、普通の少女のようで、何だ俺が先入観で今まで変な見方をしていただけか、と反省する。

「こいつ、泣き虫なんだ。子どもの頃から変わっていないな」

　レオがそう言うと、キリオは黙って俯く。
　顔が赤い。

　え、泣き虫？
　ってことは、あれか、今までキリオの目が赤く充血していたのは、俺が怖がっていたのは、あれは、泣きそうなのを我慢してたってだけ？
　拍子抜けだ。

「ともかく、そういうわけだ。君達だって、いくら実力があっても有力貴族の後ろ盾があって困ることは無いだろう、仲良くしてくれるか？」

「もちろん」

　俺は即答する。
　友達ができる分には大歓迎だ。あの様子じゃ、他では友達作りにくそうだし。

「ええ、あたしもいい」

　ぱちぱちと瞬きしながら、キリオが顔をあげる。

「けど、一つだけいい？」

「ん？」

　レオはきょとんとした顔をする。

「あたしも、レオと何度か会っているから、分かることがある。あなた、手を抜いたでしょ」

　え？
　意味が分からずレオを見ると、彼はにやりと猛禽類が牙を剥くような笑みを浮かべる。

「気付いたか。侮れないな。そうだ、魔術試験で少し手を抜いた。マーリンにはばれて、叱られたがね」

「どうしてそんなことをしたの？」

　キリオの質問に、レオは肩をすくめてから俺に顔を向ける。

　俺？

「特待生になれなかったら、ヴァンは入学しないつもりだっただろう？」

「ああ、そりゃあ、そうだよ。金がないし」

　答えながら、レオが何が言いたいのか気付いて驚く。
　え、つまり、そういうことか？

「どうしても、ヴァンが欲しかったんだよ。だから、手を抜いた。ヴァンが特待生になれるようにな」

　そして、ウインクをひとつ。

「もっとも、無駄だったがな。あの試験結果を見るに、俺がいくら全力を出しても特待生はヴァンだった」

　ともかく、こうして、俺達三人は友人となった。　俺とレオとキリオが友人になってから、あっという間に三年近く経った。




　俺達が友人になってからの話を、大まかにしていこう。

　一年目は基礎、二年目からそれぞれの専門に進み、三年目で卒業論文を書いて卒業、というのが士官学校の流れだ。
　が、実際には、ある程度目的意識を持っている学生は一年目から自分の進みたい専門について勉強しているらしい。

　そして、俺にも既に目的意識がある。なりたい職業がある。
　探偵だ。
　そして、いい探偵になるためには、絶対に必要になる知識がある。この世界の基礎とも言える魔術の知識と、この世界での捜査の現状の知識だ。
　俺は、一年の間はそれを中心に知識を蓄えることに決めた。

　学校での生活は、楽しかった。

　成績ごとにクラス分けされるらしく、特待生として入学した俺は当然最上位のクラスに入った。同じクラスにはキリオ、レオ、そしてボブの奴もいた。

　ボブは入学してからも、俺やキリオにちょっかいを出してきた。それも、自分より格上の貴族であるレオのいないタイミングを見計らって。

　他のクラスの連中も、大なり小なり平民でありながらトップの成績で入学した俺や消滅寸前の家の男装少女に色々と思うところがあるらしく、ボブの嫌がらせを止めることはなかった。

　が、俺にとってはボブの嫌がらせなどどうでもいい。
　問題はキリオだ。
　彼女は、ボブの嫌がらせをされるたびに血走った目で殺気と共に睨みつけている。
　何も知らなければボブの嫌がらせなんてキリオには全然堪えてないな、と思うところだが、背景を知ってしまった後では、泣きそうなのを我慢しているのだということが分かる。
　なので、その度に俺はキリオを庇うというか、ボブをぶっ飛ばしていた。

「お前っ、僕が誰だか分かってるのかっ」

　ぶっ飛ばされた後には、ボブは必ずそう喚いた。

「うるさい。どれだけお前の家が貴族の中で力を持っていようと、平民の俺には関係ない」

　キリオを庇うように前に立ち、俺が言うセリフもいつも一緒。

「いいぞ、やれやれ！」

　いつの間にか現れていたレオが、笑いながら囃し立てるのまでいつも一緒だ。

　そして、顔を真っ赤にしたボブが取り巻きと一緒に俺とキリオに襲い掛かり、俺とキリオが応戦し、やがて笑いながら乱入してきたレオが、その豪腕で敵味方関係なく、全員をノックアウトするのもいつものことになった。

　そうして、俺とキリオとレオが、三人揃って懲罰房に入れられるのも。
　ムカつくことに、そういう時は決まってクラスの連中はボブの味方をして、罰せられるのはいつも俺達側だった。
　レオもまた、あまりにも特別な存在のためクラスの連中からは煙たかったのかもしれない。絶対に揺るぎそうにも無い精神を少しでも傷つけたかったのかもしれない。
　妙な話だが、俺にもその気持ちは少し分かった。

　ともかく、そうやって三人で揉め事を起こして学校側に怒られる日々は、不思議と悪くなかった。味方は少なかったが、その分、三人の仲は深まった気がした。最初は、レオの強引なやり方で不自然に作られた友人関係だったが、やがて俺達は何でも話せる仲になった。

　キリオの悩み。両親への複雑な思い。やめたいのに、今でも跡取りとして強くあろうとし続けてしまう呪縛。
　レオの愚痴。周りの貴族が馬鹿ばっかりだという嘆息。自分は歴史に残る大人物だという自負。
　そして、俺の夢。探偵。あるいは、ミステリ。ちょっとしたミステリを、クイズとして出してみたら二人は面白いと予想以上に楽しんでくれた。

　こんなこともあった。

「けど、つまり妥当であるかどうかという話なんだろう？」

　休憩時間、俺が適当に作った犯人当てクイズに二人が正解しなかったので、答えを教えていると、レオがそう文句を言ってきた。

　といっても本気ではないようで、にやにやと笑っていた。

「どういう意味だ？」

「お前の作る問題、面白い。他では聞いたことがない考え方だ。ロジックを積み上げて、ありえないものを除外していけば犯人が分かる。けど、それは確実じゃあないわけだろう？」

「確実じゃないって、証拠もあるんだぞ」

「だからだ。例えば、その証拠が偽造された可能性だってある。あるいは、何かの拍子に奇跡のように偶然そうなったんじゃないとは言えないだろう？　それに途中で、犯人の行動から正体を絞っていくロジックがあったけど、あれだって確実とはいえない。犯人が血迷って、何故か自分の不利になるような行動ばっかりとる可能性だってある。ほとんどない、とは思うが。要するに、絶対確実な話じゃないだろう？　妥当かどうか、に過ぎないわけだ」

「それって無茶な話じゃない？」

　キリオが楽しげに笑いながら言う。
　彼女は俺のミステリクイズがいたく気に入ったようで、休み時間のたびに新しいクイズはないかとねだってくるようになっていた。

「いや、そう無茶な話でもない。確かに、究極的な話を言えばそうだ。この世に確かなことがないように、絶対の真実に辿り着く道はない。けど、そこまでいったら哲学の領域じゃないか？」

　俺が言うと、

「確かにな。現実的に犯人を捜す際には、妥当かどうかで捜査するしかないわけだ。けど、これはクイズだろう？　なら、こういう答えだってあっていいだろう？　駄目だというなら、最初にルールを決めていないお前が悪い」

　「負けず嫌いが酷いわね、レオは」

　そう笑うキリオだが、俺は密かに舌を巻いていた。

　何故なら、レオの意見は本質的にミステリ小説の核心を突いていたからだ。
　その種の小説は、どこまでがアリでどこからがナシなのか、つまりどこまでが妥当なのかの線を読者が共有していないと面白くないものだ。
　いや、ミステリ小説だけの問題ではない。DNAにしろ指紋にしろ、前の世界で現実に証拠とされるものも全て、「絶対確実」なものではありえない。同じDNAを持つ人間が存在する可能性はゼロではないし、証拠が偽造される可能性は消えることが無い。その意味ではミステリと現実は、弱点を共有している。すなわち、どちらも絶対はない、ということだ。

「さすがだな」

　ミステリの知識がないのにそういう問題を鋭く突いてくるレオに、俺は手放しの賞賛を向けた。

「当然だ」

　照れることなどなく、レオは太い笑みを浮かべた。

　学校での生活自体はこんな感じで、楽しく過ごしていた。



　では、学業の方はどうか。

　こちらも順調すぎるほど順調だった。
　校長であるマーリンが、俺をいたく気に入ってくれて、個人授業までしてくれたくらいだ。

　魔術の知識を得ようとした俺が士官学校の魔術学の授業でまず教えられたのは、魔術がいかに不便な技術かということだった。魔術は役に立たない。それを叩き込まれた。

「魔術それのみではなにもできない」

　とは、俺達のクラスに来て授業を行う時のマーリンの口癖だった。

　魔術は人間の肉体に影響する魔術と、自然の五つの属性を操る魔術に大別される。

　人間の肉体に影響する魔術とは、回復魔法や強化魔法。

　自然の五つの属性を操る魔法とは、炎・水・土・風・冷の属性の魔法のことだ。

「だが、これはつまり魔術によって操る対象が何か、というだけの話だ。根本は一つだ」

　最初の授業で、マーリンはそう教えた。

　分かりやすい話だと思ったのだが、成績上位者の集団である俺のクラスでも、俺とレオ以外はよく言っている意味が分からなかったらしく皆首を傾げていた。

　つまり、魔術とは魔力によってその場にある「何か」を操る技術だ、ということだ。

　魔術なんて存在しない世界から転生して、魔術とは何かと不思議に思っていた俺には、そして基本的な科学の知識がある俺には、よく分かる話だ。

　魔術は無から何かを生み出すものではない。
　五つの属性も、炎の魔術は温度を上げることで、冷は逆に下げることで行う。水は、空気中にある水分を集めるか元々ある水を操ることで行う。土や風も同じく、元々そこにある空気や大地を魔力で操る。
　回復魔法や強化魔法も、肉体を魔力で操ることで行う。
　魔術は、ただそれだけの技術だ。

「パンゲアが今の四国体制に安定する以前の戦乱の時代、魔術は主に戦闘用の技術として発展していった。だが、魔術単体で敵を殺すことなど、魔術を得意とするエルフすら難しかった」

　威力とスピードの問題だ、とマーリンは言った。

「まず威力。敵を燃やそうとも凍らせようとも、まず魔術は瞬間的な威力にかける。その間に逃げられるか反撃を受ける。殴った方が余程手っ取り早い。炎の魔術にしても、敵を一気に焼死させるレベルの炎を扱えるのは、この教室の中ではわしとそこのヴァンくらいのものか」

　教室中の、嫉妬と怒りを含んだ視線が俺に集まった。

「次にスピード。基本的に魔術は発動まで時間がかかる。呪文を詠唱しなければならないし、無詠唱で魔術を行うとしても、イメージを作るのにやはりそれなりに時間がかかる。僅かではあるが、戦闘の中では致命的な時間だ」

「遠距離からある程度のダメージを与えるという用途では使えないんですか？」

　ボブが立ち上がって質問した。
　中々いい質問だ。やるじゃないか、ボブのくせに。
　俺は感心した。

「さっきも言ったように威力に難があるということは、規模が小さいということだ。そもそもの射程範囲がそこまでない上に、距離が離れれば命中率も悪くなる。もちろん個人差や練度の問題はあるがな。それくらいならば、弓で射抜いた方がよほど効果的だ」

　魔術はもっと万能なものだと思っていたけど、そうでもないのか。
　授業を聞きながら俺は驚いた。

「近距離でも同様だ。近距離で敵を燃やそうとしているうちに逃げられるか反撃を受ける。肉体強化も同様だ。戦闘中に肉体強化の魔術を行ってから剣で斬るよりは、普通に剣で斬りかかった方が安全で効率的だ」

　つまり、とマーリンはまとめた。

「戦闘においては魔術というのは中距離で、しかも魔術以外の何かと組み合わせる策をもって初めて効果が出る、極めて扱いづらい技術ということだ。にも関わらず魔術が世界で重視されるのは何故か」

　かつん、とマーリンは杖で床を鳴らした。

「直接的な戦闘以外の面で役に立ち、生活に欠かせないからだ。医者は回復魔術に特化する。文明に欠かせない火は、魔術によって制御される。魔術以外の方法で温度を下げる方法は何かで扇ぐ以外に未だ見つかっていない」

　ここで笑いが起こった。

「身体が頑強ならともかく、年老いてからの農作業には強化魔法や土を操る魔法が効果的だ。緊急性のない、戦闘以外の面で魔術はむしろ重要なのだ。諸君らのイメージとは違うだろうがな。そして、そのような場面においても、やはり魔術は万能ではない。例えば、魔術はイメージに頼らなければならないから、どうしても大雑把なものになる。作るよりも壊すことの方が得意なのだ。氷の塊を作ることはできても、氷の彫像を作ることはできない。壁を割ることはできても、平らな壁面を作ることはできない」

　魔術は世間の連中が思うような、極めれば何でもできる万能の真理ではない。ただの技術体系だ。
　マーリンはそうまとめた。

「分かった上で、趣味として極めてしまったがな」

　最後に、マーリンは枯れた声でそう笑った。　一年が終わるころには、俺達三人とそれ以外の生徒の間には大きな差がついていた。
　魔術関連では俺が常にトップに、それ以外ではレオが常にトップに立ち続けた。

　キリオは、

「あんた達みたいな化け物二人に挟まれて大変だわ」

　と苦笑していた。

　ともかく、魔術に関してはレオもキリオも俺にアドバイスを求めてきたし、それ以外に関しては俺とキリオはレオに色々と教えてもらった。
　それが、俺達三人が他の生徒と差をつけた大きな理由だろう。

　別に、仲間だけで知識を独占していたわけでは全然ない。

　他の生徒は、俺にコツを聞きに来たりなんて一度もしなかった。成績のいい俺とレオ、特に俺を敵視して、遠巻きにひそひそと陰口を言う連中だ。ボブは正面切って罵倒してくるが。
　レオとキリオはよく質問してきたし、俺のアドバイスは素直に聞いた。
　その差だ。

　だが、考えようによっては他の生徒の反応の方が自然なのかもしれない。
　いきなり、取るに足りない平民が貴族を追い抜かしてトップの実力を見せつけ、マーリンという大人物からも可愛がられる。
　そりゃあ、むかつくだろう。逆に、どうして貴族であるレオとキリオが素直に俺に質問をしてきて、俺のアドバイスに従うのかが不思議だ。

　そう思った俺は、平民に教えを請うことに躊躇いはないのかと一度質問したことがある。

　キリオは、

「貴族なのは形だけだし、今にも消えそうな家だから。あたし個人としては、平民も貴族も意識しないかな」

　と自嘲気味に答えた。

　そして、レオは笑った。

「君は俺よりある部分で優れている。それを認めない方がどうかしているだろう。そして優れた部分を吸収しようと教えを請うのはごく自然な流れだ」

「意外だな、レオはプライド高そうなのに」

「下らん。君が部分的に俺より上だと認めることで傷つくような安っぽいプライドは持っていない。俺は拳、君は剣だ」

「え？」

「喩えだ。それで、拳より剣の方が強いことを認めたからといって、拳の価値が下がるか？」

　笑ったまま、レオはそう言った。

　レオの言うことは正しい。
　魔術に関しては俺が頭一つ抜けているが、それ以外についてはレオはずば抜けていた。

　オーガの血がそうさせるのか、まずその身体能力がずば抜けている。
　対人格闘訓練では、限界まで魔術で強化した状態でなお、俺はレオに叩きのめされた。歯が立たないとはこのことだと思った。
　座学に関しても、魔術以外ならばレオがトップだ。歴史の授業では、教師が圧倒されるような知識量と理解の深さを見せつけた。

　そのレオに空いた時間に付きっ切りで勉強を教えてもらっているのだから、俺とキリオの成績が上がらないわけがなかった。

　こうして、一年が終わる頃には総合成績はレオが一位、俺が二位、キリオが三位となった。




　二年生になると、一年生の時の順風満帆の日々とは一転、ショックの連続の日々になった。

　別に勉強ができなくなったわけでも、レオやキリオとの仲が悪くなったわけでもない。他の生徒からの嫌がらせは、むしろ減ったぐらいだった。多分、しても無駄だと気付いたのだろう。ボブは相変わらずだったが。

　俺がショックを受けた理由。
　それは、二年生になって、専門知識としてシャークの探偵制度、そして犯罪捜査について学び始めたからだった。

　警察組織ではなく個々の探偵が事件を捜査する。その仕組みを、わくわくすると胸を踊らされていた俺にとって、ショックの連続だった。

　ショックを受けたのは、その杜撰さだ。
　見つかった証拠と動機だけで容疑者を特定し、あとは締め上げて自供をとる。そうなったら後は司法院に引き渡して裁判を受けさせるだけ。それが犯罪捜査だ。
　証拠の信用性など問題にされていない。捜査の適正な手続きや手順なんて決められていない。俺が夢見ていた論理や推理など欠片もない。
　それが、現状だった。

　俺が馬鹿だった。
　すぐにそう思った。
　この個人的、感覚的な世界で、そんな論理や推理が犯罪捜査の世界で存在していると考えるのが間違っていたんだ。
　更に調べてみれば、歴史に名を残す、大事件を解決した名探偵達は、それぞれが独自の有効と思われる方法論を持っていたようだった。
　だが、それが共有されていなければ、継承も体系化もされていない。
　だから結果として、捜査技術が全く進歩していない。

　思い違いをしていた。
　俺の好きな名探偵達も、警察組織があって、その組織だった捜査があって、それでも解決できない零れ落ちた事件を解決してきたのだ。
　つまり、組織だった捜査、マニュアル化された手順、方法論、科学技術による鑑識、そう言ったものは前提だった。あまりにも当然の前提であったがゆえに、探偵小説という場では影が薄い、もしくは論理と推理の噛ませ犬になってしまっていただけだ。

　俺の趣味だけの問題じゃあない。こんな捜査じゃあ、冤罪や完全犯罪のオンパレードだ。
　現に、犯罪記録を調べれば、未だに犯人が不明の事件や犯人とされた人物に潔白の疑いがあるとされる事件が山ほどある。
　いや、そうじゃない事件の方が少ないくらいだ。
　俺は愕然とした。

　何とかしなければいけない。
　その時、俺はそう思った。
　自惚れでもなんでもない、前の世界の記憶を持っている俺なら、俺だからこそ、できることがあるはずだ。
　そう思った。

　そして、二年生の後半からは、その作業に没頭した。

　まずは基準だ。
　俺はレオとの会話を思い出した。ミステリクイズについてのレオの感想。
　どこからどこまでが妥当なのか、それを決めなければいけない。
　そいつが犯人だと判断するには、どういう条件が揃っていなければいけないのか。証拠はどこからが信用性が有る証拠だと判断するのか。等々。
　まずあらゆることに、全ての人々が共通して持てる基準を作らなければいけない。個人主義の真逆だ。

　それから手順や方法のマニュアル化。どうするのが正しいのか。これは、俺の探偵時代に培ったテクニックをとりあえず入れ込んだ。
　特に報告書。事件の資料を作る際のテンプレートを作ってみた。資料作成の形式を統一しただけでも、かなり違うはずだ。
　実際の捜査の方法、テクニックについては、やはり多少探偵をやっていたミステリマニアの俺が決めるのには限界がある。
　代わりに、この世界の探偵達が個々に持つ有効とされる捜査技術を共有し、体系化し、そして手順を適正化するというプロセスを作ってみた。やっぱり、先人の知恵を借りるに限る。




　まだ穴だらけとはいえ、一応の全体像が出来上がった時には、いつの間にか二年生も終わり、三年生になっていた。

　食堂の片隅で、俺達のいつもの三人組は集まっていた。

「へえ、できたのか」

「見せて見せて」

　俺が出来上がって始めにその原案を見せたのは、もちろんレオとキリオだった。
　それまでは、恥ずかしくて一切見せず、一人で寮の部屋でこそこそ書いていた。

「へえ、色々変わったこと書いてるね」

　いつの間にか雰囲気が大分柔らかくなりつつあったキリオが、読みながらそう言った。

「だろ？　結構、今までのシャークの、いやパンゲアの常識からは外れた内容にしてみたんだ」

「ううん、ちょっと先進的すぎてあたしには分からないかも」

　唸るキリオ。一方、レオはずっと黙っていた。

「レオも感想とかアドバイス聞かせてくれよ。これを叩き台に、卒業論文にしようと思ってるんだ」

　俺が促しても、レオは反応しなかった。
　妙に思って俺が様子を窺うと、レオは俺の論文原案に目をやったまま、その両目を見開き、身体をぶるぶると震わせていた。

「お、おい」

　そんなレオを見るのは初めてだったので、俺が戸惑っていると、

「うおっ」

　と、レオは突然吼えて、走り去っていった。

　ぽかんと、顔を見合わせる俺とキリオ。

　そして数十秒で、凄まじい勢いでレオは駆け戻ってきた。手には数枚の紙を握り締めていた。

「読んでみろ」

　それだけ言って、レオはその紙を突き出してきた。

「え、ああ」

　気圧されるように受け取り、その紙を読み始めた。

　そして、俺は目を丸くした。

　それは、レオの論文原案のようだった。
　内容は、現在のシャークの司法制度について。その改革案だ。

　そして、その案が凄い。
　現在の聖職者と貴族が裁判官として君臨している状況をまずは変える。裁判官を資格を要する職業にする。そう、現在では職業ではなく崇高なる役目とされている裁判官を職業という形に完全に変えてしまう。
　まずその発想が凄い。前の世界の記憶がある俺ならともかく、この世界に生まれてよくもこんなことを思いついたものだ。
　俺は感心する。
　更に、現在の裁判官の個人的感覚に基づいての裁判を、普遍的で明文化された基準による裁判へと変える。そのための法律の大幅な改正についても提案している。
　そこまでは俺の犯罪捜査に関する改正案と通ずるものがあった。

　だが、俺が本当に驚いたのはその後だった。
　その論文には、この改正案が単なる自分の思いつきでなく、歴史上の必然であり神の御心にも適うものであると、膨大な量の文献や聖典、歴史と照らし合わせて証明してあった。
　説得力が俺の論文とはまるで違った。

「凄い」

　俺は思わず呟いた。
　これに比べたら、自分の論文なんてただの妄想に過ぎなかった。

「馬鹿を言うな。君のものに比べれば、ただの妄言に過ぎない」

　だが、レオは俺を噛み殺すような顔をしてそう言った。
　そんなレオの顔を見るのは初めてで、俺もキリオも驚いた。
　怒りと嫉妬が、隠されることなく表情に表れていた。

「この論文には何の具体性もない。裁判だけ変えることなど不可能だ。裁判は判断する場所。そこだけを普遍的、合理的にしたところで、判断される対象が、材料が旧態依然としていたら絵に描いた餅だ。そんなことは分かっていた、が」

　忌々しげにレオは俺の論文を見て、また俺を見る。
　その目には尊敬と嫉妬が入り混じっていた。

「天才め。そっちを君が作り上げている、とはね。つくづく、君と友人になってよかった」

「作り上げてるって、まだまだだろ。俺のは、レオのと違って説得力が何もない」

「いいさ、説得力を持たせる作業は手伝おう。その代わり、君の捜査の改正案を参考に、俺の論文も修正させてもらうよ」

「あ、ああ。もちろん、いいけど」

「全く、妙な話だ。俺と君の論文は、どうやら二つで一つという形になりそうだな。けど、これで、マーリンという後ろ盾、そして俺の貴族としての立場さえあれば、俺と君の論文がこの国を変えることもできるかもしれない」

　そう言って目をぎらぎらとさせるレオに、

「ねえ、レオ」

　とキリオが声をかけた。

「何だい？」

　ふっとレオは平静な表情に戻る。

「さっきから、いつものレオじゃないみたいだけど、そんなに司法の改革にこだわってるの？」

「いいや」

　あっさりと、レオは首を振った。

「俺がこだわっているのは、改革そのものだよ。俺は天才だ」

　突然、レオはそんなことを言い出した。

「家柄も、肉体も、知性も、全てが恵まれている。力を持っているんだ。力を持っている者は、持っている者としての使命や義務がある。そう思わないか？」

「それが、司法の改革か？」

　俺の質問に、レオはにやりと笑った。

「違う。つまり、世界を変える義務だ。手段はどうでもいいんだ。ただ、世界を変えてみたい」　卒業式が一ヵ月後にまで迫っても、俺はただただ普通にその日を過ごしている。

「暗殺においても、魔術はそれ単体では大した効果はない」

　授業は、魔術と暗殺の関係性についてだ。
　マーリンの、ほとんど個人授業だ。受講者は俺とレオのみ。

　犯罪捜査のための知識に必要ということで、こういうマニアックなところまで教えてくれと頼んだところ、マーリンは快く引き受けてくれたのだ。

「魔術は発動までに時間がかかる。射程距離もそれほどではない。ならば暗殺に使えるのではないか。その考え方自体は昔から存在した。近距離で、気付かれないように詠唱し一方的に攻撃するのなら魔術のデメリットは消えるのではないか。実に分かりやすい」

「分かりやすいが間違っているってことですね」

　レオが茶々を入れる。

「そういうことだ。まず第一に暗殺に必要な瞬間的火力の問題がある。魔術を極めた一握りの人間しか、一瞬で対象を殺害することはできない。その時点で暗殺には向かない。暗殺用に魔術を極めるくらいならば、ナイフを隠し持つ方がいい」

「それなら、距離は近くてもナイフでは暗殺できないような状況からの暗殺は？」

　俺の質問に、

「ふむ、それは例えば壁越しの暗殺か？　そうだな、例えばその壁に覗き穴や窓があるなら、そこからナイフを投げて暗殺すればよい。その状況から殺せるほどに魔術を極めるよりは、投げナイフの術を極める方が余程容易いだろうからな」

「覗き穴や窓がない状況だったら？」

　レオが更に突っ込む。

「問題にならん。つまり、向こうの状況が全く分からないまま、魔術で暗殺しようというのだろう？　不可能だ。理由は単純で、魔術自体が発動しない。これは、魔術の射程距離が短い理由でもあるが、魔術を使う場所の周辺の様子がはっきりとしていないままでは、魔術は使えない」

「ええ！？　そうなんですか？」

　試したこともない俺は驚く。

　一方のレオは、黙って頷いている。どうやらしてみたことがあるらしい。

「理由は二つ。一つは、魔術はイメージが全てだ。魔術行使する周辺の様子が分からなければ、どのように魔術を行使するかと共に、周辺の様子もイメージしなければならない。つまり、イメージしなければならない量が膨大になる。そして二つ目、魔術は現実からかけ離れたイメージは形になってくれない」

「ああ、はい」

　それはそうだ。
　俺は頷く。
　それは試したことがある。
　例えば冷たい炎や熱い氷を出現させようと必死でイメージしても、そんなものは出来上がらなかった。
　あるいは、この世界でもある程度は解剖学が発達していて、それに基づいた、本当の人体の構造をイメージしながらでなければ回復魔法も強化魔法もうまくいかない。ちなみに人体の構造は基本的には前の世界のものと同じようだった。
　ともかく、あまりこの世界では科学があまり発展していないため見えないが、やはり科学的法則が、理がしっかりと背後には存在し、それに基づかない現象を魔術で起こそうとしても失敗するわけだ。

「つまり、実際にイメージの中で壁の向こうの様子をイメージして、その上で魔術を行使しようとしても、イメージと実際の様子が違えば、魔術は発動しない」

「聞けば聞くほど、魔術ってのは不便な代物だな」

　思わず、といった様子でレオがぼやく。

「無論だ、だからこそ、研究するのがおもしろい」

　しわがれた声で楽しそうにマーリンが言って、その授業は終わる。

　授業が終わって教室を出ると、同じく授業終わりらしいキリオとばったりと出くわす。

「おっ、キリオ」

「あっ、ヴァンに、レオ」

　以前と比べて格段に雰囲気が柔らかくなっているキリオがぱたぱたと駆け寄ってくる。

「そっちも授業終わり？」

　俺の質問に、

「うんっ、まあね」

　とキリオは頷く。

　キリオは、医学や解剖学を専門に勉強を進めている。
　どうやら俺やレオの論文に影響を受けたらしく、現在はあまり体系化されておらず感覚的なものに頼っている医療、回復魔法の分野を変えるのだと息巻いている。
　それで多くの人を助けるんだ、とは本人の弁だ。

「まるで子犬だな」

　俺の後ろでレオがよく分からないことを言うと、

「は？」

　と、キリオは久しぶりに見せる鋭い目でレオを射抜く。

　もちろん、それでうろたえるレオではなく、太い笑みを浮かべるばかりだ。

「それはそうと、ヴァン、すごい話題だね、あの本」

「ん、ああ、あれね」

　俺は照れくさくなって頬をかく。

　あの本、というのは俺とレオの共著だ。
　俺とレオがお互いの論文原案を見せ合ったあの日以来、俺達は切磋琢磨して論文を完成に近づけていた。
　そして、俺は気に入ってくれているマーリンに、レオは自分のバアル家当主という力を使って多くの有力貴族に、二人の論文をセットで紹介してみた。

　が、結果は惨敗。

　有力貴族達はさすがはバアル家の当主、素晴らしいと口では褒め称えながらも実際には黙殺。
　マーリンはことのほか論文を気に入り、「世界を変えるテキスト」と激賞。だが、マーリンが宮廷に紹介しても、誰もそれを話題にもしなかったらしい。

「怖がってるんだろうな」

　とはレオの言だ。
　この国を牛耳っている古臭い制度にしがみついている連中が、この論文のあまりの新鋭性に恐れをなしている、と言っていた。

　だが、それからのレオの行動が凄かった。
　レオは、マーリンに許可をとると、俺達の論文を俺達の共著の一般書として売り出したのだ。もちろん、バアル家としての力もフルに利用して。

　一般の書店に並んだのが数日前。
　そして、すぐにその本『捜査と裁判は死んでいる』は話題になった。更に、レオはその本の中で執拗に「この新しい案は神の教えに適っている」と、過半数のページを割いて主張し、徹底的に理論武装していた。
　これが功を奏し、教会内部でもその本は話題になりつつあるらしい。
　さすがに貴族連中も、一般市民と教会内部で話題になっている本を無視はできないだろう、ということだ。

　まったく、レオは力があるだけじゃあなくて、何と言うか喧嘩がうまい。

「あれが話題か。なんだか、照れるな」

「さて、腐れ貴族達がどういう態度に出るか、見ものだな」

　レオはにやりと笑って、目を閉じる。
　おそらく、どんな手を打ってくるか、それに応じてどうやって自分の論文を認めさせるか、それをシミュレートしているのだろう。

　が、その日の夜もたらされた知らせは、レオのシミュレートになかったようだ。

　寮の食堂で俺とレオ、キリオのいつもの三人で夕食をとっていると、珍しいことにマーリンが食堂に入ってくる。

「あれ？」

　最初に気付いた俺が声をあげると、マーリンは黒いローブをするすると引きずりながら、俺達のテーブルに寄って来る。

「ここにいたか、探したぞ」

「校長が、どうしてここに？」

　驚くキリオ。

「うむ、ちょうどいい。ヴァン、レオ、お主らの論文についてだ。本として出したあの論文が、大分評判になっているのは知っているだろう？」

「ああ、そりゃあ、まあ」

　話がどう流れるのか分からず、俺は不安になる。

「それが、意外なものを引っ張り出したらしい。キリオ、お主も関係のあることだぞ」

「え？　あたしですか？　どうして？」

　キリオはきょとんとする。
　そりゃあそうだ。

「卒業式の一週間前、成績優秀者を集めて行われる表彰式を知っているな」

「そりゃあ、もちろん。ええっと、今年は表彰されるのは俺とレオとキリオ、それから」

「メージンの馬鹿息子。ボブもギリギリで入るらしいな」

　面白そうに笑うレオ。
　どうも、ボブのことがツボらしい。
　俺達に負けることが我慢ならなかったらしく、最後に必死になって成績で追い上げてきたあいつは確かにちょっと面白い。

「ギリギリどころか、結局総合では僅差で追い抜かされちゃったわよ、あたし。あの意地だけは認めるわ」

　キリオがため息。

　しかし、あいつが結局表彰までされるのは俺としては意外だった。
　態度も悪いし人間性もおごり高ぶった貴族そのものだが、実力もあるし、必死になって努力もする。妙な男だ。

「そう、その四人だ。そして、今年はその表彰式にゲストが来る」

「ゲスト？」

　レオは眉を上げる。
　彼も知らなかったことらしい。

「評判の本を書き上げた二人にも会いたいから、ということだ。王だよ。シャークの王と王妃、それから、聖女の生まれ変わりたる姫も一緒だ」

　俺は驚く。
　確かに俺も驚くが、俺以外の二人、レオとキリオの反応こそ見物だった。

　キリオは青ざめ、そのまま硬直して動かなくなる。いや、よく見れば小刻みにぶるぶると震えている。

　レオも、いつもの豪胆な様子はどこへやら、目を見開いたまま、言われたことが信じられないようにマーリンを凝視している。

「教会まで巻き込もうとしたのが裏目に出たな。いや、それともいい方に転がったのか」

　驚いている俺達を見て、愉快そうにマーリンは言って、返事も聞かずに笑いながら食堂を去っていく。

　衝撃を受けている俺達は、黙ってその背中を見送ってしまう。

　固まっているのは俺達だけではなかった。
　俺達の周りで食事をとっていた生徒、今の話が聞こえたであろう生徒達も、全員が動きを止めていた。

　そして、大騒ぎになる。

　まだ上の空のレオとキリオを引きずるようにして、俺は食堂から逃げ出す。




「信じられない、王に、王妃に、そ、それに、あのヴィクティー姫に拝謁することができるなんて」

　一時避難として逃げ込んだ俺の部屋で、キリオは開口一番そう言うと、頬を赤らめて呆然と宙に目を彷徨わせる。

　貴族にとって、王や姫に会うというのはこれ程のことか。
　俺は改めて知った気分になる。

「マーリンの言った通り、教会を巻き込もうとしたのが裏目に出たな」

　一方のレオは、いつものらしさを取り戻し、顎に手をやり何か考えながら喋る。

「どういうことだ？」

「ヴィクティーのことだ。あの姫は、王族でありながら聖女の生まれ変わり。教会にとっても重要な存在だ。分かるだろ？　多分、今回の表彰式に王族が、それも姫も一緒に参加するっていうのは、王族を含む貴族連中と、欲深い聖職者共の綱引きの結果だろうな。それだけ、あの論文が注目されてるってことだ。どっちの奴らも、お互いがお互いをあの論文を使って引き摺り下ろそうとしている」

　俗世の権力者と教会の聖職者が、お互いを尊重するポーズをとりながらも実際には泥臭い権力闘争をしているというのは、もはや周知の事実だ。
　なるほど、あの論文を使って権力闘争を有利に進めようと、王族と教会が同時に乗り込んできたわけだ。その結果、どちらにとってもキーマンであるヴィクティー姫も参加することになった、と。

「多分、王族だけじゃなくて貴族の誰かしらも参加するだろうし、ヴィクティー姫の、聖女の生まれ変わりの保護って題目で教会側の連中も参加するな。お前も精々気をつけろ」

　言いながら、何かを必死にレオは考えている。
　すぐに分かる。これをチャンスとして、あの論文を王族や教会の上層部に認めされる方法を考えているんだ。

「ああ、そんなの、どうでもいいじゃない。だって、ヴィクティー姫よ。あの聖女ファタの生まれ変わり。この上ない光栄よ」

　うふふ、と似合わない笑い方をして、キリオはくるくると部屋を回る。

　ふん、とレオはそんなキリオの様子をどこか馬鹿にした様子で見て、

「ヴィクティー姫と会うのがそんなに光栄か。俺はあの姫とはいわゆる幼馴染だが、そんな大した存在だとは思えないな。むしろ、哀れに思っている」

　レオは遠くを見る目をする。

　その言い方があまりにも寂しそうだったからか、キリオは激昂することなくぴたりと動きを止め、

「哀れって、どういうこと？」

「そのままの意味だ。ファタに見た目が瓜二つだったからといって、生まれた頃から自由がない。教会に聖女として囲われ、両親には教会とのパイプとして扱われる。哀れな女だ。聖女と同じ姿をしているという理由で、限られた人間以外には素顔を晒すことすらできない」

　ああ、そうか。教会は偶像崇拝を禁止している。だから、神も聖女ファタもその姿を見ることはできないし、絵などに描くことも許されない。
　そして、それは生き写しとまで言われている姫、ヴィクティーにも適用されるってことか。
　ん？　何かおかしいな。

「あれ？」

　同じタイミングで、キリオは首を傾げる。

「よく考えてみれば、おかしい。ねえ、どうして聖女のお姿が分からないのに、ヴィクティー姫が瓜二つのお姿をされてるって言われてるわけ？」

　そうだ。
　今まであまり自分に関わりのある話じゃなかったから、疑問にも思わなかったが、よく考えたらおかしい。

「なんだ、ヴァンはともかく、君が知らないのか」

　そんなキリオの疑問に、レオは呆れた顔をして、

「今にも消えそうな家とはいえ、貴族だから噂くらいは聞いたことがあると思っていたが」

　そこまで言って、不意にレオは言葉を切って目を閉じる。
　どうやら、自分の思考に没頭しているようだ。

「お、おい」

　俺が声をかけても反応がない。

「……そうだな」

　やがて、呟きながらレオは目を開ける。

「よし、そうしよう」

「な、何の話？」

　不気味な挙動のレオにびくつきながら、キリオが問いかけるが、

「こっちの話だ。それより、キリオ」

　不意にレオは目を細めて、口の片端を少しだけ持ち上げるような笑い方をする。
　珍しい、意地の悪い笑い方だ。

「な、何よ」

「王や姫に会うのをそんなに喜ぶような、そんな意識は捨てた方がいい。これ以上、貴族である自分に縛られるつもりか？　その分じゃあ、自分の意を通すこともできない。家に気を使ったら、無理な筋を通すのはつらいと思うがな」

「はっ、なっ、何？　意味が分からない。馬鹿じゃないの」

　久しぶりに目を赤くして、キリオはぶるぶると身体を震わせる。耳や首筋まで真っ赤に染めて、そのままばたばたと部屋を出て行く。

　突然のキリオの態度と退席に、俺が呆然としていると、

「意地悪を言い過ぎたか。さて、俺も帰る」

　と、レオも部屋を出て行く。

　そして、ぽかんとしている俺だけが残される。　やはり、意味が分からない。
　二人がいなくなった部屋で、俺は悶々とする。

　ミステリマニアとして、意味が分からないまま放っておくなんてしてはいけないだろう。
　そう思って、俺は寝る前に我慢ができなくなり、部屋を抜け出すとレオの部屋をノックする。

「ああ、どうぞ」

「邪魔する……ってうお、何だこれ」

　レオの部屋は、様々な色の液体が入ったグラスで埋め尽くされている。

「ああ、最近、薬の調合に凝っているんだ。中々面白い。まあ、気にせず入ってくれ」

　レオは多趣味だ。それも、全てに一気にのめり込んで凄いスピードで極める。

　趣味で絵を描き出した時は授業以外数週間部屋から出なかったし、その年のコンクールで入賞した。彫刻を趣味にしていた時には部屋に石の固まりがごろごろと転がっていたし、料理が趣味の時期は、密かに王都で人気のあるレストランで働いていたりもした。

「これ、多分、一口で体が頑強になると思う。飲むか？」

　ぼこぼことあわ立つ緋色の液体の入ったグラスをレオが差し出してくる。

「遠慮しとく。自分で飲めば？」

「そこまで自信がないんだ。だから実験台になって欲しかったんだが。まあいい。こっそりボブに飲ませよう」

　恐ろしいことをさらりと言って、レオはグラスをテーブルに置く。

「それで、何の用だ？」

「いや、ほら、キリオのさ」

「ああ、あれか。あのやり取りの意味がよく分からなかったのか？」

「ああ」

　正直に頷く。

「別に、そんな変なことじゃあない。王やヴィクティーに会うのをあそこまで喜ぶのは典型的貴族的価値観だろ。そんなんじゃあ、想いも伝えられないって揶揄しただけだ。許せ、からかうというより、背中を押すつもりだったんだ」

「いや、許すも何も」

　その前に。

「想いって何だ？」

　それを聞いた瞬間、レオは目を見開くだけでなく、あんぐりと口まで開ける。この男にすればありえないくらいに無防備な表情。
　表彰式のことを食堂で聞いた時も、ここまで驚いた顔はしていなかった。

「き、君、気付いてないのか？」

「え、な、何を？」

「だから、キリオが」

「キリオが？」

「君に惚れてることだよ」

「うん？」

　聞こえたが、意味が分からず聞き返す。

「だから、君に惚れているんだ。聞いた話じゃ、初対面の時にボブから君が助けたんだろう？　その時からの一目惚れみたいなものじゃないのか？」

「いやいやいや」

　俺は首を振る。
　キリオが、俺に惚れてる？
　そんな素振り、一体どこで？

「あの時は真っ赤な目で殺されるかと思うくらい睨まれたんだぞ」

「泣きそうなのを我慢して虚勢を張りながら、助けてくれたナイトに見惚れてたんだろ」

「その後も、俺の方を睨んだりとか」

「だから気になって君の方をちらちら見ていたんだろう」

「今だって、普通の友達でしかないだろ。態度だってそんな感じだし」

「家、両親、そして貴族であることに縛られて、男装をして心を鎧で覆っていた彼女がここまで柔らかくなったのはどうしてだと思っているんだ。君が傍にいたからだろう」

「い、いや」

　確かに、最初とは比べ物にならないくらいにフレンドリーになってはいるが。

「でも、それだったら俺じゃなくて意中の相手はレオかもしれないだろ」

　苦し紛れに言うが、

「自分が惚れられているかどうかくらいは判断がつく。君と違ってな」

　と斬って捨てられる。

「うう……で、でも本当に？」

　前の世界でも恋人はおろか友達も少なかった俺には信じられない。まあ、振り返ってみれば無理も無い。話題がミステリだけの人間だったし。

「本当だ。俺が保証する。が、そのために今キリオは苦しんでいる」

「苦しんでいるって、どうして？」

　その言葉は聞き捨てならない。
　俺は真剣な顔をして、座りなおす。

「家だ。消えかけている家、そして何も見えていない両親に、彼女は縛られている。平民と良い仲になるのは許されないと考えているんだろう。別に貴族であることをやめれば済むだけの話だが、それが彼女はできない。例え貴族であることを失うのが時間の問題だとしてもな」

「両親、か？」

　さっきまでの浮かれた気分は霧散する。

「ああ。両親のために、未だに男装を続けているくらいだ。裏切ることはできないんだろう」

　部屋が、しんと静まり返る。

　俺は何と言っていいか分からないし、レオも俺の反応を窺うように、黙って俺の顔を見ている。

「何とか、ならないか、レオ？　お前に頼むのもおかしな話だけど」

　ようやく絞り出た俺の言葉は、そんな他力本願な情けないものだった。

「別に、俺と付き合うとかはどうでもいいけど、キリオが家から解放されるような方法、ないかな」

「結局、本人の意識の問題だろう。キリオ本人が捨てようと思えば、いつでも捨てられる。思わなければ、どうしようもない」

　正論を言われて、俺は俯く。

「だが」

　と、予想外にレオの言葉が続く。

「意識を変える方法はある。一週間後を待て」

　顔を上げた俺は、得意げなレオのウインクを見る。




　そして、一週間後の真夜中。

　俺はレオに呼び出されていた。

　動きやすい格好で、中庭まで来い、とのこと。
　別にいつも動きやすい格好なので、俺は特に気にすることもなく中庭に向かう。

「お」

　中庭には、既にいつもとは違う目立たない格好をしたレオと、逆にいつもと同じようなぴったりとしたジャケットとパンツ姿のキリオだ。

「キリオは、いつも通りの格好だな」

　俺の言葉に、

「あたしはこの格好が一番動きやすいから」

　とキリオ。

「あまりみっともない格好を見せたくなかったんだろう」

　と笑いを含みつつレオが口を挟み、

「ちょ、馬鹿なこと言わないでよ」

　とキリオは慌ててからそれを誤魔化すように、

「で、どういうこと、レオ。これから一体何が始まるわけ？　あたし、ヴァンやレオと違って、まだ論文できてないから徹夜するつもりだったんだけど」

　とじっとりとした目で横のレオを睨む。

「ふん、マーリンに聞いたが、君の論文も中々のものらしいじゃないか。これまでバラバラに保管されていたカルテを手当たり次第に収集して、その大量のデータを分類しているんだろう？」

「そうよ。だから寝不足なの」

　言ったそばからキリオはあくびをする。

「そんな眠気を吹き飛ばすようなものを見せてやろう」

　レオは自信満々だ。

「そんな、凄いものを？」

　結構楽しみだな。
　俺の声が自然と少し弾む。
　レオが期待を裏切ったことはない。

「ああ、もちろんだ。ということで、諸君、まずは、この学校を抜け出そう」

「ちょっと、士官学校は、門限過ぎてから敷地内から出るのは厳禁よ」

「そうだ」

　当然だとばかりにレオは頷く。

「だから、抜け出すという表現を使っただろう？」

　こうして、レオに無理矢理に押し切られるような形で、俺達は真夜中、士官学校を抜け出す。




　レオの先導で、夜の王都を進む。
　どうやらあえて人通りの少ない道を選んでいるようだ。

「追いはぎとか出てきたらどうするのよ」

　キリオは心配するが、

「心配ない。大抵の奴はヴァンが魔術で倒す。ヴァンの魔術は規格外だからな。それでも駄目なら、俺が殴る」

　確かに、レオが殴ったらすぐに決着だろうな。

　夜の道を進みながら、レオが話を始める。

「一週間前、キリオ、君が言っていただろう？」

「え？」

「ヴィクティー姫が、どうして聖女の生き写しだと言われているのかと」

「ああ、うん、そのことね」

　キリオは頷く。

「もちろん、理由がある。簡単な理由が。聖女ファタの姿を残すものがあるんだ」

「え、そりゃ、おかしいだろ」

　俺は思わず少し大きな声を出す。
　夜の街に響く。

「だって、偶像崇拝は禁止されてるんだろ」

　慌てて声量を小さくする。

「そうだ。だが、大抵の貴族なら噂で聞いたことがある。ファタの像が存在する、という話はな。キリオは知らなかったようだが」

「あたしのところは、貴族と言っても、ね」

　自嘲の笑みを片頬に浮かべて、キリオは歩く。

「そして、その像は実在する。実際に目にするのは、一握りの有力貴族、王族、そして上位の聖職者だけだがな。年に一度の建国祭は知っているだろう？」

「ああ」

　建国祭。
　聖女ファタがシャークを創ったとされる日だ。国を挙げての祭りとなる。

「建国祭で、シャーク大聖堂の地下にある特別な部屋に有力者が集まって、次の一年のシャークの繁栄を祈るという行事があるのは？」

「いや、それは知らない」

　シャーク大聖堂は王都の中心に位置する、教会の本部、王城と同じくらいの規模の聖堂のことだ。
　休みの日に何度か行ったことがあるが、かなり立派な建物で、見ただけで教会の力を実感できる偉容を誇っていた。

「あたしは、何かで聞いたことがあるわ」

　キリオは記憶を探るように目を細める。

「その祈りの場が……おっと、ここを右だ」

　真っ暗な細い路地の十字路を、レオはすいすいと進みながら右に曲がる。

「その祈りの場が、ファタの像のある場所だ。聖女のお姿を目にできる唯一の場所、ということだ」

　レオは多少皮肉げな調子を滲ませる。

「けど、妙じゃないか。偶像崇拝は禁止されてるんだろ？　どうして、教会の総本山の大聖堂の地下に、ファタの像がある？」

　俺の疑問に、レオは振り返らずに答える。

「簡単な話だ。その像は、人の作った像ではないとされているからだ」

「人の作った、像ではない？」

「そうだ。伝説によれば、ファタは最後に己を国の礎とするために石と化したらしい。大聖堂の地下におわすのは、その石となった聖女ファタだそうだ。俺に言わせれば、馬鹿馬鹿しい話だがな」

「へええええ」

　全く知らなかったらしく、キリオは目を丸くして驚いている。

「あれ、ちょっと待てよ、その話の流れからして」

　俺は嫌な予感がする。

　そこで、レオは足を止める。

「ここだ」

　細い細い路地の突き当たり。そこには、見上げたら首が痛くなるくらいに高く聳え立つ壁がある。

「この壁を乗り越えれば、大聖堂の裏手に出る」

　どうしてそんなことを知ってるんだよ、と質問したかったが、それよりも先に別の疑問が口をついて出る。

「これ、どうやって乗り越えるんだよ」

　壁はほとんど何の取っ掛かりもないつるりとした平坦なもので、暗い中で、高さは優に前の世界で言う二十メートルを越えているように見える。

「ヴァン、お前の魔術の腕なら、限界まで自分の体を強化したら登れないこともないだろう」

　軽く言われるが、俺はあまり自信がない。
　うまくいったとしても、次の日に全身がぶち壊れるくらいの筋肉痛は確定だ。

「ちょっと、レオとヴァンはいいとして、あたしはどうするのよ」

　とキリオが当然の文句を言う。

「問題ない」

　と答えて、レオはキリオの襟首を掴むとひょいと持ち上げる。

「きゃっ、ちょっと、な、何するつもり？」

「何、すぐ済む」

　レオはキリオを軽く片手で抱えると、そのまま残る片手と両脚でもって、するすると壁を登り始める。

「嘘だろ」

　自然と口から言葉が漏れる。

　どうやら、壁のわずかな凹凸に手足をかけて、それであの壁を登っているらしい。
　軽い少女とはいえ、片手に人を一人抱えたままで、壁を登るか？
　魔力で強化しているとはいえ、人間わざじゃあない。どういう膂力だ。オーガの血が反映されているにしても、馬鹿げた身体能力、そして運動神経だ。

　見る見るうちにレオは壁の最上部まで登ると、俺を待つことなく乗り越える。

「おいおい」

　マジでこのまま置いてかれる。やばい。帰り道だってよく分からないのに。

　俺は覚悟を決めて、全身の筋肉を意識してそこに魔力を通すようイメージする。

　よし、やってやる。
　一応、学校では天才魔術師で通ってるんだ。これくらいできなくてなんだ。

　そして、全身をがたがたと震わせ、息が上がった俺が何とか壁の向こう側の地面に降り立ったのは、登り始めてから約一時間後だった。

「遅いぞ」

　平然とした顔で先に待っていたレオに文句を言われるが、反論しようにも言葉が出ない。
　出るのは荒い息だけだ。
　この壁を人を抱えたまま軽々と越えるなんて、レオは人間じゃあない。
　俺はそのまま地面に転がる。

　俺達は、大聖堂の裏手、大聖堂の壁面と大聖堂の敷地を囲う高い石壁に挟まれた、狭いスペースに辿り着いていた。

「だ、大丈夫？」

　心配そうにキリオが屈みこんでくるが、それに答える余裕もない。

「多少ハードなルートなのは認めるが、常に警備の目が光っている大聖堂に忍び込むことができる、俺の見つけた唯一のルートだ」

「ど、どこが、多少だ」

　ようやく、俺は声が出せる状態になる。

「さて、大聖堂に来ることが目的じゃあない。それなら昼間に、堂々と正面から入ればいいわけだからな。こっちだ」

　まだ寝転がっていたい俺を半ば引きずるようにして立たせ、レオはずんずんと進む。
　グレーブロックと言われる灰色の石のブロックを積み上げてできている大聖堂の壁、その一部に近づいていく。

「ここだ」

　と、無造作にレオはしゃがみこむと、グレーブロックのひとつに手を置き、

「ふっ」

　と力を入れて押す。

　そんなことをしてどうなるんだよ。
　そう俺が言おうとしたその時、

　ごとり、と音を立てて、そのブロックがめり込んだ。

　目を丸くする俺とキリオの目の前で、そのままブロックが崩れ、大聖堂の壁に穴が開く。
　穴といっても、子どもがしゃがんでようやく通れるくらいの穴だ。

「これでよし」

　レオは崩れたブロックを穴の横に整理して置いている。

「後で、元に戻さないといけないからな」

「いや、そういうことじゃなくて、お前、これ」

　えらいことしてるんじゃないか？
　というより、この穴って、ひょっとしてお前がこの一週間の間に仕込んだのか？

　色々訊きたいが、訊いたらえらいことになりそうで俺は途中で黙る。

「多少狭いが、我慢しろ」

　そう言うと、レオは体を寝かせてその穴を潜っていく。
　明らかにレオの体では通れないように見えたのに、器用に体を捻りながら奥へ奥へと進んでいく。

　不安げなキリオと俺は顔を見合わせる。
　情けないことだが、同じくらい俺の顔も不安げだろう。

　が、仕方ない。
　毒喰らわば皿までだ。

　俺はキリオに頷きかけると、その穴を潜ってレオについていく。
　後ろの方でキリオが穴に潜る音が聞こえる。

　壁の穴を抜けても、相変わらず狭い空間だ。
　どうやらここは大聖堂の床下らしい。狭い空間を、レオは蛇のようにしながら進んでいく。
　必死でついて行く。

　途中、見回りの足音や声が聞こえてぎくりとするが、レオはそれを気にした様子もなくずるずると進んでいく。

　蛇の通り道のような狭い空間を進み、上がり下がり曲がりまた下がり、そして。

「到着だ」

　そのレオの言葉と共に、ようやく旅が終わる。

「うおっ、ここは」

　広い空間に出て立ち上がった俺が見たのは、暗い広間だ。
　どうやら、今俺が出てきたのはこの広間の空気穴らしい。

「やっと着いた」

　と、俺に続いてキリオも出てくる。

　暗いから正確な広さは分からないが、相当に広い。寮の食堂と同じくらい、つまり五十人程度がテーブルにつけるくらいの広さはある。
　それなのに、灯りはぽつりぽつりと等間隔に置いてある松明だけだ。部屋は薄闇に包まれている。

「ここが例の部屋だ。ここに王族、力を持った貴族、それから聖職者共が集まって国の繁栄を祈るわけだ。あれに向かってな」

　レオは部屋の中心を顎で示す。

　そこには、何か巨大な物体がある。松明の揺れる弱弱しい光が、その何かを照らしている。
　だが、よく見えない。

　無意識のうちに、それに向かって近寄る。
　キリオも同じように、俺の後ろについてくる。
　近づくにつれ、輪郭がはっきりしてくる。像だ。これは、像。ということは、やっぱり。

　その像まであと十歩というところで、

「それ以上進むと、王よりも近いことになるぞ」

　と、楽しそうなレオの声がして、俺とキリオの足を止める。

「え？」

　意味が分からず振り返る。

「建国祭の祈りの時、その像に近寄れる限界がそこだ。王の定位置だよ」

　笑いながら、レオが近づいてくる。

「恐れ多いか？　違うよな、ヴァン。君はそんなことを気にしない。キリオ、君はどうだ？」

　見れば、キリオは震えている。
　この状況の異常さにか、それとも自分のいる場所の恐れ多さにか。

「無理をする必要はない。そこからでも見えるだろう。ほら、聖女の顔を、そしてヴィクティーのものでもある顔を、よく見てみろ」

　催眠術にでもかかったように、俺とキリオは揃って、ゆっくりと目をレオからその像へと移す。

　そして、目にする。しっかりと目にする。

　それは、若い女性を象った石像だ。細身の体だが、背は高く、骨格はしっかりとしている。
　顔は、美青年と美少女の中間のような、不思議な顔をしている。獰猛な戦士のようでもあり、穢れない少女のようでもある。右手には剣を持っているから、余計にそんな印象を持ったのかもしれない。
　静かな湖面をそのまま身に纏ったような、つるりとした一枚の布を体に巻きつけただけの格好をしている。
　髪は結ってあり、その髪の一本一本、そしてうなじまでしっかりと再現されているように見える。
　なるほど、凄まじく精緻な石像だ。聖女本人が石化したのだと信じられるのも頷ける。

「どうだ、キリオ」

「……え？」

　夢を見ているように、俺と一緒に呆然と石像を見上げていたキリオは、レオの声に我に返る。

「ただの石像だろう？　忍び込んだ不届きな俺達を罰するために動き出すか？」

　レオは肩をすくめる。

「貴族の連中が大切にしているものも、教会の連中の信仰とやらも、その程度だ。そこにある石像程度のものだ。実物を見ればくだらない」

　だから、とレオは妙に優しげな表情をする。

「自分に素直になれ。そんな石像程度のものより、大事なものがあるだろう？」

「……は？」

　と、キリオは目を丸くして、レオの顔を凝視し、石像に目をやり、またレオを見る。

「ひょ、ひょっとして、それを言いたいから、あたし達をここまで連れて来たの？」

「そうだ」

　レオは当然とばかりに頷く。

　俺も、へなへなと足から崩れる。

「もっと安全で、楽なやり方がいくらでもあるだろ」

　壁の乗り越えで死を覚悟した身からすればなおさらだ。

「ん？　そうか？　楽しかっただろ？」

　平然とそう返すレオを見て、こいつはぶっ飛んでいると改めて思う。

「じょ、冗談じゃないわよ、もう帰りましょ」

　キリオがぶるぶると震えながら言う。
　多分、怖くなってきたんだろう、顔色も青い。

「そうか？　じゃあ、帰ろう」

「ちなみに、レオ、帰り道って、どうやって帰るんだ？」

　俺は一縷の望みをかけて質問するが、

「もちろん、来たのと同じ道だ。あの壁も乗り越えるぞ」

　そうして、俺達は来た道を戻る。

　学校に忍び込んだ頃には、既に日が昇り始めている。

　中庭で解散となる。

「お前との付き合いはこれからちょっと考えさせてもらう」

　と恨みを込めて俺はレオに言う。
　体は既にがたがたで、翌日になれば動けないレベルになるのは目に見えている。

「本当よ、まったく」

　とキリオも怒る。が、

「でも、あたしのためもあったんでしょ……ありがと」

　と小さな声で付け加える。

「なに、いいとも、それではな」

　にやりと笑い、レオは颯爽と中庭から去っていく。

　俺も自分の部屋に戻ろうとして、

「じゃあ」

　とキリオに背を向けたところで、足の力が抜けてかくりと転びそうになる。

「危ないっ」

　と、キリオが俺の体を支える。

「おっ」

　何か言おうとして、俺の口が止まる。思考も止まる。

　神の悪戯か、聖女ファタの復讐か、俺とキリオは抱き合うような姿勢になっている。
　柔らかい。
　男と見間違えるような格好をしているとはいえ、触れ合えば間違いなく少女のものである柔らかさと、体温を感じる。

　ごめん、と言って離れるのがベストだろうが、俺の体はうまく動かず、慌てていて言葉も出ない。

「このまま」

　と、キリオが言う。

「このまま、ヴァンの部屋まで運んであげる。動けないんでしょ」

　首筋まで赤く赤く染めて、キリオはそのまま俺の体を抱くようにしたまま部屋まで運んでくれる。
　俺はそんなに体重はないが、それでもキリオにとっては重労働のはずだが、無言のまま、赤い顔のままキリオは俺を抱いて運んだ。

「わ、悪い」

　部屋の前、ようやく俺はそう言って自分の足で立つ。
　本当はもっと前から立つくらいはできたのだが、あまりのことに硬直していたのだ。

「ううん、別に……ほら、レオも言ってたでしょ」

　赤い顔を俯かせたまま、キリオは早口になる。

「え？」

「素直になれって、だから、いいチャンスだと思って」

「おい、キリ」

「とっ、とにかく、さよならっ」

　俺の呼びかけもきかず、逃げるようにしてキリオは走り去っていく。

　しばらくその後姿を呆然と見送っていた俺は、やがて自分の部屋に入り、ベッドに倒れこむ。

　色々な意味で、忘れられない日になったな。
　そう思って、泥のように眠る。意識を失う瞬間まで、キリオの顔が瞼に浮かぶ。恐れ多いことに、聖女の顔は一度たりとも浮かばない。　　そして、その日が来る。

　朝だ。
　晴れやかな日に相応しく、雲ひとつない晴天。空の青は白みがかっている。
　だが、その空の青白さを反映するかのように、寒くて仕方が無いのはどうにかならないのか。

「寒いな、おい」

　校庭で、俺は震える。

「我慢しろ。この季節、シャークでは毎年こうなのは知っているだろう。雪が降りそうにないだけ天に感謝するべきだな」

　横のレオは鷹揚に構えている。

「いよいよ、ね」

　キリオも震えているが、その震えの理由は俺とは違い、緊張のためだろう。

「ふん、平民と男女が士官学校の成績優秀者か。シャークも終わりだな」

　俺達三人から少し離れて立っているボブが憎々しげに吐き捨てる。

「うるせー馬鹿」

　俺がシンプルに文句を言うと、

「お前っ、僕が誰だか分かっているのかっ」

　とすぐに顔を真っ赤にして迫ってくる。
　結局、ボブは三年間ボブのままだった。

　ちなみに俺達の服装はいつものものだ。これは王側からの指示らしい。自分達が出席するからといって気にせず楽にしてくれ、と言いたいらしい。
　無理言うな。

「やめんか」

　疲れたように、引率役のマーリンが言う。
　いや、実際疲れているのかもしれない。このメンツで、これから王族に会うことを考えれば疲れもする。

　そのタイミングで、校庭に数台の馬車が連なって入ってくる。
　シャークでよく見る、乗客席がむき出しになっているタイプではなく、外から乗客が見えないようになっているほろ馬車だ。

「来たぞ、迎えだ」

　レオが自信に満ちた笑いを浮かべる。

「俺と君の論文が、世界を変えるための迎えだ」

　そう、ついにこの日が来た。
　王と王妃、そして聖女の生まれ変わりたる姫に会う日。成績優秀者の表彰の日だ。

　俺とレオ、キリオ、ボブは卒業を一週間後に控えた今日、そのために集まっている。

　俺達はこれから、毎年表彰式を行っている式場に向かうことになる。王都から少し外れた場所にある式場だ。
　三百年前に移転する前の旧士官学校跡地を改装した、伝統のある式場らしい。
　以前見たことのあるレオによると、王都にある中規模のホテルくらいの大きさ。２階建てで、部屋数は十以上あるとのこと。
　一階に大広間があり、卒業式はいつもそこで行っているが、表彰式は少人数のため、その式場の離れのようにして建っている聖堂で行うのが通例らしい。

　馬車に二人ずつに分かれて乗り込むことになり、俺はレオと一緒の馬車に乗り込む。

　乗り込むと、ほろがあるため、これまで乗った馬車よりも外の景色が見にくい。というか、何か世界が狭くなった気がする。
　その環境のためか、自然と外の景色を気にするよりも、レオとの話に集中する。

「聖堂とは言っても、実際には石造りの小部屋がころりと地面に転がっているようなものだ。中に小さなシンボルがあるだけのな」

　馬車が走り出すと、レオは聖堂についての説明を始める。
　ちなみに、シンボルとは十字架のことだ。この世界でも神へ祈る際のシンボルとして十字架が存在するというのは少し面白い。

「多分、三百年前は今よりも更に重要な意味を持っていたんだろう。あんな外れじゃあ、近くに教会もないし祈るのにも不便だということで、緊急避難的に教師や生徒が祈るために作られた聖堂だと思うがな」

　何故、こんなにレオが式場や聖堂に詳しいのか。
　それは、彼が何度も足を運んだことがあるからだ。表彰式や卒業式には、通常、王族ではなく上級貴族や資産家が招待される。シャークでもトップクラスの有力貴族であるレオは過去何度もゲストとして出席してきたわけだ。
　とうとうゲストの側じゃあなくなるな、と笑いながら俺とキリオに色々と教えてくれたものだ。

　これまでは出席するのは有力貴族連中や単なる名士だったが、今回は違う。
　王城に住まう王と王妃、そして聖女の生まれ変わりとして大聖堂の一室に普段は住んでいるヴィクティー姫が、わざわざその式場と聖堂まで足を運んでくれるわけだ。

　具体的にどういう風に表彰式が進むのかは、マーリンでさえ聞いていないらしい。おそらく警備上の機密のため、直前まで伏せておくのだろう。

「まあ、予想はできるがね」

　とはレオの言だ。

「予想？」

「ヴィクティー姫と俺達との接触は最小限になるようにされるだろうな。かつ、それでもヴィクティー姫との対面が重要な意味を持つような表彰式に演出するんだろう。というか、それしか道がない。ヴィクティーを使うならな」

　寂しそうな顔をして馬車に揺られながら、レオは「使う」という表現を用いる。

「ものみたいに表現するんだな」

　俺が一応突っ込むと、

「幼馴染の俺でさえ、あいつの素顔は拝んだことがない。それなのに、こういう政治的な場では、お前やキリオ、ボブみたいな初めて会う連中の前で素顔を晒す。これが人間扱いか？」

　肩をすくめて、レオは唇を曲げる。

「素顔を晒す？　ヴィクティー姫が、俺達に顔を見せるっていうのか？」

　驚く。
　聖女の生まれ変わりと言われる、あのヴィクティー姫が？

　俺も表彰式のことが分かってから、ヴィクティー姫については詳しく調べてみた。
　生まれた時に教会から聖女の生まれ変わりの認定を受け、それ以降公に顔を晒すことはなく、素顔を見ることができるのは両親である王と王妃、乳母でありお世話係である宮廷医師アルル、そして聖職者の頂点である教皇と、教会側のお世話係であるミンツ大司教。
　これだけ限られた人間にしか素顔を明かさなかったヴィクティー姫が、俺達に？

「ああ、そう聞いている。親戚連中は大変な名誉だって浮かれて超騒いでいてな、鬱陶しいことこの上ない。だが、別の意味で喜ばしい。そうまでするほど、俺達とあの論文はこの国にとって重要な意味を持つ、と国も教会も認めたってことだからな」

「それ、本当の話か？　あの論文が、そこまで？」

　どうも信用できない。

「もちろん、あの論文を推すことのできる大貴族、つまり俺がいるからこその重要視だろうが、それを抜きにしてもあの論文は革命だ。特に、お前の作り出した知識や技術の体系化、普遍化、数値化、明文化という考え方は、この国というより世界にとっての既成概念の破壊だ。もっと自信を持て」

　そこでレオは声を潜めて、

「とは言っても、俺達にとってはヴィクティーの顔にそこまでありがたみはないがな。なにせ、本物の顔を見てしまっているわけだ」

　にやりと笑う。

　俺は御者に聞こえてないかと心配になって身をすくめる。

　確かに、ある意味で「本物」を見てしまっているわけだから、衝撃みたいなものは薄れるな。

「じゃあ、俺達の中で一番緊張してるのはボブかな」

　唯一聖女の像を見ていないボブの顔を思い浮かべると、

「それはないだろ。あいつは緊張するほど神経が細かくない」

　と、レオはばっさり。

　そうこうしているうちに、馬車はやがて目的地に着く。

　馬車を降りて、俺は息を呑む。

　鈍い色をした葉を持つ木々に囲まれている。道も無く、びっしりと。どうやって馬車でここまで来たのか、まるで分からない。
　もうちょっと馬車から景色を見ておけばよかった。

　そして、俺達が立っているのは、草木の茂っていない、灰色の広場。凍りつきそうな温度の風。そんな中に、無味乾燥な、まるで巨大な灰色のサイコロのような建造物がぽつりと建っている。

　士官学校の第一印象が「牢獄みたい」だったのは覚えているが、これを見た後ではそんなこととても言えない。
　これこそ、牢獄だ。こんなところでずっと勉強していたなんて、先人達は無茶をしたものだ。
　特に窓がない。鉄格子が嵌っているとはいえ、今の士官学校には窓があるのに。
　ちなみに士官学校が今も昔もこんな牢獄っぽいつくりをしているのは、中の生徒を閉じ込めるためというよりセキュリティーのためらしい。資産家や貴族の子息が通うわけだから、狙われるかもしれない。学校側が責任を負いたくない、という一心だったんだろう。

「うげぇ、なんだこりゃあ」

　俺達から遅れて馬車から降りてきたボブが、降りるなり顔をしかめる。ちなみにボブは一人で馬車に乗っていた。五人なんで一人あぶれる。そのあぶれたのがボブだ。あぶれるべくしてあぶれた感がある。

「凄いぼろいな。僕がこんな場所で表彰されるのか」

　あまりにも素直に口に出すボブに、俺とレオは最早尊敬の眼差しで見つめる。

　なるほど、確かにこいつに緊張するような細い神経はなさそうだ。

　と、最後の馬車からキリオとマーリンが降り立つ。

　キリオは、顔を真っ青にして震えている。
　緊張しすぎで心配になるのはむしろこっちだな。

「さて、行こう。待たせるわけにもいかんからな」

　マーリンはいつもと同じ調子でそれだけ言うと、ボロ布のようなローブを引きずりながら切石のような式場へと歩き出す。

「おい、大丈夫か」

　俺が小さく声をかけると、キリオはこくこくと小さく何度も頷く。が、顔色と冷や汗がどう考えても大丈夫じゃない。

「ふん、貴族としてあるまじき醜態だな。やっぱりお前のような出来損ないがこの場にいるのが間違いなんだ」

　顔一杯に嘲笑を浮かべてボブが近寄ってくるので、

「お、いいぞボブ、そうやっていつもの調子でキリオの緊張をほぐしてくれ」

　と褒めたら、俺を睨みつけながらボブは顔を真っ赤にしてマーリンの後をついて行く。

　レオはそれよりも前に、キリオを気にすることもなく、一番にマーリンの後を続いていた。

「ほら、俺達も行こう」

　まだ緊張のし過ぎで様子のおかしいキリオの肩を抱くようにして、俺はキリオと一緒にマーリンの後を続く。俺達が最後だ。

　ふと見れば、音を立てて馬車が走り去っていく。鬱蒼とした木々の中を、縫うようにしてほろ馬車が走っていく。

「表彰式が終わる昼過ぎには、また迎えの馬車が来るそうだ。心配するな」

　先頭のマーリンが振り返ってそう説明し、また歩き出す。

　ふと、そのサイコロのような式場の横、本当に石造りのただの小屋のような建物が目に入る。
　あれか。あれが例の聖堂か。
　ふいに、とてつもなく寂しくなる。それはその聖堂と呼ばれる石小屋の印象のせいかもしれないし、あるいはそれに未だ会っていないヴィクティー姫を、ものとして扱われている聖女の生まれ変わりを重ねてしまっているからかもしれない。

　だがその小さな小屋の印象はすぐに消えてしまう。

　今の俺にとっては、これからの表彰式の方が大事だ。
　それから、未だにぶるぶる震えていて俺が一緒に連れて行かないと動くこともできないキリオの方が。

　そうして、俺達は石をそのまま切り出して作り上げたかのように無機質な式場に入る。

　午前十時。　式場に入ると、内部は意外にも外観から想像するような殺風景なものではない。
　壁についている金細工の燭台がやわらかに照らしているし、床には細かい円形文様の入った赤い絨毯が敷き詰められている。

　まあ、実際に内部も牢獄みたいなわけがないか。卒業式や表彰式のたびに、有力な貴族が入るような建物なんだから。

「ようこそいらっしゃいました。マーリン様、レオ・バアル様、ボブ・メージン様、キリオ・ラーフラ様、ヴァン様、でよろしいですね？」

　玄関ホールを入った俺達を待っていたのは、一人の妙齢の女性だ。
　多種族の特徴のない、人間そのものの女性。二十代後半から四十代前半まで、何歳のようにも見える。灰色の長髪をオールバックにし、右耳にだけ金のピアスをしている。
　整った顔だが、同時に特徴がない。顔から目を離したらすぐに忘れてしまうような顔をしている。あるいは、それは彼女の技術によるものかもしれない。意識して背景に溶け込もうとしているような印象を受ける。
　白いシャツの上に黒いシンプルなベスト、下は黒のスラックスといういでたちのその女性は、にこやかに話しかけてくる。

「ああ、久しぶりだのお、ヤシャ」

　それに答えるのはマーリン、そして、

「やあ、ヤシャ」

　気安く返事をするレオだ。

「紹介しよう。彼女はヤシャ。一言で言えば、接待屋だ。王族に雇われて、王族が誰かをもてなす際には腕を振るう。わしやレオには顔馴染みじゃな」

「王族のもてなしの場にはよく連れて行かれるからなあ」

　多少うんざりしたようにレオがマーリンに同意する。

　その二人を、少し不満げにボブは睨んでいる。自分がヤシャと会っていないから、ステータス的に自分が負けているとでも思っているのかもしれない。
　キリオはようやく震えが止まっている。まだ顔色は悪いが。

「マーリン様、レオ様にはいつもよくしていただいております」

　深く頭を下げてから、

「それでは、皆様、さっそくではございますがこちらをご確認ください。この式場の地図になっております」

　俺達に場内図を配る。

「へえ、こうなってるんだ。二階はホテルみたいだ」

　俺は思わず口に出す。
　一階が大きな広間、多分これが卒業式の行われる式場だろう、になっており、二階はそれぞれの人間に部屋が割り当てられている。

　この世界でも地図の方角は同じく、上が北で下が南だ。

「その通りでございます。この式場にご滞在いただく皆様に少しでも快適に過ごしていただけるように、この式場の二階は皆様のお部屋になっております。無論、王族や聖職者の皆様といった主催者側の方々もご滞在いただいております」

　なるほど、ヤシャの言う通り、二階の右側には俺達の部屋があるが、左側にはそれ以外、おそらく主催者側の人間の部屋が、そしてその更に奥には王族、そしてヴィクティー姫の部屋があると場内図には記されている。

「当然のことではございますが、必要のない場所へのお立ち寄りはご遠慮ください。もちろん、何かご質問やご要望がある場合に申し付けるためにわたくしの部屋にいらっしゃるのは構いません」

　丁寧な口調ではあるが、ヤシャが言いたいのは、用がないなら国の重要人物に近寄るんじゃない、ということだろう。
　まあ、そうだろうな。特にキリオは貴族とはいえ弱小で色々とよくない噂があるみたいだし、俺に至ってはただの平民だ。向こうにしてみれば信用できるわけがない。

　部屋割りは以下のように整理できる。

　まず、右端、つまり東の端にあるのは階段、そして上からレオ、ボブ、俺、そしてマーリンの部屋となっている。レオの向かいにはキリオ。ボブ、俺、マーリンの向かいにも部屋があるらしいが、名前が書いていないということは空き部屋なのだろう。レオとキリオの部屋の前で廊下が突き当りになっている。

　そして左側、つまり西側に俺達の部屋から行くには、一度階段の横を通ってぐるりと回らなければいけない。その際は、南側にあるいくつかの部屋の前を通らなければならない。
　南側の部屋は、東から順に、ヤシャ、ライカ、ジン、ウラエヌスとある。

　ヤシャは分かるし、ウラエヌスも分かる。ウラエヌス三世はシャークの現国王だ。

　ライカとジンについては聞いたことがないな。

「この、ライカとジンっていうのは、どなたですか？」

　別にやましい気持ちがあるわけでもないので、さっさと質問するに限る。

「ライカ様はシャークの親衛隊に所属されているお人です。ジン様は教会の聖騎士。今回の表彰式においてヴィクティー姫の警護を任されているお二方です」

「ああ、なるほど」

　その二人の部屋の前を通らないと俺達は西側に行けないっていうのは、なかなか気が利いているな。あくまで俺達をヴィクティー姫に近寄らせないってことだ。

「ふん、なるほどね」

　同じようなセリフを吐いたのはレオだが、その顔は俺とは違い皮肉る笑みに歪んでいる。

「護衛に王城側と教会側から一人ずつか。つくづく、パワーバランスを気にする連中だな」

「さて」

　言っている意味が分からない、とでも言いたげにヤシャは首を傾げる。

　さて、地図ではその南側の部屋の前を通れば、ようやく西側に到達できる。
　西側は西端に部屋が並んでいる。南から、アイス、ミンツ、アルル、そしてヴィクティー姫の部屋だ。
　ミンツ大司教と宮廷医師アルル、二人の世話係も一緒か。
　アイスというのは現王妃。女傑として有名だ。噂では、今の王はこの王妃の操り人形状態らしいが。

　ちなみに廊下はヴィクティー姫の前で突き当り。
　ということは、もしも俺達がヴィクティー姫の部屋に忍び込もうと思ったら、俺達以外の全ての部屋の近くを通らなければいけないわけだ。
　よくできてるな、警備上は。





「ご質問がないようでしたら、まずは皆様各自のお部屋でおくつろぎくださいませ。十二時から昼食となっておりますので、お時間になったらわたくしがお呼びいたします。昼食は、一階の大広間で行いますのでよろしくお願いいたします」

　頭を下げるヤシャ。

「おいおい、大広間で昼食ってことは、ひょっとして、あれかよ？」

　ボブが顔を赤くする。珍しく怒りではなく、純粋な興奮で。

「他の、今この式場にいる奴ら、じゃなかった、人も、僕達と一緒に食事を？」

　興奮のためか荒くなりつつある口調を、ボブは必死に直す。

「はい、もちろんでございます。ただ、ヴィクティー姫におかれましては、皆様の前で食事をとることはできませんので、ご出席されるだけ、となりますが」

「いやあ、それでも、凄い。凄いぞ、これは」

　喜色満面に喜ぶボブとは対照的に、レオはどこか白けた顔だ。

　そして、ようやく平静を取り戻しつつあるキリオが、俺にしか聞こえないくらいの声で、ぽつりと呟く。

「本当に、レオの言う通り、同じ人間として誰も見てないんだ。人の前で食事することもできないなんて」

　黙っているが、俺も同感だ。

「それでは皆様、二階にお上がりください……ああ、そうでした、その前に、失礼ながら身体チェックをさせていただきます」

　そこまでするかよ、と俺はヤシャの言葉に呆れる。

　そんなことする意味なんてないだろ、と思っていたら、チェックでキリオの懐からナイフが見つかって驚く。

　理由を訊かれて、

「ボブがあまりにもからかってきたらそれで刺してやろうと思って」

　と答えたのにはもっと驚いたが。

　ボブはいつもの赤い顔を青くしていた。

　もちろんそれは冗談で、いつも授業を受けているのと同じ服で来たので、前の授業、遠距離戦闘演習で使用した投げナイフを入れたままにしてしまっていたらしい。
　ちなみに投げナイフはキリオが校内でぶっちぎりにうまい。

　そんな微笑ましい（ボブ以外には）一幕があったものの、その他には特に危険なものは見つからず、何の問題もなく俺達は二階に上がる。




　二階に上がって、俺はまた驚く。
　二階からは、燭台や床の絨毯に加えて、壁にシックな模様の白い壁紙が張られており、ますますホテル然とした様子になっている。

「すごいな、本当に、ホテルだ」

　呻く俺に、

「俺はもう見飽きたがな」

　とレオは言ってずんずんと進み、

「では、昼食で会おう」

　とさっさと自分の部屋に引っ込んでしまう。

「平民と同じ空気を吸っていて気分が悪くなった」

　といやらしい目でこちらを見ながら、ボブも自分の部屋へ入っていく。

「自分の部屋で大人しくしておいた方がいいぞ。用もないのにうろついていたら、怪しまれることこの上ないからのお」

　そうなった場合の責任を自分がとることになるからか、マーリンの声はいつもよりも切実だ。

「頼むぞ、本当に、大人しくしてくれよ」

「いや、それ、俺に言うよりもさっき引っ込んだあの二人に言うべきでしょ」

　思わずそう言うと、

「あの二人に言っても無駄じゃろ」

　と、教育者としてはあるまじきセリフと共にマーリンも部屋に入る。

　廊下に残ったのは、俺とキリオ。

「大丈夫か？」

　もう大分、顔色がよくなっているが、念のために訊いておくと、

「うん、大丈夫」

　と、キリオは最初に会った時からは想像もできない、柔らかい表情で頷いてから、

「いよいよだね、ヴァン」

　嬉しそうに目を潤ませて言う。

「え、な、何が？」

　こんな嬉しがること、何かあったっけ？
　混乱する俺に、

「ヴァンとレオの論文が、認められる記念日が、今日でしょ」

　キリオがそう続ける。

「あ、ああ、そのことか。記念日ね、確かにそう言えるかもな」

　俺は頷く。
　そして、俺やレオよりもキリオの方が嬉しそうにしていることに、少し照れる。

「きっと、全部うまくいくわよね」

　キリオが、ふと不安そうな顔をする。

「ああ、もちろん」

　だから、俺は安心させるためにも、大声でそう答える。

「全部、うまくいくよ。レオがついてるんだから」

　あの男がついていて、うまくいかないなんて考えられない。

「あいつと友達になった時点で、俺達はラッキーだ。あいつみたいに頼れる奴はいないよ」

「ふふ」

　キリオが笑う。
　俺は何が面白いのか分からずきょとんとする。

「レオも、ヴァンに対して、きっと同じようなことを思ってると思うよ」

「あいつが？　まさか」

　俺もつられるようにして笑って、そうして会話が終わる。

　少し名残惜しげな顔をした後、

「じゃあ、また、後で」

　とキリオは部屋に入る。

　一人残された俺も、部屋にずっといても仕方が無いので、部屋に入る。

「へえ」

　部屋に入って、俺は本日何度目かの驚きを味わう。

　ホテルの個室だ。いや、それよりも上等かもしれない。

　金細工の燭台、絨毯、白い壁紙に加えて、黒く光沢のある木製のクローゼット、チェア、そしてテーブル。
　これはおそらく、パンゲアの木材としては最も価値があり最も硬い「銀樹」製だろう。初めて見た。確か、銀そのものと同じくらいの価値があるんだったな。

　実際の話、窓がないことを除けば、部屋の広さといい調度品といい、一流のホテルだってこんなに上等ではない。

　この部屋の造りが、そのまま今この場にいる人々の地位の高さを象徴しているようで、それを感じるとつくづく自分が場違いな気がする。

　俺みたいな平民が。いや、そもそも、前の世界の記憶が残っている俺からしてみれば、平民ですらない。意識の上では、俺は日本の片隅にいるミステリマニアの冴えない探偵見習いだ。
　それが、今、ここでこうしている。

　銀樹製のチェアに腰を下ろし、俺は自分が夢を見ているような気がしてくる。

　長い、とてつもない長い夢を見ているような気がする。
　目が覚めたら、キリオもレオもこのチェアも部屋も魔術も世界も消えて、俺はやっぱりあの場所で死に掛けているんじゃないだろうか。
　そんなことを思う。

「いけないな、弱気になっちゃあ」

　俺は独りごちて、首を振る。

　確かに不思議だ。転生して、この世界に来て、俺がこんなことになるなんて。
　けれど、逆に言えば、それは使命があるからかもしれない。
　レオの言葉を思い出す。力を持つものの使命。
　俺が持っている力は、前の世界の記憶、ミステリの知識。これをフル活用して、この世界の犯罪捜査を変える。
　それが巨大な概念の方向転換で、捜査だけではなく司法もそれ以外の全ても変えていく、なんてレオは考えているみたいだが、そんなことはどうでもいい。
　俺は、ただ、自分のできることをするだけだ。
　そして、それはここから始まる。

　自分に言い聞かせる。

　午前十一時三十分。　正午。
　俺の部屋がノックされる。

「あ、はいはい」

　椅子に座ったままぼんやりとしていた俺は、慌てて立ち上がってドアに近付く。

　そしてドアを開けようとして、思い切りバランスを崩す。

「うわっ」

　理由は簡単で、ドアに鍵をかけたことを忘れていたからだ。この世界で魔術錠と呼ばれる、魔術によって強引に開けられないように魔術的な工夫がしてある鍵がドアにはついている。ドアに鍵がかかっているというのに、そのまま全力で慌てて開けようとしたために思い切りつんのめる。

　何とか鍵を開けてドアを開くと、そこにはにこやかに笑うヤシャが立っている。

「お待たせいたしました。昼食のご準備が整いましたので、どうぞ大広間までおいでください」

　表情を一切崩さずそう言うと、ヤシャはくるりと背を向けて去って行く。

　自動人形みたいだな。
　そんなことを思いながら部屋の外に出ると、同じタイミングで大広間に向かおうとしている様子のキリオとばったり出くわす。

「あ、キリオ。楽しみだな、昼食。今まで食べたことのないようなものが食べられるかもな」

　明らかに再び緊張しつつある顔色のキリオを落ち着かせようとおどけて言うと、

「そ、そうね」

　キリオは青白い顔に弱々しい笑みを浮かべる。

　こりゃ重症だな。

　気を遣いながら、二人で一階に降りて、玄関ホールに入ったところで、

「ん？」

　玄関ホールに見たことのない白と黒のパーカーの二人組が立っているのに気付く。

　誰だ？　フードで顔が隠れてよく見えない。

「あの」

　と、俺が声をかけようとしたタイミングで、無言で白のフードを被った人物が、俺との距離を一気に詰める。明らかに、武術を習得した人間特有の、綺麗で無駄のない動きだ。
　そして、その右手にはいつの間にか短刀が握られている。

「おっ」

　あまりに突然のことに体がうまく動かないし、声すら咄嗟に出ない。
　俺は、ただ目前に迫ってくる白のパーカーの人物を見ているだけだ。

　そして、それで十分だ。
　詠唱も予備動作もいらない。必要なのは、イメージだけだ。俺は目の前の標的を見ている。認識している。なら、それで十分だ。

　魔力が、俺の目から流れ出し、標的にまとわりついてから魔術が発動する、そんなイメージ。

　ばん、という軽い爆発音と同時に、白いパーカーの人物は後ろに吹き飛ぶ。

　爆発魔術。ほとんど反射的にしてしまったものだから威力も規模も大したことはないが、人間一人をカウンターで吹き飛ばすのには十分だ。

「うっ」

　爆発のためか、白いパーカーに火がついて、燃え上がる。それに怯んでか、高い声をあげてたじろぐ。

「キリオっ」

　無事か、と彼女の方を振り返ると、

「……何者？」

　俺が見た時には、キリオはもう一人の黒いパーカーの人物の喉元に短刀を突き付けて組み伏せていた。
　おそらく、相手の持っていた短刀を奪ったのだろう。キリオは手先の器用さと素早さではレオを上回る。そういうのは得意なのだ。

「ああ、もう、降参降参」

　水の魔術で消し去ったのか、いつの間にか火が消えている白いパーカーの人物が軽い口調でそう言って、その多少焦げているパーカーを脱ぎ去る。
　出てきたのは、青みがかった髪と緑の瞳、そして褐色の肌、尖った耳を持つ、すらりとした肢体をした軽鎧姿の女剣士だ。
　初めて見た。おそらく、ダークエルフの特徴を持つ女だ。それもかなり若い。下手をしたら俺達と同年代かもしれない。

「にしても、そっちもなさけないわね。発案者がその程度じゃ」

　呆れた口調で女が言うと、

「ふん、馬鹿らしい。これ以上やると、殺し合いになるからな。ほどほどでやめておいただけだ」

　黒いフードの人物はそう傲慢に言い捨て、

「えっ？」

　組み伏せていたキリオが驚くほど鮮やかに、黒いパーカーだけをキリオの手中に残して抜け去ると、そのまま立ち上がる。
　現れたのは筋骨隆々とした壮年の男。短かく刈った髪、整えられたあごひげ。少しドワーフの特徴が出ているかもしれない。パーカーの色とは不釣り合いな、白銀の鎧を纏った剣士だ。

「あんたたち、一体……」

　いきなりのことに頭がついていけない俺がようやくそう言うと、

「自己紹介がまだだったわね」

　女剣士は艶やかに微笑み、答える。

「わたしはライカ。そこの男はジンよ、よろしくね」




　「それは災難だったね」

　人の良さそうな笑みを浮かべて喋る太った中年の男。
　紹介されなければ、この人物がウラエヌス王だとはとても思わなかっただろう。大家族のお父さんといった雰囲気だ。

「彼らは素性がよく知れません。実力を確認するのは必要かと」

　即座にそう口を挟んだのは、紺を基調とした神官服を着た痩せぎすの初老の男、ミンツ大司教だ。

　その彼らが目の前にいるというのによく言うよ、と俺は呆れて、隣のキリオとちらりと目を合わせてから、蒸した魚を口に運ぶ。

　あの後、大広間に入った時には既に食事が始まっていた。
　今は俺とキリオも席につき、一緒に食事をとっている。今、この式場にいる人間の中でこの場にいないのはヤシャだけだ。
　ヤシャはさっきまで料理を運んでいたが、今は大広間の隅にある即席の厨房にこもって次の料理を作っている。彼女は本当に、人をもてなすことにかけては万能らしい。

　どうも、話を聞くに、俺とキリオが最後に呼ばれたらしい。簡単なテストをするため、らしい。その簡単なテストとやらがあの突然の襲撃だ。
　テストの内容自体は、ライカとジン以外はついさっき俺の口から聞くまで皆知らなかったらしい。
　発案者は聖騎士のジンという話だが、実際のところこの口ぶりからして、本当の発案者はミンツ大司教っぽいな。
　理由ももっともらしいが、実際には、平民と下級貴族という異分子が余計なマネをしないように一発かましたってところだろう。
　そう考えるとムカつくな。もともと大人しくしてるつもりだったが、この後で大人しくしてたらビビって萎縮してると思われるわけか。無茶苦茶やってやろうかな。

「まったく、嘆かわしいな」

　さっきからほとんどの料理を一口で食べているレオが、ナプキンで口を拭いながら言う。

　そのタイミングでヤシャが新しい料理を持ってやって来る。

「そう言うな、レオ。ジンもライカも、ヴィクティーのためにしてくれたことだ」

　困ったように眉を寄せてウラエヌス王が庇うが、

「そのことじゃあないですよ、ウラエヌス王。俺が言いたいのは、我が国が誇る親衛隊と教会の剣たる聖騎士。その二人が不意打ちのようなマネをしておいて、学生に返り討ちにあってるのが嘆かわしいと言っているんです」

「その気になれば殺せた」

　挑発的なレオの物言いに、即座に不愉快そうに反論したのはジンだ。
　無意識に力が入ったのか、持っていたフォークがぐにゃりと歪んでいる。

「弱い犬ほどよく吠えるってな」

「俺は教会の聖騎士。バアル家とやらの威光も関係ない」

「だから？」

「この場で俺が弱くないのを証明してやってもいいということだ」

「面白い。教会の連中はもっと詰まらん連中ばかりだと思っていた」

　巨大なテーブルを挟んで、レオとジンの雰囲気が険悪になる。

「よせ、ジン」

　それを、ミンツは煩わしそうに止め、

「レオ様、お戯れはそこまでに」

　さっきまで料理を運んでいたヤシャがいつの間にかレオの背後に立ち、なだめる。

「本当にやめろ、レオ」

　マーリンも疲れた声で止める。
　そんな声になる気持ちも分かる。レオを止めるという意味のない行為を立場上しなければならないのだから。

　予想通り、そんなことくらいでレオは止まらず、

「貴族だろうが関係ないと啖呵は切れても、上役には逆らえないか？」

　さらに挑発するレオに、怒り心頭のジンが何か言おうと口を開いたところで、

「せっかくの食事を、雰囲気を悪くしないでほしいものだ」

　氷のような冷たい声が響き、大広間の空気を凍てつかせる。

　声の主はアイスだ。現王妃。シャークの女傑。
　燃えるような赤い長髪、太い眉、薄い唇に冷たく光る目。どれもが王の風格を持ち、横のウラエヌス王がオロオロするしかなかった場の空気を一瞬で変える。

「ミンツ大司教。ジンはあなたの推薦で今回の役目についたが」

　赤いドレスを揺らして、アイスは少しだけ前に身を乗り出す。その目の先にはミンツ。
　もう四十になるらしいが、見た目は二十代後半だ。だが、迫力はくぐってきた修羅場を想像させる。

「あなたの監督責任を問うた方がいいかな」

　笑わない女としても有名なアイスは、能面のように口以外を固定したままそう言い、

「いや、済まない。ジン、大人気ないぞ」

　狼狽えてミンツが叱ると、不満げにジンは頭を下げる。

「そうだ。学生の言うことだ。聞き流しなよ聖騎士」

　ライカがいたずらっぽく笑うと、ジンは凄い目つきで睨みつける。
　このダークエルフの特徴を持つ女剣士は、レオに挑発されても気にならないらしい。年上の余裕だろうか。見た目は俺と同じくらいに見えるけど、実年齢は結構いってるのかも。

「それにしても美味しいわねえ、このお料理。やっぱり、ヤシャさんはお料理御上手ねえ」

　場の雰囲気を和らげるためか、それとも単にマイペースなだけか。
　おっとりとした口調で喋るのは栗色の髪をした二十代と思われる女性だ。
　豊満な肉体を黒いローブで包んでいる。マーリンのものとは違い、綺麗で洒落た刺繍のされているローブだ。
　どこか眠そうな目をしている彼女がアルル。シャークを代表する天才医師でありお世話係。

　医術に興味のあるキリオからすれば憧れの人らしく、さっきからちらちらとアルルに目をやってる。

　マイペースなアルルの言葉に固かった場の雰囲気が崩れ、元の食事を楽しむものになる。

「しかしあの論文には度肝を抜かれたなあ、学生があんなものを書くとは」

　ワインに舌鼓をうちながら無邪気に俺とレオの論文を褒めるウラエヌスに俺は心配になる。
　一国の王が、国の体制を変えろと言う趣旨の論文を褒めていいのか？

　案の定、すぐに隣のアイスに睨まれて身を竦ませている。

　キリオはアルルと何やら話し込んでいる。どうやら医療に関する話らしく、サンプルだの形式の統一だの熱心に話し込んでいる。
　レオはアイスとシャークのこれからについて話しているが、どうもお互いに上っ面を撫でるような、腹の探り合いをしているような空虚な内容だ。
　ジンはミンツと、小ちゃくなっているウラエヌスはライカと話している。マーリンは面倒臭そうにボブの相手をしている。自慢話を聞かされているのだろう。

　そして、俺は一人、アイスの隣に座っている、誰よりも目立つにも関わらず誰も見ず話題にもしない、一人の少女を黙って見ている。

　真っ白いフリルドレス、同じく白い肘のあたりまで覆っているレースの手袋、そして頭をすっぽりと隠す白いヴェール。
　ヴィクティー姫だ。肌を見せないどころか、顔はおろか体の線や髪型まで分からないように徹底的に隠すようになっているその服装は、とてつもなく不自然だ。

　だがそれよりも不自然なのは、誰も彼女に喋りかけず、見もせず、話題にもしないことだ。

　ヴィクティー姫は何も食べず、喋らない。
　時折、体を少しだけ動かすのに気付かなければ、中にいるのは人形ではないかと疑うところだ。

「おい、まじまじと見るんじゃあない」

　いつのまにか近寄ってきていたミンツが、俺に囁きかける。

「え？」

「平民である貴様は知らんだろうが、聖女の生まれ変わりたるヴィクティー姫のお姿を直視するのは教会の許しを得なければいけない。こんな場だから今回は不問にしておいてやる」

　俺は驚く。
　こんな、何もわからないような状態でも見ることすら禁止だっていうのか？

「じゃ、じゃあ、ひょっとして誰もヴィクティー姫を話題にもしないし、喋りかけないのも？」

「当然だ。ヴィクティー姫の御前で彼女の話をするのは不敬にあたる。それに、彼女は喋らない。彼女の声は聖女の声だからだ。それなのに喋りかけるなど失礼にも程がある」

　実際にヴィクティー姫に対して、ここまで厳しく非人間的なルールが適用されているのか。
　俺は唖然とする。
　実の親である王と王妃も、そのルールを受け入れているのにも驚く。
　ようやくレオのヴィクティーに対する批評が納得できる。
　偶像崇拝を禁止された聖女、それに瓜二つだったというそれだけで、こんな運命を辿ることになるのか。　ミンツ大司教は、なおも続ける。

「だからこそ、今日、お前達がヴィクティー姫に表彰されるというのは、非常に名誉かつありえないことだ。だが勘違いするなよ。お前達が気安くヴィクティー姫と接することができるというわけでは」

「ヴィクティーの世話役としては、価値が下がるような気がしていらつくわけだ」

　割って入ったのは、近寄って来たレオの囁きだ。

「レオ・バアル、貴様」

「ヴァン。ここにおわすミンツ大司教はな、ヴィクティー姫の世話役という大役を仰せつかって、それを足がかりに教会内の聖女ファタに関する大権威となったお方だ。そうでなければ、この年齢で大司教にまで昇れなかっただろう」

「侮辱するか、貴様」

　あくまで小声ながら、ミンツは怒りに声を震わせる。

「ヴィクティー姫は普段は教会の所有物だ。つまり通常は世話役はずっとミンツ大司教ってことだ。王城にいる時にはアルルが世話役だがな」

　その怒りを無視して、レオはあえてだろう、所有物という言葉を使う。

「普段からヴィクティー姫に近しく接し、その素顔を見ることができるという特権。飯の種であるその特権にいきなり踏み込まれるわけだ。この表彰式、面白くはないだろうな」

「いい加減に……」

「あのジンって聖騎士、まともな聖騎士じゃないな」

　その言葉に、レオに食って掛かろうとしていたミンツの動きが止まる。

「雰囲気からして、傭兵か冒険者あがりか。あんなものを表彰式に紛れ込ませてどうするつもりだ？　ぶち壊すつもりか？」

　あまりにも直接的なレオの質問に、

「ふざけるな！」

　ミンツは声をひそめるのを忘れ、叫んでしまう。
　その声に全員の視線を集め、はっとしたミンツは、

「し、失礼する」

　慌てながら大広間を出て行く。

「んじゃ、俺も」

　皆が突然のことにぽかんとする中、そう言ってジンも続いて大広間を後にする。

「まだ、デザートがあるのですが」

　完全に二人の姿が消えてから、ヤシャはポツリと呟く。

「やり過ぎだ。教会との関係が悪化したらどうする」

　アイスがじろりとレオを睨む。

「あれくらいで怒る方が悪い。大司教の器じゃないですね。大体、あのジンという男をつれてきて、何か企んでいるのは明白でしょう。皆さんの代わりに指摘したまでです」

「分かっていても穏便に話を進めろ」

「それができないタイプでして」

　慇懃無礼にレオは頭を下げる。

　一方の俺は、途中からレオではなく、ヴィクティーを見ている。あれだけの騒ぎがあっても、何も反応をしないヴィクティーを。

「個人的な感想をよろしいですか、ウラエヌス王」

　と、固唾を飲んでレオとアイスのやり取りをただ見ていたウラエヌスに、ライカが許可を求める。

「え、あ、な、何だ？」

「あたしは警戒すべきは、そこのヴァンとキリオという学生よりも、むしろあのジンという男だと思います」

「え、あ、う」

　突然のことに言葉につまるウラエヌスの代わりに、

「発言には時と場合を選ぶがいい」

　アイスが窘める。

「失礼いたしました」

　ライカは頭を深く下げる。

「心配しなくても、変なことは起きないわよ」

　のんびりとアルルが口を挟む。

「同じ世話係だから付き合いあるけど、ミンツ大司教って小心者だもの」

「お前ら」

　頭痛に耐えるようにアイスは頭を片手で抱える。

「頼むから発言に気を使え。マーリン、すまないが」

「ええ。いいか、ヴァン、レオ、ボブ、キリオ。ここで聞いたことは他言無用だ。これを違えれば、卒業は取り消しじゃ。あとレオ、食事が終わるまで喋るな」

　バアル家の当主にここまで乱暴な口を利けるのは、マーリンくらいのものだろう。単純に、教師として生徒を注意する口調だ。

　そんな風に注意されるとレオは意外にも潔く口をつぐむ。

　ともかくそのマーリンの発言で、ようやく食事の席は落ち着いてデザートが運ばれる。

　それではこれからの予定をお知らせします、とヤシャがプディングを配りながら言う。

「といっても簡単なものです。表彰される皆様にはこの後に各自の部屋に戻っていただきます。そこでジン様とライカ様が迎えに来るまで待機いただきますようお願いいたします」

「ジンも迎えに来るのか」

　俺だけに聞こえるくらいの声で、キリオが小さく呟く。
　さっきやり合ったばかりだし、態度も悪いから嫌な気持ちは分かる。

「その方とジン様、ライカ様の三人で聖堂まで向かってもらいます。そこでジン様とライカ様のお二人が聖堂の鍵を開けられ、表彰される方は聖堂内部に入っていただきます。中でヴィクティー姫様からお言葉を頂いた後で聖堂を出てください。ジン様とライカ様が聖堂の鍵をかけ、三人でこちらの式場まで戻って来ます。表彰された方はご自分の部屋に戻ってください。ジン様とライカ様は次の表彰者を迎えに行っていただきます」

「あれ、聖堂にヴィクティー姫がずっといらっしゃるんですよね？　ライカさんとジンさんがそこを離れて大丈夫ですか？」

　俺は質問する。
　その方法だったら、ヴィクティー姫が結構な時間一人残されることになる。

「あたしもそう思うんだけどさ」

　ライカがプディングを頬張りつつ手をひらひらさせる。

「そういう指示だから」

「心配せずとも、聖堂にいる限りヴィクティーは安全だ。一週間前に扉を新調して、鍵がない限り絶対に中には入れないようになっている。聖堂自体も頑丈な作りで、爆薬でも使わない限り壁を崩すことはできないのも確認してある」

　アイスが後を引き取る。

「爆薬を使われたら、どうするんだい？」

　そのアイスに更に心配そうに質問するのは、ウラエヌスだ。

「あなた、忘れたの？　この式場の周囲、森にはうちの親衛隊と教会の聖騎士がねずみ一匹通さない布陣を敷いているのよ」

　アイスは冷たい目で夫を見ながら説明する。

「あ、ああ、そうだった。忘れてたよ」

　人の良さそうな笑顔で、安心したようにウラエヌスは何度も頷く。

「なるほど、外部からの脅威には対応済みなわけか。そうなれば、唯一の脅威は内部の俺達。ライカとジンは俺達への見張りと、心理的圧力というわけだ」

　皮肉な笑みを浮かべて、明らかに全員に聞こえるような声で独りごちるレオ。

「順番ですが、表彰されるのは総合成績の順になります」

　レオの発言を完全に無視して、ヤシャが伝える。

　総合成績の順番ということは、レオ、俺、ボブ、キリオの順か。

「表彰式の終了は午後二時半を予定しております。よろしくお願いいたします」

　ヤシャが頭を下げてくる。

「終わったらどうなるんだ？」

　ボブが首を傾げる。

「終わりましたら、わたくしが馬車を呼びます。王城の方々も教会の方々も、それぞれ馬車で順次お帰りになっていただきます。士官学校の方々は、準備が整いましたらお呼びいたしますのでそれまで部屋で待機をお願いいたします」

　本当に、俺達には極力部屋にいて欲しいみたいだな。王族や上位聖職者がいるからといって、ここまであからさまに警戒するのか。凄いな。

「さて、それでは失礼する。楽しい食事だった、感謝するよ。君達はこれからのシャークの宝だ」

　アイスが立ち上がると、ウラエヌスも慌ててそれに続き、

「あっ、卒業してから、よろしく頼むよ」

　と、挨拶にもなってないような挨拶をする。

　そして、ヴィクティー姫が、音もなく立ち上がる。
　何も喋らず、そして誰もそちらを見ることなく、ヴィクティー姫はそろそろと歩く。

　そのヴィクティー姫に寄り添うようにして、ライカも立ち上がる。だがその護衛のライカでさえ、ヴィクティーを見てはいない。微妙に目線を外している。

　そうして、四人は大広間から出て行く。
　最後まで、ヴィクティーは人形じみていた。

　ゆっくりとプディングを食べていたアルルは、ようやくその時になってプディングを食べ終わる。

「ふう。じゃあ、あたしも行こうかなぁ」

　アルルは立ち上がり、

「じゃあね、皆さん。キリオちゃん、一緒に働けたらいいねー」

「はっ、はいっ！」

　顔を紅潮させてキリオが返事をする。

　そうして、ゆっくりとアルルは大広間を後にする。

「さて、わしらも行こう。ヤシャ、美味かったわい」

　マーリンが挨拶をして、

「ありがとうございました、皆様。わたくしはしばらくここの片付けをしておりますので、ご用がございましたらなんなりとお申し付けください」

　ヤシャはにこやかに答える。

　そして俺達は部屋に戻る。
　その途中、階段を上っていると、レオが顔を近づけてくる。

「ヴァン」

「ん？」

「あの場では、空気を読んで言わなかったんだが」

「あれで？」

　思わず普通に突っ込んでしまう。

「王城側と教会側、どうやら徹底的に互いを信用していないようだな」

「え？」

「表彰式の流れ、ジンとライカが常に二人揃って行動するようになっていただろう？　お互いがお互いを監視する意図なんだろう。疑心暗鬼だな。今回、何か起こるかもしれないな」

「不吉なこと言うなよ」

　言っている間に俺達は二階に着く。
　そして俺達は解散して各自の部屋に入る。

　十二時三十分。