身代わりの姉VS第二王子『――あなたは誰ですか？』

　問いかけに現実へ引き戻された。
　あいたたっ。ずっとしゃがみこんでいたから腰が痛い。
　顎につたう汗を手の甲でぬぐい、声のした方を振り向いた。

　…………あなたこそ誰ですか。

　わたしはポカンとして、白昼堂々の幽霊を見た気分で目を疑った。
　小柄な身体にぴたりと合ったドレスは光沢と刺繍から一級品とわかる。白いレースの手袋をはめた手が、ドレスの裾を軽くつまんでいる。ドレスと共布で仕立てた靴は、土の上ではなく絨毯を歩くのが相応しい代物だった。
　上位貴族の出で立ちをぶち壊しているのは、彼女が頭にかぶった兜だった。
　磨き抜かれた鋼は日差しをペカリと反射し、下ろされた面甲の奥は影になって見えない。
　ほっかむりより完璧な武装だ、隙がない。……悪目立ちもはなはだしいが。

『もしかして、イクタ殿下の花嫁候補の方ですか？』
「は、はい」
『やっぱり。……ブルーノがどこへ行ったかご存知ないですか？』

　老人の名前に、庭を回っていることを伝えた。彼女は頷くと勝手知ったる者の足取りで薬草園を横切り、隅に置かれていた古ぼけたベンチに座った。淑女ならドレスが汚れると嫌がりそうなものだが、頓着する様子はない。

『あなたも一休みしませんか？』

　誘う声は兜でくぐもって年齢をはかり難いが、おそらくわたしより若いだろう。
　出会いの衝撃が薄れてきた思考は、彼女の正体に見当をつけていた。

「畏れ多いことです。わたしのような者にお気遣い頂きありがとうございます、勇者様」

　地面に膝を突き、礼をとった。
　普通に考えれば、兜をかぶった不審者が警備の厳重な王宮を闊歩できるはずがない。
　三年前、絶望におおわれていたテルミア大陸に救世主が現れた。魔族の侵攻に苦しんでいた各国をめぐり、ついには元凶である魔王を倒した勇者。黄金の翼獅子を従えていなくとも、伝説の甲冑を身に着けていなくとも、目の前の人物こそが――。

『どうぞ立って下さい。私はもう、勇者じゃありません』

　シャコン、と金属がこすれる音がした。目を上げると、面甲を跳ね上げた元勇者様が切なさを滲ませ、微笑んでいた。
　たしかに、一年前に魔王を倒した彼女は勇者をやめた。

「はい、王太子殿下の婚約者様」
「それもやめて。お願い」

　ブスッとした顔で手招きされる。断わることもできず、ベンチに並んで腰かけた。
　背はわたしの方が少し高いが、ゴツイ兜のせいでほぼ頭が並ぶ。そっと覗くと、リオニアには珍しい黒髪と黒い瞳が見えた。見かけない顔立ちは異界からやってきたという話にも納得できる。小柄な身体とくりくりと大きな瞳が小動物めいた普通の少女に見えるが、小指一本で魔族をねじ伏せたという逸話は眉唾ものか？

　勇者は魔王を倒すまで一度も伝説の甲冑を脱がなかったという。
　男性だと思われていた勇者が実は女性だったと世間を驚かせたのは、王太子との婚約が発表されたからだ。リオニアでは女性の人気を二分していた勇者と王子。
　国中の乙女がハンカチを絞ったというのはヨルンが冗談めかして歌うところだ。これまでの勇者一行の英雄譚に加え、嘘か真か王子との馴れ初めエピソードが王都を席巻し、にわかに乙女たちの間に湧き起こった甲冑ブームは異様だった。
　もっとも全身を覆うタイプはさすがに身につけられず、肩や胸だけの部分鎧だったが。
　それに世の男性諸氏が涙を流していたのはわたしも目にした。見えているのがイイ！とか、見えないからイイのだ！と、街中で喧々諤々やっていた。結論として、鎧の下を想像で補完できるのはごく少数らしい。

　気づくと黒い瞳が興味津々にわたしを見上げていた。

「ねえ、あなたはどうしてこんなところで草むしりしてたの？」
「殿下をお迎えするお茶会は今日ではありませんし、時間が空いておりましたので」
「暇だから草むしりしている女性なんて見たことないよ？　あなた変わってるね」
「そうでしょうか？」

　――ドレス姿で兜をかぶった人など、わたしも見たことがない。
　砕けた調子で話す彼女は、なぜかわたしに興味を持ったようだ。
　……困った。“目立たず騒がず空気化計画”に支障をきたすような要因とは、できることなら距離を置きたいのだが。

「あなたの名前は？」
「テレサ・ルフ・ダルトンと申します」
「私は藤屋平子。もう一般人だから普通に喋ってくれたらいいし、私のことも名前で呼んで？　私もテレサのこと名前で呼ぶから」
「……《銀位》の方に、そのようなことはとても」

　無茶なことを言う。兜に半分隠れているが、彼女の首には黄金の煌きがある。
　《宝首環（ほうしゅかん）》。
　身につけられるのは金銀紫紅（きんぎんしこう）位と呼ばれる、王族と一部の上位貴族に限られた装身具。正面を向き咆哮する獅子の頭部から、翼を模った環がぐるりと首を囲う、聖獣であるリオノスをモチーフにした金環の首飾りだ。
　リオノスの眼に象嵌される宝石は厳密にその対象を定めている。
　至高の金位である王と王妃は《明星石（みょうじょうせき）》。現王の直系は銀位の《陽光石（ようこうせき）》。傍系の王族、王族の配偶者は紫位の《黎明石（れいめいせき）》。王族を除く公爵、侯爵は紅位の《黄昏石（こうこんせき）》。すべて同じ聖石だが、透明度と色合いによって呼び名がかわる。
　垣間見えた翼獅子の眼は、金色がかった陽光石だった。

「――これは単に王様がくれた褒美のひとつだから！　アトレン殿下が留め金を壊したから外せないだけで、深い意味なんてないからっ！」

　逆に深すぎるナニかを感じるが。
　第二王子はもちろんだが、王太子にも関わらない方が身のためだな。

「わたしのような者などに、どうか」
「テレサ」
「お許し下さい」
「テレサ」
「なにとぞナニトゾ」
「テレサ」

　名前の連呼は地味に効く。
　わたしは観念してそらしていた視線を戻した。

「……わかりました」
「丁寧語やめて。普通に喋って」
「…………わかった。フジャペコー」

　なんとも微妙な表情に、やはり名前の呼び捨てはやりすぎたかと思っていたら、「どうしてこっちの人の発音はっ」とブツブツ呟かれ、「私の国では姓を先に言うから、フジヤが姓で、ヘイコが名前なの。……もういいから、ペコって呼んで」と言われた。
　聞こえたままを口にしたのだが、発音が悪かったらしい。


　人通りもなく静かな薬草園で、わたしたちは話しこんでいた。
　ペコは話すと面白い少女だった。考え方が異質というかリオニア人にはない発想で、なるほど……と唸らされる。わたしより二つ下の十九歳だといっていたが、知識の深さは文官並みだろう。こだわらない性格らしく、わたしのぶっきらぼうな言葉遣いも気のおけない友人のようでかえって嬉しいのだと言う。
　まさか王宮に来て素の自分で話せる相手ができるとは思わなかった。無邪気な笑顔を向けられると本当の友人になったようでこちらも嬉しくなる。
　ペコは時々ブルーノ老人のところへ避難してくるのだと言っていた。逃げている相手はもっぱら王太子だな、と彼女の話から推測できた。
　しかしまあ……愚痴の大半は婚約者絡みだと彼女は気づいているのだろうか？　痴話喧嘩の惚気話を聞かされている気分なんだが。

「――やはりこちらにおいででしたか」
「イクタ殿下っ！」

　ペコが驚きの声を上げた。
　わたしは素早くうつむき、礼をとるのにかこつけて顔を伏せた。
　……ううむ、非常にまずい事態が進行している気がするぞ。
　会話に夢中で注意をおろそかにしていた自分を悔やむ。隔離された幸せ空間、夢の薬草園に警戒心が鈍っていたのだろう。

「義姉上、兄上が探しておられましたよ。かくれんぼもほどほどにしないと、心配した鬼から角が出るかもしれません」
「私まだあなたの義姉じゃないし！　それと、あの人は鬼じゃないから。雪女の男版だから。雪女って雪山に住んでる妖怪で、目から冷凍ビームを出して人間を凍りつかせるんだよっ？　殿下と一緒だよ！」
「それは恐ろしい存在ですね。凍りついた人間はどうするのですか？　そのまま死んでしまうのですか？」
「ええと、真実の愛をこめた口づけで解凍されるんだったっけ？　とにかく！　私にとってそれぐらいおそろしい存在なのっ」
「兄上が耳にされたら悲しまれますね」
「……つ、告げ口するの？」
「義姉上が今すぐお戻りになられるのなら、口外しません」

　葛藤していたらしいペコが憤然と立ち上がった。

「～～戻りますっ、戻ればいいんでしょ！」

　ガシャンッと荒々しく面甲が下ろされる音がする。やはり兜は武装だったのか。

『兄弟そろってイイ性格よねっ。――今日はありがとうテレサ、すごく楽しかった！』
「身に余る光栄でございます」
『テレサ、敬語やめて。……もうっ、お別れなんだからこっち見てくれてもいいじゃない』

　見るもなにも兜越しでは彼女の表情ひとつわからないだろうが、と顔を上げた。
　しかしちょっとだけ面甲を押し上げてみせたペコは、「またおしゃべりしてくれる？」とはにかんで尋ねてきた。無骨な兜の間に小動物が顔をのぞかせている。
　おおっ、これがギャップ萌えというやつか。可愛いじゃないか。

「わたしも楽しかった。ペコさえよければ、また話をしたい」
「もちろん！　じゃあまたねっ」

　鋼の光沢も眩しい兜の少女はきっちり面甲を下ろし直すと、手を振って去って行った。
　わたしも振り返して見送り――なにげない動作で屈み、ドレスの裾をまとめていたリボンをほどいた。
　ほっかむりはどうする？　不敬だが、顔を覚えられないようにまだしておこう。

「お帰りですか？」

　お帰りですとも。
　気づかないふりで無視するか？　……だめか。二人きりなのに「まさかこのわたくしめにお声をかけて下さっていたとは！」という言い訳が通るとは思えん。
　いっそ無言で走りだそうかと、踵の高い靴からそーっと足を浮かせたら。

「逃げれば騎士に追わせますよ。テレサさん、でしたね」

　名前を知られている以上、この場をやりすごしても意味がない。あきらめないのが信条だったのだが、ときにはあきらめも必要ということか。
　身代わりを始めてから一年分は吐いたであろう溜息にもうひとつ上乗せし、わたしはダークブルーの瞳を見返した。　男性用の宝首環は環の幅が広く、雄々しく咆える獅子がわたしを睥睨していた。
　白い上着によく映える紺と金の重厚な刺繍。殿下の目の色に合わせた紺糸で王家の紋様を地に、舞い落ちる羽を金糸の線画で描いたもの。羽のモチーフは言わずもがなリオノスの翼だ。金の御使いを正装に取り入れられるのは神殿関係者か王族のみ。服装から磨かれた皮靴の先にいたるまで、王族の威圧感たっぷりで畏れ入る。

「隣に失礼してかまいませんか」

　淑女の横に断りもせず座る紳士はいないが……形式上尋ねた感ありありの殿下はこちらの許可を待たず、ペコの去ったベンチへ腰を下ろした。
　――チェンジで。兜の少女に戻してくれ。
　不躾な視線が真横から突き刺さり、尻の座りが悪い。下位貴族の娘がこれほど間近で殿下に拝する機会はないだろう。しかも一対一。
　……出だしのテンションを間違ってしまったな。喜びに卒倒するという演技の道は断たれた。この冷静な空気の中、唐突にキャーキャー騒いではそれこそ人を呼ばれてしまう。薬草（きみたち）にラリッたなどと不名誉な噂を立てられたくない。

「……わたしはもう失礼いたします。殿下はどうぞごゆっくりなさって下さい」
「そう急がなくてもよいではありませんか」

　おい、ドレスの裾を押さえつけるなんて王子様キャラにそぐわない振る舞いだぞ！　歩く葦ことセシル嬢に言いつけてやろうか。根と葉と尾びれフカヒレで、「殿下の耳はネコのミミー！」ぐらいに発展すればおもしろい。

「手をよけて下さいませんか」
「失礼、ドレスにゴミがついていたものですから」

　…………疑ってすまない、殿下。枯れ草と泥汚れはトモダチだから、素で気づかなかった。
　つまみあげられた葉に所在なく明後日の方向を見ていると、「帽子をかぶらないのですか？」と尋ねられた。ほっかむりが気になるのか、顔を見せないのを不審がられているのか。うむ、後者だな。

「はいまぁ……頭が大きいもので、サイズの合う帽子が少なくて」

　こう見えて仮にも女性、返しに困る理由だろうと内心にんまりしていたら、殿下の手がすべるように側頭部に当てられた。

「そうでしょうか？　僕の手と比べても、ほら、小さいのに」

　ヒッと喉を鳴らしただけで叫び出さずにいたわたしを誰か褒めてくれないか。挨拶がせいぜいな下位貴族が王族に触れられるシチュエーションなどまずもってない。
　手拭いごしに軽く撫でられる感触に固まっていると、えいっとほっかむりが首の後ろへとずり落とされた。素顔を暴いた手はすぐに引かれ、食えない少年は無邪気に微笑んでいるが、ペコと似て非なる笑み。
　～～このっ、絶対狙ってやっているな！？

「テレサさんはどちらの家の方ですか」

　家名を問われ、貴族の端っこにぶら下がっているわたしも遅まきながら名乗った。

「――失礼をいたしました。わたしはテレサ・ルフ・ダルトンと申します、イクタ殿下」

　胸の真ん中に掌を重ねて当て、頭を垂れる。両手を使うのは敬愛を表し二心のないことを相手に示す証だ。

「ダルトン……ダルトン男爵家の？」
「はい。殿下の候補者のひとりとしてお招きにあずかりました。身に余る光栄にございます」
「では一度は会っているんですね」
「三日前にお目にかかりました」

　顔を上げるんじゃなかった。
　第二王子は自らの記憶を掘り起こそうというのか、じっとわたしを凝視していた。
　……ここで額にコツンと拳を当てて「テヘ☆」と舌を出せば思い出してもらえるのかもしれないが、あのお茶会は灰色を通り越した黒い歴史だから底に埋めっぱなしで頼む。

「義姉上とは以前からの知り合いですか？」
「いいえ、今日初めてお会いしました」
「……それにしてはずいぶん親しく話されていたようですが」

　そらきたぞ。元勇者のペコとわたし、二人を結ぶ接点はない。フランクな会話に怪しまれるのも仕方ないが、そんな目で見られるのは不本意だ。分を弁えているのか、と無言で問う視線にうなづいて答えた。

「わたしが庭師に頼みこの薬草園の手入れを手伝わせていただいていたところ、勇者様がいらっしゃったのです。勇者様はとてもおやさしい方ですね。わたしのような者にも気さくに話しかけてくださいました」
「ええ。義姉上はやさしい方です」

　……おやおや。
　王族の威圧感はどこへやら、抑えきれない様子で誇らしげに口元を緩ませた少年は、純粋に義姉を慕う弟の顔を見せた。探りと牽制は心配のあまりというわけか。

　勇者、というのは特別だ。民にとって、国にとって、世界にとって、かけがえのない存在。　
　海のない地にも山のない地にも空は広がっている。あまねく人々を見守る天空神、ミア。至高神の使いたる聖獣が導いた勇者は、伝説通りに魔王を倒し世に平和をもたらした。
　そして魔王を倒した後も、勇者は異界に還らなかった。
　結果なにが起こるか？　あらゆる国が勇者を求め、欲し、奪おうとした。今でこそリオニアの独占状態だが、聞いた話によると勇者を我が国に招かんと沿岸四国をはじめとした各国の使節団が王宮に溢れ、港には贈り物を積んだ船が押し寄せて海面が見えなかったという。
　また使節の見目麗しいこと煌びやかなこと、眼福を通り越して目の毒だったなぁ……と当時を思い返し庭師は目を細めていた。
　下は可愛い美少年から上は渋い中年まで、あげく美少女美女と、年齢性別おかまいなく勇者のドストライクを狙って選りすぐりの美形が使節として派遣されてきたらしい。真っ先に勇者を囲いこんでいた王太子は突っぱねるかと思いきや、笑顔で謁見の場に同席していたというのだから……相当な自惚れ屋だ。
　現王直系にしか許されない《陽光石》の宝首環。ペコは勇者の功績に与えられたと思っているようだが、違うだろう。
　――すでに“義理の娘”であり、王太子と揃いの色が将来“王妃”となるであろうことを暗示する環。
　謁見した使節は一目で気づく。恣意的な古国の振る舞いに気づいていないのは当の本人だけか。
　不愉快なやり方だ。
　だけどペコが嬉しそうに王太子のことを話していたから……宝首環が彼女をこの国に繋ぐ鎖ではなく、悪しき思惑から護るための環であることを願う。
　王太子の人となりは知らないが、クールな二枚目という噂と違って腹黒で自信家なことだけは確かだな。
　目の前の弟は、さて、どうだろう？
　こっそり横目で窺った殿下はわたしの手を見ていた。ああ、爪の間に泥が入りこんでしまっているな。

「……庭の手入れを手伝われていたそうですが、あなたは薬草に興味があるんですか？」

　自分の相好が光の速さで崩れるのを自覚した。
　聞いたな？　聞きたいんだな？　薬草のことをわたしから聞きたいかそうかっ、ならば聞け！！

「ええハイそれはもうっ！　庭仕事はわたしの趣味っ、いいえ生きがいです！　さすが王宮、ここは素晴らしい薬草園ですね！　ビンズサーダ、ゴンドルト、グシュテブ……どれも育てるのが難しい貴重な種ですよ！」
「テレサさん」
「それに土を変えねばなりません。栄養豊富だから“太っちゃって困るのよウフ☆”と茂る種と、栄養に乏しいから“ただで死ねるかコノヤロー！”と良質の実をつける種がありますからね！　だからあちらとそちらは区画分けされているのです。水やりも重要です。水をやりすぎるとよくなかったり、虫がつきやすい種もあります。言うまでもない常識ですが、虫にも益虫と害虫がおり安易に駆除すればいいというわけではありません！　同じ場所で様々な種を育てるというのはどれほど卓越した技術と知識がいることかっ」
「テレサさん」
「ああどんな肥料を使っているのでしょうかっ、種類は？　配合は？　帰るまでにぜひ聞いておかなくてはっ！」

　パンッ、と両手が打ち合わされた音で、わたしは肥料の脳内リストアップを中止した。
　一拍で注意を引いた殿下は呆れたような顔でこちらを見ていた。
　……お茶会とは別の意味で引かせてしまった気がするが、思いすごしだろう。

「あなたが薬草に興味を持っていることは充分わかりました」
「すみません、つい興奮してしまいました……」

　充分？　全然語り足りないぞ。
　あの子たちへの愛を千分の一も表しきれていないものの、楚々と頭を下げておく。

「それで、さきほど肥料のことを尋ねるといっていた相手はブルーノですか？」
「はい。薬草園を見れば一目でおわかりになりましょうが、彼はとても博識で植物への愛情も深いのです。残りの時間は彼に教えを請うことができればと願っています」
「残りの時間？」
「もちろん彼の仕事を邪魔するつもりはありません。空き時間を見はからって、という意味です」
「そうではなくて……」

　殿下は言葉を切り、なぜかずいっと顔を近づけてきた。
　なんだなんだ？　殿下は近眼か？
　視力はすこぶる良いわたしは鼻先のご尊顔を見つめ、う～ん睫が長いな、とか、ひょっとして顔に泥でもついているんだろうか？　とか考えていた。

「――ここは目を閉じる場面でしょう？」
「……瞼に泥がついているんですか？」

　比較的きれいな手の甲でゴシゴシ目をこすると、ぶはっと噴き出した殿下が体を二つに折りベンチを叩いて笑っていた。鏡を見てみないとわからないが、大方こすったせいで泥が広がりパンダ顔になっているのだろう。
　……しかし、こうまで爆笑されると女として面白いはずがない。
　紳士らしくハンカチを寄こすとか、見て見ぬふりをするとかないのか？　冷たく殿下を見やると、少年は笑いの発作で切れ切れの謝罪を呟くと上体を起した。
　ダークブルーの瞳はキラキラと煌いており……涙が出るほど笑ったのか、こいつめ！

「あなたは、変わった人ですね」
「そう言われるのは今日二回目です」
「ははっ、一回目は義姉上？　でも本当に変わっている。花嫁候補なのに、帰る気でいるでしょう？　王宮へはご両親に言われて来たんですか？　それとも僕が嫌い？」

　選びにくい二択だな。黙秘権を行使しようにもじっと返事を待たれている。

「……前者です」
「正直ですね。だけど口にしないこともある。あなたは僕に興味がない、そうでしょう？」

　ここで素直に「少年趣味はありません」と答えれば正真正銘の間抜けだ。
　賢明にも黙っていたわたしに、またも殿下はクスッと笑った。

「雄弁な沈黙は答えたも同じですよ、テレサさん」

　――わたしは正真正銘の間抜けだ。
　殿下の目、若葉を見つけた青虫のようじゃないかっ……！
　嬉々とした視線にわたしの薔薇色庭園ライフに暗雲が立ちこめるのが見えた。
　百万が一にも殿下の目に留まることのないよう、目立たず騒がず空気化計画？　誰の描いたパーフェクトプランだ一体！　名前も顔も認識されないよう没個性を目指した計画はもろくも崩れてしまった。
　とりあえず一時撤退だ。
　早口言葉もかくやと先に去る許しを請い、殿下を見習って許可は待たずに戦線（ベンチ）を離脱した。

「テレサさんっ、忘れものですよ！」

　振り返ると殿下の手にひらりと揺れる細い布。ドレスの裾を足首にくくるときに使ったリボンだ。礼をとるときベンチに置いて、そのまま忘れていた。
　立ち上がりもしない殿下はわたしを再びベンチに戻らせたいようだが、そうはいかないぞ。のこのこ蟻地獄へはまりにいく人間はいない。

「いりません」
「――では僕に預けると？　追って来いという意味ですか？」

　～～そんなわけがあるかっ！！
　悪戯っ子のような笑顔が憎たらしい。歯ぎしりで霧散してしまった年上の落ち着きを深呼吸で取り戻し、かろうじて唇の端を吊り上げることに成功した。

「捨て置いてください。殿下にはご不要でしょう？」

　わたしは今度こそ悪魔のいる薬草園からスタコラと逃げ出した。
　…………この忘れものがあとでどんな結果をまねくかも知らず。　二回目のお茶会で決戦の火蓋が切られた。

「キャアァァッ！！　見た！？　いいえ見たわよ！　殿下がわたしを見てるわ！」
「そうね……」
「テレサったら！　もっと嬉しそうな顔しなさいよっ！　これはチャンスよチャンス！！」
「～～そうよねー！！　ほんっとに殿下が見てますバッチリ間違いなくあなたを！！」

　ユリアナ嬢、きみだ。殿下はきみを見てるんだから、わたしがきみを盾にして隠れてもかまわないだろう？
　ふんだんにあしらわれたピンクのフリルにまぎれ、こっそり殿下を窺うと……それはもう楽しそうな顔でこっちを見ていた。
　高みの見物か？　口元にそえた拳にムギュッと力がこもる。
　うすうすわたしの地の性格に勘づいているらしい殿下は、少女の群れにまぎれようと必死なわたしの姿を悠然と眺めていた。初日は早々に退散したというのに、今日は紅茶のおかわりまでしているのだからさぞ愉快な見世物なのだろう。
　ユリアナ嬢直伝の小悪魔☆スマイルが引きつって、魔王★スマイルにクラスチェンジしそうだ。
　……いい気になるなよ若造め。こちらの醜態を笑っていられるのも今の内だけだ。
　わたしはそっとユリアナ嬢に耳打ちした。そう、小悪魔☆のように。

「……ねえ、殿下はあなたに近づきたいけど、遠慮されてるんじゃないの？　思い切ってお傍に行ってもいいんじゃないかしら。機会はたった四回に限られているんだもの」
「ほんとっ？　わたしもそう思ってたの。でも、はしたないと思われない？」
「まさか！　好意を寄せられて気を悪くする人がいるかしら？　わたしたち花嫁候補なのよ？」
「……そうよね！　ありがとうテレサ、行ってみるわ！」

　可憐な弾丸発射、着弾を確認。
　先陣につづけとばかりに、他の少女がわらわら殿下に群がっていった。さながら花に集まる蝶々。一瞬ダークブルーの視線が非難を投げてよこしたが、嫌がることはないだろう？　ユリアナ嬢は明るく愛らしい娘さんだ。歳も釣り合う。
　家柄を抜きにすれば、このグループの少女たちは誰が殿下の花嫁になってもおかしくない。なによりほとんどの少女が一回目のお茶会で殿下に一目惚れしてしまったのだ。わたしよりもはるかに花嫁にふさわしい。
　――「家柄なんて関係ないわよ。愛さえあれば数々の困難に打ち勝つことができるんですもの！」という、ご近所のお見合いおばさ…もとい夫人の至言を思い出して悦に入っていると、すがる細腕をやんわり退けながら殿下が立ち上がった。
　「もうお帰りですか？」と少女たちが悲嘆にくれる。よし、最後ぐらいは愁嘆場に参加するか……と重い腰を上げたのが失敗だった。

「本当に名残惜しいのですが、公務に戻らなくてはなりません。――そうだ、テレサさん」

　蝶々たちの視線がいっせいにわたしに突き刺さる。その鋭いことといったら、蜜蜂の針のようだ。
　ポケットから件のリボンを取り出した殿下は無邪気な笑みでやって来ると、親しげに顔を寄せた。途端にキャアッと上がった悲鳴にもかき消されない至近距離の囁き。

「忘れ物をお返ししておきますね」
「………………あっ、ありがとうございます、殿下……」

　やられた。
　颯爽と立ち去る後ろ姿を苦々しく見送り、すぐに「殿下とどういう関係なのよっ！？」と息巻く少女たちへの言い訳に追われた。
　そのリボンはなんだ？
　落としたところを偶然通りかかった殿下が拾って下さったようだ、おかしなことなどなにもない。
　どうしてわたしの名前を知っているのか？
　参加者名簿があるんだろう、不思議なことなどなにもない。
　顔が近い？
　パーソナルスペースが狭い方なのだろう、甘いロマンスなどなにもない。
　頼むからお嬢さん方、その「抜け駆け許すまじ！」という目をやめていただけないだろうか……。
　非常に遺憾ながらこの一件で、わたしは所属グループから浮いてしまった。
　殿下、許すまじ。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　疲労困憊のお茶会から一夜、わたしはささくれた心を癒すために薬草園を訪れていた。
　草花を眺めているだけでこんなにも心安らぐのはなぜだろう。前世は草だったのかもしれないな。
　まったりと青い香りをかいで和んでいると、「テレサ！」とペコの声が聞こえた。

「よかった、ここにくればあなたに会えると思ってた」

　今日は兜をかぶっておらず、まっとうな貴族女性の格好だった。
　白い帽子は日除け防止に流行っている広いつばがあるもので、黄色い薔薇のコサージュがついている。白を基調としたドレスは裾と袖口を水色に染めてあり、薄霞む夏空のような印象。誰が選んでいるのか知らないが、からっと爽やかな少女の人柄を表すようなチョイスだ。
　ペコはわたしを見つけて笑顔になり、ベンチまでやってくると後ろ手に持っていたものを「はいっ」と差し出した。
　淡いクリーム色の帽子。リボンやコサージュのないシンプルな作りだが、つばにはぐるりと繊細なレースが縫いつけられている。つばの表は白、裏は淡い緑のレースが洒落ていて、派手な装いが苦手なわたしでも心惹かれるものがあった。

「これ、テレサに。この前帽子をかぶってなかったでしょう？　受け取ってくれると嬉しいんだけど」

　迷惑だったかな……？、と語調を弱めた少女に慌てて首を振る。
　伸ばした手にふわりと置かれた帽子は、わたしが持っているどの帽子よりも軽くて手触りが良かった。真新しい生地は染みひとつなく、わたしのために用意されたものだと教えてくれていた。

「……いいのか？」
「もちろん。私たち、もう友達でしょう？　プレゼントしたいの。だめ？」
「ありがとう……とても、嬉しい」

　掠れてしまった礼にペコは黒い瞳を瞬かせ、なにも言わずに微笑んだ。
　本当に驚いた。社交的な妹と異なり、庭に半引きこもり状態のわたしは同世代の女性と交流がない。なにかをあげたりもらったりする機会もなく、当然こんなプレゼントは初めてだった。
　少し気恥ずかしくて、嬉しい。誰かが自分のことを気遣ってくれるというのは、胸がくすぐったくなるようなあたたかさで、自然と頬がゆるんでしまう。
　「かぶってみて」とうながされ、手にした帽子をかぶるとあつらえたようにぴったりだった。

「よくサイズがわかったな」
「えっ！？　それはあの、ほら、女同士だからっ！　……どうしてだろう？」
「すごいな。わたしにはペコの帽子のサイズなんてわからない」
「あー……あははっ」

　さすが王太子の婚約者ともなると見る目も鍛えられるのだろう。ペコはことさら誇る様子もないが、着飾る方面にうといわたしはその眼力に感心していた。
　なにか返せるものはないかと懐を探り、匂い袋の存在を思いだした。
　ドレスの隠しポケット（女性はいろいろ持ちものがあるのだ）から取り出す。

「帽子のお礼になるかわからないが、リロットの匂い袋だ。よかったらもらってくれないか？」

　リロットは十二花弁の青い花だ。どこにでも咲く雑草チックな花だが甘くて涼やかな香りが好まれ、乾燥させて匂い袋に用いられる。匂い袋には自分好みにわずかにハーブを混ぜてある。それほど癖はないと思うのだが、他人も好む調合であるか自信がない。
　小さな匂い袋に顔を寄せたペコは大きく息を吸い、「――いい匂い。ありがとうテレサ」とポケットにしまってくれたので、見守っていたわたしはほっとした。

「……ね、あのあとイクタ殿下になにか言われた？」

　不安げに眉を寄せ、ためらいながらペコが尋ねてきたのは殿下のことだった。

「なにか？　……ああ、変わっているとは言われたな」

　思い出した殿下の言葉を伝えると、ペコは焦ったように手を振り勢いよく言葉をつむいだ。

「あの子悪気はないんだよっ？　たまに悪戯するけど、根はいい子なの。私がこっちの世界に来たときからなぜか慕ってくれてて、勇者をやめた今でも変わらず接してくれて……なんていうか、おこがましいけど、弟みたいに思ってるの」

　誰一人自分を知る者のいない地で、突然押しつけられた「勇者」という役目。世界に吹き荒れた絶望の嵐の中で、誰かこの少女の孤独を、悲しみをすくい上げただろうか。魔族の影に怯える日々、ただ生き抜くことが難しかった。皆が身を守ることに必死になった時代は簡単に思い出にできるほど遠いものではない。
　暗天に輝く明けの明星。勇者を夜明けの光と見たわたしも、他人を思いやる余裕を失っていた。
　ペコにとってイクタ殿下は大切な存在なのだろう。弟のようだという少年が同じように彼女を姉として慕っているのは間違いない。案外「義姉上」と呼ぶのは彼のわかりやすい主張なのではないだろうか。

「リオニアに残ると決めてから変な人が近づいて来たことがあって、それで心配してくれてるみたいなの。テレサに変なこと言ってたらごめんね。あの子を悪く思わないでいてあげて」
「大丈夫だ。ペコが気にするようなことは、なにも言われていない」

　うなづいて答えると、目に見えて表情を明るくした元勇者の少女。彼女の功績がどれほど偉大であるか、本人だけがわかっていないようだ。その証拠に発想がズレている。

「だいたい私はもう勇者じゃないのに近づいてくるのがおかしいよね。あの呪い、じゃなかった伝説の鎧が着たいなら貸してあげるのに。あっご当地顔だしボードみたいに登城記念に鎧を着て写真、はこの世界にないから絵に描いたりすれば稼げそうなのになぁ。兜にリオノスの羽根さしてレア感で押せばいけるかも……？」
「罰が当たるぞ」

　正直にいえばわたしもいけると思ったが、ここはしかつめらしくたしなめる。
　「はぁい」と肩をすくめた異界の商人（あきんど）はペロっと舌を出した。

「テレサって年上のせいかな、友達っていうよりなんかお姉ちゃんみたい」
「わたしはアネッ……姉、のような気持ちだ。……それこそおこがましいようだが、本当にそう思っている」
「そんな風に言ってもらえて嬉しい！　ありがとうっ！」

　お互い照れくささを隠しきれずに微笑みあう。
　心配になる、守ってやりたいという感情は、妹のテレサに抱くものと共通していた。出逢って数日しか経っていないが、不思議と放っておけない存在。わたしはすっかりペコが好きになっていた。
　ペコに逢えただけでも王宮に来た甲斐があったな。
　さあっと強い風が吹いた。まだ顎の下でリボンを結んでいなかったわたしは、飛ばされないように帽子を押さえた。ペコはこちらを見てむずむずとなにか言いたそうにしている。

「……あとね、その帽子、実は」
「――ペコ」

　低い美声。深みがあって思わず聞き惚れ、はっと我にかえって膝をついた。
　敬称をつけずに元勇者の名を呼ぶ人など限られているだろう。罰が悪そうにペコが呟いたのは、彼女の愚痴の大半を占めていた名前だった。

「ダルトン男爵の娘というのはお前か？　顔を上げろ」
「……テレサ・ルフ・ダルトンと申します」

　王太子であるアトレン殿下は逞しい青年だった。政治の才とは別に剣術にも長けており、魔王討伐の旅では三合交えた相手はいなかったとヨルンが歌っている。下手な真似をすれば腰に佩いた剣でズバッと斬られそうだ。
　あまり表情を変えないことから「氷の王子」と一部で囁かれる顔は、怖いぐらい整っているが硬質だった。噂通り二コリともしない。
　初めて傍近くで見た世継ぎの王子。彼の発する威にわたしは知らず固まっていた。
　ところがはぁっと溜息を吐いたペコは王太子の顔の前で手を振り、冷たい視線をひらりとさえぎった。

「殿下、こちらがテレサ、私のお友達だから睨むの禁止。テレサ、こちらがアトレン殿下」
「ペコ？」
「…………婚約者の、アトレンです」

　赤い頬を隠すようにうつむいた帽子の少女に一瞬アイスブルーの瞳が氷解したが、再びわたしに向けられたときには青く凍っていた。予想に違わず弟以上にやっかいな相手のようだ。
　しかし謎だ。
　いつの間にか元勇者に二人の殿下、そうそうたる顔ぶれと面識を持ってしまっている。
　目立たず風のように立ち去るわたしの計画は、どこでこんなに破綻したんだ……？「今回は弟のために来てくれたのだろう？　母上の思いつきで迷惑をかけるな。異界の童話に感化されて父上が止めても聞く耳をもたない、困ったものだ」
「とんでもないことでございます。お召しいただいた栄誉に父共々感謝しております」
「ダルトン男爵か。いつも快活だが、先日挨拶に来たときは珍しく口数が少なかったな。娘のことが気がかりだったのだろう」
「父は心配性なのでございます」
「それほど娘が可愛いということか。“ひとり家を出れば”寂しさも募るだろうが、娘には早く嫁いでほしいと思うのが親心かもしれんな」

　んん……？　ああ、そういうことか。
　ペコから話を聞いているなら勇者に近づく者を警戒するのは当たり前。身上調査で得た情報から推測するのは簡単だったろう。残念だったな、父よ。

「テレサ、兄弟がいるの？」
「ひとつ上に姉がおります」
「いいなあ……私お兄ちゃんがいるけど、十歳も違ったから全然遊んでくれなかったし」

　うらやましい、とすねた顔に微笑みかけながら、ペコいわく冷凍ビームをたっぷり浴びせてくれている妖怪様に断っておく。

「この一月が終わりましたら、屋敷へ戻り父を心配させないようにしたいと思います」

　戻るという単語に力をこめた。
　この場で偽りをあばきたてる気はないようだし、たとえ確信されていたとしてもこちらから話すことはない。
　ペコと知り合ったことは想定外だったが、野心のないこと、必要以上に関わらないことを伝えてお目こぼし願おう。うじゃうじゃいる花嫁候補のひとりがトウのたった身代りでも支障はないだろう。

「えっ？　えー、テレサ帰っちゃうんだ……。イクタ殿下のこと嫌い？」
「まさか！　そのようなことはございません。他のご令嬢とお話しさせていただきましたが、わたしなどより殿下に相応しい方々ばかりでした。それにわたしは二十になりますし」
「それをいうなら私だって……」

　王太子の年齢差を考えたのだろうが、自身の「弟みたい」だという発言を思い出してか言葉を続けることはなかった。懸命だペコ。年齢差でなにか言っていたら隣の婚約者様がただではおかなかったと思うぞ？

「ペコ、花嫁のことはイクタに任せておけばいい。こういったことは他人が口出しするべきじゃない」
「そっか……そうだよね！　わかった。もうなにも言わない」

　目を細めて少女を見下ろしていた王太子が諭すように言った。納得して頷く少女は素直というか……。
　王太子の口出ししない主義はどの程度だろう？　弟には情報を伝えているのだろうか？　身代わりとバレているならもう無駄な努力（ぶりっこしたり着飾ったり）をしなくていいだろうが……。

「ところでペコ、手洗いに行くと言ったのはずいぶん前だと記憶しているが？」
「えっ！？　え、へへ……？」　

　王太子の冷凍ビームにパキリと凍った少女。たび重なる婚約者のかくれんぼについに鬼が角を出したようだ。
　ペコが必死な目で助けをもとめてくるが――あ、蝶々が飛んでいるわ、ウフフヲホホ。
　すい～っと視線をそらし、わたしは見苦しくならない程度に早足で後退った。すまない、わたしも我が身が可愛いのだ。たしかペコは凍りついた人間がどうなるのかも言っていたが……。
　王太子は凍りつかせるのもとろかせるのも自由自在のようだ。
　真実の愛は人前でもおかまいなしなのか？　腰砕けの少女が逞しい腕に捕らえられたのを眼の端に、わたしはそそくさと二人の世界をあとにした。
　――さらに深まったらしい口づけの音は、聞かなかったことにするのが友情だろう。



　薬草園の奥に戻れば、所在なさげなイクタ殿下がベンチに座っていた。
　あの二人に用事があるのだろうか？　熱烈なラブシーンが繰り広げられているので出るに出られない様子だ。先日ペコを見つけたことからして、兄に居場所を教えたのは彼かもしれない。
　腰を落として礼をとろうとすると、殿下は軽く手をふって押しとどめた。

「仰々しい挨拶はいりません。僕とテレサさんの仲ですから」
「誤解を招きそうなことをおっしゃられては困ります」
「堅苦しい言葉遣いもいりません。義姉上とは普通に話しされているでしょう？」

　それを真に受ける人間がいるだろうか？　さすがに自覚しているのか、「……と言っても、難しいでしょうが」と殿下が苦笑した。「兄上に用があるのですが、長くなりそうなのでどうぞ」とすすめられたのは彼の隣。
　全力でお断りしたいが王子様に座るように言われて断れるわけもなく、しぶしぶ腰をおろした。

「どうしてそんなに離れて座るんですか？」
「殿下こそ、どうして近づいて来られるんですか？」

　だから黙って距離をつめないでほしい。無言で見つめてくるダークブルーの瞳はわたしを落ち着かなくさせる。
　ふっと口元をほころばせた殿下は、「その帽子、よくお似合いです」と囁いた。
　……なんだ、熱心に見ていたのは帽子か。肩の力が抜けると同時に自慢したい衝動がわき上がってくる。

「デザインも色も可愛くて、素敵な帽子でしょう？　ペコ様にいただいたんです。わたし、友人から――いえ、畏れ多いことですが」
「かまいませんよ。義姉上も新しい友達ができたとそれは嬉しそうに兄上や僕に話していましたから、あなたに否定されると悲しまれるでしょう」

　だから王太子はわたしのことを調べたのか。情の深さにこっそり慄くが、ペコを恨む気持ちはさらさらない。このまま友人でいることは許されたのだろうと知って嬉しくなった。
　「友」――久しく口にしなかった言葉だ。男女の垣根がなかったころはわたしにも友人がいた。子供のころからままごとや人形遊びに興味がなかったので、遊びに誘ってくれるのは男の子の方が多かった。昆虫採集にはさして惹かれなかったが、いろいろな植物に触れられる森の散策は楽しかった。女らしくないと父に嘆かれるこの口調も、彼らの仲間になりたくて真似したことが始まりだ。
　成長するにつれ、彼らの目は妹へ向いた。わたしに声をかけるのが妹への取り次ぎを求めているからだと知って、彼らとは距離を置くようになった。双子のように顔が似ていても、わたしでは駄目だった。
　傷つかなかったと言えば嘘になるだろう。駆け引きも裏表もない植物との触れ合いが慰めになったのだから。

「友人からプレゼントをもらった経験がなくて、とても嬉しかったんです」
「意外ですね。テレサさんなら友達といわず異性からもプレゼントを贈られそうに見えますが」

　どうとらえていいものか悩む。殿下は身代わりに気づいて揶揄しているのか、単なる感想か。
　社交的な妹宛てにはよく男性からの贈り物が届いたが、庭に引きこもるわたしは園芸を通じて知り合った友人しかいない。茶飲み友達のじじばば、もといお年を召した方々にもらうのは種苗や茶菓子が主だった。だからペコに帽子をもらったときはすごく嬉しかった。

「あまりそういったことに縁がないのです」

　この歳で独身だから察してくれ。行き遅れの女性にかける言葉が見つからないのか殿下は無言だったが、視線は雄弁極まりない。
　――本当に？　と確かめるような目つき。
　うつむいて意識をそらしても、頭からつま先までゆっくりなぞる視線の強さは物理的な力をともなっているようで肌がチリチリする。なけなしの恥じらいがうずいて頬が上気しそうになった。
　人をじろじろ見るのは失礼だと王妃様は教えてくれなかったのか？　堪えかねて殿下を軽く睨むと、ダークブルーの瞳は一瞬伏せられ、次に鋭く輝いた。

「一度もそういったお話がなかったというのですか？」
「ええ一度も」 
「縁がないというより、あなたが避けていらっしゃるんでしょう？」
「故意にそんなことをするはずがありませんっ」
「でも努力はしていない。違いますか？」

　言い切られてムカッときたが、その怒りが真実を言い当てていたからだと気づく。
　もともとの女子力の低さじゃない、女子力を磨いてきたのか、という問題だ。
　わたしは美しくなるために頑張ったと胸を張れることがあるだろうか？　自分の魅力を上げる努力をし、異性を振り向かせようとしたことがあるだろうか？　自分には無理だと無意識に逃げていたのかもしれない。
　庭いじりにますますのめりこむようになったのは、彼らが離れていったと思ったからだ。けれど逃げていたのはわたしの方なのか……。勝手に寂しさを感じていたけれど、己の怠惰が招いたことだったのだ。

「そう、ですね……殿下のおっしゃる通りです。わたしは努力をせず、他に原因を探していました」

　もう「レンアイってどんな花が咲く植物ですか」とか言ってはいられない。駆け落ち騒動ですっかり頭から抜け落ちていたが、妹がいなくなった今、わたしが結婚しないとダルトン家は途絶えてしまう。婿だ、婿がいるぞー！

「ありがとうございます。殿下のおかげで目が覚めました。領地に戻ったあとはよい人を見つけるために努力を惜しまず、自分を磨くことにします」

　長い間心をおおっていた霧が晴れたようだ。
　こころなしか殿下が輝いて見える。これが後光というやつか、手を合わせねば。
　感謝をこめて礼をとると、「ちょっと待ってください」と渋い顔をした少年が片手を上げた。頭痛でもするのか、こめかみを揉んでため息をこぼす。

「……あなたは実に変わった人ですね」
「自分でもそう思います。殿下に教えていただくまで、自身の愚かさに気づけなかったのですから」
「そういう意味ではありませんが……。でもご自分の言葉の意味にはいまだ気づいておられないし」
「申し訳ありません。お礼を申し上げたつもりでしたが、お気に障りましたか？」
「僕が相手ではお礼にはならないでしょう。――あなたがどういう方か読めません。奇抜な格好で度肝を抜いたかと思えば、貴族の少女のように振る舞うし、変に素直なところも持っている」

　褒められてはいないようだが、馬鹿にするでも面白がるでもない。
　わたしの困惑を映すように殿下の瞳も揺れていた。

「なにを考えてここにいらしたんですか？　あなたは興味のない招待を断ることもできたでしょうに」

　確かに招待状には抜け道があった。恋人同士の仲を引き裂く気はないらしく、婚約者がいるなら王宮への招待を断ることもできた。だが待ってほしい、辺境の弱小貴族が王族の招きを断るなんて自滅行為だ。切り捨てて下さいと陛下の手にノコギリを握らせるようなもの。断らなかった父は当然打算もあっただろうが、妹は駆け落ちしてしまった。

「ええと、その、興味がないとは申しておりませんが……」
「王宮のどこに興味があるんです。建物ですか？　集う人々？　僕ですか？　それともこの薬草園？　…………隠しごとのできない人だ」

　この薬草園の素晴らしさにうっとりしてしまうのは不可抗力だ。ちゃんと殿下のところでうなづこうと思っていたんだが、目に入る光景が桃源郷なものだから、つい。

「仮にも僕の花嫁候補だというのに、気を遣う様子もない。あなたが笑顔を見せるのは薬草がからんだときだけですね」

　ちらっとこちらを流し見たあと、殿下は明後日の方を向いて腕を組んだ。
　なんだろう、すねているのか？　引き結ばれた口元は演技臭い気もするが、ベンチを立たないのはわたしの反応を待っているんだろう。妹相手なら頭を撫でるのだが、不敬罪で斬り捨て御免！はしゃれにならん。

「殿下のお世話をしたいと願う女性はたくさんいらっしゃいますよ」
「まただ。あなたはよく考えて発言した方がいい」

　まさかミランダ嬢にセシル嬢にユリアナ嬢以下略、よりどりみどりではないかこやつめハハッ、と思ったのが副音声で聞こえていたのか？　王族って怖い。

「――自分にはそんな気がないと言っているも同じですよ」

　鈍いわたしはようやく気づいた。「彼氏探します」宣言に「別の娘当たってちょうだい」発言は、間違っても花嫁候補が言っていい台詞じゃない。
　詰んだな……と心の中で父に合掌していたら、突然殿下が立ち上がった。反射的に身を縮めたが彼はスタスタと薬草園に分け入る。
　すぐに戻って来た殿下の手には小さな青い花が一輪。十二花弁のリロットの花だ。

「あなたが気を遣わないから、逆に僕が気を遣いたくなるのかもしれない。帽子の飾りにいかがですか？」

　淡いクリーム色の帽子に、鮮やかな青のリロットは映えるだろう。華やかさが足りないとファッションチェックで男子に駄目出しされたようなわびしさもあるが、怒っていないようでホッとした。
　多少意地悪なところのある殿下だが、嫌いな人間に花をくれたりしないだろうから。
　手のひらに移された花は涼やかで甘い香りがした。

「いい匂い……。ありがとうございます。リロットは大好きな花なのです」

　笑顔でお礼を言うと、わたしを見下ろしていた少年はドスンとベンチに腰を下ろした。

「ことごとく予想を裏切ってくれますね。普通の女性なら野に咲く花を喜ばないでしょう」

　これはどう答えていいものやら。
　逞しい生命力を発揮するリロットは、リオニア中で見かけるありふれた花だ。慎ましい小花は観賞用には物足りず、薔薇のように手をかける品種でもない。王宮の薬草園にあることが不思議だが、香りを必要とすることがあるのだろう。

「殿下は嫌がらせで下さったのですか？」
「……違います。あなたの瞳のようで、似合うと思ったからです」

　隣をうかがうと、そっぽを向いた殿下の耳が赤い。
　リロットが似合うというのは褒め言葉なんだろうか？　……女子力ゼロだからわからない。
　それでも愛らしい小さな花が似合うと言われたのは嬉しくて、わたしはもう一度殿下にお礼を言った。「一休みしてお茶でも飲みませんか、テレサさん」
「……はい、すぐに参ります」

　ベンチでニッコリ手招きするイクタ殿下。
　わたしはうつむいて帽子で顔を隠し、とまどいを押し殺した。
　一か月の花嫁選びは折り返し点をすぎ、三週目の食事会週に突入した。可憐なご令嬢と昼餐に晩餐、さぞ満腹眼福だろう。例によって最終組のわたしはのほほんと薬草と戯れていた。
　ところが、殿下はあれから毎日薬草園を訪れるのだ。
　地味な時間稼ぎにゆっくり立ち上がりつつ、わたしは兜の少女を懐かしんだ。
　五日前のことだ。「休息も必要ですよ」と強引に座らされた殿下の隣、ベンチに並んだわたしたちを見て、ペコは「邪魔してごめんなさい」と笑顔で帰って行った。違うんだっと誤解をとこうにも元勇者は俊足だった。あれ以来ペコは変な遠慮をしてか、たんに王太子に避難場所がバレたからか、ぱったり顔を見せなくなってしまった。
　かわりに来るのがイクタ殿下だ。
　目の合った庭師が無言で親指を立て、グッドラックと去っていく。メイドさんはテキパキと茶器を用意して隠密のように姿をかき消し、騎士は生け垣の向こうに穂先を見せるのみ。
　人目のない場所で、殿下と二人っきり。
　グループの少女たちに見つかれば、草刈り鎌で人生を刈り取られそうなシチュエーションだ。
　水桶で汚れた手を洗おうとしたら、殿下が柄杓を持って手伝ってくれた。紳士っぷりに感激すべきところだが、仕えるべき王族にこういうことをされると正直プレッシャーだ。いつの間にかベンチにはクッションが置いてあるし。
　口をつけた紅茶は美味しいしクッションはフカフカだが、わたしには分不相応な待遇ではなかろうか。

「テレサさんはサロンに顔を出さないんですね」
「育ちがリオニアの端ですから、中央の方々と共通の話題がなくて気後れしてしまうのです」
「関係作りをしようとは思わないのですか？」
「すぐに帰、いえ、田舎者で恥ずかしくて……」

　コネを作るより妹（テレサ）のふりをして周囲と関係を持つ方がリスクが高い。
　欲がない、と言われて曖昧に微笑むにとどめた。欲しいものはたくさんあるが、それは王宮に居ても意味がないものばかり。早くパラダイスガーデンに帰りたい。

「クッキーはいかがです？　あなた好みのハーブを混ぜたものですが」
「……有難いお言葉ですが、ご遠慮させていただきます」

　香ばしいクッキーが盛られたお皿を前に、手を握りこむ。
　綺麗に洗ってもやはり爪の間に土が残ってしまう。こんな指で殿下と一つ皿から菓子をつまめようか？　断ることとどちらが失礼か悩みつつも辞退したら、首をかしげた殿下が心得たとばかりに笑顔を見せた。
　はい、あ～んって、食べられるかっ……！！
　唇に触れる寸前で受け取って自分の口に放り込んだ。悔しいが、とても美味しい。
　ひとり満足げな殿下の横で自棄になってクッキーを食べてやった。

「あなたは会うたびに印象がころころ変わる、不思議な人です」
「どちらの印象か存じませんが、両方お忘れになって下さい」

　黒歴史お茶会か、ほっかむり庭仕事スタイルか。どれもこれも忘れてほしい。

「姉上はお気に入りのドレスに泥がはねると小一時間は不機嫌でしたが、あなたは手が土にまみれても気にならないのですね」

　視線の先にあるのは、わたしの手。
　王宮に来てから必要にかられて手入れをしたおかげで、手荒れはましになっていた。それでも同じグループの少女たちより傷が目立つ。彼女たちの磨き上げた長い爪、短く丸っこいわたしの爪。アーリベル王女や他の貴族女性をエスコートし慣れた殿下の目には美しくうつらないだろうけれど、自分の手の方が愛おしい。

「土をいじることは好きです。薬草や野菜や花果、大地はわたしたちに生きる糧をくれます。人間も動物も大地の恵みで生かされている。だからわたしは土に触れることが好きなのです。緑を見ると安心しませんか？　二年前は我が家も庭の手入れどころではありませんでした。荒廃し、枯れた草花は悲しい記憶を呼び起こします。花にあふれ、緑が茂る庭を見ると、暗い夜が明けたことを実感するのです」

　冷たく湿っている土。ふっくらと盛り上げ、顔を出す若葉。耕した土の下からあわてて這い出る虫たち。水をもらってしゃっきり天を仰ぐ植物。風が吹くと花が香り、陽の下で緑が映える。
　土に触れると心が安らぐ。
　魔王が倒されたあと、わたしはいっそう庭仕事にのめりこむようになった。荒れた庭がかつての景観を取り戻すのを見て、闇が払われたと実感できた。
　わたしの言葉に耳を傾けていた殿下は、眩しさをこらえるかのように眼を細めた。

「あなたの家に夜明けはきましたか？」
「陽がさしました。太陽は壊れた街も隅に残る暗がりもよく見えるようにしましたが、人々を明るく照らしています。――《暗き地上に舞い降りた金の御使いは、万里に轟く咆哮で暁を告げた》」
「リオノス降臨の一節ですね」
「はい。でも神の計らいも聖獣の降臨も、勇者様ご一行の活躍にはおよばないと思います」
「……先ほどの言葉を義姉上にもぜひ聞かせてあげて下さい。喜びにならずとも慰めになればいい、この考えこそ我らの傲慢に過ぎますが」

　うつむいた横顔にわたしは同じ想いを見た。
　魔王を倒して人々に希望を与えた勇者に、なにをもって報いればいいのか。

「悲観することはありません。ペコ様は殿下を弟のようにお思いです。生まれも育ちも異なる地で、家族のように身近に感じられる存在がいることは喜びにつながりませんか？」　

　彼の想いはペコに伝わっている。素直に見返してくる瞳に、茶目っ気をだして言い添えた。

「それに、王太子殿下におまかせしておけばきっと上手くいきますよ」
「――ええ、その通りですね。兄上は容赦がない」

　吹っ切れたような笑顔で答えた殿下に、どんな意味か怖くて聞き返せなかった。
　苦労しているんだなペコ……。背筋が寒くなり、いそいであたたかいカップに口をつける。

「テレサさん、……テレサさんっ」
「え？　あ、はい、お呼びでしょうか？」

　暢気に紅茶を啜っていたから呼ばれたことに気づけなかった。
　テレサと呼ばれても名前に反応できず、聞き流してしまうことがある。そろそろわたし（テレサ）は難聴か、お花畑の住人だといわれてしまいそうだ。

「考えごとですか？　遠くを見ていらっしゃいましたが」
「まあ！　殿下を前にそんな失礼な真似はいたしませんとも。ご尊顔を拝する栄誉に堪えきれず……お気に障りましたらお許しください」
「上手いものですね、ダルトン男爵令嬢。貴族の余所見の常套句だ」
「いやですわ殿下ったら。わたしをお疑いなのですか？」
「では僕を見て下さい」

　お望み通り、きっちり視線を合わせてやった。睨めっこには自信があるんだ。
　ダークブルーの瞳は澄んで、光の当たった部分は淡いブルーグレイに色を変える。盛ってるのかとツッコミを入れたくなる睫。高く通った鼻筋。乙女もうらやむような薔薇色の唇はなぜだろう、だんだんムッと引き結ばれていく。

「――どうして僕を睨むのですか？　笑って下さい」
「笑ったら負けではないですか」

　目を丸くした殿下はいつぞやと同じくぶはっと噴き出すと、お腹を抱えて笑い出した。
　よし、勝った！！　しかし、「あなたのそういうところが堪りません」というのは王族の負け惜しみの常套句なのか？
　ようやく息を整えた殿下は、囁くように告げた。

「しばらくここには来られません」

　花嫁選びに多忙な身だ。本来ならわたしとお茶をしている時間などないだろうに、毎日訪れていたから一言断らねばと考えたのだろうか？　律儀な方だ。
　……でも、来られないと聞いて物足りないような気持ちになる。
　なんだかんだと二人で話すのは楽しかった。殿下はクワガタよりカブトムシが好きだとか、紅茶にミルクを入れる派だとか、ハーブはなにが好きかとか、他愛のない会話は短かったけれど、ゆったり流れていく時間が心地よかった。

「殿下もお忙しいことと存じます。どうぞお気遣い下さいませんよう」
「薄情な人だ。僕が来なくても寂しがってはくれないのでしょう？」
「幼子みたいなことをおっしゃいますね」

　どうせからかいと思ってこちらも応酬してみれば、殿下は笑っていなかった。
　たじろぐわたしを見据える目つきに怒らせたかと冷や汗をかいていると、「おいくつですか、テレサさん」と尋ねられた。

「殿下より上です。ギリギリな歳です」
「ギリギリとは、具体的に？」

　だから低い声を出さないでほしい。さすがに花嫁全員分のプロフィールを把握していろとはいわないが、たかが年齢で凄むことはないだろうっ？

「はっ二十歳です……」
「僕とは六歳差、じきに五歳差になる。五歳の年齢差は障害になると思いますか？」
「はい、～～いいえっまったく！」

　遠回しに王太子と勇者の障害を認めてしまうところだった。ブンブンと首を振ると、目をすがめた殿下がぐっと近づいてきた。身長で負けるわたしは彼を見上げるはめになる。最近の少年は発育がいいようだ。あ、でもまなじりはちょっと幼い。大きくなると兄に似て切れ長にかわるんだろうか。

「一般論は結構です。あなた個人の意見を聞きたい。五歳下は――ありえない？」
「…………こ、子どもかな、と」

　わたしの認識でいいんじゃなかったのか！？
　尖がった目つきはやっぱりすねた少年にしか見えなかったが、次に移された行動は全然ほほえましくなんかなかった。あれ、と思ったときにはカップはソーサーごと奪われ、殿下の手がわたしの両脇にそれぞれ突かれていた。
　囲いこまれるような体勢に、一気に二人の距離が縮まる。

「子ども？　ねえ、あなたは僕より小さいのに？」
「体格の話ではありません！　こういうことをするから子どもなのでは！？」
「反対じゃありませんか？　子どもじゃないからするんでしょう」
「だって意趣返しでしょうっ？」

　立ち上がって逃げ出したい。無理ならベンチの端っこまででいい。
　実行するにはどちらにしろドレスの裾をガッチリ縫いとめる殿下の手が邪魔になる。レースの犠牲は仕方ないと力を込めて引っ張ったら、ふいに抵抗がなくなり、殿下の左手が顎の下に伸びてきた。喉をくすぐる感覚は結んだリボンがほどかれたためで、「似合っていますが、今は邪魔ですね」とつつかれた帽子が背後にずれ落ちる。
　サッと日差しが顔に降り注ぎ、見上げた瞳はキラキラと悪戯な輝きに満ちていて……とてつもなく嫌な予感がする。

「意趣返しされるような心当たりがあるんですか？」
「あの、少しだけ……」
「正直ですね。正直な人にはご褒美を差し上げます」

　いりません、と言うために開きかけた口へ、パクリとクッキーを咥えた殿下が身をかがめた。押し込まれたクッキーに反射的に閉じてしまった唇をかすめるやわらかさ。呆然とするわたしの口の中で、サクッとクッキーが二つに割れた。
　身を起こした殿下は自身の唇に残ったカケラをぺろりと舐め、「甘い」と感想をもらした。
　……このクッキーは甘いのか？
　正直者へのご褒美は、驚きすぎて味も感じられないクッキーだった。
　我に返って押しやった体はあっさりと離れ、逃がしてもらえたのだと立ち上がった姿で気づく。
　ふわっと乗せられた帽子。大きなつばの下でわたしは顔を隠せたことにホッとしていた。火照った頬が日焼けのせいではないことをわたしも、きっと殿下も、気づいているのだから。

「あなたがあまりにも僕を子ども扱いするからいけないんですよ？」

　抗議はいまだ飲み込めないクッキーに封じられ、踵を返した殿下をただ見送るしかなかった。



　殿下に付き従って騎士が消え、茶器を片づけたメイドさんが消え、薬草園にはわたしひとりが残った。
　心おきなく真っ赤になった顔をおおって呻いていると、「テレサ！」と聞き覚えのある声がした。

「ペコ！」
「久しぶり。風邪でもひいたの？　顔が赤いけど」
「いっいいや？　いたって健康だとも」
「だったらいいけど。日が暮れると風が冷たくなるし、無理しないでね？」
「ありがとう」

　可愛らしさに癒されていると、「イクタ殿下、まだこっちに顔出してる？」と、たった今封印した記憶を無邪気に掘り起こしてくれた。

「……もう帰られたよ。殿下に用があるのなら、しばらくこちらには来られないそうだから王宮を探した方が早いと思う」
「しばらく来ないって、本人が言ったの？」
「ああ」
「そう、私の忠告聞いてくれたんだ」
「忠告とは？」
「テレサとあの子が逢引してるって噂が立ってるの。まだ花嫁の選定期間でしょう？　公爵位の姫でさえ個人で会えない中で、快く思わない人たちがいるみたい。行動には注意した方がいいって言ったのよ」

　なるほど、と納得がいった。
　最近のできごとは気のせいではなく、誰かの嫌がらせだったのだ。部屋に戻るとハンカチが一枚なくなっていたり、靴がびしょ濡れだったり、ベッドに毛虫がまかれていたり。ハンカチだけで他に盗られたものもなく、靴は乾かせばすむし、毛虫は丁重に庭へお引き取りいただいた。
　留守の間の犯行は、必然的に犯人が近い部屋の可能性が高い。同じグループの少女たちを疑うのは気が引けたが、やはり一緒には居辛い。気づけば逃げるように薬草園へ足を運んでいた。
　殿下と毎日顔を合わせるのは、わたしが日中のほとんどを薬草園で過ごしていたからなのだ。

「好きになったら一直線なのは可愛いところなんだけどね。私のこともあなたが反感を買う一因だと知って、会うのを控えてたの。……怒ってる？」
「わたしのためにしてくれたことで、どうして怒ることができるんだ？」

　二ーッと口角を上げた少女は、元気にわたしの手を取って握った。

「花嫁に選ばれても選ばれなくても関係ないから、また王宮に遊びに来て！」
「王宮はいいところだしな」
「ふふっ、ほんとかなあ？　薬草園がいいところの間違いでしょう？」
「それにペコがいる」
「うん、私も待ってる！　私の友達として会いに来てね、テレサ」

　親愛に満ちた黒い瞳。ズキリと胸が痛んだ。テレサは妹の名、偽りの上に成り立つ友人関係だ。
　嘘になる返事をすることが嫌で、黙ってギュッと握り合う手に力をこめた。

「テレサ、最後にひとつだけ。セシル・ルフ・ガラナーには気をつけて。噂を流しているのは彼女のようなの」
「セシル嬢が？」
「わざとあなたに悪意が向かうようにしているんじゃないかって思うわ。できれば彼女には近づかないで。身の回りで変わったことがあったら教えてね。私がなんとかしてあげるから！」
「気持ちは嬉しいが、もう殿下は来ない。新たに噂が立つこともないだろうし、心配しなくとも大丈夫だろう」
「そうだといいんだけど……」

　まだ心配そうだったペコだが「長居は禁物！」と立ち上がり、「困ったことがあったら絶対に相談してね」と念を押して帰って行った。
　このとき、わたしはまだ事態を楽観視していた。
　魔王を倒した勇者の勘、ペコの忠告がどれほど重要なものかということを深く考えていなかった。　ぽっかりと空いたテーブル。グループの少女たちに遠巻きにされるなか、ひとりで食事をとりつつセシル嬢を観察をしていた。
　セシル・ルフ・ガラナー。
　父は一代で財を成した豪商、母は貴族の一人娘。爵位を金で買ったと陰口を叩かれているガラナー男爵の愛娘だ。彼女が「歩く葦」と呼ばれる由縁は情報通なところにある。商人の父の影響か、巷の噂で知らないことはあるのだろうかというぐらいくわしい。またファッションの流行にも敏感だ。わたしのグループでも一番おしゃれで豪華なドレスを身に着けている。
　容姿は可愛らしいという表現がぴったりだ。淡い金髪はくるくる渦を巻き、空色の瞳はぱっちりと大きい。白いドレスを着せたなら、間違えて人間に生まれてしまった天使かと思うだろう。
　視線に気づかれたらしく、セシル嬢はきつい一瞥をくれた。隣のミランダ嬢とユリアナ嬢に耳打ちすると、いっせいに席を立ってしまう。
　……近づくどころか顔も見たくないほど避けられているので、心配はいらないぞペコ。
　一気に味気なくなったパンに溜息がこぼれる。人に嫌われるというのは憂鬱なものだ。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　だから晩餐会の夜、セシル嬢が訪ねてきたのは予想外だった。
　わたしと関わりたくないにちがいないと思っていたから、「一緒に参りましょう」と誘われて面喰らったが、断われる時間じゃない。晩餐会の参加を短時間で終わらせたいとギリギリまで部屋にいたのが仇になったようだ。
　グループの少女たちはすでに広間に向かった後なのだろう、静かな廊下をセシル嬢と連れ立って歩く。

「殿下にお逢いできるのもあと二回……少ないと思いませんこと？」

　“――噂を流しているのは彼女のようなの”
　同意も否定もできず、わたしは黙って歩を進めた。
　少女たちは二回しか殿下と会っていない。いずれもお茶会の場で、一対多数の関係でしか彼と接したことがないのだ。ベンチに並んで話をしたこともなく、誇らしげに義姉自慢をする顔も、大人びた彼がときどき子どもっぽい感情を表すことも知らない。
　意地悪なところさえ憎めない、身内想いでまっすぐな少年。いつの間にかわたしは、殿下に好感を抱くようになっていた。
　スタートは同じ、国中から集められた花嫁候補の一人だったはずなのに。贅沢にも殿下とお茶ができなくなったことが寂しいと思っていたわたしは、少女たちに恨まれるのも当然の存在だった。

「もっとお逢いできたらいいのに。それか、わたくし以外の人間が会えなくなってしまえばいい。そんな風にも考えてしまいますの。わたくしのこと、可笑しいと思いまして？」
「……殿下をお慕いする女性なら皆考えてしまうことではないかしら？」
「あなたもなの？　テレサさん」
「いいえ、わたしは……」

　空気が肌を刺す温度にかわった。セシル嬢は冷ややかな声で「さすが、余裕がおありですこと」と吐き捨て、ドレスが触れ合うほど身を寄せてきた。

「あなたからいつもこの香りがしますね。父は香水も扱っていますが、かいだことのないものですわ。どこの香水をお使いですの？」
「これは売りものではなく、わたしが作った匂い袋です。リロットの花を使っているんですよ。よろしければひとつお作りしましょうか？」
「いいえ、結構ですわ」

　愛想よく申し出たはずが、返ってきたのは嫌悪もあらわな答えだった。

「――わたくしこの香りが大っ嫌いですの」



　本当はわたしのことが嫌いだと言いたかったのだろう。察せられないほど鈍くはないつもりだ。
　足を早めたセシル嬢に取り残され、最後に広間に入ったわたしの席は殿下から一番遠い位置だった。セシル嬢の隣に小さくなりながら腰を下ろす。彼女はつんとそっぽを向き、話しかけるなというオーラをまとっていた。
　しかし、わたしに嫌味を言いたいがために遅れたのなら、ずいぶん割に合わない席になったのではないだろうか。早く来ていれば殿下の顔や声が聞こえる位置に座れただろうに。
　広間の奥の扉が開き、騎士や従僕を従えてイクタ殿下があらわれた。
　一瞬上がりかけた黄色い悲鳴は、広間を揺るがすことなく消えていく。少女たちも学習しているのだ。彼好みの女性になるためにむやみに騒ぎ立てることはひかえている。
　料理が運ばれ晩餐会はとどこおりなく進んで行く。
　セシル嬢は食べるのもそこそこに、じっと殿下を見つめていた。他の少女たちも同様だ。かくいうわたしもあまり手が動かず、数日会わなかっただけなのに殿下をちらりと盗み見てしまう。
　なにを話しているんだろう？　殿下が冗談でも言ったのか、席の近い少女たちはクスクスと笑っている。
　父がご機嫌伺いを欠かさない理由がわかった。直接挨拶に行かないと声も届かないような下座では、王族に顔を売り込むどころではない。このまま何事もなく終わるのかと思っていたら、さすがに花嫁を探すための晩餐会、殿下と話をする時間が与えられるらしい。
　場所が移され、立食形式にかわる。といってもテーブルに並ぶのはデザートやワインのつまみだが。
　暗黙のルールが定められたらしく、晩餐会の勝者、殿下に近い席を勝ち取った者から順番に殿下へ挨拶にいけるようだ。

　所在なく飾られた絵画を眺めたり果物をつまんで時間をつぶしていると、セシル嬢に「参りますわよ」と促された。わたしたちの順番が回ってきたらしい。
　華やかなシャンデリアの光を受け、髪を後ろに撫でつけた殿下はこれまでで一番大人っぽく見えた。さらけ出された耳から顎にかけてのラインに精悍さが漂う。宝首環の重々しい輝きが彼に落ち着きと威厳を与えていた。
　わたしとセシル嬢は殿下の左右にはべり、礼をとった。

「わたくしは、セシル・ルフ・ガラナーと申します。殿下とこうやってお話しできるなんて、夢のようですわ！」
「本当に、セシル嬢と同じ思いです。わたしはテレサ・ルフ・ダルトンと申します」
「あなた方にお逢いできたことが夢なら、覚めてほしくはないものですね」
「わたくしも同じ夢を見続けられるなら、一生朝が来なくてもかまいません。わたくしに魔法が使えたら、国中の朝告げ鳥の嘴をみんなくくってしまいますのに」

　いやいや、太陽が昇らないと植物が育たないから困る。
　賛同しかねる微妙な表情に気づいてか悪戯っぽく笑った殿下は、わたしとセシル嬢の片手をそれぞれすくい取った。
　殿下の動きにふわりと鼻先をかすめた芳香。
　あれ？　この匂いは……。

「夢はいつか覚めるもの。やはり現実でお逢いする方がいい。夢の中では触れられませんからね」

　さらりとタラシな真似ができるのは誰に似たのか、彼は順に指先に口づけるふりをした。
　せ、背中が痛い。他の少女たちからやっかみの視線がビシバシ飛んで来ているんだが……。
　顔が引きつるわたしと違ってさぞ喜んでいるだろうと見やったセシル嬢は、なぜか表情をこわばらせていた。怪訝に思っているとハッとした様子で、「まあ殿下、お戯れでも嬉しいですわ」と微笑みを浮かべた。
　殿下に向けた微笑みはとろけそうに甘いのに、わたしに向けられた眼はゾッとするほど酷薄だった。
　殿下もこれ以降周囲を刺激する言動は慎んでくれたらしく、あたりさわりのない会話が始まった。
　さすがセシル嬢、話題の豊富さで右に出る者はいない。彼女が可愛らしく表情を変えながら話す感心したり思わず噴き出すようなエピソードの数々に、わたしも殿下もすっかり聞き入ってしまった。
　セシル嬢はハンカチで額を押さえ、しゃべり通しののどを潤すためだろう、給仕を呼び寄せた。
　ワイングラスが三つテーブルに並ぶ。

「こちらのワインはリオニアのレグレア地方で作られたものですわ。ほとんどが王宮に献上されるため、市場に出回るのはごくわずか。わたくしの父も扱っておりますが、人気が高くていつも品薄の状態です。レグレアワインの芳醇な香りは他のワインと一線を画しますわ」

　ひとつ差し出されたグラスを受け取り香りをかぐが、もちろんなにもわからなかった。
　我が家は王室御用達のワインを手に入れられるような位になく、わたし自身もお酒を飲まないため、「いかが？」と聞かれても「はあ、ワインですね」と間の抜けた返事をするしかない。もったいない、父なら泣いて喜ぶだろうに。
　乾杯を前にグラスをテーブルに戻すと、二人の視線がわたしに向いた。

「召し上がられませんの？」
「希少なワインなのに申し訳ありません。父はワインに目がないのですがわたしは体質に合わないらしく、飲むと酔って記憶がなくなるのです。殿下の前で醜態をさらすわけにはまいりません。こちらの果汁をいただくことにします」
「大変、それなら仕方ありませんわね」

　苦笑したセシル嬢は「殿下には改めてご説明する必要はないでしょう」と、そっとグラスを手に取った。
　あっ、それはわたしの置いたグラスじゃないか？
　口をつけていないが、殿下に渡るのは不敬だろうと制止する。

「殿下、それはわたしが手にしたグラスです」
「申し訳ありません殿下！　わたくし取り違えてしまったようですわっ」
「かまいませんよ。ダルトン嬢の前で幸いといっていいのか、ワインで酔ったことはありませんから」

　そう言ってくるりとグラスを回す腕の動きに、またも香る嗅ぎなれた芳香。
　リロットの花にわずかにハーブが混ざった香りはとてもわたし好み、というよりもわたしが調合した匂い袋と同じもののような……。
　いち早く止められたのは、無意識に殿下からの香りを気にしていたためだろう。
　先ほどワインをかいだときにはなかった違和感。揺れるワインの表面に浮かぶ小さな塵。
　ワインの香り？　ちがう。
　匂い袋の香り？　ちがう。
　これは――ルーディの香りだ！！

「飲むな殿下っ！！」

　殿下の手から払ったグラスは弧を描き、甲高い音を立てて砕け散った。
　床にワインとグラスの破片が飛び散り、キャアッ！と悲鳴があがる。

「なにをなさいますの！？」
「飲んではいけないっ、これは毒だ！」
「毒ですって！？　なにをおっしゃるのっ！？」

　駆け寄ってきた騎士と従僕を殿下が押しとどめ、「テレサさん、毒とはどういうことですか？」と問われた。

「殿下が手にしていたワインにはルーディと呼ばれる植物が入っていました。薬にもなりますが、直接口にすれば体に害を及ぼします。多量に摂取すると死に至ることもあります」

　青ざめたセシル嬢と殿下に説明しながら、わたし自身、もし殿下が飲んでいたらと考えて血の気が引く思いだった。
　薬草と毒草は表裏一体。使い方を誤ればおそろしい結果になる。ルーディは血の巡りをよくする軟膏の原料になる植物だ。外用薬として使われるのは、口にすれば胃を荒らして吐血し、多量に摂取すれば意識を失って死んでしまうこともあるからだ。さらに酒精と相性が悪く毒素が強くなる。乾燥させると独特の香りが薄れ、他の薬草と間違える危険があるので扱いに注意しなければならない。
　ワインに浮かんでいた量では体調を崩す程度で死にはしないだろうが、問題は量の多少ではない。
　ことは王族の暗殺未遂だ。
　わたしの説明に騒然となる周囲をなだめながら、殿下は証拠としてワインと砕けたグラスを丁重に片づけるよう指示した。念のため、テーブルに残っていた二つのグラスも下げられていく。

「テレサさん、あなたが気づいてくれたおかげで助かりました」
「いいえ、殿下が口をつけられる前でようございました」

　両手を胸に重ね、礼をとる。
　緊張の抜けきらない身体はまだ指先まで冷たい。ほうっともれた安堵の溜息が指先に熱く感じた。

「――わたくし、ひとつ納得がいきませんの」

　バタバタと気忙しい雰囲気の中でセシル嬢の声はよく通った。
　まっすぐ背筋を伸ばし、彼女はひたりとわたしを見据えていた。

「どうしてテレサさんは毒が入っていることにお気づきになれたのかしら？　犯人はどんな手を使って毒を入れたのか不思議じゃありませんこと？　わたくしがどの給仕に声をかけるかなんてわからないでしょう。もちろんどのワイングラスを取るかもわかりません。もし違う方の手に渡っていたら、殿下よりも先にそれを飲んだ方がいたら、毒が入っていることに気づかれてしまいます」
「……それで、なにに納得がいかないんですか？　ガラナー嬢」
「一番確実な手は、殿下に渡ることがわかってから毒を入れることだとお思いになりません？」

　周囲の視線がわたしに集まった。
　殿下が手にしたグラスは、わたしが香りをかいだグラス。口をつけなかったからとテーブルに戻し、それが殿下の手に渡った。給仕が持っていた段階では毒が入っていなかったと仮定したら……？

「どうして毒が入っていることにお気づきになれたの？　どうして毒の種類まで言い当てられるの？」
「セシル嬢、まだ毒だとはっきり判明したわけではありません」
「ええ、殿下のおっしゃる通りです。たとえ毒ではなかったとしても、テレサさんはなにを根拠に毒だと判断されたの？　こんな騒ぎになってあなたの思い違いではすまないわ。確信をもって動かれたのでしょう？」

　じっとりと嫌な汗がわいてくる。
　セシル嬢の眼はねずみをいたぶる猫のように光っている。
　凛とした声の追及で周囲の動揺は疑惑に変わり、わたしに無言の糾弾が飛んで来た。

「香りがしたのです。それにワインに塵のように黒い物が浮いていました。ルーディは乾燥させると黒くなり、保管するときは粉末状にして瓶に詰めますから」
「香りと塵、ね。あなたは乾燥させたら香りが薄れるとおっしゃったのではなかったかしら？　それに保管方法までご存知なの？　ずいぶんお詳しいこと。そんな知識をどこで得られたのかしら？」

　いよいよまずい方向に話が進んでいる。けれど、どうしようもない。セシル嬢は“わたしがした”説明をくりかえしたに過ぎないのだから。皆固唾をのんで事の成り行きを見守っているようだ。

「納得がいかないのは、あなたがまるでその毒を扱ったことがあるように見えるからですわ」
「――わたし知ってますっ！　テレサさんはサロンに顔を出すこともなく、毎日コソコソとどこかへ行かれるんです！　それは王宮の薬草園だったわ！」

　ユリアナ嬢の叫びに、ざわっとどよめきが起こる。
　後をつけられていたのか……。苦い思いで唇を噛んでも今さらだが、黙っていれば犯人にされかねない。

「ユリアナ嬢は誤解をなさってるのではありませんか？　王宮の薬草園にはルーディはありません。王宮庭師のブルーノ氏に確認をとってもらえればわかります。ルーディは寒い地方に生える植物です。王宮では栽培しにくい品種ですわ」
「でも、ダルトン男爵の領地は北にあるのでしょう？　あなたの趣味は庭の手入れ、植物を育てることだとおっしゃっていたのではないかしら？　あなたたちも聞いたわよね？　ミランダさん、ユリアナさん」
「ええ、確かに聞きましたわ」

　異口同音に紡がれた肯定。
　グループの自己紹介で趣味はなにかと聞かれたから、軽い気持ちで答えた。
　刺繍に絵画に音楽観賞、彼女たちと話を合わせることは無理だとふんで、もう二度と王宮へ来ることもないだろうし、花を育てるのは淑女の趣味の範囲だろうと、テレサのふりを忘れて言った言葉。こんな風に自分に返ってくるとは思いもよらなかった。

「それで、あなたの趣味の庭にはございますの？　ルーディとやらの毒草が！」

　言い逃れはできない。否定しても、家を調べればすぐにわかることだ。
　真っ青になる顔を自覚しながら、わたしはうなづくしかなかった。

「……ありますわ。でもわたしは犯人ではありません！　育てていただけで罪に問われることはないでしょう！」
「もちろんよ、それを殿下のワインに入れさえしなければね！」
「わたしが入れたわけではありません！」
「自分で毒を入れて自分で発見する、自作自演もいいところだわ！　殿下をお助けして恩を売るつもりだったのでしょうけれど、あなたの思い通りにならなくて残念ね！！」
「違う！　わたしはやってない！　あなたの言いがかりだ！」
「まあ怖い！　化けの皮が剥がれるとはこういうことねっ。殿下、早くこの女を捕らえてしまいましょう！」

　ダークブルーの瞳は憂いにけぶり、わたしにじっと注がれる。
　――わたしじゃない、あなたを害そうとなんかしていない。
　捕縛しかけた騎士は彼を見て一瞬止まったが、声がかからなかったために職務に忠実に動き出した。
　両腕を捕らえられ、はたくように身体をさぐられる。「手荒な真似はするな」とだけ殿下が告げた。
　調べる手が腰のあたりに下がったときだ。ドレスの隠しポケットから二枚のハンカチが抜き出された。
　二枚？　一枚しか入れていなかったはずなのに。
　しかし、どちらもわたしのものだった。
　厳重に丸められたハンカチを広げ、騎士は血相を変えた。

「隊長っ！　ハンカチの中に植物を乾燥させたものと思しき粉があります！」

　険しい顔で駆け寄ってきた一際立派な騎士は、ハンカチの中を確認し、わたしに突き出してきた。
　ハンカチには塵のような黒い粉末が包まれていた。

「女、これはお前が先ほど言っていたルーディの粉末か？」

　笑えそうだ。いや、泣けてくる。
　先ほどもワインにまじってかいだ香り。わたしは「ルーディに間違いありません」と答えた。

「このハンカチはお前のものか？」
「……わたしのものです」

　符号が次々に合う。点と点が結ばれていく。
　ルーディが包まれていたのは、嫌がらせで盗まれたと思っていたハンカチだった。
　ドレスに着替えたときは一枚だったのに、いつの間にかポケットに忍ばされていた。香りがもれないよう厳重に巻かれていたハンカチは、その場で包んだものではなく、前もって仕込まれていたのだろう。
　いつ、誰が？
　広間への道すがら、セシル嬢はドレスが触れ合うほど身を寄せてきた。わたしの匂い袋の香りを確かめるためだと思っていたけれど、推測通りなら？　テレサは流行りのドレスが好きだった。隠しポケットの位置はセシル嬢なら見当がつくだろう。
　ワインにルーディを入れたのは？
　最初にかいだとき、おかしな香りはしなかった。ルーディが入れられたのはその後だ。
　わたしと殿下以外にグラスに触れる機会があった人物がひとりだけいる。ほとんどが加工品になって流通しているルーディを原材料で手に入れることも、彼女の家なら難しいことではない。

　ひねるように後ろ手に回された手首に縄がかかる。
　状況だけならわたしほど犯人にふさわしい人間はいない。
　わたしを取り囲む人々の眼はどれも蔑みに満ちていた。殿下は考え込むようにうつむき、視線が合わない。

「さようなら、テレサさん」

　心底嬉しそうなセシル嬢の声を背に受け、わたしは騎士に押されてよろめきながらその場を後にした。　連れて来られたのは王宮の外れにある塔だった。せかされながら階段を上り、天辺の小部屋に押し込まれた。後ろ手に縛られたまま椅子に座らされる。隊長がわたしを睥睨して言った。

「訊ねられたことには正直に答えよ。偽りを吐けばさらに罪が重くなるだけだ」

　花嫁候補から一転、王族暗殺を謀った容疑者だ。父には胸中で詫びるしかない。
　犯行の動機、ルーディの入手経路、混入方法、土壇場で気を変えたのはなぜか、等々。ときにやさしく、ときに恫喝をもって尋問される。

「わたしは殿下を害そうなどと考えたこともありません。ルーディは確かに栽培しておりましたが、適切に管理をしております。ワインに入れたのはわたしではありません。気を変えたもなにも、殿下が口にされないようにグラスを払っただけです。わたしが仕組んだことではありません」

　どんなに言葉を変えて訊ねられようとも、身におぼえのない容疑を認めることはできない。それよりもセシル嬢を調べてほしいと訴えれば「他者に罪をなすりつけるのか」と言いつつ、隊長は部下を向かわせてくれた。信じてもらえたとは思わないが、調べてもらえるだけでも有難い。感謝を述べると怪訝な眼で見られた。

　何時間経っただろう。
　暴力は振るわれないものの、延々尋問を受けてひねられた腕には血が通わず痺れるし、座りっぱなしで尻が痛い。答える声もかすれてきたころにようやく縄がとかれた。

「あんたも強情だな。それに媚もせず、同情をひくでもなく、俺に礼を言うとは」

　厳めしい顔を崩して呆れたように呟いた隊長に、そういえばこの人を見たことがあったと気づく。
　薬草園で見かけた騎士だ。両殿下付きの王宮騎士には上位貴族が登用されるという。意外に伝法な口調に驚いたが、男爵令嬢のわたしよりも身分は上だ。気安い空気にのってしまわないよう表情を戒める。

「やっていない罪を認めることなどできません。隊長も無実の人間を尋問するほど無駄な仕事はなかったと、いつかお気づきになりますよ」
「言ってくれるが、いつかでいいのか？」
「……できれば早急に。体力が持ちそうにありませんので」

　フッと鼻で笑った隊長は、部屋の隅にたたまれていた毛布を投げてよこした。

「俺個人の勘じゃシロだがね。休める間に寝ておけ。明日はもっと長くなる」
「安心して眠れる言葉をありがとうございます」

　皮肉に片手を上げて応え、隊長は去って行った。しっかり扉の鍵をかけて。
　唯一の窓は自殺防止か鉄格子がはまっており、地上はめまいがするほど遠かった。鉄製の扉に取りついてどうにかしようとする気力も体力もなく、投げられた毛布にくるまって床に倒れこむ。
　ああ、両腕が痺れて痛いし、床は固すぎだ。
　ドレスの胸元をさぐり、合わせになっている生地の間から栞を取り出した。
　証拠となるハンカチに包まれたルーディを見つけたからだろう、騎士たちの身体検査は武器を隠し持っていないかにかぎられていたようだ。手のひらにおさまるほどの小さな栞は見つかることはなかった。

「今ごろわたしの部屋はめちゃくちゃになっているだろうな……」

　帽子は無理だったが、これだけでも持っていてよかった。
　栞には殿下からもらったリロットの花が挟んである。水を替えてもしおれてしまうのがもったいなくて押し花に加工した。花びらは色あせてしまったけれど、脳裏に焼きついた鮮やかな青色はいつでも重ねられる。
　――最後に見てはくれなかったな……。
　合わなかった視線を思い出し、チリチリうずく胸にぎゅっと栞を抱き込んだ。温度などないはずの花があたたかい気がして、肩の力が抜けたわたしは疲労にまかせて目を閉じた。



「――レサ、テレサっ、テレサってば！」
「……ちがう、わたしはアネッ、って、～～ペコか！？」

　夢うつつに答え、まさかという思いで目が覚めた。
　あわてて顔を上げると、鉄格子のはまった窓に黒髪の少女がはりついていた。
　外を覗いたから塔の高さは知っている。外壁は足がかりとなるひさしもなく飛び降りたら確実に死ねる高さだったが、ペコはまるで足場があるようにしっかりと立ち、鉄格子を握りしめて棒と棒の間に顔を押しつけて部屋の中を覗いていた。むにっと変形した頬がちょっとおもしろいご面相になっているのは指摘しないでおこう。

「どうしたんだペコ！？　危ないじゃないか！！」
「大丈夫！　保護者同伴だから心配ご無用です！　それよりも聞いたよ、事件のこと。大変だったね……」

　気遣ってくれる黒い瞳に、不覚にもほろりときそうになった。年下の少女に心配はかけられない。「いや、そうでもなかった」とわたしは笑って首を振った。

「どんな風に聞いたのかは知らないが、わたしは犯人じゃない」
「あったり前じゃない！！　私があなたを犯人だと思ってるって、本気で言ってるんなら怒るよ！？」
「怖いなペコは。うなづいたらひどい目にあいそうだ」
「私の人を見る目は確かなんだからっ。テレサを信じられなくて、どうして友達だって名乗れるのっ」

　ぷりぷり怒っている様もまた愛らしい。胸が詰まって涙をこらえるのが大変だった。
　顔が熱い。ペコに負けず劣らず変な顔になっているんじゃないだろうか。

「あまり興奮するなよ、勇者。空中浮遊は三歩までだ」
「襟首咥えなくていいから！　加護って微妙なのが多いのはなんでなのっ？」

　ちらりと上の方に見えた黄金の毛の持ち主が保護者なんだろう。なんとも畏れ多い付き添いだ。

「ゆっくり話したいのはやまやまだけど、上のが目立って仕方ないの。さっそくだけど事件のことくわしく教えてくれる？　私も調べてみるから」
「ペコが動くのか？　隊長に頼んだのだが」
「ジャック隊長でしょ。もっとくわしく調べた方がいいってあの人が言い出したの。暗殺にしては致死量の毒でもなく、殿下に恩を売る気だとしてもお粗末な計画だからって。でもね、状況はテレサに不利だわ。証拠となるルーディの粉末を持っていたのが、あなたが拘束されている一番の理由よ。自宅での栽培も認めたでしょう？　“作っているから使った”だなんてひどい暴論よねっ。だけど他に有力な手がかりがなくて困ってるの。なんでもいいから気づいたことはない？」

　隊長に話した推測をもう一度繰り返す。
　わたしの話を聞いていたペコは二、三質問をすると、「うん、調査の方向性がわかったかも！」とニッコリ笑った。そして格子の間から手を差し出してきた。

「指切りしよう指切り！」
「……痛いのは遠慮したいんだが」
「ちがうちがう、約束だよ。絶対守る約束」

　促されるまま、ペコの小指に自分の小指を絡める。
　指切りげんまん～と不思議な呪を唱え、最後に指切った！と離された。指を切られるのも針を飲まされるのもたいがい痛そうなんだが。

「安心してね、テレサ。私が必ずここから出してあげる。暗殺の疑いなんてリオノスの羽根より軽く吹き飛ばしちゃうんだから！」

　ペコの瞳は黒でありながら暗くはない。闇を払う強さを持ってわたしを見つめていた。眩いほどに煌めいて、夜明けを導くリオノスの星が瞳に宿ったようだ。

「わたしのことを、……信じてくれて、ありがとう」

　お礼をいう声が震えてしまって弱った。
　ペコの友情が――胸に刺さって弱った。

　彼女や殿下に「テレサ」と呼ばれるたび、偽りの仮面に隠した心が削られる。
　わたしはアネッサだ。駆け落ちした妹の身代わりに王宮にやって来ただけ。本来なら王宮に足を踏み入れることも、花嫁候補になる資格もない女なのだ。
　偽りの仮面をかぶることがつらい。仮面を外すと心はもっとボロボロで、今すぐ本当のことを言って家に逃げ帰りたいと悲鳴をあげている。

「待ってて、できるだけ早く迎えに来るから！」

　バイバイ、と手を振ったペコの頭がふっと沈む。落ちたのかと窓に飛びつくと、バサリと羽音が夜のしじまをやぶった。下から上に黄金と純白の風が吹いたと思ったら、元勇者と保護者の聖獣は姿を消していた。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　監禁生活は、一日が長かった。
　初日に問い詰めてくれた隊長は、朝の挨拶がわりに訊ねましたというやる気のない質問をしたっきり、だらだらと雑誌を広げて読んでいる。見張りと尋問は彼ひとりでこなすのか、部下の姿はない。
　はじめは緊張していたわたしも肩透かしの空気に手持無沙汰だった。べつに鞭でぶたれたいわけではないが、やることがなくて暇だ。

「尋問はいいのですか？」
「あー……あんたがやったのか？」
「わたしはやってません」
「だろ？　みんなそう言うんだ。だが調べればわかる。王宮騎士団は優秀だからな」

　信用失墜行為の見本はこちらの胡乱な視線に気づいてか、雑誌から目を上げて「ダルトン男爵が拘束されたぞ」と教えてくれた。

「お父様がですか？」
「ルーディの軟膏を持っていたらしいな」
「それはわたしのものですっ、わたしがお父様に渡したのです！」
「どちらのものだろうと変わらん。王子の暗殺未遂だ。女一人の犯行より、利権がらみの裏があるんじゃないかと調べるのがセオリーだろ？　まだなにも出てないがな」

　父が拘束。叩いてもホコリが出るくらいで政治的に後ろ暗いことなどない我が家だが、身代わりの件がある。
　王族を偽った罪はどれほど重いのだろう。父の提案を了承し、実行すると決めたのはわたしだ。罰せられるのがわたしひとりならいいが……。

「わたしの部屋も調べられているんでしょうね」
「クッションの中綿から本のページ一枚一枚までな」
「……お願いがあるのですが、部屋にクリーム色の帽子があります。できれば乱暴に扱わないように伝えていただけませんか？」
「あぁ～、例のね」

　なぜか半笑いの隊長に首をかしげる。

「例の？　帽子が事件に関係していますか？」
「いんや、こっちの話だ。誰かさんに付き合わされて街に行ったことを思い出してね。わかった、伝えておく」
「よろしくお願いします」



　次の日も形ばかりの尋問が終わり、暇を持て余したわたしは隊長が読み終えた雑誌を借りた。可愛い女の子がいる酒場特集……？

「俺から借りたって殿下には言うなよ」
「殿下はどうしておいでですか？」

　わたしの言葉に「二日目か、賭けは俺の勝ちだな」とニヤリと笑い、「稼がせてくれるのはいいが、あんたは男心の機微をもっと勉強した方がいいぞ」と意味不明な説教をされた。

「なんの賭けか知りませんが、それで、殿下は？」
「ピンピンしてるよ。花嫁選びも終盤で忙しそうだがな。グループをいくつかまとめて舞踏会をする予定だったが、この騒ぎで変更されたんだと。最終日に一括でするらしい」
「一回ですませるのですか？　一晩だけとなると、殿下と踊れない娘もでてくるのではないでしょうか」
「いいんじゃないか？　全員と踊りたいわけじゃなさそうだぜ」

　確かに。百人をこえる数と踊りたい人間はそうはいないだろう。
　納得していると「察しが悪いって言われないか？」と尋ねられた。

「特に心当たりは。あ、殿下に一度だけ」
「あーそう……青少年の突っ走り具合に期待ってところかね？　ぼやぼやしてると朝告げ鳥の鳴き声まで聞かせられかねんが、頑張れよ」

　よくわからない励ましにうなづいておく。朝告げ鳥の鳴き声なら毎朝聞いているのだが。



　三日目は容疑が晴れたとして、父が釈放されたことを聞いた。一族ぐるみの企みではないと判断されたらしい。ホッと胸をなでおろした。
　四日目は進展がなく、「これを読んで勉強しろ」と隊長に押しつけられた乙女向けの恋愛娯楽本を読んですごした。
　五日目も進展がなく、「間違えた。こっちを読んで勉強しろ」と隊長に押しつけられた花言葉の本を読んですごした。

　六日目に事態は急転したようだ。
　朝一で飛び込んできた隊長は、「セシル・ルフ・ガラナーが捕縛された。ルーディの粉末を所持していたそうだ」と言い残し、また飛び出していった。
　ぽつんと取り残されたわたしは、隊長が戻ってくるまでやきもきしながら部屋をうろついていた。
　昼を回って隊長がやってきた。

「吉報だぜ。ガラナー男爵令嬢が犯行を語り始めている」
「セシル嬢が？　いったいどういう状況なんですか？」
「あんたの推測にもとづいて彼女を張ってたんだ。暗殺の警戒を名目に警備を強化し、王宮の中にも外にも掃いて捨てるほど騎士を配置してな。そうしたら夜中にコソコソと庭に出て、あんたの部屋の前にルーディ入りの小瓶を埋めようとしたんだ。うようよいる騎士の目を盗んで処理することができず、あわよくばまたあんたに罪をなすりつけられるかもしれんと考えたんだろうが、俺たちは彼女が行動を起こすのを待ってたんだ」
「わたしの部屋の前に！？」
「心配するな、一部始終を監視していたからな」
「ですが……」

　ルーディを持っていただけで犯人になるなら、わたしとセシル嬢の立場は変わらない。
　不安を隠せないわたしに隊長は不敵に笑った。

「勇者と聖獣に犯行現場を見られて、どこのどいつが言い逃れできるっていうんだ？」

　ペコが動いてくれたのだ。隊長も、騎士たちも、多くの人が解決に向けて協力してくれている。

「ありがとうございますっ……！　勇者様にも、あなたにも、騎士の方々にも、本当になんとお礼を申し上げていいかっ……」
「俺は殿下付きの騎士だからな、礼は殿下に頼む。本来の護衛対象を放っておいて護れってんだから無茶苦茶だぜ？　翼があればなぁ……いいところはみんな義姉上サマにかっさらわれて不憫なもんだ。影の功労者もいるってことを忘れないでやってくれ」
「イクタ殿下も協力して下さったのですか？」
「ああ。外堀を埋めていく手腕は王太子を見習ってんのかね？　護衛と称して騎士を張りつけ周囲と孤立させ、機嫌伺いという名のありゃ尋問だよな。日に日にやつれていくガラナー男爵令嬢に、部下たちは「殿下には逆らっちゃだめですよ隊長」と報告してくるしな。殿下が自分に振り向いてくれるどころか疑われて、いいかげん証拠の品を持っていることが不安になったんだろう。行動に移したところを空から見ていた王太子妃…じゃなかった、婚約者様が捕まえたってわけだ。人間前後左右は気にしても、上空にまで注意を払う奴は少ないもんだ」
「でもどうしてわたしを？」
「動機は嫉妬だろ。女ってのは怖いねえ」
「毒となる植物はたくさんあるのにルーディを使ったのはどうしてですか？」
「こればっかりはあんたの自業自得だ。なんでも自己紹介で薬草の効能について力説したんだってな？　殿下との仲に嫉妬して、あんたが口にした植物を調べて使おうと思ったそうだ。庭自慢もほどほどにな」

　ぐうの音もでない。庭いじりが大好きで、植物のことになるを我を忘れて熱弁をふるってしまう。殿下にも庭いじりを熱く語った過去をもつわたしは、隊長の呆れ顔に身をすくめるしかなかった。
　自白の裏をとると去った隊長と入れ替わりにペコがやって来た。小指を立ててニコッと笑う。

「お、ま、た、せ！　約束通り、迎えに来たよ！」
「ペコっ……！！」

　感極まったわたしはペコを抱きしめた。

「ありがとうっ……！　ペコのおかげだ！　大丈夫か？　わたしのために危ない真似をさせてしまったんじゃないのか！？」
「魔王討伐の旅に比べたらぜんぜんだよ」
「それは比べる次元が違うっ。でも、本当に無事でよかった。ありがとう。なんてお礼を言ったらいいかっ……」
「ううん、当然のことをしたまでだよ。それよりも遅くなってごめんね？　早くここを出ないとね。舞踏会は明日だけど、支度は間に合う？」

　なんなら私のドレスを貸そうか、と申し出てくれたペコからそっと離れ、首を横に振る。

「舞踏会には出席しない」
「どうして？　あなたが無実だということは皆に知らせてあるから心配いらないよ？　なんなら私からもう一度説明してもいいし」
「父を拘束して調べたと聞いた。だったらもうペコも知っているんだろう？　わたしは第二王子の花嫁候補として招かれたテレサじゃない。わたしはテレサの姉で、アネッサという。駆け落ちした妹の身代わりとして王宮に来たんだ」

　黒い瞳は瞬いただけで、驚きはなかった。
　道化は最後まで踊らなくてもいい。恋愛娯楽本にも書いてあった。シャンデリアの明かりの下で踊るのは、王子とお姫様だと決まっている。身代わりもばれ、わたしは花嫁候補でもなんでもない部外者で、王族を騙していた罪人だ。
　床に膝をつき、両手を胸に重ねて頭を下げる。


「これまであなたを騙していたことをお詫びいたします。偽りの名を告げ、分不相応にも友人になろうとした愚かな女です。父も家族もわたしが言いくるめて実行した計画です。いかような罰であってもお受けしますが、どうか咎はわたしだけに……」
「――どんな罰でも受けるの？」
「はい」

　平坦な声だからこそ凄みがあった。衝撃を覚悟して目をつむると、頬に火が走った。

「いっ……！」
「ばか！　なに他人行儀にしゃべってるの！？　アネッサは忘れっぽいのを通りこして人の話を聞いてない！　私の人を見る目は確かだって言ったでしょ！　名前なんて関係ないよっ、あなたがエリザベスだってポチョムキンだって友達になったよ！　アネッサは私が勇者だから友達になろうと思ったの！？」
「ひひゃうっ！」

　力いっぱいつねり上げられていた頬が解放され、わたしは真っ赤な顔で睨んでくる少女を見上げた。

「違う。ペコが好きだから、友人になりたいと思ったんだ」
「ねえ、私も同じ気持ちだから友達っていうんじゃないの？」
「…………そうだな」
「そうだよ！」

　当たり前のことだった。ニコニコ笑うペコにつられて、頬がゆるむ。

「で、罰なんだけど。政治的なことはよくわからないからおいといて、私からの罰は舞踏会に参加するっていうのはどう？　アネッサの素性は一部の捜査関係者にしかバレてないよ？」
「そういう問題ではないだろう。これ以上罪を重ねるわけにはいかない。わたしは最初から花嫁の条件に当てはまらない歳なんだ。許されるなら一刻も早く王宮を去った方がいいだろう」
「王妃様のお触れかぁ……」
「歳も身分も申し分ない花嫁候補が集まっているのだから、殿下がお気に召す方もきっといるはずだ」

　確信をこめて言うと、ペコはぐるりと瞳を回し「靴を片方忘れて行ってくれない？」と尋ねてきた。ペコが欲しいなら両方渡すがと脱ぎかけると、「やっぱりいい。寝ぼけっぷりは眠れる森だから」と嘆息まじりに撤回された。

　塔を下りると、ペコから父はまだ王宮にいると聞かされた。陛下に蟄居を命じられ、わたしを連れて領地に戻る予定だったらしい。

「このままイクタ殿下と会わずに帰るの？」
「……とても顔をあわせることなどできない。殿下も自分を騙していた女と会いたくないだろう」
「それ、本心じゃないよね？」

　勇者は、勇気ある者だ。聞こえの良い言いわけなど断ち切る視線に目をそらしてしまった。
　身代わりをして親しくなったひと。
　自分が王宮にはいられない存在だとわかっていながら、殿下を騙し続けていた。向けられる視線も、交わした言葉も、リロットの花も、本来なら妹が受け取るはずのもの。

「……わたしが会いたくないんだ。嘘をついてそ知らぬ顔で接していた自分が恥ずかしい。情けなく、後ろめたい。それに、怖いんだ。殿下に蔑みの目で見られたらと考えると、とても怖い……」

　卑怯で臆病なわたしの告白を黙って聞いていたペコは、「他人が口出しすることじゃないって、こういうこと？」と溜息をつき、「隊長を呼んで来るね」とこちらの肩をポンと叩いて駆けていった。

　勇者に恐縮して青ざめる父と一緒に、用意された騎士団の馬車に乗り込む。逃亡防止のためか領地まで騎士が同行するらしい。
　ペコに見送られてわたしたちはひっそりと王宮を離れた。　――舞踏会から数日。
　辺境の領地にも、第二王子の成人の儀がつつがなくとり行われたことと、花嫁の該当者はいなかったという報せが届いた。


　わたしたち親子は蟄居を命じられているので、屋敷で引きこもり生活を送っていた。
　ジメジメと落ち込む父には髪のかわりにキノコが生えてきそうだ。かくいうわたしも以前なら没頭していた庭仕事に身が入らなくなった。
　草むしりをしていると、汗をふいた手拭いで帽子のことを思い出す。
　ベンチで一休みをしていると、隣が気になる。
　採れたハーブを仕分けしていると、無意識に彼の好きなハーブを選っている。
　お茶の時間にはクッキーを前に赤くなり、風邪でもひいたのかと母に心配される始末。
　王宮にいた期間は一月にも満たないのに、殿下やペコとすごした時間はあまりに鮮やかだった。思い出すまいと記憶の底に押しこめても、ふとした拍子にあふれてしまう。

　生殺しの生活が終わりを告げたのは一週間を数えたときだった。
　日暮れも間近になって、王宮からの使者が来た。
　てっきり陛下からの処罰が告げられるものと思いきや、使者は先触れだという。父と顔を見合わせ、先触れを出すほどの人物は誰かと目と目で会話していると、半分パニックの母から答えがもたらされた。

「あなた！　アネッサ！　イクタ殿下がおみえになりましたよ！」
「なんだとっ！？　使者が来たのはたった今だぞ！」
「そうは言っても窓の外をご覧になって！　もう門の前に馬車が停まっているでしょう！？」

　ふたりして駆け寄った窓辺から、門の前で家令が応対している様子が見えた。金と純白をあしらった拵えも立派な馬車の扉が開き、用意した踏み台に磨かれた革靴が乗ったところで窓から飛びすさる。
　でっ、殿下だ……！
　自らお出ましということは、直々に言いたいことがあるのだろう。これ以上逃げることはできない。
　わたしは腹をくくり、父とともに殿下を迎えに出た。
　夕日の下で金の髪は赤がねに輝いていた。よほど成人の儀が忙しかったのか少し痩せたようだ。頬がシャープに削られ幼さが抜けている。目元の陰りは疲労か、夕暮れのせいか。髪を後ろに撫でつけたイクタ殿下は大人びた青年の顔をしていた。
　父と話す彼をまともに見ることができず、視線を下げる。白い立襟を地に眼を射る純金の宝首環。肩章から手の込んだ刺繍をほどこされた剣帯。柄頭に目を剥くような宝石が象嵌してある剣。装飾的な剣だが、これでズバッと斬られるのだろうか。
　ぎくしゃくしながら父が屋敷へと案内する。
　応接間のソファーに腰を下ろした煌びやかな貴賓を前に、我々は床でいいのだろうかとまごついていると、殿下は向かいのソファーに座るよう促した。
　お茶が運ばれてくると、殿下は彼の騎士も含めて人払いを命じた。

「このような辺境へ足をお運びいただき申し訳ありません。お召しとあればただちに王宮へ参上いたしましたものを」
「王都の外を見て回るのも楽しいものでしたよ。ダルトン男爵、あなたの領地も一度見てみたいと思っていましたから」
「わたくしの領地をでございますか？　お恥ずかしながら、特産品など珍しいものはなにもございませんが」
「自然が豊かではありませんか。村よりも、街や人の多い都市の方が魔族の被害が大きかったですからね。まだリオニア全体の復興は遠いですが、ここは民に活気がある。治める人間の人柄でしょうか」
「～～畏れ多いことでございますっ。陛下からお任せいただいた土地と民を健やかにと、ただそれだけを願って働いていたにすぎませんっ」
「そのことですが、陛下があなたの処遇を決定されました」

　両親ともども固唾を呑む。王族を謀った罰が、蟄居ですむはずはない。
　殿下直々に伝えられる沙汰とは……青ざめるわたしたちの顔を順繰りに見て、彼は微かに微笑んだ。

「男爵、陛下はあなたの今までの忠誠と手腕を買っておられます。財産の半分を献上することで此度の件を不問に処す、そう決定を下されました」
「ざっ財産と仰られましても、我が家にはろくにものがございません。目録をお見せしますが、とてもとてもご所望の額までご用意できません！」
「もちろん目録は見せていただきます。ですが、献上は半分でよい、陛下のお言葉は絶対です。――おわかりいただけましたか？」

　ありえないほどの温情だ。貧乏貴族の財産を半分捧げたとしても、王族の指輪ひとつ買えはすまい。
　年貢や税収を上げなくても我が家のみで賄えること、これも陛下の温情だ。領地まで同行した騎士は今回の件を公にしないように言ってきた。第二王子の花嫁選びにとんだ醜聞だからだと理解していたが、公にならなかったことで我が男爵家は逆賊と呼ばれずにすんでいるのだ。
　感極まった父はソファーから飛び降りて絨毯に額をこすりつけた。私も熱くなる目をぎゅっと瞑り、母と一緒に父にならいひれ伏した。

「ありがとうございますっ！　ありがとうございますっ……！」
「顔を上げて下さい。私は陛下のお言葉を伝えたにすぎません。男爵の蟄居もとかれましたから、礼ならば直接陛下に申し上げて下さい」

　困っているような殿下の声を聞きながら、わたしたち家族は長い間顔を上げられずにいた。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　辺境の地に王族が泊まるような宿はない。
　必然的に領主である我が男爵邸にて殿下一行をもてなすこととなった。
　客人が殿下一人のわけがなく、騎士に侍従に御者に馬。
　料理長は泡を吹いて卒倒しそうだったが、妻であるメイド頭のビンタ一発で目を覚まし、食材調達と料理に駆けずり回っている。メイド以下使用人たちも準備に大わらわで、屋敷は押し殺した悲鳴と怒号が飛び交う上を下への大騒ぎだ。応接間と居間に押し込め、もといお待ちいただいている客人に騒音が聞こえていないことを願うばかり。
　わたしも料理長に求められるままフレッシュハーブの採取に庭へ向かい、黄昏の中、時間と戦いながらメイドとリネン交換に回った。ふっ、シーツをシワなくかけることなど造作もない。身の回りのことがこなせる貧乏貴族でよかった。
　使っていないからベッドがカビ臭い？　日に当てる時刻でもない。ええい、匂い袋を放り込んでよしとしよう！　燭台が剥げている？　後ろを向けて置けばいい！　絨毯に染み？　家具を配置し直して隠そう！　床の真ん中に花瓶は不自然？　かまうものか辺境ではこれがトレンド！
　最低限の体裁を整えたころにはクタクタだった。晩餐の接待は父に任せたいところだが、許されないだろう。
　自室に戻り、ワードローブの中からドレスを選ぶ。テレサのように流行のドレスはない。地味な茶色のドレスは汚れが目立たないから好きだった。髪を結いあげ、軽く化粧をする。
　鏡の中から冴えない女がこちらを見つめていた。同じ顔をしていても妹のような明るさがないのは性格の違いだろうが……。苦笑いすると、冴えない女がそっくり同じ表情を浮かべた。
　よくもまあ、若く美しい王子の花嫁候補として王宮に出向けたものだ。厚顔無恥にもほどがある。
　王族とお近づきになりたいと思ったことはない。お城での生活に憧れたこともない。上位貴族と繋がりをもちたかったわけでもない。わたしにはすべて不要で、無縁のもの。
　けれどなぜか、殿下にまるで似つかわしくない自分が悲しかった。

　酒は飲んでも呑まれるな。
　陛下の温情でこの十数日の不安が去った父はワインを飲みすぎたようで、殿下の前だというのに醜態をさらしていた。絡み酒の泣き上戸とは始末におえないものだ。たしなめる母の眼が据わっている。これは一生禁酒令が出そうだ。
　頭を抱えたいのは酔っ払いが父以外にもいることだった。ジャック隊長の前にはすでにボトルですらない樽。隊長がコレなら部下である騎士もアレだ。グラスからジョッキに持ち替えている。長旅でお疲れでしょうとメイドは侍従や御者にもワインやビールを注いで回っているし、我が家の酒蔵はすっからかんだな。
　もはや呑めや歌えのドンチャン騒ぎに、わたしは事態収拾をあきらめて退散した。
　殿下と個人的な話をしなくてよかったことにホッとしながら。

　部屋に帰ると、カーテンを閉め忘れていた窓から明るい月明かりが差し込んでいた。
　月は煌々と中天に坐し、夜逃げには絶好の……逃げてなんになる。合わせる顔がないなんて卑怯者の言いわけで、わたしはまだ殿下に直接謝罪していない。
　明日、彼らは王宮へ戻る。それまでには勇気が欲しい。
　ベッドに入ったものの眠ることができず、わたしはこっそり部屋を出た。


　心が落ち着くのはいつだって大好きな庭にいるときだ。
　ベンチに腰かけ、寝巻きのポケットから小さな栞を取り出した。監禁生活の間は肌身離さずにいたから紙がよれてしまっている。折れた角を伸ばしながら、一輪の押し花を眺めた。
　屋敷の庭でもリロットを育てており、ベンチの足元で花を咲かせている。青く小さな花弁をもつリロットは、月光を浴びてその青さを深めているようだ。夜風にのって涼やかな香りがとどく。

「――こんばんは。月が綺麗ですね」

　ギクリと固まったわたしは、背後をふり返ることができなかった。
　ざくざくと土を踏む音が近づいてくる。

「薄着だと身体を冷やしますよ」

　肩にかけられた体温の残る上着。
　隣に座ったイクタ殿下は、白いシャツに黒いズボンという格好だった。一度部屋へ戻り着替えてきたのだろう。王族の服はどれも金銀刺繍なのかと思ったが、簡素な服もあるらしい。宝首環だけが輝かしい出自を主張していた。
　前髪を下ろした殿下は少年っぽく、王宮ではいつもこの髪型だったから少しだけ緊張がほぐれる。

「お気遣いいただき、ありがとうございます。殿下はどうしてこちらへ？　行き届かぬ点がございましたか？」
「いえ、ワインも料理も堪能しましたよ。僕が居ると邪魔になるようなので、先に引き上げてきました。今ごろ酒宴は盛り上がっているでしょう」

　さらなる無礼講か。明日の惨状を想像すると気が滅入る。げんなりしたわたしの気配を察したのか、「暴れたのは僕の部下ですからね、片付けは彼らにさせますよ」と慰めるように言われた。
　それは追い討ちだ、殿下。騎士連中は暴れたのか、このツケは労働（からだ）で払っていただこう。

「それより、あなたは？　庭へ向かう人影が見えたので後を追ってきましたが、こんな夜更けにどうしたのですか」

　ダークブルーの瞳がまっすぐにこちらを見ていた。
　……これはきっと、殿下に謝るためにミア神が下さった機会なのだろう。