《Blade　Online》　二十年前、軍が訓練のために開発したバーチャルリアリティ技術は今や世界中で使われている。体感型仮想空間装置、《ドリーム》の仮想空間を利用した介護やスポーツなどが進歩していく中、ゲーム技術が取り残されていった。

　ビジュアルやデータなどの問題により、《ドリーム》から出ているゲームはどれもほのぼのとした生活系のゲームばかり。激しいゲームを好むプレイヤー達から、不満の声が上がる。そんな中、あるゲーム会社がＶＲＭＭＯ《Blade Online》の開発が成功したことを発表する。プレイヤー達は歓喜し、その発売を今か今かと待ちわびた。

　発表から二年後、ゲーム会社から《Blade Online》のβ版が応募したプレイヤーに数量限定で配られた。俺、矢代暁（やしろ　あかつき）もβ版に応募し、抽選に選ばれた。
　自分がゲームの中に入りモンスターと戦うというのは、やはり最高に楽しい。俺はβ版終了まで毎日何時間もプレイし、攻略していった。
　それから二ヶ月、ついに《Blade Online》が発売された。


―――――――――

『もうすぐだな』

　β版で知り合ったガロンというプレイヤーから送られてきたチャットを見て緊張感がより高まる。
　《Blade　Online》のサービスが今日の午後十二時から開始されるのだ。俺は出遅れないために《ドリーム》を既に頭にセットしている。十二時になった瞬間に電源を入れて出遅れないようにしないとな。

　β版をやっている分、他のプレイヤーよりも有利とはいえ、おちおちしていればすぐに抜かされてしまう。ゲーム内でガロンとその仲間に合流し、すぐに攻略を開始するつもりだ。

「これで現実から目をそらせる」

　俺は《Blade Online》のパッケージを眺めながら、そう呟いた。

　俺には親が居ない。小さい頃に二人とも交通事故で死んでしまった。まだ小さかった俺と妹の栞（しおり）は祖母の家に引き取られる事になった。俺はあの時に誓ったんだ。栞だけは何があっても守ると。「暁（あかつき）お兄ちゃん」と懐いてくる妹だけは、幸せにしてみせると。

　それがこれだ。大学受験に失敗し俺は浪人になった。合格すると思っていた。模擬試験などではそれなりにいい結果が出ていたし、合格すると思っていたんだ。だけど落ちた。そんな筈はないとどれだけ確認しても、俺が合格しているという現実はどこにも無かった。だから俺は現実から逃げたんだ。

　祖母は予備校に通うための金を俺に渡してくれたが、俺はそれでゲームを買った。勉強する気になれない。就職するつもりもない。ただ自分の好きなように生活する毎日。

　最低だと思う。高校生になった栞にも軽蔑された。祖母は何も言わず、家でゲームをする俺に料理を作ってくれている。心が痛まない訳じゃない。だけど何かをする気になれないんだ。

　そう言えば、栞は今友達の家に泊まりに行って居るんだっけ。あいつもゲーム好きだから、もしかしたらその友達と《Blade Online》のサービスが開始されるのを待っているかも知れないな。

　そんなことを考えてる内に、デジタル時計が十二時と表示する。俺は《ドリーム》の電源を入れ、《Blade Online》を開始した。目の前が少しづつ黒く染まり、やがて闇に落ちていった。


―――――――――

　《Blade Online》の世界、《アルカディア》にはモンスターが跋扈する、まだ誰も足を踏み入れたことのない場所がいくつもある。プレイヤー達はその場所を探索し、奥にいるボスモンスターを倒して次のステージに向かっていく事になる。

　使用できる武器はさまざまで、片手剣、双剣、大剣、太刀、斧、槍などが存在する。まだ明かされていない武器もあるようだ。ただしこの世界には魔法という物がない。なのでプレイヤーは武器を手にし、自らの腕でモンスターを倒すことになる。それだけ聞くとあまり面白みのなさそうなゲームに聞こえるが、魔法の代わりに《スキル》や【称号】がある。プレイヤーはこれらを上手く使えるかが勝負の分かれ目となってくる。

　武器は最初に選ぶことが出来るが、しばらく変更することが出来ないため慎重にいかなければならない。β版で俺が使っていた太刀は、しっかりと攻撃を当てても相手にダメージを与えられなかったり、スキルを発動しても暴走してしっかりと攻撃を当てられなかったりととても使いにくかった。
　恐らく、この正式版ではまともな設定になっているだろう。

　《Blade Online》のスタートメニューで太刀を選ぶと、ようこそブレイド・オンラインへという文字が浮かび、俺は眩い光に包まれた。



 目を開くと真っ白な壁に覆われた大きな部屋の中にいた。周りには俺と同じプレイヤーが立っており、隣の人と何やら話していた。人の気配や熱気までリアルに感じられる。《ドリーム》のゲームって気配とか熱気とか細かい所にリアリティが無いから、やっぱ《Blade Online》ってすげーんだなぁと再確認する。

　つーか、みんな大剣とか槍で武器に太刀を選んだ奴が全然居ないぞ……。β版をプレイした奴が作った攻略ＷＩＫＩに、太刀はハズレ武器って書かれてたけど、そんなにハズレなのか……。確かに攻撃力でもリーチでも攻撃速度も全部半端だけどさ……。しかも結構扱いが難しいし。だけど敢えて太刀にしようってプレイヤーはいないのかよ……。きっと俺以外にも居るんだろうけどこりゃ相当少ないかもな。

　この部屋に入れられてから十分程して、プレイヤーの一人が悲鳴を上げた。周りがそれに注目する。

「ログアウト出来ねえぞ！？」

　そんな馬鹿な、とステータスを開き、画面の右上に表示されるログアウトボタンを探す。……無いぞ。嘘だろ。

　周りのプレイヤーがざわざわと騒ぎ出す。折角のゲームだって言うのに運営がいきなり転けたな。というかいつまでこの白い部屋に入っていなきゃいけないんだよ。このまま出られないのではないか、そんな考えが頭をよぎる。

　その時、部屋の壁に四角いスクリーンの様な物が現れた。画面にはテレビの砂嵐のように白い線と黒い線が動き回っている。プレイヤー達が黙ってそれに注目していると、そこから低い男の声が流れ始めた。

『約三万人のプレイヤー諸君、これから私が言うことを良く聞きたまえ。ログアウトボタンが無いのは運営のミスではなく、最初からそういう仕様になっているからなのだ』

　プレイヤー達が再び周りと話し始める。
　どういう事だ。ログアウトボタンが無いのが仕様？　つまり故意にログアウトボタンを消したのか？　訳が分からない。

　早いところガロンと合流したいが、この部屋にいる人間はかなり多い。ここから探し出すのは難しいだろう。

『それと現実世界からの干渉はほぼあり得ない。この世界では君たちの思考が《加速》されている。詳しい説明は省かせてもらうが、この世界での一年は現実世界での一秒にも満たない。ゲームを攻略せずにここから出られるとは思わないことだ。

　プレイヤー達から上がる怒声や悲鳴を無視し、スクリーンからの声は続く。

『それとこの世界での死は現実での死に繋がる。君達プレイヤーの命、ＨＰバーが無くなった瞬間、現実世界での君達の脳に特別な電波が送られ、ショック死する』

　空気が死んだ。今まで面白半分に騒いでいた連中も顔を引きつらせ、スクリーンを凝視している。俺は現実で死んだような生活をしていたからこっちに来ても変わらない、なんて考えは浮かんでこない。

 やべえぞ、これ。嘘だろ？

『それと、最後に一つ伝えておかなければならない事がある』

　今まで無機質で淡々と喋っていた男の声に、僅かに楽しんでいるような色が混ざる。

『このゲームの設定はモンスターのレベルなど一部を除いてβ版と同じになっている。アイテムや武器などの設定は一切変更されていない。β版プレイヤーから送られてきた感想に太刀が使いにくいというものがあったが、残念ながら太刀の設定もそのままだ』

　え？　ちょ、待ってよ。それってβ版で滅茶苦茶使いにくかった太刀は、この正式版でも滅茶苦茶使いにくいって事ですか。そうなんですか。

　周りのプレイヤーが一斉に俺の方を見てくる。視線には同情と蔑みが含まれていた。いや、え、そんな目で見られても……。

『ああ。β版との変更点はＰＫ（プレイヤーキリング）が可能になった、などだな。この世界で死ねば現実でも死ぬ。仲間にする人間はよく選んだ方が良い』

　ＰＫ。プレイヤーがアイテムや経験値を得るために仲間であるはずのプレイヤーを攻撃し、殺す行為。マジかよ……。

『ではこれより君達を最初の街の広場に転送する。そうしたら即行動に移すことをおすすめする。ポップするモンスターは無限ではないから経験値を稼ぎたいのなら迅速に行動することだ。では存分に楽しんでくれたまえ』

　スクリーンが消え、再び眩い光に包まれた。

――――――

Name:暁
Lv1
Weapon:太刀『錆びた刀』
Skill:
Title:

Strength:10
Agility:10
Endurance:10
Vitality:10
Dexterity:10



　俺が太刀を選んだのは、昔剣道をやっていたからだ。太刀の長さや形が剣道でよく使う竹刀や木刀に似ていたため、振り慣れている物に近い武器を選んだ方がプレイしやすいと思った。だけど、まさかその選択のせいでこんな事になるとは思わなかった。

　《アルカディア》の世界でプレイヤーが最初に訪れる街の名前は《セーフティータウン》。その名の通り、モンスターが近寄らない安全な街だ。未攻略エリアを攻略するとそこに新しい街を作る事が出来るため、中盤当たりには全く使われなくなるだろうが、序盤ではプレイヤー達の拠点となる重要な街だ。

　《セーフティータウン》に転送されたプレイヤー達の行動は三つに別れた。すぐにソロでエリア攻略に動き出す者、仲間を募集してパーティーを組む者、助けが来ると信じて何もしない者。俺は助けが来るとは思わなかったし、β版をプレイしているとはいえ単独で行動するのは危険だと思ったので仲間を集めることにした。したのだが……。

「ガロン、なんでだよ！　一緒にパーティー組もうって言ったじゃないか！」

　《Blade Online》のプレイヤーのために作られた大きな掲示板を利用し、ガロンとその仲間三人と合流したのは良かったのだが、仲間にはなれないと断られた。理由は太刀だから。太刀がハズレとはいえ仲間が多い方が良い、と反論したのだがガロンの仲間の一人が「お前は信用できない」などと言いやがった。ガロンとこの仲間達は他のゲームで知り合い、何度も現実であって居るらしい。β版で知り合っただけの俺に背中を合わせる危険は犯せないんだと。まあ街を出てモンスターが出るエリアに行けばＰＫが出来てしまうから警戒するのは分かるけどこれは酷いと思う。

　ガロンの背は１８０㎝を越えており、百七十五㎝ほどの俺は見下ろされる形になる。燃えるような赤い髪と背中に背負っている大剣と合わさって凄まじい迫力だ。ガロンは申し訳なさそうに、だが有無を言わさぬ口調で「すまない」と頭を下げると仲間と共にどこかへ行ってしまった。

　……クソ……。なんだよ。約束した癖に。


　因みにこのゲームは顔や髪の色など細かいところは変えられるが、骨格は大きく変えられない。何故なら、骨格を変えて身長を高くしたり低くしたりすれば重心がズレ、上手く動けなくなってしまうからだ。俺は顔とか髪は殆ど弄っていない。まあ今はそんなことはどうでもいいや。

「おい、あいつ太刀だぜ」
「仲間にしたら足引っ張られそうだよな」

　俺の姿を見たプレイヤー達は皆馬鹿にしたような視線を向けてくる。嫌な予感がする……。この反応って……。

　その嫌な予感はすぐに的中した。誰にも仲間になって貰えないのだ。太刀と言うだけで避けられ相手にされない。ありえねえ……。いくら運営があんな事言ったからってこれは極端すぎる。この非常時に慎重になるのは分かるけど、そこまでしなくても言いジャン……。絶対仲間は多い方が良いんだしさ……。

　それから一時間程度街をウロウロして仲間を作ろうと頑張ったが、全て断られてしまった。ならば同士を、と太刀の人を探してみたがソロで攻略しに行ったのか、上手く仲間を作れたのか、宿に引きこもっているのか、どこにも居なかった。

　…………。
　これは正直マジでやばい。ソロで動くにも出遅れてるし、仲間も出来ないしやばい。宿に引きこもる気は全くない。

　掲示板で仲間を募集してみたら、『太刀使い乙ｗｗｗｗ』とか『暁必死だなｗｗ』とか書かれていた。掲示板は名前を出すことも匿名にすることも出来るため、俺の募集に書き込んだ奴らはみんな匿名だった。最悪だ。結局仲間見つからなかったし。

　しばらく呆然としていたが立ち止まっているわけにも行かないので、β版の知識を生かしてエリア攻略に行くしかない。どうせレベル上げに丁度良い場所はもうプレイヤーでいっぱいだろうし……。はあ。

　第一攻略エリア《ワイルドフォレスト》にいるモンスターは大して強くない。だが囲まれてしまえば終わりだし、レベル１で行くには危険だ。だが仕方ない。この太刀使い暁が一人で攻略してやろう。

　ＮＰＣがやっているショップに行き回復薬などを揃え、俺は《ワイルドフォレスト》に出発した。のだが、その途中で妹にあった。

「栞？」　
「兄さん……」

　妹も外見を殆ど変えていなかったようで、一目で分かった。流れるような黒髪と雪のように白い肌、スッと高い鼻。同じ親から生まれたとは信じられないほどの美人だ。やはりゲーム好きのお前もこれをやっていたのか……。

　妹の周りには、妹と同じ高校生ぐらいの女の子二人と男が二人いた。パーティーを組んだのだろう。勿論この中に太刀使いは居ない。妹は片手剣使いだ。

「兄さん？　こいつもしかして掲示板で馬鹿にされてた太刀使いじゃ……」

　男の一人が困惑したように妹に話し掛けるが、妹はそれを無視して俺を睨み付けてきた。その迫力に思わず後ろに一歩引いてしまう。

「現実でも役立たずの貴方はこっちでも役立たずだったようですね。誰にもパーティーを組んで貰えなかったみたいですが当然です。私達もあなたをパーティーに入れるつもりはありませんので。話し掛けないで下さい」

　周りの仲間が「良いのか？」と聞くが妹は何も言わず、俺に背を向けて歩いていってしまった。仲間は妹と俺を見比べ、しばらくして頭を下げると妹について行ってしまった。

　俺はしばらく呆然と立っているしかなかった。他のプレイヤー達に見捨てられるのはまだ良い。だが肉親である妹にまで見捨てられたというのは結構堪えた。何もせず祖母の家で金を貪っていた俺が悪いとはいえ、今は命に関わるかも知れないという緊急時だ。それなのに見捨てられた。悲しみと同時に怒りが沸き上がってくる。

「……行くか」

　妹のことは取り敢えず後回しにしよう。今は攻略の方が大切だ。

――――――

　《ワイルドフォレスト》にβ版で出てきたモンスターは、スライム、巨大芋虫（クローラー）、グリーンスマイル、フロータイボールの四種類だけだ。最奥部に居るボスはハングリーツリー。

　ボスはともかくとして出てくるモンスター単体ならレベル１でも何とか倒せる。ただしモンスターが一体とは限らない。囲まれたら大分厳しいだろう。
　ゲームの中だからかイマイチ緊張感が足りない気がするが、《ワイルドフォレスト》の入り口が見えてきたあたりで気を引き締める。中には多くのプレイヤーが居るだろうが、基本的に自分の力で進まなければならない。パーティーなら別だけど……。

「ん？」

　入り口の手前の空間が微妙にひび割れていた。ゲームによくある背景がおかしくなるやつか。最先端のＶＲＭＭＯとはいえ、まだ完全じゃないようだな。これって触ったらどうなるんだ？　ひび割れていた部分を指でツン、と突いてみるとその部分から全体が砕けていき、大きな穴が出来た。

「なんだこ、れ！？」

　穴の中を覗き込もうとした瞬間、何かに引っぱられて中に引きずり込まれた。穴はどこかに繋がっていたようで、俺は頭から真っ逆さまに落下していった。

　おい運営。バグくらいちゃんと直せよ……。

　地面に叩き付けられた痛みを堪えながら、何とか立ち上がる。それから高いところから落ちるとダメージを受けるのを思い出し、ＨＰバーを確認したが変化はなかった。バグのお陰かどうかは知らないが、どうやら落下ダメージは無かったようだ。それなら落ちたときの痛みも無しにして欲しかったな。

　それにしてもここはどこだ？ 巨大な樹が生えていることから森の中というのは分かるが、《ワイルドフォレスト》にこんな場所はなかったはずだ。それに雰囲気が違う。上手く説明できないが、ここは嫌な空気が流れている。何かが潜んでいそうな、いるだけで不安になってくる。
　現在地点を確認するためにステータス画面を開いてみる。頭の中で出てこいと念じるだけでステータス画面を出すことが出来る。視界に現れると言うよりは脳内に表示されると言った方が正しいのかも知れない。ステータス画面は自分以外の人間には見ることが出来ないし。
　ステータス画面には自分の現在地点を確認できる機能が付いている。俺は自分の居る場所を確認して顔を顰めた。
　現在地点、《ブラッディフォレスト》。
　どこだよ。β版でプレイしたときにこんなダンジョンは発見されなかったぞ。と言うことは少なくとも《ワイルドフォレスト》よりはモンスターのレベルが高いと言うことだ。これはやばいかも知れん。下手したらモンスターから一発攻撃されるだけで即死、なんて事もありえる。

　しばらく周りを見回してみたが樹のせいで遠くに何があるのか分からない。葉の隙間から僅かに漏れている太陽の光がいつなくなるとも分からんし、動くしかないか？
　この世界はリアルだから朝昼晩と時間の流れがちゃんとあるし、季節や天候も変化する。今は昼過ぎだろうか。夜になれば視界は最悪だし、夜行性のモンスターもいるかもしれない。
　しょうがない。探索するとするか。

――――――

　バキバキバキと樹の枝が折れる音に続き、獣の低い唸り声が響く。それからシャカシャカと何かが地面を移動する音が聞こえ、地面が震える。
　俺は苔生して緑色になった樹の後ろに隠れ、モンスター同士の戦いを見ていた。緊張のせいで荒くなった自分の息と心臓の音がうるさい。

　しばらく森を探索していると巨大な熊のようなモノが寝ているのを発見してしまった。地面の上で大の字になっていびきをかいているそれは、間違いなくモンスターだ。それもレベルの高い。
　モンスターはＨＰバーの上に名前が表示されるようになっている。ただし、モンスターのレベルが自分よりかなり上の場合、『？？？』と表示されるようになっている。この熊のＨＰバーの上にはハテナマークが浮いていた。つまり俺よりもレベルはかなり上だ。
　今寝ていると言うことは夜行性のモンスターだろう。刺激を与えなければ起きることはない。触らぬ神にたたり無し、ここはスルーしていこう。
　そう思っていると、いきなり紫色の液体が熊の腹部に付着した。何かが溶ける音がして熊のＨＰが僅かに減る。
　熊が起きた。
　おもむろに立ち上がって血走った目を見開き、大きな口を開いて咆哮する。そのあまりの迫力に俺は立っていることが出来なかった。その場で膝をついて耳をふさぐ。恐らくこの熊は威圧系のスキルを持っているのだろう。威圧系は自分よりレベルが低い者の身動きを鈍くする。
　想像以上にやばいな……。もし見つかったら逃げることも出来ずに殺される。
　咆哮が終わった熊は自分の眠りを妨げた者を睨み付ける。視線の先にいたのはこれまた大きなサソリだった。熊よりは小さいがサソリの常識から考えるとかなりでかい。全身が紅色の殻で覆われている。かなり堅そうだ。
　サソリは三体おり、六本の足を使って熊を取り囲んだ。サソリもレベルが離れているようで名前が表示されない。どうやらこの森にいるモンスターは俺のレベルを遙かに上回って居るみたいだな……。おい運営早く助けろ。

　睨み合う熊とサソリ達。先に動いたのはサソリだった。もの凄い勢いで一斉に熊に突進していき、その鋏で殴りつけた。熊のＨＰが一割ほど減る。熊は自分の正面にいるサソリに向かって爪を振り下ろした。鉄と鉄をぶつけたような鈍い音が響き渡る。やはりサソリの殻は堅かったようだ。それでも攻撃を受けたサソリのＨＰが３０％ほど削られていた。恐るべし熊の攻撃力。
　熊の攻撃は止まらない。他の二匹にも爪を叩き付ける。両腕をブンブンと振り回しながらサソリを殴りつける熊。結構シュールだ。サソリも負けていない。瘤のついた尻尾の先端を熊に突き刺す。熊のＨＰが減少すると同時に紫色に変色する。毒状態だ。やっぱ毒をもってやがったか……。

　毒状態になるとＨＰが少しずつ削られていく。毒消しを飲めば消せるし、しばらく経てば毒状態からも解放されるのだが、強敵と戦っている時に毒状態になるのはまずい。

　熊とサソリの戦闘が始まってから十分。三体のサソリはＨＰは半分ほど削られていたが、熊のＨＰを半分以下のオレンジ色まで減らしていた。熊の毒状態は治ったモノの、サソリの方が圧倒的に有利だ。
　三方向から鋏で殴られたり肉を引きちぎられたりして、ついに熊のＨＰがレッドゾーンに突入する。樹の影からこっそり覗いている俺はサソリの勝利を確信した。
　その時。

　グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！

　咆哮の後、熊の全身が真っ赤に光り出す。目は真っ赤に輝き、牙は伸び、口が大きくなる。なんだこれは。こんな現象は見たことがないぞ……。

　熊がサソリの一体を殴りつけた。頑丈な殻が粉々に砕け散り、サソリはＨＰバーを全て削られた。残りのサソリは尻尾で突き刺して熊を毒状態にしたが、その後殻を砕かれて死んでしまった。光になって消えていくサソリ達。熊は勝利の雄叫びを上げた。

　今の俺があんな化け物に勝てる訳がない……。いくら体力が殆ど０でもあのサソリ達の殻を粉々にしたあいつに近づきたくない。毒状態も治ってしまったし、しばらくすればＨＰが少しずつ回復していくだろう。その前に早いところ逃げよう……。

　立ち上がるため、今まで隠れていた樹に手をつく。すると湿った感触と樹が傾く感触が伝わってきた。

「あ」

　どういう訳か、樹は腐って脆くなっていたらしい。そのまま倒れていく。その先には全身真っ赤な熊さんが。樹が熊に当たって砕ける。
　やべえっ、気付かれる！　急いで逃走しようとした俺の耳に、熊のどこか哀しげな叫びが聞こえた。恐る恐る振り向いてみると、熊が光の粒となって天に昇っていく所だった。

　え？

　レベルアップ音が脳内に響いた。というよりはもの凄い連続して聞こえてきた。

　ポーン、レベル２になりました。ポーン、レベル３になりました。ポーン、レベル４になりました。ポーン、レベル５になりました。ポーン、レベル６になりました。

　β版の時は聞こえただけで飛び跳ねて喜んだ電子音が続く。
　…………。
　その後、音はレベルが２６になった所で止まった。続いて脳内に文字が浮かび上がってくる。

　スキル《ステップ》《ジャンプ》→《二段ジャンプ》に変化しました《隠密》《見切り》《察知》《受け流し》《フォーススラッシュ》《クリア・スタブ》《兜割り》《抜刀斬り》《侍の迫力》を会得しました。

　称号【罠士】【下克上】【隠密者】【？？？】を獲得しました。


　もう訳が分からん……。

　あの熊のＨＰはサソリ達によって本当にギリギリまで削られていたようだ。倒れてきた樹にぶつかっただけで死んでしまうほどに。それと俺の凄まじい勢いでのレベルアップには理由があった。モンスター同士が戦った場合、勝者は倒したモンスターの経験値と幾つかのアイテムを自分の物に出来るのだ。いくらレベルが離れているとはいえ、熊一体であそこまでレベルアップする筈がない。サソリ達の分も含まれていたようだ。

　と、俺はあの後探索して見つけた洞窟の中で先程の出来事を自分の中で整理していた。
　この洞窟はどうやらプレイヤーのための休憩地点のようだ。洞窟内は温かく奥の方にわき水が溜まっている。入り口のすぐ側に生えている樹には何種類かの果物もなっていたし、何よりモンスターが入れなくなっている。ステータスから見ることが出来るマップは、この洞窟をモンスターが侵入できない、安全を表す青色で表していた。

「ふう……」

　洞窟の壁にもたれ掛かり一息つく。
　色々なことがありすぎて頭がおかしくなりそうだ。だが、こんな時こそ冷静にならなければならない。
　取り敢えず熊を倒したことでアイテムボックスにアイテムが入っている筈だ。まずそれを整理しよう。
　アイテムボックスの中には《セーフティータウン》で買った大量の回復薬や解毒剤などの他に見たことのないアイテムが入っていた。

　所持品：回復薬×１０、解毒剤×５、スタミナドリンク×５、赤熊の毛皮×２、赤熊の爪、赤熊の生肉×４、太刀『血染め桜』、紅殻蠍の剛殻×７、紅殻蠍の鋏×３、紅殻蠍の毒尾、紅殻蠍の毒肉×１０、魂の欠片×１０

　どうやらモンスターの一部が大量に手に入ったようだ。この手のアイテムは武器や装備を作ってくれる鍛冶屋に持って行くと、モンスターに応じた武器や装備を作ってくれる。まあ未攻略エリアにはそう言った店はないからハッキリ言って今はゴミだな。
　因みにアイテムの解説を見て分かったのだが、あの熊の名前はブラッディーベアーで、サソリの方はシェルドスコーピオン亜種らしい。亜種って何だよ亜種って。
　モンスターの一部を今はただのゴミと言ったが、肉系のアイテムは違う。このゲームには空腹の設定があり、定期的に何かを食べないとステータスにペナルティを負ってしまう。最終的には餓死してしまうとか。さっきみつけた果物以外に食べる物が無い俺としては、肉は命を繋ぐ大切なアイテムだ。ただ毒肉って書いてある方は食べると数秒間毒状態になってしまう……。

「おお……」

　そして太刀『血染め桜』。ごく僅かな確率でモンスターから武器や装備を手に入れられる事があるが、まさかいきなりゲット出来るとはな……。今俺が装備している太刀は『錆びた太刀』。かなり頼りない。ゲットできたのはかなりの幸運と言える。ただ、武器を使用するには“筋力値”が必要になる。
　重い武器を装備して振るには当然筋力がいる。筋力値とはプレイヤーの筋力を表すステータスの一つだ。筋力値が高ければ攻撃力も上がるし、鍛えておいて損はない。
　筋力値の他にも“敏捷性”“耐久値”“体力値”“器用さ”と色々あり、どれもレベルを上げていけば自然と鍛えられていく。レベルを上げる以外にも鍛える方法はあり、筋力値と耐久は武器で素振りしたり筋トレをする事で、俊敏さと体力は動き回ることで、器用さは武器を作ったり鍛冶をしたりすることで上げることが出来る。レベルとこれらのステータスを上げていくことが、このゲームの醍醐味だ。
　少し話がずれたが、取り敢えずしばらくは武器に不足はない。と言っても筋力値を上げる必要がありそうだが。

　後は魂の欠片。これは即死攻撃を受けたとき、ＨＰを１０まで回復する事が出来るアイテムだ。β版の時は入手することはなかったが、恐らくかなりの稀少（レア）アイテムだろう。もちろん使い捨てだ。

　アイテムは大体把握できたし、次はスキルと称号だな。
スキルとはプレイヤーのＨＰバーの下に表示されるスタミナバーを減らす事で使用できる特殊技だ。普通の人間では出来ない素早い動きや攻撃、防御などを可能とする。中にはスタミナを消費しないスキルもあるが、大体はスタミナを使う。スタミナが無くなればスキルが使えなくなり、回復を待つしかない。
　スタミナはＨＰと同じでレベルアップすれば総量が増えていく。体力値を上げることでスタミナは増やすことが出来る。
　スタミナを使い切ってしまったときは、自然回復の他にスタミナドリンクを飲むことで回復することが出来る。スタミナが切れるとピンチになるのでスタミナドリンクは欠かせないアイテムの一つだ。

「さてと……。どれどれ会得出来たスキルはっと……おお」

　　ゲットしたスキルはなかなか便利な物が多かった。《侍の気迫》は自分よりもレベルが下の者のステータスを若干下げるスキルだ。この森では使えないだろうけどな……。初めて見るスキルも幾つかある。今この森から出ることが出来たらトップランカーになれるんじゃないか？
　因みに今の俺は他のプレイヤーの様子を知ることは出来ない。さっき掲示板を見ようとしたらエラーという文字が表示された。クソ、バグのせいか。運営ェ……。時間を加速するとかそんな技術使う暇があったらバグくらい消せよ……。

　次に称号。これはプレイヤーの行動がその称号の入手条件を満たしていると手に入れることが出来る。持っているだけでステータスが上がったりするので手に入れておいて損はない。
　でも今回手に入れた称号、俺何にもしてないのに入手条件が満たされていたのか？　バグによってここに来たのだから変なことがあってもおかしくないからな。
　【罠士】は頭を使って自ら手を下さずに何体かモンスターを倒した場合に手に入る。器用さがあがる称号だ。確かにブラッディベアを倒すときに手は下してないけどさ……。
　【下克上】はその名の通り自分よりレベルの高いモンスター、もしくはプレイヤーを倒したときに手に入る。ステータスが全体的に上昇する便利な称号だ。これは結構入手しにくい称号なのでラッキーだったと言える。
　【隠密者】……これはβ版では出てこなかったから入手条件は分からないな。俊敏さを上げ、《隠密》の効果を上げる力がある。
　最後だが……。【？？？】。これはよく分からん。説明には何も書いてないし、バグのせいなのか？　

　取り敢えずこれでブラッディベアーを運良く倒せた事によって手に入れたアイテムやスキルを一通り整理できた訳だが……。

　俺、これからどうしたらいいんだ？

　赤熊の生肉を頬張りながら、俺はこれからの事を考えていた。夜になったようで外はもう真っ暗だ。大きな何かが動き回っている気配もするし朝までは出ない方が良いだろう。今日はこのまま洞窟の中にいよう。
　赤熊の生肉はとても美味かった。食感はふにゃふにゃで生肉そのものだが、何故か塩胡椒の味が付いていて食べられた。現実なら食あたりとかになりそうだがこの世界ではそんな物はないから大丈夫だろう。一口食べるたびに全身に力が漲ってくるようだ。スタミナが僅かに増えていくのが見える。きっと焼いたり料理した方が美味しいのだろうが、道具がないのだからしょうがない。そう言えば料理用のスキルとかあったはずだし、もしこの森から抜け出すことが出来たら調べてみるか。

「はあ」

　こんな化け物だらけの森から本当に出られるのだろうか。外に出るだけでも命懸けだというのに。恐らく今の俺ではブラッディベアーはおろかシェルドスコーピオン亜種にも勝てないだろう。『血染め桜』はかなり強いだろうが必要筋力値が高くて今の俺には使いこなせないだろうし、スキルも上手く使いこなせないだろう。レベルが上がったとはいえ筋力値などのステータスは殆ど上がっていない。今の状況で外に出るのは自殺行為だ。
　はあ。考えるのは明日にしよう。肉を食ったお陰で腹もふくれたし、眠くなってきた。今日は取り敢えず眠ろう。

――――――

　翌朝、熊肉を食べて湧き水で喉を潤した俺は『血染め桜』で素振りをしていた。かなり重くて少し振っただけで手が痛くなってきたが、振り続ける。
　急に素振りを始めたのにはちゃんと理由があり、剣を振ることで筋力値や体力値を上げることが出来るし、太刀の熟練度を上げることが出来るからだ。熟練度とはその武器をどれだけ使いこなせているかを表した物だ。ステータスも熟練度もモンスターと戦った方が上がりやすいけど、戦ったら瞬殺されそうなので地道にトレーニングしていくしかない。頑張ろう。

　昼。熊肉を食べて少し休憩した後、今度は手に入れたスキルを使って練習を始めた。スキルも熟練度と同じように使えば使うほどレベルが上がっていく。スキルレベルが上がれば効果が上がるので、どんどん使った方が良い。
　《ステップ》を使って何度も何度も色々な方向に動き回り、スタミナが切れたら休憩して回復させる。その後《二段ジャンプ》を何度も何度も使う。《二段ジャンプ》は一回飛び上がった後、まるで空中に足場があるかのようにもう一度跳ぶ事が出来る。これは結構スタミナを使うようで、すぐに休憩しなければならなくなった。
　一つのスキルで体力が尽きるまで練習し、スタミナが回復したら違うスキルを使う。これを何回も何回も繰り返す。

「《フォーススラッシュ》！！」

　発動と同時に剣が青色に輝き、四連続で目の前の空間を斬り付ける。威力はそこまで高くない。その代わり、消費するスタミナが低く何発も使うことが出来る。何発も使えると言っても、スキルを一度使うと一定時間次のスキルを発動できなくなるので途切れ途切れだが。

　こうしてトレーニングをしていると、あっと言う間に夜になってしまった。全身が筋肉痛で痛い。クソ、筋肉痛とかこんな設定要らないだろ！　リアル過ぎるぞ……。
　最後の熊肉を食べ湧き水を飲んだ俺は疲労によってすぐに眠りに落ちていった。

　次の日、あのサソリの肉を食べるのはどうも気が引けるので、洞窟の前に生えていた木の実をいくつか取ってきた。三種類ある。

「…………」

　三種類の木の実の内、一つしかまともなのがない。フィレの実は体力を回復してくれる木の実だが、残りのボレロの実は食べると毒状態に、ビレレの実は麻痺状態になることが分かった。出来ればフィレの実だけを食べたいところだが、これらの果物は一日三つずつしか採取できないみたいだ。果物一つだけではお腹はふくれないし、ボレロの実とビレレの実も食べないと空腹からは逃れられない。
　……取り敢えず、朝はフィレの実を食べておこう。ビレレの実の麻痺状態は体力には影響ないから安全地帯のここなら食べても問題ない。ボレロの実の毒状態も体力が０になるまで続くことはないだろう。だが朝から食べるのはモチベーションが下がるので、フィレの実を二つ食べておくことにした。

　昨日と同じように昼まで素振りをし、ビレレの実を三つ食べる。全身が痺れて動けなくなったが数分の事だったし、空腹はちゃんと解消された。それからスキルのトレーニングをする。
　夜はボレロの実を三つとフィレの実を一つ食べた。毒状態は全身が熱くなり胸がじくじくと痛んだ。幸いなことに毒状態は短くフィレの実を食べれば大体回復することが出来た。空腹も解消できたし、もう寝よう。

　それから俺は毎日果物を食べながら素振りやスキルの練習をし、ステータスを伸ばしていった。　あれからいったいどれくらい経っただろうか。ちゃんと数えていないから正確なことは分からないが、少なくとも二ヶ月くらい経ったと思う。
　ゲームの中なのに体臭が大変な事になってきている。数日に一度湧き水で体を洗っているけどそれにも限界がある。はぁ……風呂入りたい。そう思いながら俺は今日も朝から修行を始める。

　あの日以降、まだ俺は洞窟の外を探索しに行ってない。モンスターに殺される恐れがあるし、出口がないと思っているからだ。
　このゲームで新しい攻略エリアを出すには既に出ているエリアをクリアして次のエリアへ繋がる入り口を見つけなければならない。見つけるまで入り口は閉まっている状態だ。なので例え前のエリアからここに来るまでの入り口を見つけても外に出れる確率は低い。だからここで修行してプレイヤー達がここに来るのを待っていた方がいいのだ。……だが、そうは分かっていても最近外を探索したいという気持ちが押さえきれない。誰も助けに来ないんじゃないかという不安ともしかしたら出口があるかも知れないという希望が合わさって、外に出て行こうという気持ちが心の中に生まれていた。

　その日の修行を終えた俺はついに外を探索しに行く決心をした。あれから大分熟練度やスキルレベルも上がったし、もしかしたらこの森でもある程度通用するかもしれない。太刀の熟練度が上がったことで称号【太刀初段】と【太刀二段】を手に入れたし、『血染め桜』も上手く扱えるようになってきている。回復用のアイテムもまだ手を付けてないし、ＨＰを回復するフィレの実も食べずに幾つか残してある。

「よしっ」

　湧き水で体を拭き、明日の朝探索に行くことにした俺は横になって目を瞑った。ゴツゴツした床の感覚にも大分慣れてきた。
　今、他のプレイヤー達はどうしているのだろう。まさか全滅してないだろうな。俺だけ生き残っているとか……。まあそんなことはないだろう。パーティーを組んでいればよほどのことがない限り死ぬこともないだろう。
　妹やガロンとその仲間はまだ生きているだろうか？　あの日見捨てられたことは思い出すだけでも腹が立ってくる。ここから生きて帰れたら何か文句でも言ってやりたい。何て言ってやろうか、そんなことを考えている内に俺の意識は闇に落ちていった。　

――――――

　翌朝。
　洞窟前の三種類の果実を持ってきて、フィレの実をアイテムボックスにしまう。朝食はビレレの実にすることにした。ビレレの実三つを胃に収め、いつものように麻痺状態になって倒れる。もう毒や麻痺の状態異常にも慣れてきた。でもシェルドスコーピオンの肉だけはまだ食べていない。何か怖いからな。

　腹も膨れたしそろそろ洞窟の外を探索しに行こうか。この洞窟にはモンスターは入れないようになっているし、何かあったらすぐに帰ってくればいい。『血染め桜』で何回か素振りをし、俺は洞窟の外へと足を踏み出した。

　薄暗い森の中、《隠密》を発動しながらゆっくりと移動する。風で揺れる葉と薄暗さが相まって森はかなり不気味だった。今のところモンスターに出会ってはいない。
　ここのような自然系のエリアのモンスターには夜行性が居る場合がある。夜行性のモンスターは朝や昼には寝ていて起こされても動きは遅い。だが夜になると目を覚まし、凶暴化する。　
　プレイヤー達は大体朝に攻略を始めて日が暮れる前に帰っていくので夜行性のモンスターにはあまり遭遇しない。だが、街の中央にある依頼板に貼られる依頼の中には夜行性のモンスターを夜に倒せとかあるので戦う事になるプレイヤーも多少いるはずだ。俺はβ版の時依頼で見ただけなので夜行性のモンスターと夜に戦ったことはない。
　取り敢えず何が言いたいかというと、夜になる前には洞窟に帰らなければいけないと言うことだ。

　探索を初めて三十分ほど経った頃、ついにモンスターを発見した。そいつは地面に生えた草を美味しそうに食べている。
　全身が黄色の毛に覆われており、頭には長い耳が二本生えている。そして額から鋭い角が伸びていた。角の生えた兎のようだ。名前は見ることが出来ない。レベルが高いのだろう。
　この兎、どっかで見たことがある。ホーンラビットという弱いモンスターがいたはずだ。そいつによく似ている。だけどホーンラビットはもっと小さかったし、毛の色は白だった。もしかして亜種という奴かも知れない。
　…………。でもこの兎に負ける気がしないんだよなぁ。何というか、ホーンラビットはハッキリ言って雑魚だったし、目の前のこいつもそんなに強そうに見えない。レベルは離れていても勝てる確率が無い訳じゃないし……。よし、いっちょ倒してみるか。
　ホーンラビットはこちらから攻撃を仕掛けなければ襲ってこない大人しいモンスターだった。亜種っぽいこいつがそうとは限らないが、草を食べている様子からして大人しそうだ。
　太刀を構え《隠密》を使用したまま、ゆっくりと後ろに近づいてみる。真後ろに立ってみたが襲ってくる様子はない。《察知》で周りにモンスターがいないか調べてみたが反応はない。よし、やってやるか。

「はっ！」

　一度剣を納め、《抜刀斬り》で攻撃を仕掛ける。《抜刀斬り》は剣を抜きながら相手を斬り付けるスキルだ。他のスキルと違って連続して違うスキルを発動できるため、結構便利。
　いきなり斬り付けられた兎は悲鳴を上げて体を仰け反らせた。俺はその隙を見逃さず、《フォーススラッシュ》を発動する。青い光が四連続で兎の体を通り、そこから血が噴き出す。

「っ」

　兎がこちらを振り向き、角で突き刺そうと突進してきた。《見切り》で兎の突進がどこにくるか分かった俺は、《ステップ》で右に跳ぶ。スキルレベルが上がったおかげで《ステップ》する動きが速くなっている。
　かわされた兎は前のめりになりながら突進を止める。ホーンラビットも攻撃を避けると隙が出来ていたから、やはりこいつも亜種か何かだろう。
　背後から《フォーススラッシュ》で攻撃し、突進を《見切り》でかわす。兎のＨＰバーは二割ほど削れていた。結構堅いな。そう思っていると兎がこちらを向いたまま動きを止めた。突進してこないのか？
　次の瞬間、兎の体が黄色く光ったと思うともの凄い勢いでこちらに突っ込んできていた。《見切り》で赤い攻撃予測線を確認できたときにはもう《ステップ》で回避出来る距離ではなかった。

「ぐっ！」

　咄嗟に《受け流し》を発動し、兎の角を剣で一瞬だけ受け止め衝撃が来る前に刃を横にして威力を殺す。突進を完璧にかわすことが出来た。横に移動し樹に向かって突っ込んでいく兎を見る。角が樹に突き刺さって身動きが取れなくなっている。攻撃するチャンスだ。
　兎に駆け寄ろうとして両腕の痛みに気付いた。ＨＰを確認すると四割ほど減っていた。馬鹿な……。突進は完璧に受け流したはずだ。スキルを上手く使いこなせないと上手く受け流せない場合もあるが、今回は完璧だった。それなのにここまでダメージを負うなんて。直撃していたら即死してたんじゃないか？
　恐怖に足がすくんだ。死の恐怖。
　だけどいつまでも突っ立っているわけにはいかない。攻撃自体はちゃんと通っているしあの突進にさえ気を付ければ何とかなる筈だ。
　アイテムボックスからフィレの実を食べてＨＰを回復する。ほぼ全部回復した。まだ兎は樹に突き刺さってジタバタしている。まだ攻撃できる。
　急いで駆け寄り《フォーススラッシュ》で斬り付ける。まだ兎はジタバタしている。スキルの反動が収まったので、再び《フォーススラッシュ》を発動する。兎のＨＰは四割ほど減っていた。よし、いける！
　《見切り》によって兎が振り向いて角で刺そうとする動きが予測できた。
　洞窟の中での練習中、《二段ジャンプ》のスキルを使っていると、『スキルが強化できそうですですが、強化しますか？』という文字が浮かび上がってきた。Yesを選択すると《二段ジャンプ》が消え、新しく《四段ジャンプ》が使えるようになっていた。
　俺は《四段ジャンプ》で兎の突きをかわし、がら空きになった頭に向かって落下の衝撃を上乗せした《兜割り》を叩き込む。《兜割り》は防御力が高い相手に向かって使う打撃技だ。上手く決まれば相手を混乱状態にする事が出来る。
　兎は悲鳴を上げフラフラと蹌踉けた。どうやら上手く決まったみたいだ。混乱状態にする事が出来た。《フォーススラッシュ》を何度も使い、順調にＨＰを減らしていく。残り二割ぐらいになった頃、混乱状態が解けた。突きを喰らわないように後ろに下がる。
　黄色い光が見えた気がした。

「がはっ……」

　一瞬何が起こったか分からなかった。自分の腹部を見ると角が刺さっている。マジかよ……。予備動作無しとか避けれる訳がないだろ……。刺された部分が熱い。ＨＰはどうなったんだ……。ＨＰバーはとっくにレッドゾーンに突入しており、もうほんの少ししか残っていなかった。もう一撃喰らえば終わりだ。
　急いで回復薬を使わなければいけない……。だが体が動かなかった。アイテムボックスを使うことが出来ない……。嘘だろ……麻痺かよ……。
　この兎は相手を麻痺の状態にする力を持っていたようだ。やっぱ侮ってたみたいだな……。

　兎が突進してくるのが見えた。

――――――

　ＨＰが０になった瞬間、いきなり体が光り出した。頭に『魂の欠片を使用しますか』という文字が浮かんでくる。すっかり忘れてた……。復活系のアイテム十個も持ってたじゃん。Yesを選択し、ＨＰが赤のギリギリまで回復する。
　目の前にいる兎。もう回復している暇はない。一か八か、《兜割り》で頭の横を殴ってやった。混乱状態にはならなかったが、蹌踉けて動きを止める兎。慌てて《ステップ》で距離を取ってフィレの実をかじる。体力が半分くらい回復した。もう一つ食べて全快する。
　兎が体勢を立て直した。奴の体が黄色く光っていく。今度は予備動作があったみたいだ。まだ九回復活できるとはいえあまり無駄にしたくない。《四段ジャンプ》を使って跳ぶ。空中で透明な地面を蹴っていく。兎はさっきまで俺が居たところを通って突き進み、また樹に突き刺さった。ジタバタする兎。

　もう奴のＨＰは二割以下。
　地面に降りた俺は《フォーススラッシュ》を連発し、何とか兎を倒しきった。
　ポーンとどこか間の抜けた電子音が連続し、レベルが一気に４上がった。スキルと称号は出なかったみたいだ。

　今日はもう洞窟に帰ろう。

　あれから無事に洞窟までたどり着けた俺は、地面に倒れ込み目を瞑った。戦闘の疲労があまりにも激しくて起きてられなかったからだ。
　死への恐怖。兎にトドメを刺された時の感覚は多分一生忘れられないだろう。もう助からないという絶望と諦め。モンスター一体と戦闘しただけでこの有様だ。こんなんでこの森から出ることが出来るのか？　頭の片隅でそんなことを考えながら、闇の中へ沈んでいった。

　目を覚まして最初に感じたのは強烈な空腹感だった。外の果物を持ってきて全部食べたが全然足りなかった。回復のために取ってあるフィレの実は食べることは出来ないし、どうしようか。しばらく考えていると、サソリの肉の事を思い出した。正直サソリの肉なんか食べたくないけど、このさい仕方がない。アイテムボックスから紅殻蠍の毒肉を選択して取り出した。

「うわあ……」

　出てきたのはサソリの殻に包まれた紫色の肉……のようなもの。正直もの凄くまずそうだ。……。でも腹が減っているし仕方がない。まずかったら食べるのを止めればいい。堅い殻を手で取り、紫色の肉を取り出す。手で触ってみた感じ、プリッとしていてエビのようだ。味はどうだろう……。恐る恐る肉を食べてみる。

「おっ」

　結構美味かった。食感も味もまさにエビのようだ。塩味も効いているしこれはイケる。一つ目を全て食べ終わったが毒状態になる気配はない。幸運なことに毒には当たらなかったようだ。もう一つ食べてみる。今度は流石に毒状態になったが、削られるＨＰは大した量ではない。もう一つ手にとって食べる。三つ目を食べ終わると脳内に文字が浮かんできた。
　『スキル《毒耐性》を会得しました』。
　おお、耐性系のスキルなんてあったのか。だったら麻痺耐性のスキルもあるかも知れないな。毒になる確率が下がり、しかも毒状態でいる時間が半減するようだ。これは良いスキルを手に入れた。
　腹が膨れて満足した俺はまだ疲れが癒えてないのを確認し、湧き水で喉を潤した後もう一眠りすることにした。今日はもう一日休憩しよう。

　次に目を覚ましたのは夕方だった。体を起こしてみると大分疲れが取れていた。この分なら明日には全快してそうだな。この手の疲労は回復薬やスタミナドリンクでは癒すことが出来ない。しっかりと休む必要があるのだ。
　湧き水で喉を潤した後、俺はあの兎を倒したことでゲットしたアイテムを確認することにした。

　手に入れていたのは、痺角兎の毛皮、痺角兎の角、痺角兎の尻尾、痺角兎の麻痺肉×２、痺角兎のモモ肉。

　部位アイテムが手に入っても現状ではどうする事も出来ないためからあんまり嬉しくない。でも肉系のアイテムが手に入ったのは良かった。今回は三つか。麻痺肉は兎も角として、モモ肉ってのは何だか美味しそうな響きだな。
　説明文によると、ホーンラビット亜種のモモ肉。引き締まった肉はとても美味で食べた者の動きが俊敏になる、だそうだ。
　うむ……美味そうだな。今日は兎肉祭と行こうか。
　アイテムボックスから麻痺肉×２とモモ肉を取り出す。二つとも生肉だけど多分食べられるだろう。まずは麻痺肉から食べてみるか。
　一口かじるとしっとりとした生肉の食感が伝わってくる。味はピリっとしており少し辛い。熊肉とはまた違った食感だ。あっちは堅かったけどこっちは柔らかい。美味かったので二つとも食べてしまう。すると麻痺状態になって地面に倒れることになる。
　麻痺状態が治るのをまっていると、頭の中に『スキル《麻痺耐性》を会得しました』という文字が浮かんできた。やはり麻痺耐性のスキルもあったようだな。これは《毒耐性》と同じでスタミナを消費しない方のスキルだな。毎日ボレロの実とビレレの実を食べてるから、確かに耐性が出来ていてもおかしくない。
　麻痺状態が解けた俺はモモ肉を口にした。麻痺肉と違って弾力があって美味しかった。食べ終わると『称号【俊足】を入手しました』という文字が浮かんでくる。今日何にもしてないのにスキルと称号が三つも手にはいるとか何か複雑な気分だな……。

　夕食も食べ終えやることが無くなった俺は自分のステースを確認することにした。日頃の修行と今日の戦闘により大分上がっているはずだ。少しワクワクしながら、ステータスを開いてみる。

　筋力値：１００、俊敏さ：１３０、耐久値：５０、体力値：９０、器用さ：６０

　ここに来たときとは比べ者にならない程に上がってるな。修行の成果も出ているし、今日の戦闘で筋力値と俊敏さ、体力値がかなり上がってる。耐久値と器用さは鍛えていないから高くないけど……。

　自分の成長ぶりに満足した俺はもう寝ることにした。固い地面に転がって洞窟の天井を眺める。ゴツゴツとして堅そうだった……。
　明日からは今まで通りに修行をすることにしよう。外に出るのは危険だ。だけど何とか勝つことが出来たし、あの兎ならもう少し鍛えれば死なずに勝てるような気がする。満足するまで鍛えたらもう一度兎に戦いを挑むことにしよう。当然一対一でしかやらないけどな。

　あれから更に三ヶ月くらいたった。
　毎日修行をしてステータスが大分上がったのを確認して、一週間に一度くらい洞窟の外を探検しにいっていた。ホーンラビット亜種（面倒だからホーンラビット）と戦い、死ぬことなく勝利出来ている。レベルもかなり上がり、現在は３８だ。ホーンラビットの名前が表示されるようになったからレベルが近づいたんだな。
　もうホーンラビットと戦って負けることも無くなってきたから、そろそろ次のステップを踏みたいと思う。ここ数回の探索でこの森にいるモンスターは大体分かった。そこまで奥まで潜っていないのでまだ発見していないモンスターも居るかも知れないが、現状では問題ないだろう。
　確認したモンスターの数は十。名前が分からないのが四体ほどいた。シェルドスコーピオンとブラッディベアーも見かけたが、未だ名前は分かっていない。ブラッディベアーは兎も角、そろそろシェルドスコーピオンと戦って見てもいいかもしれない。《毒耐性》も手に入れたし毒にやられる可能性は低い。何より、ホーンラビットではもうレベルがあまり上がらなくなってきているのだ。魂の欠片もあることだし、少しぐらい冒険してみてもいいだろう。
　ここに来たばかりの俺が聞いたら危険だからやめろ、と怒鳴られそうな考え方だ。だけど俺はチマチマ鍛えていてもこの森からは出ることが出来ないと判断した。一撃でＨＰが半分以上削られるようなら、即座に逃げるけどな。

　少しずつ溜めていたフィレの実を確認し、俺はシェルドスコーピオンを探しに出かけた。

――――――

「うわあああああ！」

　やっぱコツコツレベル上げてれば良かった！　俺はシェルドスコーピオンの突進をギリギリでかわしながらそう思った。
　一体だけで居るところを確認し、気付かれないように近づいていって《四段ジャンプ》で上まで移動し、落下の衝撃をプラスした《兜割り》を叩き込んだ所までは良かったのだが、全くと言って良いほどダメージを与えることが出来なかった。予想以上に堅かったようだ。それから逃げようとしたのだが、このサソリ足が滅茶苦茶速い。逃げようとすると回り込まれてしまい、洞窟まで帰ることが出来ないのだ。

　こいつにダメージを与える事が出来そうなスキルが《兜割り》の他にもう一つだけある。《クリア・スタブ》だ。《クリア・スタブ》は鎧などの隙間に刃を入れて相手に直接ダメージを与えるスキルだ。あのサソリの殻にも効くかも知れない。だけどそれをするにはかなり接近しなければならない。近づけばあの鋏や尻尾で攻撃されるだろうし、殺される気がして怖いから無理だ。

「うおっ！？」

　サソリがまた突っ込んできた。《ステップ》で横に跳ぶが完全にかわしきれず肩に少しだけ当たる。そのダメージでＨＰは二割ほど削られた。ホーンラビットの時ほどレベルが離れていないのかもしれない。
　キシャアア！？　サソリが悲鳴を上げドシン、と何かにぶつかる音が聞こえてきた。サソリの方を見ると樹にぶつかって混乱状態になっている。この森のモンスターは樹にぶつかって自滅する奴が多いみたいだな。
　何はともあれチャンスだ。急いで駆け寄って《クリア・スタブ》で殻の隙間に刃を突き刺す。するとＨＰが少し減った。体に刃が刺さっている状態だと少しずつダメージを受けていく。俺は『血染め桜』をサソリの混乱が解けるまで刺し続けた。
　混乱が解けるサソリ。《ステップ》で後ろに回避して攻撃をかわす。

　それから殆ど夜になるまで、俺はサソリと戦い続けた。やはりサソリの攻撃力はそこまで高くなかったようで危ないところもあったが何とか倒しきる事が出来た。サソリは樹にぶつければ毎回混乱状態になるのでその隙に《クリア・スタブ》で攻撃する。これを続けていれば結構楽に勝てることが判明した。
　レベルが一気に３上がるのを見て、もう数回倒せば名前が見れるだろうと確信した俺は、それから数日おきにシェルドスコーピオンを狩りに行くことにした。

――――――

　もうここに来てからどれ程経ったか分からない。一年以上かもしれないし、それより少ないのかもしれない。未だにプレイヤー達はここに辿り着いていない。恐らくだが、ここは隠しエリアなのかもしれない。いくらモンスターのレベルが高いとはいえ、この森で一番強いブラッディベアーのレベルは５０程度。今の俺のレベルは５４だ。普通に攻略していれば他のプレイヤーはとっくに到達していてもおかしくない。そのことからここは見つけにくい位置にある隠しエリアなのではないかと予想をたてた。だとしたら、ここから出ることが出来る方法はもう一つしかない。このエリアの主、つまりボスモンスターを倒すのだ。ボスを倒すと街にワープすることが出来るワープゲートが現れる。それを使って街に行くのだ。バグのせいでここに来たのだからワープゲートが使えない恐れがあるが、試してみる価値はあるだろう。


「《フォーススラッシュ》！！」

　ブラッディベアーの大振りな攻撃を避けて懐に潜り込み、足を四連続で斬り付ける。足を斬られたことでバランスを崩したブラッディベアーは地面に倒れ込んだ。巨体に潰されないように《ステップ》で回避し、倒れたことによって低くなった頭を狙う。
　このゲームには急所と呼ばれる部分があり、攻撃が完璧に決まると一撃死させる事が出来る。急所は心臓や首、うなじや脳天など現実でも急所とされる場所ばかりだ。これはプレイヤーだけではなくモンスターにも当てはまる。
　《四段ジャンプ》で高くまで跳び上がり、落下の衝撃を乗せてブラッディベアーの脳天を突き刺す。
　グオオオオオオオオオ！！！！
　ブラッディベアーが断末魔の悲鳴を上げて消滅していく。急所に攻撃をしても即死させる事は難しいが、あそこまでしっかり突き刺すことが出来れば大丈夫だ。
　あれほど強かったブラッディーベアーですら、一体だけなら危なげなく倒すことが出来る。もうブラッディベアーを倒してもレベルが一気に上がるような事はなくなった。今では三体ぐらい倒さないとレベルアップする事が出来なくなっている。
　この調子ならボスなんて簡単に倒せるだろう。もう一回レベルアップしたら倒しに行こう。

　この時の俺はレベルが上がって調子に乗っていた。ゲームをやっている人なら誰でも分かるような事をすっかり忘れてしまっていたのだ。


「チッ」

　後ろから追いかけてくる巨大な蜂の大群を見て、俺は舌打ちをした。油断していた。まさかこのモンスターの巣が近くにあるなんて思ってなかった。
　キラービーは巨大な蜂のモンスターだ。レベル４０を過ぎたときに名前を見ることが出来ていたためそこまで強くはないだろう。いつも一匹で行動しているため、近くに巣があって仲間を呼ばれるとは思っていなかった。一体や二体なら何とかなっただろうが後ろにいる蜂は優に三十体を越えている。勝てるわけがない。
　鍛えた俊敏さを生かして何とか追いつかれてはいないが、今の俺は洞窟とは真逆の方向へ走っている。どこに行こうというのかね状態だ。いや意味が分からん。
　目の前に迫ってくる樹をかわし、ひたすら前へと走る。
　息が切れてきた。やばいな。もう体力が続かない。走行速度も下がってきているし、追いつかれるのは時間の問題だ。
　どうする？　死を覚悟して戦うか？
　後ろから迫ってくるスズメバチを大きくしたような、オレンジ色の肌をしたキラービーを振り返って確認する。耳障りな羽音とカチカチと口をならす音が近づいてきている。
　戦うことを決め背中の『血染め桜』を抜こうとした時、目の前の光景が今までと違うことに気付いた。土ではなく、石畳の地面が数メートル先に確認できる。もしかしたら、ボスモンスターがいる場所かも知れない。キラービーと戦って確実に魂の欠片を無駄にするぐらいなら、ボスと戦った方がまだ良い。太刀を抜くのをやめ、残る力を振り絞って石畳の場所まで走った。

予想は当たっていたらしい。キラービー達は石畳の部分からこちらに近づいてくることはせず、どこか悔しそうに羽音を響かせていた。
　さて、ボスを倒してここから脱出するとしますか。
　先へ進んでいくと石で出来た神殿のような物が見えてきた。石の門がありそこから先は闇に覆われていて見ることが出来ない。蔓が神殿の壁に絡まっていてとても雰囲気が出ていた。
　門を通り、神殿の中へ入っていく。中にはいると空気がガラリと変わるのを感じだ。空気が張りつめており、肌がピリピリとする。
　ドシン、と背後で何かが落ちる音が聞こえた。振り向くと門が閉じられている。どうやら逃げ道はなくなったようだ。気を引き締めめ、『血染め桜』を抜いて目の前の空間を見据える。

　いきなりだった。
　鼓膜が破れそうな程の音量の咆哮が神殿を揺らした。体が竦む。青色の炎が現れ、それが巨大な何かの形へ変化していく。熊だ。全身を青い毛皮で覆われた巨大な熊。ブラッディベアーとは比べ物にならないほどの大きさと迫力。俺はボスに完全に飲まれていた。足は震え、『血染め桜』を持っている手に力が入らない。

　ああ……。
　なんで俺はこんな簡単な事を忘れていたんだ。
　ボスは何十人ものプレイヤーが束になってようやく勝てるようなレベルに設定してあるじゃないか。目の前のこいつは俺と同じぐらいのレベルのプレイヤーが集まって戦うのが前提になっている。ソロで勝てる訳が無いじゃないか。

　巨大な熊はもう一度咆哮するとその目で俺を睨む。たった一人で来たのか、と嘲笑っているように見えた。

「ひっ、うわああああああああああああ！！！！」

　熊がゆっくりと近づいてくる。俺は悲鳴を上げて逃げ回る事しかできなかった。魂の欠片はあれから使っていない。だけどこいつには九回生き返っても勝てる気がしない。
　鋭い爪が生えた長い手を振りかぶり、俺に向かって下ろす。それだけで凄まじい迫力だった。だがそこであっさりと喰らう程、生きるのを諦めた訳ではない。《見切り》で攻撃予測線を見て、《ステップ》でかわす。熊の手が壁にぶつかり神殿を大きく揺らす。あんなの喰らったら即死しちまうぞ……。
　歯がさっきから震えてガチガチと音を立てている。恐らく現実なら小便を漏らしているに違いない。
　熊がこちらを睨んだ。それだけで刃を首に突きつけられているような感覚に陥る。

　死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたく死にたくない死にたくないない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない。

「うああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！」

　《四連ジャンプ》で跳び上がり、熊の頭を狙う。勝てるとしたら急所を狙っての一撃死を狙うしかない。しかし《四段ジャンプ》では頭まで届かなかった。目標を変更して心臓を狙う。
　俺は悲鳴を上げながら心臓に向かって突きを放つ。だけどそれが当たる前に熊の手が俺をはじき飛ばした。体が後ろに向かって進んでいく感覚。神殿の壁に激突した。激痛が背中を襲う。意識が朦朧としてきた。辛うじてＨＰを確認するとほんの数ミリだけ残っていた。
　クソ……。死にたくない。アイテムボックスから回復薬を取り出そうとしたが、視界がぼやけてどれがどれなのか分からない。それに出せたとしてもそれを手で取って口まで運ばなければならない。もう手を動かす力も残ってないからどっちにしろ無理だ……。

　俺は死ぬのか？

　こんな所で？　ひとりで？　何も出来ずに？　

　嫌だ。死にたくない。

　まだやりたいことがあるんだ。

　俺みたいな駄目人間を育ててくれた人達に謝りたい。現実世界に帰れたらちゃんと勉強して大学行って、就職してちゃんと金を稼ぎたい。その金で祖母に何か買ってあげたい。今は冷たい栞もきっと俺が真面目になれば前みたいに戻ってくれるはずだ。あいつと昔みたいにゲームして笑いあったりしたい。

　熊が腕を振り上げるのが見える。

　嫌だ。死にたくない。

　俺は現実世界に帰るんだ。





































































　――――称号【？？？】の発動条件が整いました。

　――――称号【赤き紋章】を発動します。

　――――稀少（レア）スキル《残響》を会得しました。

　――――スキル《四段ジャンプ》が変化しました。

　――――稀少（レア）スキル《空中歩行（スカイウォーク）》を会得しました。








　全身が燃えるように熱い。何事かと目を開けてみると、熊が俺に腕を振り下ろそうとしているのが見えた。そのまま熊は俺を叩き潰して――――あれ？　熊は確かに腕を振り下ろしてはいるが、その動きはとても遅い。まるで映画のワンシーンをスロー再生して映しているような感じだ。そこまで気付いてから俺は自分の体に違和感を覚えた。……痛くない。先程まで体を襲って痛みは完全に消えている。その変わりなのか、肌に赤い紋章のような物が浮かび上がっていた。これには見覚えがある。そう、ブラッディベアーのだ。
　ブラッディベアーはＨＰがレッドゾーンまで減ると全身に赤い紋章を浮かび上がらせ、力を増す。攻撃、スピード、防御力、それらが格段に上がるのだ。それに良く似たものが、今俺の肌にある。一体どういう事だ？

　さっき、一瞬脳内に何かが浮かび上がった気がする。それが一体何だったのかは分からないが、“どうしたら良いか”と言うのが分かる。上手く説明出来ないが、この熊を倒すには何をどう使えばいいのか、それがさっき頭の中に浮かんできたのだ。このままならあっけなく殺される。だったら、その予感とでも言うべき物に頼ってみるのも悪くない。

　そう思った瞬間、熊の動きが元に戻った。振り上げた腕が音を立てながら近づいてくる。俺は急いで立ち上がり、《ステップ》で横に跳んだ。体が軽い……。そして力が漲ってくるようだ。こんな状況だというのにとても心地良い。

　仕留めたと思っていた獲物に逃げられた熊はグルル唸ると、体をこちらに向けてまたゆっくり近づいてきた。やはりこいつの動きはかなり遅い。それでも懐に潜り込んで攻撃するのは危険が大きすぎる。
　だったらっ！

「《残響》」

　頭の中に浮かんだ文字を呟き、そのまま熊に突っ込んでいく。そんな事をすれば当然紙を破るかの如く爪で引き裂かれてしまうだろう。俺は熊の攻撃をモロに喰らい、そして“かき消えた”。熊が戸惑っている間に本物の俺は背後に回り込んでいる。
　やはり俺がこの熊に勝てるとしたら急所を狙っての一撃死しかない。急所である心臓は正面にあるし首を切り落とす事なんて無理だ。ならば背後にあるうなじに刃を突き刺してやればいい。

「《空中歩行》」

　俺は一度跳び、そして空中にある見えない床を蹴って熊のうなじを目指す。《四段ジャンプ》では届かなかった場所でも、これなら届く。効果は何となく分かる。これはスタミナが続く限りジャンプを続けられるスキルだ。凄まじい勢いでスタミナが減っていくのが見える。恐らくもう他のスキルを使う余裕は無いだろう。でもそれで良い。急所にそのまま突き刺すだけで事足りるのだ。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　うなじの少し上まで跳び『血染め桜』の刃を下に構えてそのまま落下する。落ちる衝撃と突き刺す威力があれば、一撃死させることも出来るだろう。
　俺の叫び声に気付いた熊が振り返ろうとするがもう遅い。刃が丈夫な毛皮を貫いてうなじを突き刺す。
　グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！
　熊が悲鳴を上げた。だが死なない……。ＨＰは一撃で半分まで減少したが、一撃死は叶わなかった。刃が刺さっていることで少しずつＨＰが減っていく。

「まだだあああああああああああああああああ！！！！」

　『血染め桜』をそのまま奥へ押し込む。ズブリと刃が肉に沈んでいき、傷口から血が溢れる。ＨＰが減る速度が加速した。だけどまだ時間が掛かる。
　熊がうなじに居る俺まで手を伸ばし、背中を爪で切り裂く。それだけでＨＰが０になって死亡するが、俺にはまだ魂の欠片がある。即座に復活した俺は再び刃を押し込む。肉もかなり堅くて刃が進んでいく速度は遅い。それでも押し込めば押し込むほどＨＰが減る速度は速くなっている。
　熊が背中を切り裂いた。死亡し、また生き返る。

　俺はまだ生きたい。ここから出たい。現実の世界に戻りたい。まだやりたい事が沢山あるんだ。だから。

　だから早く死ね。死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね。
　早く死んでくれ！
　刃を押し込む押し込む押し込む押し込む。背中を切り裂かれて死んで生き返って死んで生き返って死んで生き返って死んで生き返って死んで生き返って死んで生き返って！











　ついに熊のＨＰが零になった。俺はもう八回死んでいる。それでも勝ったんだ。俺はこの熊に勝って生き残ったんだ！　よっしゃあああああ！！

　熊が絶叫し、そのまま後ろに倒れる。え……。うなじに刃を刺してぶら下がっていた俺は避けれるはずもなく、そのまま熊に押しつぶされた。
　俺はまた死んだ。










　――――レベル６０になりました。

　――――スキル《見切り改》を会得しました。

　――――スキル《真空斬り》を会得しました。

　――――スキル《間合い斬り》を会得しました。

　――――スキル《オーバーレイ・スラッシュ》を会得しました。

　――――称号【幸運】を入手しました。



　――――魂の欠片を使用しますか？　Yes/No

　宙に浮いた大量のスクリーンが暗い部屋を照らしていた。画面にはプレイヤーやモンスター、街やエリアの様子が映し出されている。
　スクリーンの前には椅子と机が置いてあり、何十人もの人がスクリーンを見ながら手元のキーボードをカタカタと打っていた。
　スクリーンの一つに熊に押しつぶされる暁が映し出されていた。それを眺めていた男はククッと子供のように顔を崩し、笑みを浮かべる。手元のキーボードを打つ様子はない。男は三十代前半ぐらいの容姿をしている。

「おい浦辺」

　隣に座っていた女が顔を顰めながらスクリーンに見入っていた男に声を掛ける。浦辺は面倒臭そうに女の方を向いた。

「スクリーンを見ているだけじゃなくてちゃんと仕事をしろ」
「分かってる。今はやることがないから見てるだけだ。朝倉こそキチンと仕事してろ」

　浦辺は不機嫌そうにそう言うと再びスクリーンを覗く。その様子が頭に来たのか、朝倉と呼ばれた女は浦辺の太い腕を掴んだ。そのままグイッと引っ張って引き寄せる。浦辺は「んだよ」と朝倉の手を振り払う。

「ちゃんと仕事をしろ。万が一の事を考えろ。分かっているのか？　“あの場”で不用意に太刀を貶すしバグを起こしてプレイヤーを隠しエリアに引きずり込むし、お前は何がしたいんだ？　お前がここを任されていなければ、拘束してボスモンスターの前に放り出している所だ」

　浦辺はこいつ何を言ってるんだ？　といった顔をした後何かに納得したのか大きく頷いた。それからニヤリと厳つい顔を笑みの形にする。それを見た朝倉は顔を歪めた。

「この退屈な仕事の中に少しくらい娯楽を混ぜたって罰は当たらないだろう？　俺はな、昔から、みんなに仲間はずれにされていた主人公が無双する小説とか、弱いと言われていた武器は実は強かったみたいな小説が好きなんだ。そういう系の小説を良く読むし自分でも書いてた。だから武器の中でずば抜けた所が無い太刀を貶してやったのさ。それにあの場はあの人も見ていたんだろ？　俺が台本に書かれていない事を言っても何のお咎めもなかったんだから良いじゃねえか。」
「訳が分からん。滅茶苦茶だ……。餓鬼じゃあるまいし……。それなら攻略ＷＩＫＩに太刀をハズレ武器だと書いたときの様に、プレイヤーのための掲示板で太刀は弱い弱いと書き込めば良かったじゃないか。……プレイヤーの大半は混乱して真に受けていたが違和感を感じた者も少なくないはずだ。何も言われなかったとしても、やって良いことと悪いことがある」
「分かってねえなあ。それじゃ即効性がないだろうが。俺が見たいのは仲間はずれにされて仕方なくソロに行った主人公が帰ってきてみんなを見返すって言うシチュエーションなんだよ！　他の太刀使いはすぐ死んだり、引き籠もったり、何だかんだでパーティーに入れたりと思い通りにならんかったが、こいつは今のところ俺の求めたシチュエーションを突き進んでる。だから何か起きても俺が責任取るから口出しするな、朝倉彩花（あさくらあやか）副管理人さんよ」
「そのためにその暁とか言うプレイヤーを……。……取り敢えず、あまりゲームのバランスを崩すような事はしないでくれ。浦辺健正（うらべけんせい）管理人さん」

　朝倉は頭痛を堪えるように頭を押さえた後、再び自分の前にあるスクリーンを見ながらキーボードを叩き始めた。

「へいへい」

　浦辺は適当に返事を返し、スクリーンを見ることを再開した。四角いスクリーンの中に移る暁は緑色に輝く門のような物を潜り、《ブラッディフォレスト》から姿を消した。

「へえ……行き先はそこにしたのか」

　浦辺は再び顔を笑みの形に崩した。


　【囚われの】ブレオン雑談スレ１０１２【俺達】

1 ：この冒険者がすごい！ ID:23553
ここはブレオンについての雑談スレです。またーりいきましょう。



334 ：この冒険者がすごい！ ID:83381
ここに来てからもう一年以上立ったな。なんかもうどうでも良くなってきた

335 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
>>334
むしろ一生この中で住みたいレベル

336 ：この冒険者がすごい！ ID:78903
>>334
墓地に刻まれた名前が一万越えたらしい。大分死んだな

337 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
>>336
街に引き籠もってる俺勝ち組ｗｗｗ

338：この冒険者がすごい！ ID:95320
一年経ったけどまだ現実じゃ殆ど時間経ってないんだよな……

339：この冒険者がすごい！ ID:43002
つーかひっきー組って毎日何してるわけ？ゲームの中でもニートとかやばいなｗ

340 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
>>339
ヒント　発電

341 ：この冒険者がすごい！ ID:78903
>>340
ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

342 ：この冒険者がすごい！ ID:83381
>>340
ちょｗｗｗｗｗ

343 ：この冒険者がすごい！ ID:43302
>>340
おまいは一体ナニをネタにナニをしてるんだｗｗｗ

344：この冒険者がすごい！ ID:78903
>>343
うまくねえよｗｗｗｗ

345 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
流星たんに決まってるだろいわせんな恥ずかしい

346 ：この冒険者がすごい！ ID:78903
流星たんは俺の嫁

347 ：この冒険者がすごい！ ID:43302
流星たんぺろぺろ

348 ：この冒険者がすごい！ID:46907
そう言えば俺何回か墓地で流星たん見たことあるよ

349 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
>>348
ｋｗｓｋ

350 ：この冒険者がすごい！ ID:78903
>>348
ｋｗｓｋ

350 ：この冒険者がすごい！ ID:43002
パンツ脱いだ

351 ：この冒険者がすごい！ID:3212
パンツ食った

352 ：この冒険者がすごい！ID:00531
パンツ被った

351 ：この冒険者がすごい！ID:54328
パンツ消し飛んだ

352 ：この冒険者がすごい！ID:46907
パンツ脱ぐような話じゃねえよｗｗｗ
俺が仲間の墓にお参りに行ったとき、流星たんが墓地の中をキョロキョロしながら歩いてるのを見ただけだよ

353 ：この冒険者がすごい！ID:83381
>>352
ああ、俺もそれっぽいの見たことあるはｗなんか探してるっぽかったけどどうしたんだろうな

354 ：この冒険者がすごい！ID:7877
>>352-353
おまえら羨ましすぎるは

355 ：この冒険者がすごい！ID:46907
>>354
ｗｗｗ
話したりしてないから大して羨ましくないだろｗ
それより早くイベントで戦ってる姿見たいな

356 ：この冒険者がすごい！ ID:54328
イベントが待ち遠しいな。
前回は流星たんのギルドと《不滅龍（ウロボロス）》に入ってる奴らがかなり上位に食い込んでたな。
この日ばかりは俺も外に出るぜ

357 ：この冒険者がすごい！ID:9580
ギルドに入ってなくても強い奴いるぞ。
俺とか

358 ：この冒険者がすごい！ID:78903
>>357
お前は知らんが確かにギルドに入ってない奴でも強奴いたな。《嵐帝》とか《巨人殺（ゴーレムスレイヤー）し》とか化け物だわ

359：この冒険者がすごい！ ID:95320
さて、今回はどうなる事やら

　第三攻略エリア《ゴーレムマウンテン》。β版では第二攻略エリアまでしか開放されなかったので俺がここに来るのは初めてだ。ここは既にボスモンスターが倒されていて街が作られている。
　街が作られると鍛冶スキルや料理スキルを覚えた生産系のプレイヤーが集まってきて店を開く。そしてレベルの低いプレイヤーが攻略されたことで情報が出回っている事で異常事態が発生しにくいエリアに経験値を稼ぎにやってくる。どうやら攻略組によって第十一攻略エリアまで開放されたらしいが、この街にも結構な数のプレイヤーがいる。

　何故俺がこの街に来たかというと、そこまで多くのプレイヤーが居ないだろうと思ったからだ。太刀使いって事で注目されるだろうし、体臭がやばいことになっているので人の近くに行きたくない。まあ予想は見事に外れて結構な数のプレイヤーがいるんだけどね。よく考えたら死ぬ危険性があるのに高レベルなモンスターが出るエリアなんかにそうそう行かないよね。俺ならエリアの適正レベルを１０以上越えないと行かないし。

　そして今、俺は宿にいる。あの森では金を手に入れることが出来なかったためかなり貧乏だが、最初から所持している金が少しだけ残っていたためそれを使い果たして何とか一泊出来る。
　部屋はかなり狭く、小さなベットだけでもう殆ど足場がない。トイレとシャワーが入り口のすぐ側にあるドアの中にある。何というかＲＰＧゲームに出てきそうな木で出来た宿だというのに、トイレとシャワーで雰囲気が台無しになっている。なんでここだけこんなに現代的なんだよ。ありがたいんだけどさ……。
　身につけていた初期装備の防具を脱いで全裸になり、シャワーを浴びる。長期間体を洗わなくても髪の毛が油でベトベトになるとか垢が沢山出るとかそう言う外見的な変化は起きないけど、何故か体臭だけきつくなっていく。一年ぶりのシャワーを浴びて感動しつつ、丁寧に全身を洗う。

「ふう……。さっぱり」

　体臭が完全に無くなった所でシャワーを止め、外に出る。水に濡れてもすぐに乾くのでタオルとかで拭く必要はない。俺は防具の下に着ていたパンツとシャツだけ着て、そのままベットに飛び込んだ。堅いベットだが一年岩の上で寝ていた俺にとってはまさに天国の寝心地。むしろ気持ちよすぎて眠りにくいぐらいだ。
　仰向けになって天井を眺めながら、俺はこれからの事を考える。
せっかくあの森から生きて出られたんだし、もうモンスターとは戦わずに宿に引き籠もろうか……。持っているアイテムを売れば当分の生活費はどうにかなるし……。だけどそれは嫌だな。あの森みたいなムリゲーは嫌だけど、今なら俺のレベルもだいぶ上がっているし戦いたい。そして俺を見捨てたガロン達を見返してやりたい。

「栞……」

　見捨てた、で思い出した。あいつは今どうしているだろうか。あいつも結構なゲーマーだし、そう簡単に死ぬような事はない……と思いたい。俺と違ってパーティー組んでたから死んでいる確率は低いと思うんだけどな……。フレンド登録が出来ればあいつが今生きているかどうか確かめられるんだが。ギルドに入ってくれていれば安心出来る。
　ギルドというのは簡単に言うと大規模パーティーのような物だ。一人のプレイヤーがギルドを作ることを宣言し、三日以内に三十人以上のプレイヤーが加入希望をすれば作られる。β版ではギルドは作れなかったからネットで公開されていた事しか知らないんだが、ギルドの仲間にはモンスターを倒した時に貰える経験値を何割か分けてあげることが出来るらしい。強いプレイヤーは弱いプレイヤーに経験値を分けてやり、安全にレベルを上げていくことが出来る。他にも色々特典があるみたいだけど俺は知らない。
　そういえば、このゲームには掲示板機能があったな。仲間募集したら匿名のプレイヤー達に馬鹿にされた覚えがある。あとで見てみるか。

　もう寝よう。


――――――

　良い大学に入って良い仕事に就いて栞達に楽をさせてやりたかった。だから俺はレベルの高い大学を受験した。毎日寝る暇も惜しんで勉強し高校生活はほとんど勉強の思い出しかない。あれだけ勉強したんだから、受かるだろうと思っていた。だけど現実は残酷だ。
　俺はあと一歩の所で受験に失敗した。この大学以外に入るつもりは無かったから俺は浪人することになる。落ちたとき、栞は泣きながら励ましてくれた。

『っ……兄さん……お疲れ様でした……。まだ……終わっちゃった訳じゃないし……大丈夫ですよ』

　いろんな人に励まされたが俺はもう完全にやる気を失っていた。何で俺が落ちなきゃいけないんだよ。大好きなゲームも我慢して毎日毎日毎日毎日あんなに必死に勉強したじゃねえか。なのに何でだよ。ふざけんじゃねえよ。
　俺は将来のためにバイトで稼いでいた金と予備校に行くための金で《ドリーム》を買った。今までは妹と一緒に溜めた金で買った《ドリーム》を使っていたが、栞はゲーム好きだから俺が一人で使うわけにはいかない。だから俺は自分専用の《ドリーム》を買い、一日中部屋に閉じこもってゲームし続けた。

　最初の方は栞も息抜きは必要だと何も言わなかったが、何ヶ月も閉じこもっていると愛想を尽かされてしまった。何回も頑張るように説得しに来た栞の言葉は俺の胸には響かなかった。

『兄さん……いつまでゲームをしているんですか……頑張ってください……。兄さんならきっと良い大学いけるはずです！』
『兄さん。お願いですから部屋の外に出てきてください。何か悩み事があるなら聞きます。大学に落ちたのは辛いと思いますが、いつまでもそうしていたらダメです。次にいかしてください』
『兄さん、久しぶりに一緒にゲームしませんか？　……お願いですから部屋から出てきてください。どうしてしまったんですか』
『……あなたは嘘つきなのですか？　昔言った約束をもう忘れてしまったんですか？　お父さんとお母さんが死んでしまったとき、兄さんが言ってくれた言葉に私がどんなに助けられたか……。お願いですから……出てきてください……暁お兄ちゃん』


　何を言われても部屋から出るつもりはなかった。祖母の作る料理を食べ、一日中ゲームをする。栞との約束を忘れたわけではなかったけど、もうどうでも良かった。こんな俺に栞が守れる訳がないじゃないか。だからお前は頑張って生きてくれ。俺なんかに頼らずにお前は生きていけるよ。栞は十分強い。それに美人だから男がほっとかないだろう。彼氏でも作って幸せにいきてくれ。俺はゲームをしてるから。お前が良い会社に就職してくれ。それから出来れば俺にもゲームを買うための金を分けてくれ。いつまでも同じゲームばっかりじゃ飽きるからな。頼んだぜ、栞。

　俺はゲームし続けた。
　毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日。

　ゲームをし続けた。

――――――

　長い夢を見ていた気がする。思い出せないけど夢の中には栞が出てきて、泣いていた。俺のせいで。枕がぬれていた。どうやら俺も泣いていたみたいだ。てめえのせいで栞が泣いたんだぞ。俺が泣く権利なんてねえだろうが……クソが。
　栞に会いたい。そして謝りたい。許して貰えるなんて思わないけど、それでも謝りたい。
　栞は今、どうしているだろうか。

　とりあえず俺は外に出る事にした。いつまでも初期装備のままでは居られないし、もっているアイテムで何か防具を作ろう。金は掛かるだろうがまあ大丈夫だろう。それからここの攻略エリアに行って自分の強さを確かめる。

　それから、栞を探しに行こう。　

　俺は防具と『血染め桜』を装備し、自室の扉を開けて外に出た。

　外に出ると他のプレイヤーの視線が痛かった。宿に行くときは全速力で走っていたからそれほど気にならなかったが、今は鍛冶屋を探してゆっくりと歩いているからそうもいかない。「おい、あいつ初期装備でしかも太刀だぞ」「まだ太刀使い居たのか？　もう全員違う武器に鞍替えしたって聞いたぞ」「俺太刀使ってる奴初めて見た」など、プレイヤー達は俺を見ながら喋っている。クソ、おかしいだろ。何でゲームバランスを保つための運営があんな事を言うんだ？　それに他のプレイヤーも真に受けすぎだ。なんであんな胡散臭い奴の言葉を信じられるんだよ。
　プレイヤー達を無視しながら、街の中を歩いて鍛冶屋を探す。ＮＰＣが開いている鍛冶屋を見つけたが、スルーする。ＮＰＣの出している生産系の店よりもプレイヤーがやっている店の方が遙かに生産の腕が上なのだ。きっとこの街にもプレイヤーの開く鍛冶屋はあるはずだ。

　しばらく探しているとプレイヤーがやっていると思われる鍛冶屋を発見した。ＮＰＣの店は全部同じ形をしていて特徴がない。今目の前にある鍛冶屋はさっき見かけたＮＰＣの店よりも大分大きいから目立っている。俺はこの鍛冶屋に入ってみることにした。
　ささむけた木の扉を開いて中に入ると「らっしゃーい」」と間の抜けた声が聞こえてきた。声からしてこの店を開いているのは女性のようだ。
　店の中には幾つかの棚が並べられており、それに防具や武器が所狭しと置かれている。
　カウンターに立っているたのは茶髪の女性だった。短く切られた髪がどこか男っぽさを感じさせる。顔はなかなか整っていて、大きな二重まぶたの目が特徴的だ。

「すいません。モンスターの素材から防具一式を作って欲しいんですけど」

　怠そうに俺の方を見た女性の目が見開かれる。どうやら太刀装備が珍しいみたいだ。俺の全身を舐めるように見た後、その女性は口を開いた。

「あーと。君なんで太刀？　というか何で初期装備のまま？」

　女性の口から出てきたのは疑問だった。あんまり聞いて欲しくないんだけどな。確かに太刀装備は珍しいし初期装備なんてもう居ないだろう。つうか本当によく初期装備であの森から出ることが出来たな……。奇跡だろあれ。

「まあ色々あってちょっと」

　適当に誤魔化しておく。誤魔化せてないけどな。
　女性は怪訝そうな顔をしたが取り敢えず仕事モードに入ったらしい。どんな素材を持っているか聞いてきた。

　うーん。あれからかなりの量の素材手に入れたからな。取り敢えず、あの中で一番強そうだったあの青い熊（名前は巨青熊グルヴァジオ）の素材を出してみることにした。
　俺はカウンターに巨青熊の剛毛皮、巨青熊の鋭爪、巨青熊の剛骨、巨青熊の尻尾、巨青熊の牙を置く。女性は毛皮を手に取り顔に近づけて観察する。生産系のスキルには《鑑定眼》という物があり、見ただけでアイテムのレア度とか効果が分かるようになるらしい。この女性も《鑑定眼》を持ってるのか？

「え、嘘、何だこれ！？」

　女性はカウンターに置かれたグルヴァジオの素材を見て驚きの声を漏らした。何だって言うんだよ。急に大声出すな。
　女性は子供みたいに目をキラキラ光らせて、素材を手にとって見ている。何が見えているのか分からない俺は黙ってその様子を見ているしかない。一通り見終わった女性はふう、と息を吐いてこちらを見てきた。

「君、なんでこんなレア素材持ってるわけ？　何これあり得ない。こんなレベルの素材見たことない。なにこれ？　どっかのボスモンスターの？　でもこんな名前のモンスター知らないし……どこで手に入れたの？」

　女性が興味津々な顔で聞いてくる。どこで……って言われてもなぁ。バグのせいで《ブラッディフォレスト》に行ってましたなんて言う訳にはいかないし、どうしようか。うーん。

「あんま詮索しないで貰えますか？　他の鍛冶屋に行っても俺は良いんですから」

　取り敢えず、どこかの小説で読んだような台詞を吐いてみる。これでもまだ聞いてくるなら本気で他の所に行こう。注目されたくないから好ましくは無いんだけどね。

「あーごめんごめん。分かったよ。これで防具作ってみる。あー後武器も作れるけどどうする？」
「じゃあ太刀をお願いします」

　この言葉に女性は何か言おうとしたが寸前で止めたようだ。良かった。他の鍛冶屋を探しに行くのは面倒だからな。

「……分かった。完成するまで半日ぐらいかかるよ。出来たら呼ぶからフレンド登録してくれる？」

　頭の中でフレンド登録、と念じると手元にカードのようなものが現れた。女性も同じ物を出し、お互いにカードを交換した。これでフレンド登録は完了だ。好きなときにチャットをとばして確認することが出来る。
　女性はレンシアという名前だ。

「じゃあ暁君、お代は防具が完成してからで良いよ」

　レンシアさんの言葉に頷き、俺は鍛冶屋を後にした。次に向かうのはＮＰＣが開いている何でも屋だ。何でも屋と言ってもそこまでの種類のアイテムが置いてある訳じゃないんだけどな。ここに行くのは手に入れたアイテムを売るのと回復薬などを揃えるためだ。レンシアさんの作業が終わるのは半日後。まだ昼にもなっていないし、この後俺は《ゴーレムマウンテン》の攻略エリアに行くつもりだ。防具と武器が来るのを待った方が良いとは思うが、正直もう我慢できない。俺の一年がどれぐらい通用するか早く試したい。あの森に居たときはこんな事は思わなかったけど、やっぱ外に出てみるとこんなモンだな。

「いらっしゃいませ」

　何でも屋は露店だ。店の前に立つとＮＰＣのどこか無機質な声が俺を出迎えた。アイテムボックスから不要なアイテムを選択してＮＰＣに渡す。

　赤熊の毛皮×１０、赤熊の爪×１０、紅殻蠍の剛殻×１０、紅殻蠍の鋏×１０、紅殻蠍の毒尾×１０、痺角兎の毛皮×１０、痺角兎の角×１０、痺角兎の尻尾×１０、巨殺蜂の羽×１０，巨殺蜂の針×１０など、あの森で手に入れた素材アイテムを全て売ることにした。もう要らないしな。同じアイテムは十個までしか持てないから、森でゲットしたアイテムは全部合わせるともの凄い量になっただろうに勿体ない。

「１２６万２９２６テイルになります」
「え」

　ＮＰＣの口から飛び出た金額に思わず聞き返してしまう。今更だがこの世界の金の単位はテイルだ。高い安いの基準は円と殆ど変わらないと思う。だから１００万テイルはかなりの高額だ。いくら何でも高すぎるだろ……。まあいいや、お金を沢山持っていて損はないしな。大金を持っているとＰＫされる恐れがあるけど、まあ持っていることを知られなければ問題ないだろう。
　ＮＰＣから金を受け取った後、回復薬とスタミナドリンクなどの回復系のアイテムと、エリアから街まで瞬間移動できるワープロープを買い、露点を後にした。因みにワープロープは他のアイテムと違い一個しか所持することが出来ない。それにボスとの戦闘が始まると使用できなくなる。まあこれは飽くまで保険だ。今の俺なら楽勝な筈だ。

　向かうのは当然、《ゴーレムマウンテン》。

　さあ皆さん、俺の華麗なる太刀無双をとくとご覧あれ。

　泥で出来た人型のモンスターが襲いかかってきた。名前はマッドゴーレム。泥で出来ているにもかかわらずその動きは機敏だ。歩いた部分に泥の跡を付けながら拳を振り上げて近づいてくる。
　この《ゴーレムマウンテン》は文字通りゴーレムの山だ。出てくるモンスターは全部ゴーレム系。山の頂上にボスが居るらしい。このマッドゴーレムがこの山で初めてあったモンスターだ。
　ゴツゴツした足場に躓かないように気を付けながら、マッドゴーレムの動きをよく見る。グルヴァジオを倒したときに会得したスキル《見切り改》の性能を確かめる良い機会だ。
　泥で出来た目を大きく開いてマッドゴーレムが殴りかかってきた。迫ってくる拳が見える。《見切り》の様に赤い予測線は出ない。その代わり、どこに攻撃が来るのか相手の気配で“分かる”ようになったようだ。これは良いスキルを手に入れた。いちいち予測線を見るのは疲れるしな。
　マッドゴーレムの攻撃を軽く体を横に反らしただけでかわし、隙だらけになったところで頭を切り落とす。ゴーレム系のモンスターは全体的に体が堅いと聞いたが、なんだこいつ。豆腐みたいな柔らかさだな。急所を攻撃されて一撃死したマッドゴーレムが消えていく様子を見ながら、俺は余裕の笑みを浮かべた。

　山を登って行くに連れて出てくるモンスターの数が増えてきた。マッドゴーレムが同時に三体も登場する。周りを見てみると数の増えてきたマッドゴーレムに苦戦しているプレイヤーが見えた。こいつらに苦戦するってここにいるプレイヤーは一体何レベルなんだ？　プレイヤー達が一生懸命戦っている様子を見ながら、マッドゴーレム達の攻撃をかわして斬り付ける。急所を狙わずに適当に斬っただけなのに一発で死んでしまった。まさかスキルを使わなくても余裕とはな。

「おい、あれ太刀じゃね？　しかも初期装備だし」「太刀とか嘘だろ？　今マッドゴーレム瞬殺してなかったか？」

　周りのプレイヤーが俺に注目し始めた。鬱陶しいな。もっと上に行こう。

――――――

　岩で出来たロックゴーレムと鉄で出来たアイアンゴーレムの二体同時攻撃を《残響》でかわす。
　《残響》は攻撃が当たると敵の死角に瞬間移動できるスキルだ。ダメージは受けない。稀少スキルと言うだけあってかなり便利だ。『攻撃をかわされた相手が自分が斬られると自覚する時には既に絶命している。最後に聞くのは自分の斬られた音の残響……』というよく分からない事がスキルの説明文に書かれていた。
　ゴーレムの拳が当たった俺の体がスゥっと薄くなって消えていく。二体の背後に移動した俺は新しいスキル《真空斬り》で攻撃する。
　何もない空間を太刀の刃で切り裂く。《真空斬り》は離れた相手にも攻撃することが出来るスキルだ。透明な刃が二体のゴーレムの胴体を真っ二つに切り裂き、ＨＰを零にする。本来ならモンスターを一撃で倒すような威力を持ったスキルではないが、俺のレベルが高いお陰でゴーレムを真っ二つにすることが出来たようだ。

　それから行く手を阻むモンスターを軽く全滅させ、休憩地がある中腹までたどり着いた。プレイヤー達はここで体力やスタミナを回復していくようだ。ゴーレムの攻撃は全てかわし、たまに新スキルを試し打ちしていただけの俺は無傷と言っても良い。休憩する意味はないな。先へ行こう。俺が休憩地をスルーしそのまま頂上を目指そうと歩き出すと、後ろから声を掛けられた。

「よう兄ちゃん。今時太刀使ってるとか珍しいな」
「休憩しなくて大丈夫なのかぁ？」

　振り返ると髪を金髪にした何ともチャラそうな二人組が立っていた。何かの鱗を素材とした防具を使用し、二人とも大剣を背負っている。ニヤニヤと嫌らしい笑みを浮かべながら、男の一人が俺の背後に回り込んで背中の太刀に触れる。

「へぇーなかなかレベルが高そうな太刀だな。初期装備の君には勿体ないんじゃね？」
「つーか何で太刀使ってる訳？　運営が言ってたけどそれ超雑魚いらしいじゃん。そんなん使うとか頭大丈夫か？」

　喋り方といい態度といいこいつら腹立つな。絶対こいつら現実で仕事も就かずに遊び回ってるようなタイプだわ。屑め。
　馴れ馴れしく太刀に触っていた手を払う。『血染め桜』が汚れるからベタベタ触るな。

「おっやるねぇ。何君？　俺らに喧嘩売ってる？」
「俺とタイマン張るか？　おい」

　こういう奴学校に居たな。何かいっつもトイレに集まって騒いで、格下と思われる相手を馬鹿にする。そして反抗されると調子のってんじゃねえよとかタイマンだのどうこう言って暴力に訴える。俺不良とかそう言う人種大嫌いだからこういうの見ると腹立つわ。
　周りのプレイヤーも俺達が何やらもめているのに気付いたのか注目し始めている。「あれ太刀じゃね」とか聞こえるけど無視しよう。いちいち反応してたら疲れるからな。お前ら言っとくけど太刀強いからな。調子乗ってるとぶっ飛ばすぞ。タイマン張ってやろうか？　ああん？

「うざ」

　睨み付けて小声で呟く。二人は「はぁ？」と半笑いを浮かべながら俺の肩を掴んできた。

「うぜえじゃねえよ。調子のってんじゃねえぞ」
「太刀使いの癖にいきがってんじゃねえぞ」

　不良って言うのは何でそんなに喋るとき顔近づけて来るかな。息が掛かって気持ち悪いんだけど。
　下手したら決闘とか申し込まれて面倒な事になりそうだから早めにここから抜け出した方が良さそうだ。そう言えば、あの森で格下相手に丁度良いスキル会得してるんだった。

　《侍の気迫》。

　スタミナを消費しないスキルだ。自分より格下の相手のステータスを下げることが出来る。その他にも相手を迫力で脅す事も出来るようになっている。これは持っているだけで格下相手に発動するスキルではない。相手を定めで発動することで効果を発揮する。

「うおっ」
「おわっ」

　発動しながら睨み付けると、二人は体をビクッと震わせて後ろに下がった。今まで浮かべていた笑みは引きつり、唇がピクピク痙攣している。こういう奴らは格上にはヘラヘラするからもう絡まれる事はないだろう。固まっている二人を押しのけて頂上を目指して再び歩き始める。後ろで「今の威圧系のスキルじゃね？」「あの二人よりレベル高いって事か？」とか聞こえてきたけど無視無視。

　頂上に近づいてくると出てくるモンスターの数が格段に増えた。レベルもそこそこ高くなっている。それでも俺一人で対応出来る程度だけどな。もう少し先の攻略エリアに行くべきだったかも知れないな。ここじゃモンスターが弱すぎて自分の強さがどれくらいなのかよく分からない。現在第一二攻略エリアにいるという攻略組がどれ程の強さなのか知りたいな。宿に帰ってから調べるつもりだけど、自分で戦って確かめてみたい。この世界はレベルがただ高いだけじゃ生き残っていけないし、本当の実力をこの目で確かめたい。

　しばらく登っていると分かれ道が見えてきた。恐らく片方がボスへの道だろう。もう片方は何だろう。やっぱこの山について調べてくるべきだったな。楽勝だと余裕でいたけどこういうところで面倒なことになる。しょうがない、右へ行こう。
　右の道を選んでしばらく進んでいくと地面に草が生えているのが見えてきた。この山は岩ばかりで草とか生えてなかったのになんでここだけあるんだ。進んでいくと草の量が増えてきた。木も何本か生えている。この山はどうなってるんだ？
　周りを観察していると少し離れたところで何かが落下するような音が聞こえてきた。それが何回も連続して地響きを起こす。何か起きたみたいだ。取り敢えず音の聞こえた方へ行ってみるか。足下に絡みつく草を強引に離しながら先へ走る。もしかしたら、この先にいるプレイヤーが危ない。

　エリアの中で気を付けなければならないのはモンスターだけではない。ＰＫをしてくるプレイヤーと、罠だ。エリア内には幾つかの罠が仕掛けられている。プレイヤーを状態異常にする罠や大量のモンスターが一斉に襲いかかってくるモンスターハウスなどがある。今の音は恐らくモンスターが空から降ってきた音だと思う。エリアの適正レベルに達していてもモンスターハウスに掛かれば死んでしまう事がある。モンスターハウスではワープロープが使えないため、モンスターを倒すほかに生き延びる方法はない。

　進んでいくとモンスターが大量にいるのが見えた。ゴーレム系のモンスターが何かを囲んで攻撃を仕掛けている。今まで見なかった木で出来たウッドゴーレムなんてのがゴーレムの中に混ざっていた。どうやら木が生えていたのはあのゴーレムがいたからか。このまま見捨てて元の道に行こうか考えたが、プレイヤーに恩を売っておいて損はないし、ここのモンスターなら何体来ても大丈夫だろうと思い助けることにした。太刀ってだけで白い目で見られるのは嫌だし、太刀に助けられただと……と驚かせてやれるかも知れない。何人のプレイヤーがあそこにいるか分からないが、取り敢えず助けてやろう。急いで駆け寄り、こちらに背を向けていたアイアンゴーレムを斬り付けて倒す。後ろからやってきた俺に気付いたのか、何体かゴーレムがこちらを振り向いた。

「加勢するぞ！　大丈夫か！」

　モンスターハウスの中心にいるプレイヤー達に声を掛ける。中から金属音が聞こえてくるからまだ全滅はしていないようだ。

「ありがとうございます！　このままだとちょっとやばいです」

　中から若い男の声が聞こえてきた。まだしばらくは耐えられそうだな。
　ギシギシと音を立てながら突進してきたウッドゴーレムをそのまま真っ二つに切り裂き、《ライト・スクエア》で近寄ってきたゴーレムを一掃する。仲間がやられた事でゴーレムが中のプレイヤーよりも俺が危険と判断したようだ。大量のゴーレムが足音を響かせながら走ってくる。おお……結構迫力あるな……。ブラッディベアーには遠く及ばないけど。

「《真空斬り》！」

　先頭を走っていたゴーレム達を切断する。仲間の死体に足を取られてバランスを崩すゴーレム達に近づいていき、スキルを使わずに軽く倒していく。次第にゴーレムの数も減っていき、襲われていたプレイヤーの姿が見えた。驚いたことにモンスターハウスの中心にいたのは若い男女だ。若いと言うのは何かおかしいかもしれない。二人とも中学生ぐらいに見える。よく二人だけでここまで来たな……。男は斧を、女の方は槍を使っている。

「《トライスタブ）》」

　女が三連続で攻撃する突きのスキルを発動して近くにいるゴーレムを牽制し、男が《フルスイング》で怯んだゴーレムを吹き飛ばす。なかなか良いコンビだな。二人とも息がピッタリと合っていてなかなか隙がない。それでも数には負けるようで、後ろから近づいてきているゴーレムに気付いていない。俺は道を塞ぐゴーレムを斬って進む。《空中歩行（スカイウォーク）》で二人を飛び越え、攻撃しようとしているゴーレムを斬り倒す。二人は一瞬で後ろに移動した俺に目を丸くしながらも、近づいてきたゴーレムを確実に倒していった。
　五分ほど経ってようやくゴーレムを全て倒すことが出来た。俺はレベルアップしなかったけど二人は何レベルか上がっていたようだ。
　二人は回復薬とスタミナドリンクをアイテムボックスから取り出し、嚥下して体力とスタミナを回復させる。その後俺の方に近づいてきて頭を下げてきた。近くで見ると二人ともよく似た顔つきをしてるな。もしかしたら兄妹かもしれない。

「危ない所を助けて頂きありがとうございます。僕達二人だったら多分死んでました」
「ありがとうございます」

　人に頭を下げられるなんて経験したこと無いから反応に困ってしまった。小説のワンシーンみたいだ。なんか照れくさい。というか予想していた反応と違うぞ……。太刀に助けられただと……じゃないなんて。

「いえ……助け合うのは当然のことですから」

　ちょっと臭すぎる返事してしまった。引かれるかな、と思って反応を待っていると二人は俺を見て目を輝かせ始めた。ええ……なんなんだ。二人はお互いに頷き会うと、男がどこか緊張気味に口を開いた。



「あのっ、もし良かったら僕達とパーティーを組んでくれませんか！？」



　突然のお願いに思わず呆気にとられてしまった。まさかパーティーを組んでくれなんて言われるとは全く予想していなかったわ。というか俺は太刀なのにパーティー組みたいのか？　太刀ってだけでパーティーに入れて貰えなかったのは今でも良く覚えている。あいつら絶対に許さない。絶対にだ。
　俺が何て返そうか迷っている間、二人は期待を込めた視線を送ってくる。何というか、凄く断りにくい。…………。俺の無言を否定だと思ったのか、女の方が慌てて言葉を付け加えてきた。

「ず、ずっとパーティーを組んでくれって訳じゃなくて、ここのボスを一緒に倒して欲しいの！　その、ゴーレムの時強かったし、助けてくれて、優しそうだから、お願いします！　ボス一緒に倒してくれたら、後で料理御馳走しますから！　わ、私これでも【料理人見習い】の称号持ってるんですよ！」

　男の方が女の言葉に頷く。つまりボスを倒すまでで良いからパーティーを組んで欲しいって事か。ふむ……。知らない相手とパーティーを組んで油断したところを後ろからブスリ、なんて事もあり得るし慎重に考えなければならない。と言ってもこの二人がそんな事をするとは考えにくいし、仮に襲ってきても負ける気がしない。うーん……。ＯＫしてみようか……。この二人はいったいどれくらい現在の状況を把握しているのだろうか。もしかしたら色々聞き出せるかも知れない。それに料理を御馳走して貰えるのは結構魅力的だ。【料理人見習い】って事はある程度料理してるみたいだし、ずっと木の実や生肉を食べてきたから久しぶりに温かい料理が食べたい。まあ、俺もこの後ボスに挑むしそのついでだと思えばいい。利用価値はありそうだしな。

「分かった。パーティーを組んでくれ。料理楽しみにしているよ」

　俺の返答を聞いた二人は飛び跳ねて喜んだ。いったいなんでそこまでボスを倒したいんだ？　嬉しそうに笑う二人を見ながら、俺は首を傾げた。

「ほ、本当ですか！　じゃあ、パーティー登録をしましょう」

　二人がフレンド登録のためのカードを取り出した。パーティーを組むにはまずフレンド登録する必要がある。俺もカードを取り出して二人に渡し、カードを受け取った。男の方はリュウ、女の方はリンという名前だ。

「じゃ、えっと暁さん、リーダーになってください」

　パーティーを作る時に親となった者がリーダーになる。二人にパーティー申請を送り、受理されるのを待つ。しばらくするとポーンと言う音が響き、三人はパーティーとなった。
　リュウがお願いします、と握手を求めてきた。俺はそれに応じ握り返す。この世界に来てずっと一人だったからパーティーを組めてなんか感動した。……というのは嘘だが、まあ悪くはない気分だ。役に立ってくれよ、ガキ共。
　取り敢えず、一度中腹に戻ることにした。来た道を戻りながら俺は気になっていた事を二人に尋ねる。

「二人はどういう関係なんだ？」

　些かストレート過ぎたかも知れない。まあ何て聞いたらいいか思い浮かばないし仕方ないな。二人は顔を見合った後、リュウが話し始めた。

「えっと、リンは僕の妹です。双子なんですけど、僕の方が早く生まれて……。僕達は中二でした」

　やっぱり兄妹だったか。二人とも中学生なのによく一年も生き延びてこられたな。街やエリアで見かけるのは大体が高校生以上の人で、中学生ぐらいの年齢の子は見かけていない。弱い者から死んでいくこの世界では小さな子供では生き延びていけないからな。死んだか引き籠もっているんだろう。

「二人だけで今まで生活していたのか？」

　リュウとリンはその質問に目を伏せた。何かまずい事を聞いてしまったか？

「……この世界に閉じこめられてから僕とリンは宿に閉じこもっていました。だけどしばらくして持っていた金もなくなり、エリアで戦わないといけなくなった……。そんなとき、親切なお兄さんが僕達のような子供を集めてギルドを作りました。経験値を分けて貰いながら安全な狩りをして、僕達もある程度戦えるようになりました……。だけど、ある日第二攻略エリアの《ダイナソージャングル》で、ＰＫプレイヤーの集団に襲われて、仲間は殆ど殺されてしまいました……」

　あー、地雷踏んじゃったな。そんな事があったのか。やっぱこういう状況でもＰＫに走る奴はいるんだな。俺も気を付けなければ。それにしても、そんな目に遭ったのになんでまだエリアにいるんだ？　俺の疑問を察したのか、今度はリンが口を開いた。

「レベルの低い安全なエリアの街は引き籠もった人で溢れているから、宿が使えなくて私たちはレベルの高いエリアに行かなくちゃならないの。レベルの高いエリアだと宿や料理が高いし、金を稼がなきゃいけない……。二人だけではこの世界では生きていけないけど、私たちみたいな子供は足手纏いになるって誰もパーティーに入れてくれないの……。私が料理作るにしても材料がいるし……。だからここでレベルを上げて、ボスモンスターから取れる素材を使った防具を手に入れることが出来れば、みんなに認めて貰えるかなって思って……」
「ボスの防具？」

　リュウが答えた。

「ここのボスから作れる防具は高性能なので……。丈夫だし、《生命力》のスキルが付いているんですよ。ここの防具は攻略組の人達がしばらく使っていたから、何というか、持っていると認められる？　というか……」

　防具や武器の中には装備するだけでスキルが使えるようになる物がある。ここのボスの素材は防具にスキルを付加するみたいだ。《生命力》とはどんな攻撃を受けてもＨＰが１残るというプレイヤー達から重宝されているスキル。俺も早く手に入れたいな。

「それで適正レベルも越えたしボスに挑もうと思ったんですが、道を間違えてしまってここに来て……それでモンスターハウスに……」
「だからもう一度掲示板で確認した方が良いって言ったのに。リュウの馬鹿！　暁さんがいなかったら私たち死んでたのよ！」
「ご、ごめん……」

　適正レベル越えたってお前達二人じゃボスには勝てないと思うぞ……。むしろ道を間違えて幸運だったなお前ら。それにしても兄であるリュウより妹のリンの方がしっかりしてる。全く、妹を守ってやれない兄なんて兄失格だぞ。

「そう言えば、二人のレベルって今どれくらいなの？」
「えっと、僕は２３でリンは２２です。ここの適正レベルは１６だから大丈夫だと思ってたんですけど……」

　あー。第三攻略エリアだからそこまで高くないと思ってたけど俺のレベルとかなりの差があるな……。攻略組はつい最近第十一攻略エリアをクリアしたばかりなんだよな。そこにいる奴っていったい何レベルなんだ？

「暁さんは何レベルなんですか？　すっごい強かったですけど……」
「６０だ」
「「はぁ！？」」

　二人が同時に聞き返してきた。何だよその顔は。二人して体をブルブル震わせるな。そして何か憧れの人を見るようなキラキラした目で俺を見るんじゃない。

「えっ、えっ、ろく、６０レベルですか！？」
「ちょ、ええ！？　嘘でしょ！？」

　リュウとリンがもの凄い反応をしながら急接近してくる。嘘じゃないよ。何だよその反応怖いってば。フレンド登録したんだからレベルぐらい確かめられるでしょうが。

「も、もしかして暁さんって攻略組の人ですか！？　確か第十一攻略エリアは６０以上じゃないと通用しないんですよね！　と言うことは第十一攻略エリアに行ったことあるんですか！？　モンスターが格段に強くなったって聞きますけど、どうなんですか！？　何で初期装備なんですか！？　というか何で太刀なんですか！？」
「もしかして《不滅龍（ウロボロス）》とか《照らす光》に入ってますか！？　《流星》さんとか《震源地》さんとか《移動城壁（パーフェクトウォール）》さんとか《嵐帝》さんとか有名な人と会ったことありますか！？　なんで初期装備なんですか！？　というか何で太刀なんですか！？」

　二人がもの凄い剣幕で質問攻めにしてきた。全く何を言っているのか分からないぞ……。一人ずつ喋ってくれ。

「俺は攻略組じゃない。それとそのうろなんちゃらとかなんちゃらの光なんていうギルドには入ってないし、その人達にも会ったことはない。俺には複雑な事情があるから、その辺はあまり聞かないで欲しい。それと、出来れば攻略組について詳しく教えて欲しいんだが……」

　二人は俺の言葉に落胆して肩を落とした。そんなガッカリする事無いだろ……。

「分かりました……。そこまで詳しいことは知らないんですけどね……」


　……やはりこの二人を助けて良かった。聞きたい情報をピンポイントで入手することが出来たぜ。恐らく攻略組についてはこの世界で常識になっている。常識をわざわざ掲示板で探すのは面倒だだからな。
　二人の話を纏めてみるか。今、攻略組を除いた殆どのプレイヤーのレベルは１０から４０程度。それ以上はそこまで多くないらしい。大体のプレイヤーは安全なエリアでレベルで少しずつレベルを上げたり、生産職についているようだ。
　命知らずな攻略組がクリアした第十一攻略エリアの適正レベルは６５。今までのエリアよりもモンスターが格段に強いらしい。ボスモンスターは《不滅龍（ウロボロス）》と《照らす光》という有名なギルドが協力して倒したようだ。で、リンが言っていた《流星》やら《震源地》はプレイヤーの二つ名のようだ。プレイヤー名は不明。《流星》が《照らす光》のギルドマスター、サブマスターは不明らしい。《不滅龍（ウロボロス）》のギルドマスターは《震源地》でサブマスターは《移動城壁（パーフェクトウォール）》。《嵐帝》はギルドには所属せずパーティーで活動しているプレイヤーなんだと。これらの二つ名は数ヶ月おきに行われる《イベント》の時に活躍したプレイヤーに掲示板で考えられた物が付けられる。《イベント》後は二つ名を決めるために掲示板がもの凄く盛り上がるらしい。

　《イベント》とは不定期に行われる行事のような物だ。希望者が参加して他のプレイヤーと競い合う。参加する者はその時だけ表示される名前を変えられるられるらしい。その様子を参加していないプレイヤーは観戦して楽しめるようになっている。今までに《イベント》は二回行われたようだ。表示される名前は変更することが出来、殆どのプレイヤーが自分の名前を隠して参加する。前の《イベント》で二つ名を付けられると次回では表示名をそれにして参加するプレイヤーもいるようだ。《イベント》時はＨＰが０になっても死ぬことはない。
　《イベント》は今までに二回行われていて、一回目はモンスターを時間制限内に何体倒せるか、二回目は障害物競争のような物だったらしい。もう少ししたら行われる三回目の《イベント》内容はプレイヤー同士の一対一のバトルのようだ。これまで以上に盛り上がることが期待されている。
　とまあこんな感じだ。成る程な。
　こんな状況なのに《イベント》を楽しめるってここのプレイヤー達は気楽だなぁ。まあ一年もすれば慣れるか。……クソ、俺もイベントに出たかったし見たかった……。





