乙女ゲーム世界で戦闘職を極めます　－異世界太腕漂流記　私はゲーマーである。名前は市川（いちかわ）鷹（よう）。VRゲーム黎明期から今日まで十年以上ユーザーを魅了し続けた剣と魔法のVRMMO、『ミヅガルヅ・エッダ』に一日最低一時間（休日祝祭日は最大六時間、出張等のあった日を除く）を、サービス開始時から注ぎ続けた古参兵（ふるつわもの）である。
ちなみにXX染色体（♀）ね、ハイここ重要テストに出ます。
まあ、“理想の戦闘スタイル”を実現すべくひたすら鍛えに鍛え、気付いた時にはぼっちだったけど気にしない。
ジークぼっち！　ハイルぼっち！　おひとり様の何が悪い！

　……まあそれはそれとして、『ミヅガルヅ・エッダ』の面白いところは、戦って経験値とレベルとスキルポイントボーナスを稼いで成長する、古きよきRPGの伝統を継ぐ成長方法とは別に、経験値やレベル、スキルポイントボーナスに依存しない成長方法があることだと私は思っている。
それは、走り込みや筋トレで体を鍛え剣を振る土台を作り、致死量に至らない量の毒物を摂取して耐性をつけ、ギルドで「魔力開放」の儀式を行ってもらい魔力を感じられるようになったら、瞑想で集中力と魔力の制御を高め、書物から魔術の理を学び、店売りの武器や防具などの装備品に不満があれば作り方を学んで自分で作り、卵や幼獣を探して育てて、と、試行錯誤を繰り返し、派手さのかけらもない泥臭く地味な行為を積み重ねていく、現実に近い方法だ。

　私が選んだのは、その泥臭く地味な行為を積み重ねるやり方だった。
お陰で同時期に始めたプレイヤーは、私がひいこらやってる間にトップランカーとして知られるようになったし、後発のプレイヤーにもあっさり追い抜かれた。
時にNPCに間違われたり（スタート地点の城壁都市の外周走りこんだり、ギルドの鍛錬場で木刀の素振りや弓の練習してたり、瞑想室で座禅組んでたり、書庫で魔術書読んでたり、鍛冶屋や農場や牧場で働いてたりしてたからなー……）、後発組にプギャーされたりしたけど、私は私の信念の元、派手さのかけらもない泥臭く地味な行為の積み重ねで、“理想の戦闘スタイル”を目指した訳で……でもそれは、決して無駄ではなかった訳で……十とウン年目にして、やっとその“理想の戦闘スタイル”にこぎつけられそうな訳で……だからこの“理想（の戦闘スタイル）”は、間違いなんかじゃないんだから――！

　とまあ、それはさておき。
私の“理想の戦闘スタイル”、それはズバリ“龍騎士”である。
剣と魔法のファンタジー世界、最強の幻想種たる龍を従え天に舞う最強の戦闘職。これに憧れずにいられようか。

　と言っても、『ミヅガルヅ・エッダ』はスキルはあるがクラスはない。故に剣技スキルをメインにしたPLが“剣士”を、魔術スキルの中でも攻撃魔術メインのPLが“魔術師”、回復魔術メインのPLが“僧侶”を名乗ろうと関係ない、一種の自己満足の称号みたいなものだ。
なので、それ――私の理想である“龍騎士”の場合、「龍を乗りこなせる騎乗技術」と、「龍に騎乗した状態で交戦可能な戦闘技術」があり、かつ、「騎乗する龍がいる」、という条件を満たしていれば名乗れるのではないかと思っていいたので、それらを満たせるようにひたすら頑張ったとですよ。

　まあ、「騎乗する龍」については、課金アイテムのペットというのもあったのだけど、そこはそれ、力ある龍に打ち勝ち、従えてこその“龍騎士”ではないか、と。
そんな訳でひたすら自分を鍛え上げ、最強の幻想種の名に相応しい龍を探したところ、フィールドモンスター最強の一角と名高いネームドユニーク、盤古大龍・ククルカン（と言うかタイトルが『ミヅガルヅ・エッダ』と北欧神話なのに中国神話とマヤ・アステカ神話がリミックスなのは何故ですかと運営に問いたい、いや割とマジで）が挙がりまして。

　龍種最強との噂の高い君に決めた！　ということで挑む回数実に四桁弱、ホームへの死に戻りをひたすら繰り返し、遂に遂に、つーいーにー下したのですよ！
いやはやソロ撃破の難易度頭おかしいレベルですよってアレ。
ファナティック全属性開幕同時スーパー弾幕ブッパタイムに始まり、雷撃ゲリラ豪雨、荷電粒子砲もびっくりブレス時々テイルウィップ、加えて巨体に似合わぬ高速立体（へんたい）機動の飛行能力持ちと詰みゲー以外の何物でもなかったですが、勝利の瞬間は私が男だったらイッちゃってたと思う、性的な意味で。
理不尽の体現者とも言うべきハイパー鬼畜仕様サマをソロで下した瞬間の、こいつは私のものだ、って至福の恍惚と征服欲の満たされ具合、半端なかったです、はい。
こっちもHPギリギリであとちょっとで死に戻りでしたが、向こうも瀕死と言うか臨死だったので、無事従えられました。
アレです。強いやつが正義みたいな。野生の掟ですね。

　かくして理想の戦闘スタイルの極致、“龍騎士”に到って最初のログインとなるはずの今日、オフラインオタ友の同僚ヲ友壱号（仮名）が「コレ絶対ハマるから！」と、朝っぱらから会社の給湯室で強引に貸し付けてきた、非VRのいわゆる乙女ゲームなるものをバッグにインしたまま、歩道にチャージしてきたランクルに、現在進行形ingで轢かれております。
内臓ミンチの肉骨粉ですかそうですか。
つうか車に楽しいで「ひく」ってそれどうなのよ字面的にあかんのとちゃいますのん？　ねえ？

　朝からだるいし、頭は重いし、全身の関節は熱持って変に疼くし、食欲ないし、妙に動きに冴えがないし、「今日のお前絶対おかしい」と同僚一同に検温を強制され、測定結果40度で即時帰宅を言い渡されたと思ったら、ごらんの有様だよ！
人類最小最強の敵とはよく言ったもんだわ。伊達や酔狂で人類の大量殺戮レコード保有してないね、あいつら。

　とりあえず運転席のDQN臭い金髪、奴は呪う。うんと呪う。すぐ呪う。凄く呪う。
具体的には一生這い上がれない社会のヒエラルキーの最底辺を一生這い回って元同級生とかにプギャーされ、最後の最期は行旅死亡者で無縁仏ENDになりやがれ、くらいの勢いで呪う。
ティンダロスの猟犬に死んでも追いかけられろ。角のある空間の向うの、もの凄い原子核の渾沌世界にお住まいの字祷子様拝んで、存在の根底から破滅しろ。

　……ああ、目が霞んできた。痛いとか通り越して、妙にふわっふわした感じで感覚ないし、やけに肌寒いし異様に眠いし、これはあかんやつや。死ぬなこれ。多分じゃなくて、確実に。
でも、せめて。せめて一度、一度でいいから『ミヅガルヅ・エッダ』を、憧れの龍騎士として闊歩したかった……。






　で。
あ……ありのまま、今起こった事を話すぜ！　私はDQNの車（ランクル）に轢かれて内臓肉骨粉カクテルでおっ死んだと思ったらいつのまにか六歳児になっていた。
な……何を言っているのか分からないと思うが、私も何をされたのか分からなかった……頭がどうにかなりそうだった……思い違いだとかドッキリだとかそんなチャチなものじゃあ断じてない、もっと恐ろしいものの片鱗を、今全力で味わっとります。
うん、凄く混乱してますが、何か？　思わず全力でネタに走るくらい。言ってる事がわからない……イカレてるのか？　みたいな目で見られても仕方がないレベルで。

　いやだって、死んだと思ったら六歳児ですよ？　何故六歳児かと申しますと、目を覚まして枕元見たら、「六歳の誕生日おめでとう　愛するミーナへ　ママより」ってカードが置いてあったからですが、これってどゆこと？
いやもう本当に何が何だか。

　そうやって混乱しているんですが、同時にひどく納得してる自分もいるのですよ。
私はゲーオタ日本人女性市川鷹であり、カードの送り主であるヨハンナさんの娘、ミーナことヴェルヘルミナである、と。

　……うん？　ヴェルヘルミナ？　聞き覚えがあるようなないような……って、あ゛。
リアルのオタ友兼同僚の同僚ヲ友壱号（仮名）に、乙女ゲームとか言うやたらとパッケージがカラフルなソフト貸し付けられた時、何か言っとったよーな気がするんですけど。
美中年から美少年まで攻略対象がバラエティ豊かで、しかも皆イケボでとかどーたらこーたらと。
で、その作品の、純真で天真爛漫ながらも芯の強い、守ってあげたい系の可憐なヒロインの名前が確か、アナ＝マリア・マルゲリット・ガブリエル・サヴィニャック。
一方、そんなヒロイン付きのメイドでありながら、陰であれこれ画策し、周りの連中扇動してヒロインをあの手この手でいびる根性ババ色の女の名前が、ヴェルヘルミナだったような……って、え？
おい。ちょっと待てそれが私？　え？　マジ？　悪役ですかそうですか。

　じゃなくてだな、そもそも剣と魔法の世界だったら切った張った、血沸き肉踊り骨軋む戦いに身を投じて何ぼだと思うのですが。
唸る太刀風に身をさらし、死ぬか生きるか、刃の火花に命をさらす。
惚れた腫れたのに割いてる時間なんてねえだろJK。

　おっと失礼、市川鷹は女子力たったの５……ゴミめ、な女子力底辺人でしたんで。ええ。
学校の制服以外のスカートはいた覚えがありません。
バレンタイン？　ああ翌日には売れ残りのチョコレートセールにダッシュしましたねー。大体あんなん製菓会社の戦略でがしょう。もしくはブリテンスメル漂うステッキー戦車でFA？　FA。いいよね珍兵器王国（ブリテン）。パンジャンドラムさんとかステキ過ぎません？
赤毛のアンはアンの長広舌にウンザリして五ページで挫折したけど、ヴェルヌは大好きでしたよ？　スーパー潜水艦とかああいうブッ飛んだ性能の超級戦艦的なのって、憧れません？　宇宙戦艦とか胸熱じゃないですか。波動砲は漢の浪漫です。あと強化装甲服（パワードスーツ）とかも燃える。
変身するなら魔女っ子アニメより断然特撮ヒーロー。子供の頃情熱を持って打ち込んだのは、必殺技の飛び蹴りでしたが何か……って、いやだから節子それ違う。節子って誰。

　……オーケイ、冷静になって考えよう。
私は日本人で、女子力底辺のゲーオタ社会人（♀）の市川鷹である。
私はヴェルヴェリア大陸にある国家のひとつ、レリンクォル王国のロッセル・ギャボリオ・サヴィニャック子爵とその妻、エリザベト・マルゲリット・サヴィニャック子爵夫人、ではなくサヴィニャック子爵のお手付きとなったメイドのヨハンナが生んだ娘である。

　うん、わけがわからないよ。
とりあえず今の私は、本来のヴェルヘルミナの人格が市川鷹という人格によって侵食統合されて発生した新たな人格と、そう考えるべきか。

　けどまあ、そうなってしまったものは仕方がない。
着替えたし部屋の外に出よう、と思ったんだがここ屋根裏部屋じゃねーかよ。いや着替えした時点でそれっぽいなーと思ったけど、改めてよく見てみたらマジで屋根裏部屋でした。
六歳児の部屋じゃねーぞこれマジで。

　侵食してしまったヴェルヘルミナの記憶によれば、起きたら食堂、ではなく当然使用人と一緒に台所で食事して、旦那様と奥方様とご令嬢の目に触れないよう屋根裏部屋か厩か森ん中で日中を過ごし、夕方になったらまた使用人と台所で食事して、残り湯で体拭いて屋根裏部屋に戻るルーチンワークの繰り返しでした。
児童虐待ですねわかります。
いっそ感動的なまでの養育放棄と無関心。児相に通報したろか。

　ないわーひくわードンびくわーと思いつつ屋根裏部屋から出て、一階（あ、ここん家三階建てでした）の台所に下りたら、かっちかっちの古いパンにしなびた野菜の切れっ端が申し訳程度に浮かんだ、水で薄めたうっすいスープとか出てきましたよ。
某名作劇場か。リトルプリンセスか。屋根裏部屋のネズミに名前つけろとでも言うんかい。衛生害獣だぞ奴ら。魔女狩り華やかなりし暗黒時代、魔女の使い魔ってんでぬこブッ殺しまくったもんだから大繁殖して、エルシニア・ペスティスさんデリバリーとか逆恩返しした奴らですよ？
つーか、正直笑いそうになったね、お約束過ぎてむしろテンプレ乙だわ。訴えて勝つぞコラ。

　あ、ちなみに生母のヨハンナさんは先日付けで解雇され、屋敷を追い出されてました。
市川鷹に侵食される前のヴェルヘルミナにとって、唯一の味方であるヨハンナさんとの離別は、心が千切れるほどのショックだったようで、そのせいで市川鷹（わたし）という前世？　の人格が目を覚まし、本来あるべきヴェルヘルミナの人格を食い潰してしまったのかもしれない。

　あるいは、そのショックから自分を守るため、ヴェルヘルミナがこの先生き残り、生き続けるために市川鷹（わたし）を目覚めさせた結果がこれであるなら、私のやるこたぁただひとつ。
市川鷹としての経験と、シャール・エスコットとして『ミヅガルヅ・エッダ』で積み重ねた経験とをヴェルヘルミナにフィードバックし、サヴィニャック家を出て自立し自活する道を作ることしかない。

　学園生活？　知らんがなそないなもん。
それに、この世界が件の乙女ゲームの、剣と魔法と恋の学園物語の舞台となる世界なら、剣と魔法、つまり血沸き肉踊り骨軋む剣風囂々たる戦いがないとは言い切れない！　いや、あるに決まっている！　つかあると決めた！
なので、とりあえずはおとなしく、地味に地道に泥臭く、体を鍛えることから始めようと思います。　皆さんこんにちは。ラッシャーき……げふんごふん、みんなのアイドル、ヴェルヘルミナちゃん六歳です。
……うん、冗談だから季節の変わり目によく出るアレなひと見る目は勘弁して下さい。

　衝撃（笑）の誕生日から五日が過ぎましたが、どっこいしぶとく生きてます。
アレです、温室でしか育たない繊細な蝶と違って、クマムシは熱帯から極地方、超深海底から高山、温泉の中まで、海洋・陸水・陸上のほとんどありとあらゆる環境に生息してますからね！
しかも極度の乾燥状態、百五十一度の高温からほぼ絶対零度の極低温、真空から七万五千気圧の高圧、高線量の紫外線、X線（半致死線量は五十七万レントゲン。人間が五百レントゲンだからどんだけですかいな）、ガンマ線等の放射線に耐えるしね。
何せ宇宙空間に直接さらされても十日間生存できる最強生物だし。どっかの最強生物は、まずクマムシさん取り込むべきだったんでないだろうか。

　あ、ちなみに只今はケレンディア歴（ちなみにヴェルヴェリア大陸の他に三つ大陸があり、それらを含んだ世界の総称がケレンディアだそうな）3765年、始源の月、緑の11日です。
１月２月月曜日火曜日とかでいいじゃん面倒くさいなーもー、と思わなくもないですが、郷に入っては郷に従えと昔の人は言いました。

　ついでに言うと、始源の月ってのは一年の最初の月のこと。
そっから祖神（そしん）、白、玄（くろ）、天、地、大海（おおみ）、精霊、時、誕（うまれ）、廻（めぐり）、隠（かくれ）で、一年十二ヶ月なのは同じだけど、一ヶ月は一週間七日×４の四週間28日で、赤から始まり青、黄、緑、白、黒、始源の曜日があって、始源の日は基本安息日だけど、関係あるのは敬虔な祖神教会派信者の人くらいじゃないだろうか。
で、各月の名前はケレンディアの創世神話に由来してるそうで、始源の混沌から祖神が出で、始源を光と闇に分け、更に天地と海を分け、精霊を生み出し、時により数多の生命を誕生させ、月日と生死の廻りが定まったところで世界を譲りお隠れになられた、その行程を十二ヶ月に、世界を構成する火・水・土・風・光・闇の六大精霊と始源を曜日に当てはめてたのだとか。

　それはまあ割とどうでもいいので置いといて、現状は、ここは何処のミンチン女学院ですかと突っ込まざるを得ない有り様ですが、温室でなけりゃ育たない繊細な園芸種と違って、ヴェルヘルミナの約99％を占める市川鷹は、先祖代々由緒正しい三河武士、つっても足軽よりかは多少マシな程度のごっつい下級という筋金入りの原生種。図々しさと生命力においては、寧ろ特定外来種レベルです。

　……御歳九十と五でもじいさまは田舎で半農半猟生活してたし、じいさまんとこに遊びに行くたびに、罠猟の仕掛けや食べられる野草の種類と見分け方、雉や鹿や猪のさばき方、代々伝わる甲冑組手術を教わったり、じいさまの友人の和尚さんとこで、座禅や修験道の流れを汲む山岳修行なんかをしたもんで御座います。よもや小学校の夏休みに、千日回峰行ならぬ三十日回峰行するとは思わんかったけどな！
小学校上がってすぐに両親が飛行機事故で亡くなって、じいさまに引き取られてからは、日々是鍛練、家訓まんまのエブリディエブリタイムでしたがね。
そんな市川一族の家訓（一族訓か？）は“常在戦場”、婿・嫁に来る善男善女は先祖伝来の甲冑組手術を仕込まれる。そんな戦闘民族の末裔にとって、放置は自分を鍛える絶好の好機、むしろご褒美なんですよね。

　台所から拳大の岩塩一つ、納屋から古い大型ナイフ一振りとちびた砥石、底の凹んだ鉄鍋、端の欠けた木の椀と柄杓、取っ手の壊れた桶、火種入れるのに丁度良さげなヒビの入った陶器の壺、端っこに穴が空いてるけどまだまだ十分使える笊、籠、麻袋等々を失敬して、転生初日（余談ながら転生記念日、始源の月の黒の７日は、市川鷹（ぜんせ）のリアル誕生日と同日でした）から狩猟採取生活をエンジョイ＆エキサイティングしまくってます。
鍛練については、まだ体が出来上がらないうちから無茶な鍛練すると、却って悪影響を及ぼすので、とりあえず今のところはブッ倒れるまでひたすら走るくらいしかやってません。
ちなみにポイントは“踵から走る”。トップ兵法家、新免武蔵守藤原玄信先生もご推奨の走法です。
戦争は数だよ兄貴、は真実だと思いますが、戦は走って走って走れなくなれば負け、もまた真実だと思うのですよ。

　朝起きたら台所で火種と固くて古いパンだけ貰って森に入り、まずはブッ倒れるまでひたすら全力で走りに走り、ぶっ倒れたらその場でクールダウン。
起き上がれるまで回復したら小川の側まで移動して火を起こし、前の日に仕留めてさばいて岩塩とドライハーブをすり込んどいた獲物（内訳は大ウズラと勝手に命名したレグホン大のウズラが八割で兎が二割。たまーにおまい保護色どこいった的など派手な雉っぽいヤツ）を炙り、鉄鍋に水と昨日の食べ残しの骨と塩を入れて火にかける。
待ってる間に生でも食べられる野草や果物を集め、頃合いを見計らって鍋から木の棒箸にして骨を除き野草とパンを投入すれば、こんがり肉と野草入りパン粥ガラスープ仕立てが出来上がるので、それを食べられるだけ食べ（基本パン粥は一回で食べきられるよう作ってる）、小川で洗い物をしたら、三時間ばかり食休みを兼ねた瞑想に入る。

　基本的にケレンディアの生物は、保有量の差こそあるが魔力を有している、らしい。
これを内部魔力と言い、それとは別に世界に満ちる魔力、これを外部魔力と言うが、魔法を使うにはまず自分の内部魔力の扱いに慣れなければならない、らしい。
らしい、って言うのはヨハンナさんによる寝る前のお話から推測したにすぎないからで、それが正式なやり方か今一不明なためである。

　寝る前のお話の体裁を借りた諸々の教育（暦や読み書き等々）は、自分が追い出されたら私の教育なんてロクにしない、つか実際は教育どころか養育すらロクにしやがらなかった訳だけど、それを予測してただろうヨハンナさんの、精一杯の愛情でありレジスタンスだったんだろう。
そんな精一杯の思いを前に、それを受けとるべき本来のヴェルヘルミナを食い潰してしまったと思うと、罪悪感半端ないです。正直すまんかった、ってレベルじゃねーぞ。

　とにかく、内観するなら座禅だろうなと、市川鷹（ぜんせ）の“プロデュースド・バイ・じいさま＆和尚、たのしい禅宗・初級編”の記憶を辿り、適当な木の根元に座禅組んで瞑想したのですが、それらしきものを感じたのが二日前で、それをより確実に感じ取れるようになるのが当面の課題でしょうか。
確実に感じ取れるようになったら、内丹術とかタントラに繋げていくのもいいかもしれないなー。
ヨガが流行ってんで習いに行ったら、スタイリッシュでシャレオツなヤツじゃなくて、本場で修行してきたガチの苦行僧（サドゥー）が出てきたのはいい思い出です。

　瞑想を終えたら、日が傾くまでは獲物の残量（小川からそう遠くない辺りに手頃な風穴があったので、捕ったら獲物はそこで保存してる）と相談して、解した麻袋で作った紐で罠こさえて設置したり、狩りに出られない場合を想定してなんちゃってジャーキーや干し果物、木の実のビスコッティもどきといった保存食作りに当てる。

　なんちゃってジャーキーは、脂を除いて薄切りにした兎肉に多目の岩塩と干して粉にした香草をすり込み、木の枝に刺して風穴の中で干すだけだし、干し果物も、枝のまま取ってきて日中は外で干し、帰る前風穴に入れておくだけと余り手間はかからない。

　唯一手間がかかるのがビスコッティもどき。
まず、ドングリ（見た目がそれっぽいのでドングリと命名。ただし大きさはウズラ卵大と結構でかい）を籠一杯に拾います。クソ苦くて食用に向かない種類もあるので、よく注意して拾いましょう。
拾ったドングリは虫食いなどがないか選別したら、外側の硬い皮と種子を覆う薄皮をきれいに剥きます。
剥いたドングリは麻袋に詰めて小川に三日ほどさらしてから、灰と一緒に茹でてしっかりとアク抜きをし、笊に上げてよく乾かします。きちんと乾燥するよう、水にさらす前に刻んでおくことをお勧めします。
乾いたら、平たい石の上で挽いて粉にする、という工程を経てドングリ粉を作ります。粉ができたら、後は、クルミなどの木の実と少量の岩塩、植物油、水を加えて練り合わせ、石の上で焼くだけでできあがりです。
たたらったった、たたらったった、たたらったったったったたたたたた♪　鷹さん○分クッキングでした。

　卵も砂糖もバターも入ってないビスコッティもどきは、ネットのアーカイブで読んだコミックを思い出しつつ、椿っぽい木の種を、炒って砕いて茹でて煮詰めて作った植物油と胡桃のコクと、干し山葡萄のおかげで、どうにか不味くはないけど美味くもないくらいにはなっている。
ぶっちゃけ微っ妙ーなレベルですが、脂質と糖質（炭水化物）とビタミンが一挙に取れるんで、正直味とか二の次なんですよねー。
むしろ、ついでに作ったドングリコーヒーの方が私的には重要でした。あとタンポポコーヒー。
そこらに自生してるハーブ摘んで干して、スパイス兼ハーブティ作っちゃいるけど、カフェインレスの代用でも、あえて言おう、コーヒーであると！

　日が傾きだしたら残りの肉と果物を食べ、帰り支度をして風穴の出入口を木の枝でふさぎ、日が暮れる前に屋敷に帰る。
帰ったら帰ったで、屋根裏部屋で残り湯が使える時間まで瞑想して、残り湯使ってついでに洗濯して、屋根裏部屋に戻って隅っこに干して寝る。
ベッドはあるけど、使用人部屋の中古品の更にお下がり（私の服も使用人の着古しだ）なので、マットは硬いし、所々擦り切れてるペラい毛布は、母（ヨハンナさん）がいた時は二枚使えたけど、私一人になったら一枚にされたのでなかなか厳しい。
これはアレか、虐待からの生還本でも書けってか。全米が涙した真実の物語的な。
せめてもの救いは、サヴィニャック家の所領が、一年を通して温暖な気候の王国南部にあることだろう。これが北部だったら私の生命がマッハでピンチだ。

　大体そんな感じで一日を過ごしているので、サヴィニャック子爵夫妻と異母姉妹がどーいう人物か、顔形すら今一よう分からんです。まあ、向こうも見たかないでしょうからねー、サヴィニャック子爵婿養子らしいし。

　奥方様ご懐妊でヤることヤれずに女中に手を出したらこっちも大当たり、のパターンかと思ってたんですが、奥方様ご懐妊前から手ぇ出してた模様。つうか、若くてちょっと小奇麗な女中は基本“お手付き”とか、やるな婿養子。
母が私を身籠って半年後に奥方様がご懐妊なんで、奥方様と致せないんで女中に手を出したお約束とは逆だから、ある意味斬新なパターンじゃね？　これ。
つーことはヒロインちゃんは異母妹になる訳か。

　じゃなくてだな。
私はどうやらサヴィニャック子爵にはこれっぽっちも似ておらず、母（ヨハンナさん）が言うには「祖父似の凛々しい顔立ち」だそうで、今の今まで生きてこられたのも、父との血縁を示す要素が見当たらないからではないか、なんて思ってみたり。

　外観としては、母（ヨハンナさん）譲りの癖のない黒髪、瞳孔の周辺に、やや不定形な円環状の鈍色が入った薄い氷青色の、セントラル・ヘテロクロミアの繊細？　可憐？　儚げ？　何それ食えるの美味しいの？　みたいな、幼いながらも力強さを内包した獰猛さが垣間見える三白眼の、鋭利な目鼻立ちが印象的なショタっ子です。
ロリっ子じゃありません。ショタっ子です。男の娘ならぬ少女の少年です。

　……うん、市川鷹（ぜんせ）でもそうだったっけなー。
日本人離れした長身と彫り深めな顔立ちが、凛々しくも雄々しいじさまによく似て男前だと、よく言われました、親戚一同から。
学校の制服姿は女装呼ばわり、近所の女子校の子どころか、共学だっつのに自校の後輩から手紙だのチョコレートだのを渡され、私服でデパートとかＰＡとかの女子トイレに入れば痴漢扱い……あれ、何だろう、前がよく見えないや……って戻ってこい私、それは思い出したらあかんやつや……！

　そんなこんなで、当面は体の基礎作りに専念し、ある程度体が出来たら片手剣・両手剣・短剣・槍・弓・杖・短杖・斧・鎚と甲冑組手術の基礎練を少しずつ取り入れ、十歳の誕生日までにはある程度モノにして、家を出られるようにしたいと考えてる。

　何故に十歳かと言うと、ヴェルヴェリア大陸には冒険者ギルドなるものがあり、十歳になれば冒険者登録ができるらしい、からだ。
これは、孤児や貧民窟の無戸籍児に対するセーフティネットみたいなものなのだろう。庇護（それ）が建前であっても、後見人の庇護下で登録した十歳未満の子供も、十歳になった時点で登録しなおすことができる、らしい。
後見人の庇護下にあるが、後見人から虐待や搾取を受けている場合はギルドが後見人になるので、産業革命下の大英帝国や第三世界の児童労働者みたいなことにはなかなかならないとか。
侮り難し、剣と魔法の世界の社会保障。もっとも医療保険と国民年金はありません。
でも、医療費払えないから病院の裏口から患者が放り出される、なーんてこたないから安心だね！

　ちなみに、そこらもヨハンナさんから聞いた話でございます。
御伽噺のついでに、ちょろっと聞いた限りだったけど、結構熱心に話してくれましたっけ。

　まずは十歳の誕生日、その日を迎えるまで、強く雄々しく逞しく、雑草のようにしぶとく図太く生きようと思います。　月日は百代の過客だそうですが、お久しぶりですこんにちわ。
やっと土台作りの基礎練入れられるようになってwktkの止まらない、ヴェルヘルミナ（仮）六歳と六ヶ月です。

　この半年を地ならしに費やしたのは無駄ではなかったようで、大ウズラと兎は罠使わずに狩れるようになりましたが、さすがに猪はまだ狩れません。おのれ偶蹄目。
なので、中期目標は「猪を狩る」にしようと思います。
流石に六歳児にはまだ厳しいもんがあるので、あと一、二年はかかるんじゃないかと。
あー早く成長したい。猪鍋……ハム……ベーコン……ソーセージ……しょうが焼き……豚汁豚しゃぶ豚丼叉焼スペアリブ角煮……ッ！

　おっと失敬。
いやでもガッツリ肉喰いたくなる時ってあるじゃないですか。ねえ？

　それはさておき、朝起きて台所でパンと火種取ったら森に直行、のパターンに変化はないものの、基礎体力が上昇するにつれ、全力疾走マラソンでぶっ倒れるまで時間がかかるようになりました。
体力の増強は嬉しいけど朝飯が遠退くのは辛いんで、四ヶ月前から走り込みは内部魔力で負荷かけながらやってますが、いやコレがまたいい感じでして。
例えるなら重力1.25倍、標高三千メートルの環境下で、自分の体重の半分くらいの重り付けてる感じですが、その分、理想に至る土台が今着実に出来上がっているんだ、と実感できてたまらん上に、内部魔力の制御の練習にもなるから正しく一石二鳥。
お陰で内部魔力の制御に関しては、筋繊維一本単位から強化できそうな、つーか既にできてる変態的精密性を誇ります。そのうち細胞単位で強化できるんじゃないだろうか。
何より、その変態的な精密性により、脳神経の強化で思考の高速化による超加速にも成功しました。

　そう。加速装置です。加速装置です。重要なことなのでもう一度、加　速　装　置　で　す　。
カッコいいですよね加速装置！　浪漫ですよね加速装置！
発動には「加速装置！」のキーワードと奥歯カチッのアクションが要りますが、加速装置つったらコレ以外に何があると言うのか。
違うと言うならベルサイユへいらっしゃい。（キリッ）

　ただ、本家（モトネタ）の加速装置と違ってこちらは発動後の反動が半端ないので、当分は実用に向けての実験の繰り返しになりそうです。
いやもう見えちゃったから。むしろ渡りかけちゃったから三途の川的なモノを。ご先祖様に「百年早いわっ！　くぉの未熟者めがぁっ！」と投げ返されましたこっち岸に。
いやマジで。ガチで。
身体強化しまくりながらすれば、どうにか一秒はイケるんじゃないかと、就寝前に実験してますが、毎回ご先祖様にお会いしては投げ返されてます。

　で、サヴィニャック家での扱いについては相変わらずですが、関わろうとしなけりゃいいだけの話なんで全力で放置してます。
私のスルースキルは百八まである！（嘘だけど）

　奥方様に気に入っていただくための使用人の自主的嫌がらせについては、圧倒的に立場の弱い被雇用者だし、何より貴族と平民の壁は、今は亡きベルリンの壁や南北三十八度線より越えられないもの。
しゃーないわな、とこちらも放置一択ですが、だからと言って好意があるかっつったらまたまたご冗談を、だけどさ。

　懸案事項は数少ない持ち物への被害ですが、それは五ヶ月前にうっかり解決しました。
なんちゃってジャーキーと干し果物、ビスコッティもどきの備蓄が順調に増える一方で、となると収納とゆー問題が発生しますよね？
今はまだいいけど、この先のこと考えたらどげんかせんといかんでしょう。
屋根裏部屋も安全とは言い切れないし、『ミヅガルヅ・エッダ』で使ってたインベントリ使えたらなー、と冗談のつもりで「インベントリ・オープン」と念じてみたらああた、ホントにインベントリウインドウ出てきやがりました。
ウインドウ出た瞬間、全力でパン粥噴いたし。いや鼻からポロロッカしてめっちゃ痛かった。
目と口からもイロイロ出ちゃって、人様に見せられないエラい顔晒してウインドウをガン見してる姿は、イロイロと致命的だったと思う。
女子力i（※１）でも流石にコレは人様に見せたらアカンだろ、と思うレベルでマジ酷かった。

　で、開いたウインドウには、『ミヅガルヅ・エッダ』でシャール・エスコットが手に入れたありとあらゆるアイテムがずらーっと並んでいる訳ですから、これまでの私の苦労は何だったのかとリアルにorzのポーズで崩れ落ちたのは言うまでもありません。
謝れ！　私に謝れ！　とか軽くテンパりましたさ。
なんちゃってジャーキーとか干し果物とかビスコッティもどきとかせっせと作った私の労力って一体何だったんでしょうか……世界はいつだって、こんなはずじゃないことばっかりだよトンちくせう。

　けど、これで第一の目標、「十歳まで生き延びる」と、更にその後を生き延び続ける算段がついたんだから良しとしようと、どうにか自分を納得させました。
衣食住のうち、衣食の問題はこれで片付いたと言ってもいいし、住の問題も改善の目処がつきましたし。

　衣っつうか、装備は“こっち”にあってもおかしくないだろう一般的な武器なら各種揃ってるし、防具もある程誤魔化しの効くのが結構あるから、冒険者としての生活が軌道に乗るまでは、そっちに金かけずに済みます。
流石にガッチガチに付与（エンチャント）かけまくりのヤツや特殊素材製のやつ、それとは別の意味ではっちゃけてヤッチマッタナー、な漢の浪漫武器は出さないけど。漢の浪漫武器御三家は、パイルバンカーとドリルとロケットパンチだと思います。個人的に。あとス○カバーね。
特にククルカンのソロ撃破達成時のやつは、難易度に合わせて頭おかしい仕様になってるからなー……大概のフィールドボスをソロで討伐余裕です、な仕様とかどんな狂気の沙汰だ。

　食に関しては、企業コラボの調味料からスイーツまで種類も数も揃ってるし、ストレス解消と、フィールドモンスターをアナログ解体して手に入れた食材アイテムの消費を兼ねた“ロンリネス春の料理祭り”の発作のたびに作りまくった食品アイテムも山ほどある。
具体的には、陸自普通科連隊普通科中隊規模をあと十年は食わせられるくらい。ふっふっふ……圧倒的じゃないか、我が備蓄（ぐん）は……！　な感じに。
唯一問題があるとすれば、日本人のソウルフードであるお米様がないことだが、じいさま印の完全無農薬有機栽培天日干し米に、物心つく前から慣れ親しんだ私の舌には、VRの米は米とは言えぬッ！　女将を呼べぃッ！　なもので……ああでもこんなことなら贅沢言わんと備蓄しときゃよかった……ッ！

　住も、快適な眠りをひたすら追及した全天候・環境対応型寝袋があるから、宇宙空間や深海底でもない限り、屋根裏部屋でも湿地帯でも火山地帯でもツンドラでも氷原でも快適に過ごせます。
寝袋以外にも、宿に泊まる金がなくても快適な屋外生活を支えるテントに始まり、アウトドア用炊事道具や食器等々の各種アイテムが揃ってるから、野宿もバッチコイだし。

　とまあ、自立に向けての諸問題が一気に解決したお陰で時間的にも精神的にもある程度余裕ができまして、ヴェルヘルミナ（元）がヨハンナさんに教えてもらった“こっち”の言葉の読み書きの復習や、市川鷹（ぜんせ）の記憶にある四則演算の練習にも時間を割けるようになりました。

　高級品である羊皮紙や、僻地（いや、見た限りサヴィニャック家の所領って、僻地だと思うんだわ）じゃ更に貴重な紙は使う訳にはいかないので、25センチ、ではなく25メル四方、厚さ３メルの板を、頭のもげた釘でがりがり引っかいちゃ削り、引っかいちゃ削りしながらやってます。あ、メルってのは長さの単位ね。１メル＝１センチと思っていただきたい。
削り屑は、火種用の壺に集めておけばゴミにもならない。MOTTAINAIの精神で大切にしよう、限りある資源。
イベントリには、『ミヅガルヅ・エッダ』で作った羊皮紙と羽ペン、墨汁もどきが、ギボンの「ローマ帝国衰亡史」全巻１セットの写本を１グロス作っても余るほど積んであるし、ネタアイテム“ミヅガヅル学習帳”シリーズもフルコンプしてるけど、現状においてはそれらを使うメリットより、デメリットの方が大きいので、死蔵が決まっている。特に学習帳。

　そして、もうひとつ。
市川鷹がヴェルヘルミナ（元）を同化し吸収し、今の私であるヴェルヘルミナ（仮）になった日からの疑問について、考えることも。

　そもそも、私のスペックは六歳の女児のものとしては明らかに異質で異常だ。
市川鷹（まえのわたし）がヴェルヘルミナ（いまのわたし）になる前からそうであるなら、この世界の人間がすべからくハイスペックであるか、ヴェルヘルミナ（元）がチート性能と言うことになるが、記憶から判断する限り、ヴェルヘルミナ（元）のスペックは、全てにおいて極めて一般的かつ平均的な六歳の女児ものだった。
この劇的過ぎる魔改造ビフォアーアフターの原因は、やはり、市川鷹（まえのわたし）と言う異物の混入以外、考えられない。
イベントリの一件から、市川鷹にとっての分身とも言える『ミヅガルヅ・エッダ』のPCであった“仮想世界における市川鷹”もまた、彼女に上書きされていると推測できた。
いや、“現実世界における市川鷹”の記憶と“仮想世界における市川鷹”のスペックを持つ、“現実世界における市川鷹”＋“仮想世界における市川鷹”なる存在が上書きされた、と言うべきか。

　“現実世界における市川鷹”の記憶と、“仮想世界における市川鷹”のスペックを持つ異物が、もともとのヴェルヘルミナに押し込められた結果、本来この世界において、異母妹をいびり倒す悪役になるはずであったヴェルヘルミナの個性が消し飛んでしまったとしたら？
そこに上書きされた、“現実世界における市川鷹”＋“仮想世界における市川鷹”と言う中身に肉体（うつわ）が引っ張られ、そうやって底上げされた肉体が中身のスペックを反映しやすくなり……と言った相互作用の結果が、今のヴェルヘルミナなのではないだろうか。
とすれば、私が本来のヴェルヘルミナを殺したようなものである。

　だが、そのことについて、申し訳ないことをしたなと、その程度にしか感じないのもまた事実である。
もうちょっとこう、罪悪感とかそういうの感じるかと思ったんだけど、かなり平然としてる自分に、ちょっと吃驚してる。
VRMMOの中でではあっても、一度は至った理想の境地（さいきょう）、その境地（さいきょう）に現実として到達し得る――その考えに至って、頭のネジが二、三本吹っ飛んだとしか思えないが、この可能性に揺るがずにいられるほど、私は出来た人間じゃない。

　現実と仮想、ふたつの市川鷹（わたし）に食い潰された本来のヴェルヘルミナには気の毒なことをしたが、詫びて済むのは所詮こちらの気持ちだけだ。
なら、傲慢だろうが何だろうが、私は私の欲を押し通す。
押し通して、到ってみせようではないか。　気が付いたら、記念すべき転生一周年目を迎えてました。
インベントリから引っ張り出した企業コラボ食品アイテムのザッハトルテで、ひとり自分の誕生日を祝った、ヴェルヘルミナ（仮）七歳です。
酒が飲めないのが辛うございますが……をいこら寂しい言うなや。そんなん自分が一番理解してるっつうの。

　……失礼キレました。カルシウム足りてないんだろうか。
小腹がすいたら川魚の焼き干し丸かじりしてるんだけどなー……やっぱ乳製品のがいいのかな。
インベントリにあった気がするんだけどなー、チーズ。
“ミヅガルヅ・エッダ”ん中で、白カビ青カビウォッシュタイプにハードタイプ、セミハードタイプ、フレッシュタイプ、材料の乳も牛に始まり山羊、水牛、羊、馬まで、ワインに合わせて色々買ったり作ったりした覚えがあるんだけど、どこにあるんだかいくえ不明です。うぬぅ。

　焚き火であぶって溶かした山羊チーズをパンに乗っけて食べたい一心で、NPCの酪農家んとこに手伝いに行ってチーズ作り教わったんだよねー。
天空の城のパンもだけど、アルプスガールのパンもほら、殿堂入りじゃないですか。三代目大泥棒のミートボールパスタも捨てがたいけど。
チーズだけのつもりが、バターにハム、ベーコン、ソーセージの作り方まで教えていただいたのは、いい思い出です。

　カルシウム補給はひとまず置いといて、倦まずたゆまず毎日が理想（さいきょう）への第一歩と、日々基礎固めに励んでますが、お陰をもちまして当初の予定より早く、ねんがんのいのししをてにいれたぞ！ となりました。
もっとも、正面から殺（や）りあって狩った訳ではなく、走り込みしながら見付けた餌場に、集めたドングリ撒いてから樹上に張り込んで、食いにきたのに頭上から奇襲かけて仕留めたんで、次は正面から狩れるようにしたいと思います。

　記念すべき猪初ゲットの廻（めぐり）の月最終日からしばらく、まるっとガッツリ肉祭りでしたが、大腰筋（ヒレ）は神の食べ物と認識しました。大腰筋美味しいよ大腰筋。
兎肉のなんちゃってジャーキーも悪くはないけど、食べ応えのある保存食も欲しいですし。
計画的なご利用は、何も金だけじゃなかとです。

　インベントリと言えば、これで勝つる！　と思ったんですが、現実はそこまで甘かございませんでした、はい。
裏のない美味い話が世の中にある分けないってことです。うん、知ってた。

　アイテムの出し入れだけなら、インベントリに入っているものであればで基本何でもきますが、今現在のスペックに相応のものしか使えません。
性能バグった装備品や、死んでなけりゃ即復活の壊れ性能の回復アイテムがいくらあっても、それらを使うに値する能力がなければ宇宙仕様の兵器の脚と一緒で、置物飾り物でしかないってことです。

　今んとこ満足に使えるのは、鍋釜を筆頭とした炊事道具各種と食器類に、一般家庭に普通にある掃除と洗濯、裁縫の道具、寝具といった生活用品と、防御力紙の綿のチュニックに毛織のトラウザース、革のサンダル等の通常の衣類や各種食料品と、ネタアイテム的な意味でチートなアイテム類。
年齢で引っかかったのか、アルコール類は出すこともできませんでした。どちくせうっ。ワインなんてヨーロッパじゃ水の代わりだったじゃねーか。何でだよう。
寝袋は引っかかるかなー、と思ったけど、ある意味無駄な方向にハイスペックな点でネタアイテムのカテゴリに入ったらしく、売却はできないようだが、使用は可能だ。

　……ネタアイテムに心血を注ぐ、『ミヅガルズ・エッダ』の職人集団、“サルト・フィニート”渾身のネタアイテムの数々を知る身としては、あの程度がネタアイテムとか微妙な気もするけど。
“OBACHAN　THE　OBACHAN”とかスゴかったからなー……どんな髪でもチリチリの大仏パーマヘアと変えるカーラー、色柄の微妙さを再現しきったネッカチーフ、ブラウスではない、うわっぱりだ！　なこちらも絶妙に微妙なブラウス、誰が着ても微妙な丈になるゴムウエストのスカートと生活感漂う前掛け、娘がはかなくなったのをムリムリはいてる感溢れる校章っぽいワンポイント入りの白のハイソックス、どこで売ってるのか逆に知りたくなるつっかけ、こめかみの謎の貼り薬と手首の輪ゴム、買い物カゴまでフル装備すれば、高レベルパーティー推奨のモンスターが張り手一発であぼんする廃性能だったし。
そんなおばちゃんの張り手一発であぼんした高レベルモンスターの、消え去り際の哀愁半端なかったです。

　装備品は「こういう装備欲しい」で始めた職人修行であれこれ作ったやつのうちの、初期の練習品縛りが発生してると考えられる。
鞣しは問題ないけど、染めにムラができちゃったんで仕立ての練習用にした、そこそこ丈夫な軟質皮革（ソフトレザー）で仕立てた上衣（ジャケット）やトラウザース、外套（オーバーコート）、手袋（グローブ）、長革靴（ブーツ）そのほかの小物類。
料理してて切った指の傷やちょっとした火傷は治せても、逆に言えばそれだけしか治せないオロ９的な回復薬。
これまで使ってた大型ナイフに比べれば、切れ味と使い勝手の良さが増した、日本刀参考に鍛造したハンティングナイフと短剣、手槍、前使ってたのよりちょっといい合成弓と、貫通力に重点を置いた設計の鉄の鏃（やじり）の矢、棒手裏剣風スローイングダガー。
あ、鏃とダガーは物量第一なんで鋳造で作ってるから、当たり前だけど鍛造よりグレードは低い。ま、折れたり曲がったりしても鋳潰せば無問題だから安心して使えます。ビバ物量。

　……何でそんな初期の試験作みたいなん、後生大事に取っておくのかって？　インベントリに入れたはいいけど、そのまま存在自体を忘れていただけであって、片付けられない系とか捨てられない系の女だからではない、断じてない！
その証拠に私の部屋（因みにワンルーム）は、友人も驚くシンプル空間だ。ここ本当に女の部屋？　とかある意味近未来とか言われたけど。
そんなに変か。一人がけのソファとベッドとラック一つとVRマシンとノートPCがあれば、家具なんて充分だと思います。
偉い人は言いました。立って半畳寝て一畳、と。

　何より、インベントリにすでにあるものしか出し入れできんのです。
バナナがおやつに入らないよーに、新しく手に入れたものはインベントリに入りません。
つまり、今までこさえたもんは、持てる分しか持てないっつーことです。

　ま、制限あるけど、これらのアイテム類は大きなアドバンテージなので、あれこれ文句抜かしたら罰があたるわな。
充分アイテムチートなんだし、諦めるしかないですよねー。

　加速装置もなー、実用にはまだまだ程遠いし。
内部魔力（オド）でガッチガッチに身体強化しまくっても、実時間で一秒が限界だし、解除と同時にキーゼルバッハさんがハジケて鼻血飛沫スプラッシュってその場に卒倒→ご先祖様に「くぉの馬鹿子孫がぁっ！」と川を投げ返されるのも相変わらず。
加速中に体を動かせば、骨格筋断裂するわ末端の毛細血管炸裂で四肢の末端真っ赤っ赤だわ、内部魔力回して組織再生まで含めて、最近じゃ半ば作業ゲーの風情でございます。

　そのせいなのか何なのか、ここ最近、『ミヅガルヅ・エッダ』の何周年記念かのログインプレゼントで貰った記念アイテムのひとつ、企業コラボのヘアカラーセット（ちなみに、“オーソドックスな地味色から上空一万メートルからでも判別可能の奇抜色まで自由自在！”が売り文句。一セット十回分で髪色戻し付き）で染めないとヤバいレベルでわっ、わっ、わっ……わかっ、わかしっ、若白髪ががががががGA……っ！
眉毛と睫毛まで若白髪化してしもーて、緑の黒髪が、数少ない女子らしさが終了のお知らせでございますですよ。
純白ではなく、微妙に鈍い鉛色が薄ら混ざっているあたり、何かもう駄目かもしんない。色々と。

　これって、一旦実験中止した方がいいんじゃね？　と思わなかった訳じゃないですが、体毛総若白髪化で食らう精神的ダメージの大きさよりも、加速装置を実用化することのメリットの方が、私には大きく、かつ魅力的だった訳でして。
やっぱ切り札は欲しいじゃないですか。ここぞって時の奥の手って、カッコいいと思いません？　残しておいた次の変身や、こんなこともあろうかと！　は普遍のロマンだと思うのです。

　それに、ヴェルヘルミナ、イコール黒髪の子供、とヴェルヘルミナについて屋敷の人間が認識しているこの状況は、三年後には有利に働くはずだし。
ヴェルヘルミナがいなくなり、同年代の子供が別の名前、いや仮に同じ名前でギルド登録したとしても、ここの人間にとって白髪の子供は、それだけで彼・彼女等の知るヴェルヘルミナとはノットイコールになる。
もっとも、サヴィニャック家所領内やその近在のギルドに、ヴェルヘルミナの名前で登録する気は更々ないけどね。
最低でも北辺境、理想は隣国のギルドでの登録だ。

　あ、修行だけど、そろそろ武術系も基礎なら入れても良さげかなー、で初歩の初歩から始めたけど、これが予想以上だった。
うまいこといかない方向に。

　何つうか、剣、弓、槍、杖は相性いいけど、斧と鎚は相性イマイチな気がすんだよな。
何より、体さばき、足運び、重心の移動の全てにおいて、基礎の基礎の動作だってのにこの程度の動きしかできないってことが、たまらなく悔しい。
ぶっちゃけ辛い。身体的にではなく精神的に。
分かっちゃいるけど、もどかしいやら悔しいやらでやりきれないっつうか。
理想の動きがまずあり、肉体の性能を含めて、そこに今の自分を近付けるのが修行なんだと、分かっちゃいるけど……全てに足りなさ過ぎてこう、たまらんです。
まだ体ができていないってのもあるけど、それでもこう、忸怩たり思いがこう、やっぱりね？

　甲冑組手術はまあ、長年の積み重ねがあるし、そん中で、あのモヤッとした境地も味わってるから、かなり順調だ。
今の状態でもそこそこ戦えるだろうけど、前のような動きは無論不可能だし、極めた関節強引に壊す程度の、不っ細工でザッパなんが関の山だと思う。
じいさま直伝の打つ→崩す→組む→極める→投げる→折る、のアーティスティック首折りコンボに至っては、まだ遠い先の話だ。

　初めて見たじいさまの、アーティスティックな首折りコンボ。
あくまで技を見せるためだったので、本来は叩き付けて折るところを、紙一重で通常の投げ技に移行したじいさまの技量は、正直化け物だと思う。
うちのじいさま物理的に倒せる人間がいたら、ノーベル白兵戦賞受賞もんだと思う。

　まあ、じいさまが化け物だとしても、あの技は、あの動きは、ひたすらに美しかった。
それだけは絶対的な事実だ。
極限まで研かれ、高められた技は、例えそれが、ひとの生命を絶つための技であっても美しいのだと、ひとはこんなにも美しく動くことができるのだと、胸に込み上げた言い様のない熱さに――感動と、そう呼べる静かな熱さに震えながら、幼い私は瞬きひとつできずに、ただただ涙していた。
ぼろぼろと泣きながら、美しさに涙したことを忘れまいと、目に、心に、魂に、余すことなく焼き付けた。

　水の上であっても、漣（さざなみ）どころか波紋も立てないだろう滑らかな踏み込み。
ゆったりとしていながら、いつ放ったのか理解できなかった鋭い崩しの一打。
ふうわりと触れた瞬間には、既に相手の手首から肩までの関節を極めていた。
羽毛の軽やかさで宙に浮かせた体を、自らの重みに耐え兼ね枝を離れる花弁の儚さと、獲物へと落下するように滑空する猛禽の速度をもって地へと叩き付ける様は、天仙の舞いにも似て、崇高ですらあった。

　あんなふうに、胸が切なくなるほど美しく動けるように、感動に涙することしかできないほど、美しく戦えるように、私もなれるのだろうか。
いや、そうなるのだ。
あんなふうに、胸が切なくなるほど美しく戦えるように。
いつか、必ず、ああなるのだ。

　考えてみれば、幼き日のあの光景が私の人生の最大の原体験なんだろう。
今生にまで引きずるとは思わなかったけど、前世においても成し遂げられなかった目標を、今生の目標に加えるのも、悪くはない。

　三年後の、十歳の誕生日までを生き延び。
かつて一度は届いた理想に再び到り。
そこまで到ってようやく、あの日のじいさまに一歩近付くのなら。

　……齢七つにして、人生の目標が何となく見えてきた気がする。　一年を通じて寒暖の差が余りないって、要するに四季の変化に乏しいってことじゃね？　と、変化に富んだ日本の四季がちょっぴり恋しいヴェルヘルミナ（仮）、七歳ともうじき十ヶ月です。

　春の桜、夏の蛍、秋の紅葉、冬の雪……二十歳越えてからは、じいさま謹製の濁酒（どぶろく）や、じいさまの友人方が土産に持ってくる純米大吟醸やら焼酎やらのご相伴に預かって、縁側から眺めたっけなあ……魚沼の蔵元んとこの、季節限定の特別純米原酒、しかも中どり無濾過のやつ。あれはマジ美味かった。
土産にはワインもあったけど、じいさまワイン飲まないから実質私専用だったっけ。ああくそ、じいさまん家に置いといた当たり年のロマネコンティ、飲んどくべきだった……！
え？　酒なんたら法はどうした？　細けぇこたぁいいんだよ。んなこと言ってると禿げるぞ。

　時の月も残すとこ数日、あと三ヶ月と何日かで祝・転生二周年ですが、最近ちょっとばかり、困ったことになりました。
追い出される前に、母（ヨハンナさん）が他の使用人の古着を仕立て直して作ってくれた服が、とうとう着られなくなりました。
まあ、インベントリにゃ服なぞ売るほどあるが、使用人含めてここん家の人の目がある場所では、そっちのアイテム使いたくないですやん？

　着られなくなったっつっても、服自体が駄目になったとかじゃなくて、七歳の誕生日過ぎた辺りから、縦方向にすくすくと急激に伸びちゃったせいで、袖丈とか肩周りとかの諸々のせいで、着るのが物理的に難しくなっただけだ。

　焼き干しのカルシウムパワーと、よく食べよく鍛えよく眠る健康的な生活の賜物かと思ったんですが。
大きな手足と頑丈な骨格からなる、ゴツくはないけど雑種の大型犬の子犬みたいに頑丈な、あーこりゃ将来でかくなるなー、ってのが漠然とよく分かる、見覚えのある体格からすると、市川鷹（ぜんせ）の影響のようです。
コレで小鳥のように可憐で華奢、とかのたまいやがってくれやがるヤツいたら、そんなん言い出したオマエの頭が大丈夫かと、逆に問い質したくなる。ギャオスの幼体なら分かるけど。
現時点で腹がうっすらエイトパックに割れ気味だしさー……。

　ヨハンナさんの置き土産のリメイク衣類からは、小鳥のように可憐でコンパクトな少女に成長して欲しい、って希望が察せられるんだが……何つうか……ごめん。
いやホント申し訳ない。正直すまんかった。いやマジで。ガチで。
前世知識による七歳女児の平均身長を確実にオーバーしてます。具体的にプラス20くらい。
……この道はいつか来た道、既視感（デジャヴ）の世界……小六にして169.9、中三にして179.9、高校卒業時には189.9に到達した市川鷹（ぜんせ）の成長の記憶に重なってるじゃないですかやだー。
中高の渾名はバレー部主将、そのうちバレー部省略されて主将（キャプテン）になったり、ダイダラボッチだの八郎太郎だの巨神兵だのビグ・ザムだのデンドビウムだのヤクトミラージュだの言われたりしたもんです。
メガ粒子砲もメガビーム砲もバスターランチャーも撃てないっつの。

　でっでもまあ、身長伸びて体が大きくなった分、身体能力も上昇するってことだからね！　とムリクリ思考ポジティブにして、玄（くろ）の月から走り込みをパルクール方式に変えました。
自然の、均一化されていない地形のお陰で付いた、持久力と脚力、柔軟性、軽快なフットワーク。
その上で、“どんな地形でも自由に動ける肉体と困難を乗り越えられる強い精神”と、人力（・・）による三次元立体（へんたい）機動を実現する心身能力を獲得すべく、重力当社比1.5倍・標高4000増で頑張ってます。
“仮想としての市川鷹”に出来た三次元立体（へんたい）機動が、、現実＋仮想（ふたりでひとり）であるヴェルヘルミナ（いまのわたし）に出来ない道理がない。

　それはそれで、ひとまず置いといて。

　現時点で既に、十歳くらいに見えんですよね、私。
前世に引き続き患ってる、顔面神経と表情筋の、絶望的なまでの不自由さ……じいさまとの組み手ん時か、じいさまプロデュースの野試合ん時くらいしか、マトモに解れてくれなかったそいつらのお陰で、下手すりゃそれより年嵩に見えてもおかしかないです。
頑張って微笑んでも唇の端がちょっと持ち上がるだけで、皮肉？　とか笑った顔が冷たいとか怖いとか散々でしたよ……。

　染める以外の手入れ（と言ってもあのアイテム、髪色戻し使わない限り、伸びた髪まで染めてくれる理不尽なまでの高性能っぷりでした。いやもう運営様とコラボ企業様マジありがとう……！）を一年以上ほったらかした結果、長さ的に大変鬱陶しくなってしまいまして。
憧れのストレートヘアも、気付けば市川鷹（ぜんせ）まんまに、緩いウェーブのかかる癖っ毛に。加えて旋毛（つむじ）が複数あるから、長い方がまとまりはいいけど、長いと鬱陶しくてかなわんのです。肩より長くなったらその瞬間にアウトってくらい、長いの駄目なんだよなー。夏になるたび、丸坊主（スキンヘッド）にしたくなる発作に襲われたもんです。

　なんで、いい加減髪切ろうかなーってインベントリから散髪セット出して鏡を覗いた瞬間、昔の写真見た件の山田花子（仮）が、「何と言う猛獣系少年」と言った七歳の時の市川鷹（ぜんせ）の顔を、印欧祖先のアーリア系ゲルマン人アレンジで彫り深めにしてみました、な顔発見して、リアルにorzしましたとも。確かにヴェルヘルミナってゲルマン系の名前だけどさあ。
伸びた前髪の下に覗く眼光鋭い薄青い双眸、通った鼻筋はいいとして、物理的には柔らかいはずなのに、引き結ばれた唇は柔らかさ？　何それ食べられるの美味しいの？　だし、頬の線もすっきりとシャープで……これ一目で女って見抜けたら、逆に凄い。
ああ、懐かしくもしょっぱい幼き日々に目の前が霞むわー。

　じゃなくてだな。
うろ覚え通り越して既に薄れてる、この世界がそうだっていう乙女ゲームの内容が間違いじゃなかったら、異母妹付きの護衛……じゃなかったメイドか？　メイドになるんだよな確か？
つうか、こんなんメイドにしたら、お前のようなメイドがいるか、か、むくつけきメイドガイか、未来から来た殺人サイボーグメイドにしかならんのとちゃいますのん？
メイドって言葉と存在がゲシュタルト崩壊すんじゃねーの、マジで。

　……うん、ありえなさ過ぎるメイドはこの際置いといて、まず、ここん家（ち）はお貴族様ん家である、ってとこから始めよう。

　ヴェルヘルミナって名前しかないってこたぁ、私は“身持ちの悪い女中の私生児”ってことになっている訳だ。
少なくとも、こーいうお屋敷に勤めてんのに未婚で父親不明の子供生んだ、ってことは、不身持ちってことになるんだろう。
例え、身分的な理由で雇用主様に強要されりゃ平民の、それも下っ端女中にゃ拒否権がなく、その結果、運悪く大当たりしちまってできてもーた雇用主様のガキであっても、その事実を、口にしなくとも誰もが知っていたとしても、だ。
そんな事実は存在しないとサヴィニャック子爵と奥方様が決めれば、そういうことになる。
ガキは自分の出生について、正式な婚姻によって生まれたんじゃないってことを、母が屋敷を出されてからの扱いや他の使用人からのそれとない誘導で、薄々だがそう理解するようになる。

　さて、ではここからクエスチョンです。
そーいう扱いされてる時に、奥方様が、始終腹減らしてみすぼらしい形（なり）してる私生児に、優しい言葉のひとつもかけて、使用人たちにまともな食事を出すようお命じになり、実際それからまともな食事が出てきた上、食以外の衣・住も改善されたら。
これは一体どういったことになるのでしょうか、お答え下さい。
はい、○柳さんのお答えは――Ａ．カルトがよくやる“劇的な回心”です。

　いやね、これまでの程度のひっくい嫌がらせについて、使用人の自主的行動だと前は判断したんですがね？
今月始めくらいから使用人頭のミンチン校長（仮）が台所に引き留めようとするんで、森に行くフリしてミンチン校長（仮）を尾行（つけ）たら、奥方様のお部屋に向かうじゃあーりませんか。
聴覚神経強化して窓の外から耳そばだててたら、極めて貴族的な曖昧で上品な婉曲表現で、そーいうお話だった訳です。

　……うん、サヴィニャック家の恥（しせいじ）を外に出さず、ついでにその恥（ヴェルヘルミナ）を、サヴィニャック家と言う飼い主に、妄信レベルで心酔する奴隷、もとい使用人にするんならいい手かもしれませんが、んな面倒なことするよか、腹が目立たないうちに腹の子諸共追い出す方がいいんじゃね？　と思わなくもないんですよ。
何よりサヴィニャック子爵婿養子じゃね？　サヴィニャック家の血つったら奥方様の方が重要やん？

　……うん？　婿養子？
あーるぇー？　もしかしてもしかすると、そーいうことですかー？

　サヴィニャック家における実質的な最高権力者は、サヴィニャック家の血筋である奥方様であり、第二子以降に男児が誕生するまでは、伯爵家の跡継ぎである異母妹が、その次に位置する。
サイガー家の血を持たない婿養子は、表向きはサヴィニャック子爵と名乗っていても、実質はただの種馬でしかない。
そんな、たかが種馬如きが、よくもまーナメ腐ったた真似してくれやがったな、と。
女中に手ぇ出すくらいは目こぼししてやるけど、よくもまあ、と。

　やってくれやがっちゃった結果であるヴェルヘルミナを、あえて家に置いていびり倒して使用人にするってーのは、サヴィニャック家の血を引かない婿養子の子供にはサヴィニャック家の使用人程度の価値しかない、つまり種としての役割以外何もない使用人なんだよてめえはと、婿養子に示すためだとしたら。
……何と言う本当はエグい乙女ゲームの世界。奥方様鬼嫁マジ鬼嫁。

　そう言や乙女ゲーム貸し付けてきた山田花子（仮）の弁によると、ヴェルヘルミナは後に、サヴィニャック子爵家のご令嬢である異母妹虐めに心血注ぐんだよな？
つまりどっかの時点で血縁バレして忠誠が逆転したことが考えられるが、その辺はストーリーの都合上ってヤツなんだろうけど、ぶっちゃけよう知らんです。
市川鷹はゲームする前に死んだしな。そう言やあのDQN、きっちり呪われただろーか。イタクァと逝く楽しい超高高度旅行にご招待されてしまうがいい。

　でだ、ここでひとつ、それら全ての大前提が崩壊してるっつーことを、かしらかしらご存知かしら？　と問いたい。問い詰めたい。
ヴェルヘルミナに「中の人」がいて、その「中の人」が私であるって時点で、完膚なきまでに破綻してるんだっつーことを小一時間くらい問い詰めたい。

　ヴェルヘルミナに「中の人」がいたせいで、婿養子の癖に矢鱈とお元気なサヴィニャック子爵の下半身事情とか理解できるし、使用人の誰かがポロリした「畑違いの同じ種」発言の意味も分かる。
知ってるかい？　上司や取引先のセクハラジョークは、スルースキル磨きと、乗っかってあれこれ引き出して言質取って、後々優位に立つためにあるんだぜ？

　更に、「中の人」が私だったせいで、パンがなければ狩りをすればいいじゃない、と狩猟採取生活謳歌しまくり、待遇に対しては「ちょwwwおまwwwマジでかwwwwww」と草生やして笑い転げてる始末。
ほーら、現実＋仮想（ふたりでひとり）の市川鷹（わたし）がヴェルヘルミナにログインした時点で、諸々の前提条件がまるっとログアウトのお知らせじゃないですか。

　ゲームの世界（かそう）ではなく、よく似た別の世界（げんじつ）なんだからフリーダムしてもいいじゃない、人間だもの。
アホなこと抜かしても、最後に「人間だもの」ってやると何でか名言ぽく聞こえる不思議。

　とまあ、みつをはこの際置いといて、だ。
後見人なしでギルド登録できる十歳までを生き延び、その後も行き続ける――生存することが第一なのだ。
一度は到ったあの境地（さいきょう）を目指す。その最初の前提が「生きてること」な訳ですから。
ともかく、十歳まで生き延び、その先も生き続けられんだったら、そこが南スーダンでもソマリアでもガザ地区でもヨハネスブルグのヒルブロウ地区でも、どこだって構やしないのである。

　とまあ、プロジェクト飼い殺しとか、身の回りに厄ネタのにおいが漂い始めたので、例のヤツを前倒ししようと思います。
そう、こんな時にぴったりの策は！　たった一つだけ策はある！　とっておきのやつだ！
フフフフ……逃げるんだよォォォーッ！

　……世界が熱狂（嘘）・ミッション大脱走、近日公開。
なんつって。　皆様、いかがお過ごしですか。
大脱走のテーマとクワイ川マーチが頭の中でごっちゃになって、結局某インポッシブーな大作戦のテーマに落ち着いたヴェルヘルミナ（仮）、七歳と十一ヶ月です。
ワルキューレの騎行は自粛しました。フリーダムな生き様さらしてますが、ベトナムのジャングルの奥地に王国（キングダム）作る予定はありません。
でも個人的にはハンバーガー・ヒルのが好きですね。FMJは不朽の名作。異論は認めない。

　えー、時の月から、年単位の計画前倒しのための準備に奔走してますが、やっとこさ条件が揃いました。
インベントリがあるんで、ぶっちゃけ身一つで何時でも出て行けんですが、単に家を出ただけじゃ後々面倒くさいことになりそうなんで、スッパリと後腐れなくサヴィニャック家と切れるための小細工をあれこれしてたのですよ。
名付けて、“面倒くさいから死んだことにして逃げりゃいいんじゃね？”作戦。
そのまんまじゃねえかって？　こりゃまた失礼いたしました。私にネーミングセンスを求めないでください。

　さて、ここらの森には、幸か不幸か、狐や狸はいても熊や狼のような肉食獣がおらんので、食われたように見せるのは不可能な訳で……。
猪突チャージで終了しました、でもいいけど、そうすると食べ残しの問題が出る訳で……。
猪は基本雑食だから、猪出る山ん中の自殺者とか食ったりするけど、雑食であって肉食じゃないから完食しました、にはならない訳で……。
だけどこっちとしては、キレイさっぱりスッキリと、正月元旦の朝に真新しいパンツを履いたように爽やかな気持ちで、スカッとガッツリ縁切りしたい訳で……。
だから私が、キッチリ死んだことにして明日への大脱出をするには、それ以外の方法を見付けなきゃいけない訳で……。
……あれ、何だろう急にアコギとハミングが聞こえてきたような……アイエエエ!?　クルッタフルート!?　クルッタフルートナンデ!?

　って、ラヴクラごっこしてる場合じゃなくてだな。
一番手っ取り早い方法がのっけから不可能だったんで、じゃあ何がいいかなーと考えながら林間パルクールしてたら、森を北に1.5メルロ（あ、メルロはメルの上の上の単位で、100メル＝１メール、1000メール＝1メルロになる。つうか、もうセンチとメートルとキロでいいじゃねーかと思うのですが……）ほど行った辺りで、高さ35メールほどの崖になってるのを発見したのですよ。
しかも、いい塩梅に崖下には、そこそこ水量豊富で流れもそこそこ速い川まである。魚釣りしてた風穴側の小川は、この川の上流から出てる、支流のひとつなのかもしれない。
崖側の川岸は幅の狭い岩場で、そこからすぐ川に落ち込み、転落すれば、十にならない子供はもとより、成人男性でも余裕で死ねる、申し分ないロケーション。
二時間枠のサスペンスドラマなんかで、犯人に呼び出された被害者が突き落とされるのにも最適です。
つか、何で殺る気満々の場所に、ホイホイ呼び出されて行っちゃうんでしょうね被害者の皆様は。まあそうでなけりゃ話進まないのは分かるけど、チョロくね？

　さて、この絶好のロケーション、これを生かさない手があるか。いや、ない。（反語）
より効果的に、転落死を印象付ける演出も必要だが、それ以上にどのタイミングで実行するかが重要な訳でして。
小細工自体はそう大層なもんじゃなかったんで、準備期間のほとんどは、実行するタイミングの見極めに消えたと言っていい。

　で、この度、成功のための最大かつ理想的な条件、サヴィニャック子爵とサヴィニャック子爵夫人、及びそのご令嬢の小旅行が決定したのでございますよ。
待てば海路の日よりあり。果報は寝て待て。鳴かぬなら焼き鳥にしようトールギス。
……ん～？　間違ったかな～？

　それはともかく、こっから東に馬車で三日ほどのとこに所領のある子爵家の方から、藍狐（インディゴ・フォックス）狩りに誘われたんだそうでございます。
ここの奥方様と、向こうの子爵夫人が、学園時代からのご友人だったとかで、その縁で来た招待だとか。

　招待元の子爵と面識のないサヴィニャック子爵の招待は、藍狐（インディゴ・フォックス）狩りを口実に、奥方様とご令嬢を招待するための手立てであって、あくまでメインは向こうの子爵夫人の開くサロンでの、ご令嬢のサロンデビューなんだとか。
サロンで令嬢同士のコミュニティを構築し、そっから他の令嬢やその親とかにコネ広げて、社交界デビューに向けての人脈作りをする。
その記念すべき第一歩だからして準備も念入りにどーたらこーたらと、奥付き女中が言ってるのを小耳に挟みまして。
いやあ、貴族ってのも大変ですねー。ド平民でよかったわー。

　ちなみに、藍狐（インディゴ・フォックス）てのは何でも狐の変異体？　亜種？　の一種らしいけど、この辺りじゃそう珍しくもない上に、変異体の癖に大本の狐より弱いそうだが、それって単に弱体化しただけじゃね？　意味なくね？　つか元の狐より弱い変異体ってどうなのよ。生存戦略的にどうなのよそれ。

　で、この季節（シーズン）になると、体毛がそれは見事な美しい藍色になるのだそうだが、季節を外れると、途端に、小学校の教室（しかも低学年）の床掃除に十年間使われたモップのような見てくれになるそうな。どういうギャップ萌えを狙ってんだか意味が分からない。それ以前に藍色の体毛とか、動物学者が発狂すんじゃね？
ついでに言うと、肉は食えない訳じゃないが美味くもない、つうかぶっちゃけおっそろしく不味いらしく、猟犬もよう食わないんだとか。
剥がされて毛皮になった途端に耐寒性耐久性ともにガン落ちして、どんだけ手入れしてもワンシーズンでぼろぼろになってしまうから、完全な期間限定のファッションアイテムでしかない、らしい。
……目下、日々生存のために狩りをしてますが、実用性絶無のほぼ使い捨てのファッションアイテムのために、お遊びで獲物を狩る感覚自体が理解不能でございます。

　それはさておいて、金かかってんなー、とぱっと見で分かる、サヴィニャック子爵家の紋章――盾のみの小紋章だけど――が側面に入った、四頭立ての箱馬車に乗り込み、奥方様ご令嬢旦那様のお三方が、揃って屋敷を出たのを確認したのは、四日前、誕（うまれ）の月の末のこと。
下々の、食うため生きるためのそれとは違う、暇を持て余したお貴族様の優雅なお遊びってことを考えりゃ、ついたその日に狩りしましょ、とはならないはずだから、帰路分の日数含めて一週間オーバーは確実だ。

　とにかく、これで大脱出に向けてのカードは揃った。
あとは、手持ちのカードで勝ちに行くのみ。

　好きって訳じゃないが、じいさま仕込みの博打の腕と豪運（賭場限定）には、ちょっとした自信がある。
社会勉強と称してじいさまに連れてかれた、ヤのつく自営業者主催の鉄火場で、じいさま共々、相手の褌一枚まで毟りに毟ったものでございます。
国士無双十三面くらいで四の五の抜かすな。つうか見破られるようなイカサマするなよ。ロシア式言い出したんで乗っかった途端に言いだしっぺがビビるとか、ねーよ。さっさと立て！　クビ切り落としてクソ流し込むぞ！　と私の心の中のハートマン先任軍曹殿がもー少しで出てくるとこでしたわ。
その後スマッシュ☆大乱闘へと雪崩れ込んだ賭場で、飛び道具は「当たらなければどうということはない」だと実感したのは、十五の夜のことでござひました。
よく見て、必要な分だけ動いて避けりゃ問題ないとか、うちのじいさまが果たして人間なのか、帰宅後十分ばかり悩んだものです。

　それはそれとして。
奥方様がお戻りになるまでは、わざわざ私を台所に引き止める理由もないから、ミンチン校長（仮）も普通に素無視なんで、こっちも普通に素無視で森に向かう。
肩は突っ張る袖は足りない裾は短いと珍妙なことになってる、つんつるてんのシャツ、テカテカ通り越して膝が抜けてるトラウザース、爪先ぱっくり割れて紐でくくってどうにか履いてる靴と、ハックルベリ・フィンかロビンソン・クルーソーか、な格好だが、これも仕込みの一つだからしょうがない。

　外に出たらすぐさま森に入り、崖っぷちまでひとっ走りしたら、インベントリから出したインナーと軟質皮革の装備一式に着替えて、よい子の事故現場再現実験・転落死亡事故編、開始です。
いかにもここで足滑らせました的な痕跡と脱げた靴、だけじゃインパクト弱いので、内部魔力（オド）でかけてた制約を一旦解除し、改めて全力で身体強化したら、着てきたシャツ――ではなく、加速装置慣れする時に着てる鼻血染めのシャツを片手に、崖下へレッツ☆バンジーただしノーロープ。
崖の途中のちょっとした出っ張りを足場に、あちこちにわざとシャツを引っ掛け引っ掛けしながら、岩場の川岸へ着地を決める。
着地の衝撃は、余剰分の内部魔力と、全身のバネを使って筋肉と骨格とで吸収したけど、さすがに完全には殺しきれなかったようで、結構響いた。
ほら、アレだアレ。もんっのすごく足痺れてる時に、べしばしぶっ叩かれた感じ。

　さて、ここまで来たら後は最後の一仕事だ。
千切ったシャツの袖を川に流し、靴のもう片方を岩場に投げたら、インベントリから最後の仕上げのためのアイテム――『ミヅガルヅ・エッダ』ネタ職人謹製・防犯用カラーボール（犯罪現場仕）を取り出し、川のすぐ手前の岩場に叩きつける。
殺人現場の再現やスプラッタムービーの演出に最適です、とのキャッチコピーに相応しく、崖から落ちて岩場で頭カチ割って、そのまま川に落ちました、な雰囲気ばっちりです。しかも、時間の経過とともに酸化してずず黒くなる芸の細かさ。
いやー、あいつらいい仕事してますねー。でも、努力の方向がいつもいつでも斜め上です。
掃除をしてもブラックライトで照らせばルミノール反応っぽく光ります、なんてとこまで再現するし。そのためだけにブラックライトっぽい魔道具（マジックアイテム）作っちゃうし。
そこにシビレないアコガレない。

　転落死偽装が済んだら、後は三十六計、南下して隣国のドナルーテ王国を目指すのみ。
いや、レリンクォル王国縦断トライアルで北の辺境か、北隣のヴェルパ王国目指してもよかったけど、北に逃げるってありきたり過ぎるし。
容疑者とか犯人とか、なぜか大抵目指すの北ですやん？　犯罪者ではなく逃亡者ではあるけどね。

　さて、これで鬱陶しい首輪（せってい）は完全にブッ壊した。
“乙女ゲームの陰険な悪役キャラのヴェルヘルミナ”はここで降板、お役御免だ。
もとより、ゲームキャラとして生きるつもりは更々ないが、これでこの世界はゲームから乖離した。
ま、世界は大袈裟でも、私は完全に「一抜けた」して、目出度くゲームから離脱したって訳だ。

　……母（ヨハンナさん）のことが気にならない訳じゃないが、かと言って、会いに行くのも気が引ける。
会いに行こうにも、そもそも母（ヨハンナさん）の出身がどこかすら知らないし、戻った先で子供（わたし）を生んだことを、勤め先の主人に孕まされ、子供取り上げられて帰ってきました、なんてことを知られてなけりゃ、結婚の道だって十分残ってる。
で、もしそうして普通に結婚してた場合、私は母（ヨハンナさん）にとって超ド級、核地雷級の厄ネタだろう。

　何より、母（ヨハンナさん）の知っているヴェルヘルミナは、肉体（うつわ）しか残っていない。
その肉体（うつわ）も、中身に引きずられてご覧の有様ですよ？
元のヴェルヘルミナの面影は目の色くらいで、髪の色すら見る影なしですよ？
その私が、どの面下げて会いに行きゃあいい？　母（ヨハンナさん）の知るヴェルヘルミナを食い潰し、乗っ取った身で？
私の面の皮は、そこまでブ厚くできちゃいない。

　ヴェルヘルミナはもういない。
首輪（せってい）を壊して好き勝手極めた私が、その名前を名乗るべきではないし、ヴェルヘルミナの名前は、わずか六年という短い人生しか送れずに、私に食い潰された少女に返されるべきものである。

　現実と仮想、ふたつの市川鷹の混合物である、名を持たない一個の新しい存在としての私の、これが始まりだ。　

　時間はある。
何をするにしても、その何かをする時間なら、たっぷりとある。
悩むもよし。
考えるもよし。
鍛えるもよし。

　……さて、生きますか。　レリンクォル王国は、ドナルーテ、ヴェルパ、ウェントスの三国と国境を接している。
レリンクォルを中央として見ると、ドナルーテは南方、ヴェルパは北方、ウェントスは東方に位置し、西方はメオース海に接している。
国土の四分の一が山岳となっているヴェルパ、温暖と言うにはやや高温傾向のドナルーテと比べて安定した気候と、実り豊かな平原を抱えたレリンクォルは、大陸屈指の強国であるウェントスとも友好的な関係を維持しており、現国王ヴァンサン・レアンドル・アリスティド・ディス・レリンクォルのもと、平和と繁栄を享受していた。

　また、ケレンディア暦3759年には正妃と側妃がそれぞれ王子を出産し、王太子と王子を同時に授かるという慶事に恵まれた。
レリンクォルでは、正妃・側妃の区別なく、男子は第一子を太子とする習わしがあり、七歳というひとつの節目を迎えると、王太子として国民に披露目られる。

　かくして、正妃アイエッタの王子、ジェルヴェ・シルヴェストル・グザヴィエ・ディス・レリンクォル殿下の６時間年上の兄である、側妃マルガレーテのアレクサンドル・エヴァリスト・オクタヴィアン・ディス・レリンクォル王太子殿下の、時の月、白の20日に行われたお披露目の祭礼は、レリンクォルの民の記憶にも新しい。

　隠（かくれ）の月となってもなお、国全体に、祭礼の余韻の浮わついた空気が漂っているが、そうした空気と無関係な者もまた、確かに存在していた。

　日の暮れ始めた、ドナルーテとの国境に近いルーケム大森林の副街道を行く旅人も、そのうちの一人だ。
副街道を行くにしては随分と小柄だが、かと言って、その能力に欠けているとは一概には言い切れまい。

　旅人の纏う、染めにややムラのある、灰白色の軟質皮革（ソフトレザー）を使ったフード付きの上衣（ジャケット）はサイズがかなり大きく、上衣と言うより外套（オーバーコート）に近いようだ。
肩の位置がかなり下にずれているが、幅15メルほどの、無染色の茶色い革帯を肘の下から手首にかけて巻き付け、長さを調整している。

　胴の部分も、袖と同じように長さを調整している。
こちらは、肋骨の下から臍のやや下までに、褪せた臙脂色の帯を幾重にも巻き付けているが、それでも裾の長さは太腿の半ばを過ぎていた。
動きやすいようにか、裾は両脇と前後で四つに分かれている。
帯の上からは、刃渡り25メルほどの細刃の短剣（ショートソード）と、硬質皮革（ハードレザー）のポーチがついた幅広のベルトを締めている。

　トラウザースも上衣と同じ軟質皮革製だが、こちらはやや濃い灰色をしている。
上衣よりはまだ身の丈に合ったもののようで、膝下まである茶の革長靴（ブーツ）の中で調整しているようだ。

　斜め掛けした背嚢（バックパック）はやや細長く、一人旅の必要最小限の荷物が入るよう作られている。
目立たないよういくつかの場所に、投擲用の小型の刃物が仕込まれているが、それも含めて、上肢の動きを阻害せず、また障害物にひっかからないよう計算されたものだ。
上衣とトラウザース、革長靴同様、使い込まれたのと同じだけ、手入れが行き届いているのが見て取れた。

　よく見れば、左右の腕に巻かれた革帯の間には、柄を手首側に向けた状態で、鞘に収まった細刃のダガーが二本ずつ挟み込まれている。
更に革長靴の内側にも、外からは見えぬよう、左右に一本ずつ、ダガーが仕込んである。

　人前に出るのに、服を着るのが当たり前であるように、それらを仕込むのは当たり前のことだと言いたげな自然さは、仕込んだそれらを使うことを、何ら躊躇わないことも示唆している。

　日数はかかるが安全な主街道ではなく、危険であっても最短距離で目的地を目指せる副街道での旅を選び、またそれを可能とするだけの能力と自負があるのだろう。

　目深に被ったフードの下から覗く頬の線は、若いと言うよりはむしろ幼く、あどけなさすら残しているが、同時に、歳不相応に鋭くもあった。
通った鼻筋と、ごく薄く血の色を透かす唇は、隠された上半分の造形の端整さを想像させるには十分で――つまり、副街道の旅人の財産目当てで出没する輩にとっては、路銀と身代とで二度美味しい獲物と言える。

　どこの国でも、表向き人身売買は禁止されているが、抜け道はいくらでもある。
やんごとないご身分の方々が、見目麗しい少女を、将来的には愛人とするため、表向き養子や使用人、修道女見習いとして“保護”するのも珍しいことではない。
同じように、やんごとないご身分のご婦人方が、小姓として侍らせる見目麗しい少年――例えば、この旅人のような――を“保護”するのも、よくある話だ。

　ルーケム大森林の副街道での被害は、度々報告されており、人命の被害も少なくないことから、レリンクォルとドナルーテの両国で、ルーケム大森林の副街道に限り、盗賊行為を行う者に対しては、遭遇時これを殺害しても罪に問わず、との触れが出されている。
ただし、あくまで触れが出されているだけで、討伐に積極的とはお世辞にも言えない。

　嫌なら安全な主街道を使えばよいのだし、時間を優先するなら護衛を雇えばよいのだから。
主街道の宿場町に金を落とさない――領主や領民に利益をもたらさない旅人のために、金を出してまで盗賊退治など馬鹿らしい、ということだ。
薄情と言うなかれ、人命は尊いが、そこに価値の大小、優先順位が付くのは、この世界においては“やむを得ないこと”として許容されているのである。

　薄闇が本格的な闇に変わりゆく中、旅人はただ、黙々と副街道を進んでいた。



　　　　　†　　　　　†



　晴れて自由の身となりました。
ヴェルヘルミナ改め、しばらくの間はジェーン・ドゥ（ななし）、そろそろ八歳でございます。

　名前って、アイデンティティに密接に結びついてますよね。今後の自分の人生とか諸々含めて考えて、冒険者ギルド登録まではこれで通そうかなー、と。今の自分にはこれが一番妥当っぽいんで、しばらくはこれにしようかなー、と考えてます。

　そうそう、平民は、家名はないけど屋号があって、それを苗字代わりにしてるんだとか。
……そう言や私、母（ヨハンナさん）の屋号知らんかったわ。

　さて、無事に大脱走を果たして只今絶賛南下中です。
伝統的な脳漿なめしで仕上げた兎と猪、鹿の毛皮ぐらいしか換金できそうなものがないんで、ドナルーテまでは必然的に、自給自足推奨の副街道一択です。薬草つっても、私に分かったのはドクダミにオトギリソウ、アマチャ、ゲンノショウコとかの民間療法レベルの薬用植物ぐらいだし。
『ミヅガルヅ・エッダ』で稼いだ金が使えるか分からないし、アイテム類も出所怪しまれたらアウトだしねー。

　人目につきにくい副街道だけど、用心するに越したこたないんで、日中は木の上にくくりつけた寝袋にinして、夜間行軍です。
夕暮れ前に起き出して、インベントリの食品アイテムで腹拵えしたら、明け方を少し過ぎるまでパルクールしながら歩くだけの簡単なお仕事ですよ？

　内部魔力（オド）での制約と強化の並列化とか、色々と器用（へんたいてき）な運用ができる程には扱いに慣れたんで、おはようからお休みまで重力当社比1.3倍、標高3776増しつつ、視聴覚強化で照明要らず。
内部魔力便利マジ便利。

　……だからな？　とっくに気付いてんだよオマエらのヘッタクソな尾行。
つうかこっちに先に見付けられてるとか、何なのオマエら、盗賊業舐めてんの、ねえ？　ランタン丸出しとかバカなのハゲなの？
それともツッコミ待ちか、ツッコミ待ちなのか？　おめーらの尾行ありえねーがらー、なツッコミ待ちなのか？　ありえなくね？

　……どーすっかなー、制約オフにしてBダッシュで面倒事を回避するか、対人実戦（ふでおろし）を済ませるか。
悩ましい。実に悩ましい。

　いくら何でも、さすがにこの歳で殺人童貞卒業（キリングマークホルダー）は早杉、せめて年齢二桁行ってからにしません？　と、平和な社会で培われた市川鷹（ぜんせ）の“日本人的常識”は説いてくる。
しかし同時に、脈々と受け継がれた市川家の人間としての本能（ゴースト）が囁くのよ……遅かれ早かれヤるこた同じなんだから、YouここでヤっちまいなYo!!　と……。

　こんな時、じいさまだったらどうするだろう。
ぶっちゃけ四、五人は死合いで殺っちゃってる、って言われても納得できるっつーか、逆に四、五人だけなの？　とツッコまざるをえないじいさまなら。

　………………。

　うん、「よし、死合ってこい！」といーい笑顔で送り出す姿しか思い浮かばない。
死合いじゃねえし、とツッコんでも豪快に笑ってるに1923年レートで10億マルク。

　つうか、こーいうとこで追い剥ぐってこた、あちらもあちらでキリングマーク持ちなんだろうし。
身ぐるみ剥いで、それなりに見目のいい女なら売り飛ばし、少々薹が立ったのでも処理（・・）に使ってから処分、それ以外なら殺（バラ）して捨てる。
それなら後腐れないだろうしな。

　なら――何を遠慮する必要がある？
ここは日本じゃない。平和で怠惰な、人命が貴重品の世界じゃない。
確かにこっちでも人命は貴重品だが、価値の大小優劣がつけられているのも確かだ。
貴族一人と平民一人の交換レートは、等価じゃあない。

　何より、あの日、確かに一度は手の届いた最強（りそう）を踏み越え、更にその先の境地（みち）に到る。
そのために、そのためだけに私は生きているようなものだ。
それを邪魔をすると言うなら――。

「喰（くら）って、やるさ」

　ああ、そうとも。
何を迷うことがある。
そんなもの、喰って、途（みち）の糧にするだけじゃないか。



　　　　　†　　　　　†



　夜営場所を探しているのだろう、小柄な旅人の跡を尾行（つけ）ていた二人組の男だが、副街道から少し森へと入った辺りで、肝心の旅人の姿を見失ってしまった。
このままではまずい、と急いで一人を、後方の本隊に返す。

　そいつが本隊を連れてくる間に、様子を探ろうとランタンを掲げた時だった。
力が抜けたように、かくりと折れた膝が地面に着いたと思ったら、後頭部の頭頂に近い辺りに柔らかな衝撃が走り――。

「ひぇ？」

　盆の窪に、何か冷たいものが触れた感触を最後に、男の意識は永遠に失われた。
男の意識の消失と同時に、地面へと落ちかけたランタンを、暗がりから伸びた手が素早くキャッチする。

　ランタンの明かりの中に、上衣のフードを目深に被った旅人の姿が浮かび上がった。

　旅人の、ランタンを持たない方の手には、奇妙な形をした刃物が握られていた。
子供が描く葡萄のヘタか、軸の細い茸を縦切りにしたような形だが、手の中に握り込むのに適した持ち手と、両刃の刀身が一繋ぎになった、全長15メルに満たないナイフだ。
握りが滑ったり、刃が手を傷付けないための用心か、黒い革手袋（レザーグローブ）をはめている。

　旅人は、ランタンを手にしたまま、頽（くずお）れ、完全に絶命した男――頭三つ分は背の高い、それなりの体格をした――を片手で肩に担ぎ上げると、軽やかな足取りで木立の奥へと入っていった。

　俗に妖精の輪と言われる、森の中にぽっかりと開けた場所まで運び、地面に下ろす。
ぞんざいながら、死者への礼儀は、最低限守った動作であった。

　それが済むと、旅人は、男の相棒が戻っていった方向を一度見やり、木立の間に姿を紛れさせた。
寸前、旅人の口元に浮かんだものを先に見ていれば、男は相棒と共にとって返しただろう。
とって返し、アレはやめておきましょう、と告げただろう。
そのせいで、頭領に、顔の形が変わるまで殴られる羽目になったかもしれない。
だが、自分の身の上に何が起きたかも分からないまま死ぬような、そんなことにもならなかったろう。

　旅人の、その口元に上ったもの。
それは、鳥の羽のように軽いが、斬られたことにしばらく気付けない刃物のような笑みであった。
旅人が、彼らを狩ると、そう決めてしまったことを示す、何ともこわい（・・・）笑みであった。
先に狩ろうとしてきたのはそちらなのだから、こちらに狩られても仕方がないだろう――旅人の言い分は、そんなところだろう。

　運が悪かった、としか言い様がない。
旅人が、ではない。
旅人を狩ろうとした連中が、だ。

　近付いただけで襲ってくるが、大した知恵もない蚯蚓竜（ワーム）や翼竜（ワイバーン）のつもりで、ちょっかいをかけなければ、基本的に無害な大竜（ドレイク）に、手を出したようなものだ。

　蚯蚓竜は、時に体長４メールに達することもある、地中に生息する蛇に近い生物である。
体表に粘液を分泌し、退化した鱗を持ち、肉食性で、地面の振動を察知し、動くものが近付くと地表近くに浮上して襲い掛かってくる。

　翼竜は、山岳地帯を生息地域にしているが、繁殖期が近付くと山を下り、手っ取り早く餌にできる人や家畜を襲うことで知られている。
前肢と同化した膜翼で飛行――いや、長距離を滑空する巨大な蜥蜴、といった見た目をしており、鼻先から尾末までの体長は４メールが平均だが、７メール近い個体が確認された例もある。

　どちらも確かに脅威と呼べるものだが、あくまで大型の動物でしかなく、討伐のための手段も知られている。
辺境であれば、周囲の村の男衆が共同して討伐できる程度の脅威だ。

　だが、大竜は違う。
高い知能を持ち、内部魔力と外部魔力（マナ）を用いて自在に空を飛び、攻城兵器級とも言われるブレスを吐く大竜を狩るのは、ギルドでも腕利きと知られる冒険者であっても、十分な支援と同程度の実力の協力者が複数いなければ、二の足を踏む難事業である。
何より、生半可なことをすれば、大竜による徹底的な蹂躙に晒される。
だから、一度に手を出したら最後、きっちり殺さなければならないのだ。

　自分たちが手を出したのが、なりは小さいが、本質的には大竜と同じモノであった、と――そのことに気付いたのは、不幸なことに、旅人に最初に狩られた男だけであった。



　　　　　†　　　　　†



　……例えば、恐怖や興奮や、そういった緊張状態に陥るのではないか、との不安はあったし、これから行うことへの躊躇いも、絶無じゃなかった。
腹を括ったとは言え、人を殺す、そのことに寸毫も躊躇いを感じないとしたら、それはそれで人間としてのナニカ終了のお知らせだろう。

　『ミヅガルヅ・エッダ』時代、PK野郎に粘着されてブチ切れて報復に出た時も、PK返しにならないよう、全身の主要な関節と顎関節外して（脱臼はダメージ入らないけど、時間で回復しない特殊な状態異常扱いだった）から、融通してもらった蟲汁（改）くまなく浴びせて回復持続（小）の札貼って、大不人気エリア“蟲沼（インセクトスワンプ）”に、フィールド用メッセージボード立てて放置で済ませたし。
あ、蟲汁（改）ってのは“蟲沼”出現モブの中でも殊更見た目がエグい、虫嫌いならトラウマもんの、精神的にキッツいのだけを呼び集めるためのアイテムで、決して青汁的な蟲の汁ではない。
“蟲沼”は初心者エリアだったんで、モブに集られてもダメージ低いから、回復持続（小）の札の効果時間内ならダメージ相殺して死に戻りもできないしで、地獄だったらしい。
あの野郎、SFホラーとかで死体に集（たか）ってそうなモブに、喉の奥まで入り込まれてマジ泣き入ってたっけな。

　とにかく、市川鷹としては当然だが、『ミヅガルヅ・エッダ』の“仮想としての市川鷹”としても、ダイレクトに人を殺したことはなかった。
それだけに、腹を括っても、最後の最後で躊躇うんじゃないかと、そんな不安があったんだが――。

「……イカレてるにも、程があるだろ……」

　背後から膝靭帯を切って跪かせた、最初の一人を前にした時、頭の中にあったのは、握り込んだダガーの刃で、的確に息の根を止めることだけだった。
俯かせることで、頭蓋骨と頚椎の装甲を失った、軟部組織のか弱い守りを貫き、可及的速やかに延髄を――命を断つ。
その思考に沿って、内部魔力による制約を解除した体は、極めて冷静に動いていた。

　興奮も恐怖もない、ただ、なすべきことをしている、という感覚。
俗に言う、心理的防御反応故の無感動とか、現実からの乖離ってヤツ？　とも思ったが、その割には、本隊来るの遅ぇなさっさと来いよ、つうかランタン邪魔くせえなー、どっかその辺に置いといても山火事の危険があるしなー、どうしよっかなー、火消しときゃそこら置いといてもいいんじゃね？　とか思ってるし。

　ま、殺（や）ると決めた以上は殺り遂げますけどね？　最後の一人まで、きっちりと。



　　　　　†　　　　　†



　相方を置いていった男が、本隊を連れて戻ってきた時には、旅人どころか、残していった相方の姿もなかった。
大声を出して、旅人に気取られる訳にはいかない。
いや、尾行（つけ）られていることに気付いた旅人（カモ）が、それを撒こうとしたと考えれば、ある程度行動の説明がつく。
旅人の後を追って行ったのなら、ここで待てばそのうち戻ってくるだろう。

　木立の奥に、橙色のランタンの小さな明かりが覗いたのは、こちらにあるランタンの明かりを消して、五分ばかりが過ぎてからだった。
幸いにも、今夜は満月――を少し過ぎてはいるが、十分明るい月夜である。
合図をするように揺れる明かりに向かい、木立の中に一団が足を踏み込んだ。

　木立の間という地形的な制約から、申し訳程度ではあっても、道としての体裁の整った副街道での隊列そのままには進めず、隊列が分散する。
木々の枝に遮られがちだが、周囲１メール前後の仲間の姿は十分目視で確認できるので、ある程度の連携は可能だ。

　あともう数メール、というところで、ふ、とランタンの明かりが、掻き消えた。
全員が足を止め、各自の獲物に手を伸ばす。
さすがに、片手剣（ブロードソード）のような長物を振り回すような阿呆はおらず、全員が、刃渡り40～50メルの短剣を携えている。

　ちょうど人間ほどの重量のモノが倒れるような音は、隊列の最後尾から届いた。
一団が咄嗟に振り向いた先では、膝丈に近い下草を拉くように、仲間の一人が倒れ伏していた。
真上（・・）を向いて、俯せ（・・）に。
首が折れているのは、一目瞭然だ。

　自分の身に何が起きたかも理解できないまま、随分と器用な姿勢で寝ている男は、彼らでは手の施しようがない。
男のことは早々に見切り、各自が、男の首を折った“何か”と対峙すべく身構える。

　冷やりとした風が、木立の下草を揺らす音に、神経が尖る。

　また、一人が倒れた。
夜の空気の中に、鉄錆に似た臭気が立ち上る。
男の首筋から胸元にかけてが、じっとりと黒く濡れている。
首の動脈を掻き切られたのだろう。
潔いほど、殺すことへの迷いがない。

　ざ、ざ、と下草が揺れる音がする。
木々の枝葉を透かして落ちる月明かりが、翳った。
雲が、出てきたらしい。

　“何か”はそれを好期と見たのだろう、雲に飲まれ、明かりが途切れるわずかな間に、更に三人が倒れた。
肋骨の隙間を縫い、胸骨ぎりぎりの位置から心臓、背後から肝臓と腎臓――急所を一撃で突かれている。

　雲が切れ、再び月明かりが差した時点で、一団の数は三分の一まで減っていた
噴き出した厭な汗が、残り少なくなった男たちの額を、背中を流れ落ちていく。

　次に欠けるのは、誰か。

　互いに目配せしつつ、次に誰が欠けるにしろ、それが自分ではないようにと、自分の背中を守り、かつ、相手を自分の盾にできる位置を探りながら、じりじりと後ずさる。
そこにあるのは仲間意識などではなく、ただの生存本能と利己だけだ。

　どこだ。
どこから来る。
このまま、周りでおっ死んでる連中のように、不様に殺されてなるものか。
どこから来るにしろ、俺は――俺だけは死んでたまるか。

　追う者から追われる者、狩る者から狩られる者へと転落したことを薄々認識しながら、それでも認められずに、姿すら定まらない捕食者（プレデター）に向かって精一杯の虚勢を張る姿は、いっそ健気ですらあった。

　ざ、ざ、と風が鳴る。

　流れる雲が、千切れて斑な影を落とす。

　ぽたり、と顎の先から汗が落ちる。

　と――男たちの頭上から、斑に染まった灰色の塊が落下して、二つの首が、奇妙な角度にぐるりと曲がった。
伸ばした腕で首を抱え込み、同時に頚椎を極め、落下の勢いを加えて一気に折り抜いたのだ。

「な、何だ、何だ、何なんだお前ぇえええええっ!?」

　奇声を発し、口角から泡を吹いて喚き立てる最後の一人――奇しくも一団の頭領だ――の前で、斑な灰色の塊が動いた。

　それは、男より二周り以上は小柄な、まだ子供と言っていい、後ろ姿だった。
体格というアドバンテージに、それが目の前で二人の人間の首をへし折った、ということを都合よく頭から追い出し、フードに覆われた無防備な頭部へと、手にした短剣を振り下ろす。

　粗雑な、一撃だった。

　フードの後姿は、低い姿勢のまま身を翻し短剣を回避する。
その勢いを使って地面を蹴り付け、短剣を持つ男の手首を蹴り抜いた。
腰の後ろで結ばれた臙脂の帯と、四つに割れた上衣の裾が、ふわりとたなびく。
小柄な体格と、舞うように優雅な動きからは想像もつかない、重く、鋭い一撃に、男の手首が鈍い音を立て、関節の動きを度外視した角度に曲がる。

　軽やかな動きに、外れたフードの下から、いい加減な整え方をされた短い髪が現れ、月明かりに白刃の色を撒いて揺れる。

　着地を決めるが早いか、一歩を踏み込み、男の下腹、膀胱の位置に、踏み込みの勢いを上乗せした拳を叩き込んだ。
拳の、中指だけを握り込んだ親指の上に乗せ、出っ張った第二関節が、打撃のインパクトを集中し、雑な作りの皮鎧と筋肉、皮下脂肪をぶち抜いて入った衝撃と激痛に、男のズボンの前が、異臭を放って変色する。

「お゛あ゛っ、お゛っ、お゛っ」

　意味を成さない音を口から発し、のたうつ男の最後の記憶は、睥睨する冷え冷えと底光りする双眸の薄蒼さ、高貴な身分の御婦人方が、我先にと金貨を吐き出すだろう、華やかさはないが、剣にも似て鋭利な美貌と――そいつを売り飛ばし、しみったれた田舎暮らしと、飽きの来た女房を捨て、王都の娼館の最高級娼婦の肌に溺れる妄想（ゆめ）であった。



　　　　　†　　　　　†



　最後の一人――ほかの連中と比べて、多少装備のいいそいつの頚動脈をダガーで掻っ切って、作戦終了（ミッション・コンプリート）、ってとこだろうか。

　売り飛ばす気だったか、身包み剥いで殺す気だったかは分からんが、こちらの意思と人権と人生を、まるっと無視しようとした連中だ。やり口もそれなりに手馴れているし、少なくとも無辜の民ってやつじゃあないのは確かだ。
酷い目に遭わされたと、あの世で神様とやらに泣き付いたりはしねえだろ。

　慄きも震えも恐れも興奮もなく、頭の芯は恐ろしく冷たく凪いでいる。
手に腕に足に、息の根を止めた感触が――人を殺した手応えが残っているにもかかわらず、だ。

　強いて言うなら、尻の座りが悪いような、妙な居心地の悪さがある。
いつだったか、訳の分からない理由で襲撃してきた、頭の薄ら悪そうな連中を返り討ちにし過ぎた時の感じと、よく似てる。
喧嘩でも何でもない、ただの弱いもの虐めでしかなかった、そんな居心地の悪さ。

　後で聞いた絡まれた理由は思い出したくない。思い出すことを許可しないッ！
だからな忘れようや自分……あ、あかん何か凹みそうな自分がいる。
つか、凹むポイント明らかに違うんじゃね？　普通、ここまで動揺してない自分のありようとかに凹んだり落ち込んだりするんじゃね？

　いやでも、殺すという行為自体に興奮しなかった、ってのは、逆に良かったんじゃないだろうか。
血の臭いや、肉を断ち命を絶つ感触に酔っぱらかって、殺すという行為そのものを楽しむ傾向がないってことも分かったし。

　殺したり、殺されたりは、あくまで行為の結果だ。
私が心底欲しているのは、そうした結果ではなく、強者との戦いという行為そのものであるらしい。

　うん、色々終わってるなーとは思いますよ？
思うけど、仕方ないっちゃ仕方ない。

　市川鷹としての現実、『ミヅガルヅ・エッダ』のPCとしての仮想現実、そのどちらでも捨て切れなかったものを、命が無条件に平等じゃないこの世界で――いや、そういう世界だからこそ捨てたんだと思う。

　自分が生きたいように生きるために、それを邪魔されないために。
頭悪いんじゃね？　とツッコまれること必至の、いつか到った極致（りそう）を越え、その先の未知（さいきょう）に到るという、馬鹿な願いを叶えるために。

　いやー、ホント、実に馬鹿だわコイツ。わーコイツ馬鹿の世界チャンピオンだー、ってレベルの馬鹿。
けどまあ、馬鹿でもいいかなーと、そう思っている自分もいる訳でして。
ぶっちゃけ馬鹿の方が生きてて楽しいしな！

　……開き直った？　うん、そうとも言う。
何か問題が？　大丈夫だ問題ない。大丈夫じゃねえよ。問題しかねえよ。
ハイハイ一人ボケツッコミ乙。流石だな私、ボッチ人生上級職。

　で、だ。
まあ、とりあえず、そう言うことなので、これから後始末に入ろうと思います。

　盗賊も、死ねば神仏、糞袋。
自然にやさしいリユース・リデュース・リサイクルの３R精神に則り自然に返すその前に、忘れちゃいけない所持品チェック。
VRMMO始める前に、友人に誘われてやったTRPGでも、返り討ちにした敵の懐は探るもの、装備は剥ぎ取るものと相場が決まっておりました。
根城が分かればもっと良かったんだけど、吐かせる前に殺っちまったからなあ。
うん、反省。　余程暇なのか何なのか、散発的な野盗の襲撃を返り討ちにしながら、南下を続けてはや十日となりました、ジェーン・ドゥ（ななし）です。

　隠（かくれ）の月も大分過ぎましたが、たまに曜日とか曖昧になります。
あと、人との会話とか絶望的になさ過ぎて、声帯が退化しそうです。いやー、人と話さないと喋り方忘れるって本当ですね。

　えー、只今深夜何時かは知らんですが、通算三回目の殲滅作業が終了しました。
初めての反省を生かして、二回目からは喋る口を残しておくことにしましたが、かといって戦利品が残念気味なのに大差ありません。
武器は鋳造の一山幾らの量産品だもからなー。

　今日も今日とて根斬り撫で斬りに返り討ち、残しておいた口に潜伏場所？　まで案内させて、出所を怪しまれなさそうなもんを粗方回収するだけの、簡単なお仕事が待ってます。

　荒んでるわー、とすっかり野盗駆除に慣れてる自分に内心苦笑いしつつ、案内を解放……の前に、そいつの両の手首を切り落とす。
命は取らない、と言った以上契約は守りますが、それってイコール無傷で解放、って訳じゃないんですよねー？　そんな「自分だけに都合のいい話」があるとでも？
転げ回ってのたうち喚いてガンくれてるけどな、止血剤のアフターサービス付きで、めっちゃ痛いだけとかあり得ない温情だと先生は思います。

　あ、止血剤ってのは、最近使えるようになった『ミヅガルヅ・エッダ』のアイテムで、生命力の回復はしないけど、傷を塞ぎ、出血による生命力の持続的な低下を解消する、地味に高性能な即効性のアイテムのこと。
『ミヅガルヅ・エッダ』では散々お世話になりました。

　そうそう、副街道の野盗は、大体半農半盗のいわば出稼ぎ兼業農家らしい。
農の方が耕作か牧畜かは知らんが、二度目の時の口が、家族がどうたら言っていたが、だったらもっとマトモな出稼ぎしろよと言いたい。
閑農期で仕事がないとか、そんなん知るかボケ。

　立地が不便過ぎて存在自体が忘れられたらしい、ログハウス風狩り小屋（元）に、人の気配はない。
その辺りは最初に自白（ゲロ）させてるけど、建物が目視できるようになったら、自分の気配の誤魔化して、辺りの気配を探るようにしてる。
大ウズラにしろ兎にしろ猪にしろ、気配バレたら逃げられるし、そもそも位置掴まないと話にならんかったしネー。

　当然ながら、小屋の中に明かりはない。
ボロいこたボロいが、雨露凌ぐ程度なら問題ないくらいで済んでるのは、樵や狩人がその場しのぎ的に建てたもんじゃないからだろう。
家財道具や窓の硝子は、狩り小屋に使うのをやめた時点で撤去したようで、がらんとした中に、野盗が持ち込んだ荷物が散らかっている。
片付けるくらいしろよ、これじゃ勇者がやってきて箪笥荒らしてった後みたいじゃないか。

　……で、本日の猟果は、鋳造の短剣（ショートソード）が人数分、短弓（ショートボウ）と鏃が鉄製の矢が十本入った矢筒が二組と、木の鉢に集められた貨幣でした。
質素ながらも貴金属使った装飾品も数点あったけど、そっちはあえて見なかったことにする。
量産品の鋳造武器よりゃ金になるが、所有者個人を特定できそうなヤツは、どこで手に入れたかとかで、後々何かと面倒臭そうだしな。
武器は二束三文にもならないので、鉢の貨幣をベルトポーチから出した巾着にあけてお仕事終了っと。

　外に出ると、口の姿は消えていた。
逃げたのには気付いてたけど、武器なし手首から先なしでどうするつもりなんだか。
ま、いいけどね、どうでも。

　二度目の時に、ついでに聞き出したあれこれが正しけりゃ、あと三、四日でレリンクォルとドナルーテの国境だ。
主街道（あっち）は当然だが、副街道（こっち）にも関所があるらしい。
しかも、副街道の方が利用者少ないから、通行手続きが簡略化されないんだと。
なにそれめんどくさい。

　副街道離脱して森林ルートで国境越えするか、主街道にルート変更してどさくさ紛れに通過するか。

　…………。

　よし、こういう時はアレだ、コイントス。
あれこれ考えるより、こーいうのの方がいいって時もある。
アレだ、考えるな、感じろ的な。

　視覚の強化を一旦解いて、インベントリから『ミヅガルヅ・エッダ』の流通貨幣、リオムを一枚出して、親指で弾く。
虹色の遊色（プレイングカラー）を内包する、半透明な薄桃色の真珠、といった色合いは、通貨と言うより宝飾品に近いだろう。
基本物々交換だったから、リオムはそんな持ってないんだよな。
アイテムはわんさとあるけど、リオムは精々五百かそこらで、武器防具に装身具（アクセサリー）、回復薬等の初期装備を一通り揃えて多少余るくらいの金額だ。

　このリオム、『ミヅガルヅ・エッダ』では本来スニっつー単位だったんだが、表にチュートリアル・ナビゲーションの妖精、リオムの横顔のシルエット、裏に同じ名前の花のレリーフを刻んだデザインからリオムで定着してしまい、誰もスニを使わなくなってリオムに変更された経緯がある。不憫やな、スニ。

　さて、妖精なら主街道ルート、花なら森林ルート。
結果は……妖精、主街道ルート。
そうと決まったら、今日はこの小屋塒に使って、明日から主街道目指すぞー。

　……考えてみたら、屋敷の連中や野盗以外の人間との、初めての第一種接近遭遇じゃね？　うわあマジ緊張するんですけど。
フード被ったままとか、やっぱ怪しいかなー……でも、どう見てもガキだし……そういう怪しいガキがチョロッと紛れても平気な御一行様が見付かれば……！

　先の苦悩は先でしろ。物事は大体何とかなるが、ならないときはどうしようもない、はじいさまの口癖。
ま、そん時ゃそん時。
とにかく、今日はちょい早いけど、食べて寝て備えるぞー！



　　　　　†　　　　　†



　レリンクォル・ドナルーテ間に限らず、国境の宿場町で旅装を解く旅人は多い。
気が緩んで、裏道をちょっと入った辺りに軒を連ねる、いかがわしい店での予想外の出費に頭を悩ませる者も少なくはない。

　白粉（おしろい）と香水の匂いと、名残惜しげな女の眼差しを肩先に引っかけて、そんな店の一軒を出た男は、お世辞にも善人面とは言い難い強面ながら、かと言って不細工とも言い難く、にやりと悪そうな笑みでも浮かべれば、女の方が勝手に落ちてきそうなところがあった。
男が身に纏う、襟の高い、やや硬い革の上衣（ジャケット）とトラウザース、革長靴（ブーツ）はどれも使い込まれ、鍛えられた体をしていなければ着られない代物だが、それが見事に似合っている辺りも、その理由の一つかもしれない。

　店を出た男が向かうのは、辺りでも柄の悪いのが集まる酒場がある辺りで、そこで仲間、と言うか同僚と言うか、とにかく一旦そいつらと落ち合い、ある程度の方針を立てたら、適当にばらけてドナルーテに入ることになっている。

　男は、そいつらとレリンクォルでちょっとした“仕事”をしたのだが、聞いた話と食い違いが多く、どういうことか“話し合い”をする材料を集めながらの帰路となったのだった。
都合の悪い話を隠したのが依頼元か仲介人か、どちらにしろ、二度と舐めた真似ができないよう、きっちり教育（・・）するのも、仕事のうちだ。

　裏通りを抜け、特に柄の悪い連中御用達の店の前で足を止めた男は、扉を潜り、酒場を兼ねた一階の奥へと向かう。
キツい蒸留酒の臭いと、最近出回り始めた紙巻きと葉巻の煙が漂い、後ろ暗さを伴う低い声の会話が飛び交う間を縫い、カードのテーブルの椅子を引く。

　テーブルには、男の他に五人の客がいた。
揃いも揃って善人面とは言い難い、厳つい強面ばかりだが、威圧感はあっても嫌悪感を抱かせない、妙な愛嬌のようなものがあった。

　男が席に着いたところで、カードが配られ、ゲームが始まり、どこの店は情の濃い女がいるだの、そこの店はいい酒が揃っているだのといった他愛もない話の間に、蒸留酒のグラスと拾ってきた情報（ネタ）が飛び交う。

　手札が開かれ、積まれた貨幣が移動し、三回目のカードが配られる。
配られたカードは、七人分（・・・）――薄らぼやけた気配が明確に固まり、見せた姿にプレイヤーとして参加する資格を得たのは、灰白色の上衣のフードを目深に被った、小柄な人物――いや、子供だった。

　七人目の存在を、テーブルの男たちは騒ぎ立てるでもなく、ごく自然に認めている。
多少の粗はあったが、そこにいることを誰も気にしない程度に、暈した気配を辺りと同化するのは、なかなか難しいものだ。
惜しむらくは、こうした環境下での隠形に不慣れなせいで、静か過ぎたことだろう。

「……55点」
「厳し過ぎだろ、60点」
「お前が甘過ぎんだ。50点」

　自分の手札を覗きながら、口々に言う。

「そうか？　中々のもんじゃねえか」
「度胸込みなら65点だな」

　付けられる点数に、目深にフードを被った子供は動揺するでもなく、静かにカードを手にする。

「で？　用件は？」

　手札から二枚を交換し貨幣を積む、いかにも荒事専門といった手の男の問いに、子供は、

「勝ってから、言う」

　人との会話そのものに慣れていないような、微妙にぎこちない口調で言い、ベルトに吊るしたポーチから巾着を出して、テーブルに置いた。
ちゃり、と小さな音は、貨幣の触れ合う音だ。

「随分と強気だな」

　面構えの割には整った、射手独特の跡が残る手が交換したカードは、三枚。

　困ったように子供を見て、カードを一枚交換したのは、一番一般受けしそうな、多少厳つい程度で済む面構えの男だった。
感性的にも、一番普通に近いらしく、積まれた貨幣の枚数も慎ましい。

　面白い、と言わんばかりににやりと笑い、二枚を交換したのは、肩口に女の残り香を引っかけた伊達男である。

　それなりにいい手だったのか、残る二人は手札を交換することはなかった。

　七番目のフード姿も、それは同じらしく、手札の交換をしないまま、巾着ごと前に押し出す。

　一巡したところで、手札が開かれる。

　フルハウス。
　フルハウス。
　ストレート。
　フラッシュ。
　フルハウス。
　ストレートフラッシュ。

　七番目のフード姿が開いた手札は――

「……悪いな」

　ファイブ・オブ・ア・カインド。
のっけ初っぱなから四人の女王を囲った上に、道化の化けた五人目までお召し上げとは、大したものだ。

　ストレートフラッシュも、さすがにファイブ・オブ・ア・カインドには勝てない。
フラッシュ、ストレート、フルハウスは言わずもがな、だ。

　やられたなあ、などと口にしながら貨幣を押し出すが、誰一人イカサマだと騒ぐことはなかった。
イカサマなんざ、見抜けなかった奴が間抜けなだけで、バレた時点で相応な対応をしてやればいい。

　フード姿は、貨幣の小山に、少しばかり困ったような気配を漂わせた。

「金は、いらない」

　それから、何をどう言おうか考えてでもいるように黙り込み、

「連れってことに、して貰いたい」

　国境を越えるまででいい。
少し考えてから言い添えた内容に、

「越えた後はどうするんだ？」

　一番、一般寄りらしい男が言う。

「どうにか、なるだろ」

　返ってきた答えは、他の五人にとってはツボだったらしく、肩を揺らせて笑い出した。
実際、どうにかなったからここにいるのだろうが、全くもって、面白い。

「いいだろう。……サコー、取り敢えずお前が連れてけ」
「はぁ？　待てよドライゼ、何で俺なんだよ！」
「お前ぐらいだろ、ガキ連れてても人拐いに間違われねえ面してんのは」
「……」

　サコー、と呼ばれた一般人寄りの眉間に縦皺が刻まれるが、話を振ったドライゼ――荒事に慣れた手の男の名らしい――の言うことには一理も二理もある。

　仕方ない、と溜め息をつき、サコーはフード姿に向き直ると、大層頑張った笑顔を作った。
それに、ドライゼ以下の連中の笑いが、より深刻化していくが、気にしたら敗けだと無視を決め込む。

「国境を越えるまでは、俺がお前さんの後見人だ。俺はサコー。お前さん、名前は？」

　努めて柔らかい口調を心がけて言うサコーに、遂にテーブルに突っ伏したドライゼを他所に、フード姿は、

「……ツァスタバ」

　言うと、ぺこりと頭を下げた。
偽名だろうが、本名を出さないのは、国境を越えるまでの付き合いと割りきっているからだろう。

　面白ぇな――そんな顔で、サコーと、ツァスタバと名乗ったフード姿を見ているドライゼの顔には、人のよくない笑みが浮かんでいた。



　　　　　†　　　　　†



　どうも、ジェーン・ドゥ（ななし）改めツァスタバ（暫定）です。
聞き覚えのある単語に脊髄反射でポロッと言っちゃいました。CZとか言っちゃわなくてホントよかった。

　真っ当な旅行者にゃ頼めず、かと言って人身売買業に直ぐ様転向するようなのは論外と、あちこち探していたらピッタリの物件に遭遇しました。

　それなりに真っ当な堅気ではないけど、通す筋はしっかりしている、そんな理想的集団に接触し、国境越えまでの後見もとんとん拍子にゲットして、初人里の感想も吹っ飛びました。
これも日頃の行いの賜物ですね！

　惜しむらくは、野盗相手だと単語と物理言語で大体通るので、まともな会話ができなかったせいで、人との会話リハビリができなかったことでしょうが、それにしてもこれはひどい。

　しっかし、サコーさんいい人マジいい人。刑事ドラマとかで何でか知らんがカンフー使えるチャイニーズマフィアっぽい人だけど、マジいい人。
ドライゼさんは……こっちはあれだ、古きよき理屈抜きの８５年代アクション映画で、ジャングルで重機関銃ブッパしてる、知事選に出てない方の人っぽいお人だ。
名前知らない他の四名様も、マフィアの売春部門取り仕切ってそうな伊達男に、軍産複合体で突っ走り過ぎた実験やらかすマッド技術者系、男は黙って長距離精密狙撃な暗殺職人風、とりあえず殴ってから考えますみたいなタイプと、実に濃いです。
こんだけ濃いメン揃ってりゃ、私が目立つことはまずあるまい。

　ドナルーテに入っちゃえば、放浪生活二年くらい楽勝だし、定住は十歳過ぎてから考えればいい。
国境越えまでの短いお付き合いですが、お互い仲良くやりましょう。

　え？　宿？　野宿すっから大丈夫ですよー無問題！
だから何故アイタタタな顔をなさるかサコーさんや。皆さん笑ってるじゃないですかー。
は？　子供が無茶するな？
……解せぬ。　ツァスタバってのは、間違いなく偽名だろう。
国境越えるまでの付き合いと割り切ってる姿勢は悪くはないが、どう育ったらこんなのができ上がるのか、皆目見当がつかん。

　気配の消し方に甘さはあったが、あれは単に、街中の環境に慣れてないだけだろう。
足音はもとより一挙手一投足、呼吸の気配すら希薄で、しかもそれが常態になっているとか、有り得なさ過ぎるだろうが。

　……後継者に悩む暗殺者（アサシン）が見たら、大喜びで拐（さら）いに来るんじゃないか？
街中での気配の消し方、人体の急所を確実に突く技術と、それを躊躇わず実行できる神経を仕込めば、すぐにでも暗殺者デビューできそうな逸材だからな。

　国境を越えるのは、明日の午後を予定していた。
今夜の宿は取っているが、まさかこんなことになるとは、予想もしてなかったからなあ……。
坊主が宿を取っているか、そもそも宿に泊まる気があるのかも怪しい。
まさかとは思うが、野宿とか言ったりは……したよ。しちまったよ。

　あのなあ、短い付き合いかもしれんが、面倒見るってなった以上、責任があるんだよ俺には！
あ？　関係ない？　んな訳あるか！　国境を越えるまでは、俺はお前の保護者なんだよ、分かったか！

　とりあえず、俺と相部屋になるが、いいな？
……は？　幾ら払えばいい？　間違ったことを言っちゃいないけどな？　お兄さん頭痛くなってきたわ、うん。

　なあ坊主、使わずに済む場面で金を使うのは、余り賢いやり方じゃあない。
お前がガキだってのは、動かしようのない事実だ。
でもな、そいつは期間限定のアドバンテージでもあるんだぞ？
分かったなら、ほら、行くぞ。

　……おいこらアストラ、誰がパパだ。シグ、お前もお父さん言うな。
な、ステアーお前もか！　ローナーお前も酸欠するまで笑ってんじゃない！　いや、構わんドライゼと一緒に笑い死ね。

　で、坊主。当てはあるのか？　いやだから、ドナルーテで暮らす当てだよ。
……ない。うん、潔いお返事ありがとうなー、お兄さん吃驚だよ。
そりゃあ、お前さんならどこででもやってけそうだけどな、少しは計画的に……あ゛？　あと二年も山籠りしたら十歳だから、そうしたらギルドに登録して、冒険者で食ってく？　胸張って言うことか。

　って、ちょ、待て待て待て待て、それじゃあ何か、お前さんまだ八つ!?　は？　もうじき八つ？
うん、お兄さんの中の色んな何かがダメージ受けてるみたいだわ。

　……あー、その、何だ、とりあえず宿まで行こうか。
言っとかなけりゃならんことが多そうだな、お前さんには……。



　　　　　†　　　　　†



　海外ドラマとか洋画とかに、悪徳警官とかで出てきそうなサコーさんがマジいいひとな件について。
つか、よくよく見ると、昔のムービーコンテンツの俳優にちょっと似てる。ええと……ジェット・リーだっけ？　悪役やってる時の。
顔に似合わず苦労人つーか、貧乏クジ引きやすいタイプと見た。

　……貧乏クジ（特大）のお前が言うな？　フヒヒサーセン。

　いやー、それにしてもサコーさんいいひとマジいいひと。
初めての宿屋泊まり、奢りですよ奥さん！　いいひと過ぎて逆に心配だわー。
あれだ、顔で損してるタイプだな。善き父善き夫になりそうなのにな。見る目がない女が多いのに吃驚だよ。

　にしても、ガキであることのアドバンテージ、か。
対人戦で、ガキだからと相手が舐めてかかってくるのも、アドバンテージつったらアドバンテージ、だよな。
舐めてかかって油断するから、より隙が生じる。
場面によりけりだけど、ガキってことを利用するのも、確かに手だもんな。

　……あ、そうだ。
宿に着いたら相談しようと思ってたことがあったんだわ。

　母（ヨハンナさん）は読み書きや暦の見方、長さの単位は教えてくれたんだけど、世界一大事なカネの話がすっぽ抜けてたんですよねー。
あのままいけば家畜確定だったし、金が必要になると思わなかったからなのか、それともまだ早いと考えたからなのか、その辺は不明だけど。

　野盗連中が溜め込んでたのは、大きさの違う三種類の銀貨が合計で三十枚ちょい、同じく大きさの違う三種類の銅貨が二十枚ちょい、小さな金貨が五枚。
貨幣価値としての順位が、銅貨＜銀貨＜金貨なのは分かるけど、それで何ができるか、何と交換できるか、その辺の基準が今一不明だったりする。
貨幣経済の外側で、自給自足の狩猟採取生活してたからなあ……。
物々交換とゆー原始的な経済活動すらなかったし。

　けどまあ、いくらいいひとだっつっても、さすがに金貨を見せる気はない。
三種類の銅貨と二種類の銀貨について聞いとけば、後はそこから推測できるし、実際にどこかで使って学ぶのもありだろう。

　後は、武器の売却だな。
明日の午後までの期間限定でも、保護者がいる間にできれば売っ払っちまいたい。
インベントリがあるとは言え、鋳造の数打ちは趣味じゃないし、何より、ケチが付きそうで持ってたくない。

　……サコーさんの後ろにくっついて酒場出た時に、ドライゼさんが笑い死にかけてたけど気にしない。
他の人の名前も分かったけど、軍産複合体で突っ走り過ぎた実験やらかしそうなマッド技術者系がアストラ、マフィアの売春部門取り仕切ってそうな伊達男がシグ、男は黙って長距離精密射撃な暗殺職人風がステアーで、とりあえず殴ってから考えますみたいなのがローナーかな？
多分だけど、これで合ってるはず。
つうか、皆様実に悪そうな顔してはりますわー。

　何だかんだで、いいチームなんだろうな、ってのがよく分かる。
何より、馴れ合ったところがないのがいい。
強面悪人面のオサーン集団だけど。
強面悪人面のオサーン集団だけど。
大事なことなのでもう一回、強面悪人面のオサーン集団だけど。

　……サコーさんのお兄さんアピールは、正直切ないもんがあるけどな。
でもまあ、見たところ、三十路坂は登ってるけど、五十路坂はまだ先、って感じだから、お兄さんでもセーフってことにしておこう。
アラフォーはオバサンではない、お姉さんだ！　とバーのカウンターに打ち付けられた拳と咆哮が、今でも忘れられません。

　と、まあ、お兄さんとオッサンの境界という、額の生え際と頭皮の境界はいずこか、との、繊細かつ複雑な区分に匹敵する難問は置いといて。

　サコーさんの後くっついて宿に向かってますが、完全に坊主呼び確定しました。装備で体型カバーするまでもない寸胴だしな。
嬢ちゃんとか柄じゃないの理解してるんで、その辺は気にしてないけど、今通ってる辺り立呑屋みたいなのが多くて、そっちのがすごく気になって、涎が出かかってます。

　仕方ないじゃん。ここんとこ、なんちゃってジャーキーとビスコッティもどきがメイン食糧だったんだから！
思ったより量があるから消費しようと思ったんだけど、正直あれで過ごすのって、イギリス飯で一日三食よりちょっとマシレベルですわ。

　……あ、この匂いは揚げ物かな。串カツ系？　揚げたて熱々をジュワーっとソースに、いや、白身かホタテにレモン絞って醤油一滴垂らしたのにかぶり付き、火傷しそうな口の中によく冷えたビールか、辛口の冷酒、できれば大吟醸をキューッと……。
あっちのはシュラスコか？　羊、じゃないな。牛か。牛の赤身と嗅いだ。味付けはザッパだけど、ザッパさがワイルドさに昇華したやつをがぶっと頬張って、ライム入りのコロナをチェイサーにショットグラスでテキーラをぐいっと……。
ううううう、は　や　く　お　と　な　に　な　り　た　い　。

　ぴすぴす鼻が鳴ってるのを聞きつけたサコーさんの、微笑ましいものを見る眼差しの優しさが辛いです……。
腹を空かせたワンコ見る目とか、勘弁してつかぁさい。
頭撫でないでくださいしんでしまいますいたたまれなさに。

　……あ、フード外れた。



　　　　　†　　　　　†



　後ろから聞こえる、犬が鼻鳴らしてるような音は、もしかしなくても坊主か？　おーい、解けてるぞ隠行が。
歳相応なとこもあるじゃないか。

　振り返ると、フードの下から覗いている口元が、うずうずと緩んでいて、腹を減らした犬に見えてくる。
何だ、腹減ってんのか？　こういうとこはやっぱりガキだな。

　フードの上から、犬にするようにわしゃっと頭を撫でてやったんだが……あー、成る程なー……こりゃフードいるわ。

　枯れ草色の髪と目の、色合いの地味さを差っ引いても釣りがくる面の、まー整ってること。
抜き身の刃物に似て鋭く、斬られると分かっても手を伸ばしたくなるような、美貌と言っても差し支えない面に甘さはなく、こんなんをさらして歩いてたら、後継者に悩む暗殺者より、人買いが駆け付けるのが先だろう。

　将来に備えて、シグに女の扱いを伝授してもらうべきか？
ほっといたら、毎日が女絡みの刃傷沙汰になりかねんぞ。



　　　　　†　　　　　†



　……外れたフードを被せ直してくれたのはいいんですがサコーさん。
思っきししみじみしながら、将来女で苦労しそうだなぁ、とか言わんでくれますか。
しょっぱすぎて泣けるから。

　屋敷で見かけた奥方様とご令嬢、旦那様は別として、屋敷の使用人連中も野盗どもも、この町入ってから見かけた人らも、チーム強面悪人面オサーンズも、髪や目の色は茶色や砂色のバリエーションか黒と地味だった。

　野盗見た辺りで、実は白髪頭って目立つんじゃね？　と、『ミヅガルヅ・エッダ』の髪色変更アイテムと理不尽性能のカラコンで、ありがち地味カラーにしたんだが……これならリムーバー使わないで、黒にしたままの方がよかったんじゃろうかー。

　あ、奥方様とご令嬢、旦那様はある意味衝撃ですた。生物学関係者が、ざっけんないいピエロじゃねーかよ俺ら、と叫んで台パンする方向に。
大赤金（ターチーチン）はまだありえそうな色だからいいとして。
奥方様とご令嬢のピンクの髪とか、その色素どっから来たし。フラミンゴか。βカロテンか。藻類（スピルリナ）でも食ってんのか。ナトロン湖なんざねーぞ。いや、あるかもしれんが近所にゃなかったはずだ。
つうか旦那遺伝子負けてんなー、母（ヨハンナさん）にも負けてんじゃん。どんだけー。

　……あん時は、視覚の強化してなかったから髪色しか分からなかったけど、目の色もやっぱすごいんじゃろうかー。
やっべ、ちょっと見てみたいわー、赤とか金色とか居そうだし。ピンクとかもいたりしてな。

　とか考えてたら、客層の柄も普通寄りな店がある辺りに出ていた。
お、宿ってここ？　うわー、何か凄い、凄い普通だー！
木造二階建てで、一階に酒場兼の食堂？　があって、二階が客室の、ホント普通の、ファンタジーRPGとかそーいう映画に出てきそうな宿。
受付っつうか、宿の主人もめっちゃ普通の父ちゃん母ちゃんだし、手伝ってる娘（多分あの父ちゃん母ちゃんの娘だと思う）も、贔屓目に見てちょっと可愛い程度の、普通の娘だし。
普通過ぎて逆にテンション上がりそう。つうか上がってる。

　サコーさんが、知り合いの子供なんだけど、急に預かることになっちまってさあ、とか言って、銀貨の小さいのを一枚と、大きい銅貨を一枚、カウンターに出した。

　……成る程、あれで一人追加分、と。少なくとも、あれでこの宿には一泊できる訳だ。
でも、どういった泊まりかも、ちゃんと知っときたい。素泊まりなのか、食事が付くのか。食事が付くとして何時出るのか。
そういうのを知っとかないと、後々苦労するからなー。
世間のお勉強は大事ですが、カネの話はもっと大切です。人によっちゃ、金は命より重いみたいだし。

　宿の部屋だけど、ちょうど昼過ぎに、二人部屋の人が予定切り上げて急いで出発したとかで、二人部屋が運よく空いたんだそうな。
その部屋にチャージって運びで、サコーさんが一人部屋から荷物を持ってくるまでの間、とりあえず食堂の椅子に座って待つことにした。

　サコーさんの部屋は一階で、さっきの宿だとカードのテーブルがあった辺りを、ここでは一人部屋に使ってるようだ。
宿の設計自体は似たり寄ったりだけど、場所柄や主人の人柄で、随分と違ってくるもんだな。
こっちの宿は、明るくて、暖かくて、人を迎え入れる雰囲気があるけど、あっちは鉄火場のひりつく空気ムンムンで、殺伐ーっとしてたからな。

　大人用の椅子なんで、微妙につかない足が面白くて、ついぶらぶらさせて待ってると、欧州、特にロシア方面に見られるビッグバン現象を経たと確認されるおばちゃん――おかみさんが、陶器のマグを片手にやってきた。
三つ編みにひっつめた、少し白いものが混じり始めた茶色い髪、ふくよかな顔の笑い皺、ぼやけたアースカラーのワンピースに前掛けと、地味で素朴な、いかにも“おっかさん”な感じがする。
割烹着似合いそうだなー。あと買い物カゴ。買い物カゴにはネギお願いします。もしくは大根。

「はいよ。伯父さんから聞いたよ。お腹減ってんだろ？　食事は終わっちゃって出せないけど、空きっ腹で寝るよりはマシだからね」

　そう言って、おばちゃ――げふん、おかみさんはマグをテーブルに置いて、雄大なる大臀筋を揺らして去っていった。
何だろう、市川鷹（ぜんせ）の修学旅行で乗った水牛車、アレ思い出してる自分がいる。

　つうか、預かった知り合いの子供、の私が、いつの間にかサコーさんの甥っ子になっていた件について。
お父さんじゃないだけマシだけどさ。

　おかみさんが置いてったマグからは、ふんわりと、覚えのある仄かに甘い匂いと、湯気が立ち上っていた。
蜂蜜入りのホットミルクって……うわー、転生後初の子供扱いですよ！
すげえ。おかみさんマジすげえ。
かくも怪しい人物を子供扱いとか、おっかさんてマジぱねえわ。

　マグを手に取り、中を覗く。
うん、ホットミルクです。どこからどう見ても普通にホットミルクです。
この構図を客観的に見たら……ホットミルクのマグを覗き込んでる、フード姿の胡散臭いガキ。
凄く……シュールです……。

　そう言えば、水とハーブティー、ドングリとタンポポの代用コーヒー以外の飲み物も、私（・）は初めてじゃね？　わあい初体験だー。

　まずは一口、舌の上に薄く広がる程度の量を含んで、待つことしばし。
……うん、普通に美味い。
飲み込んで、また少し待って、今度はもうちょい多めに一口。

　いや、ヴェルヘルミナ（元）だった頃、明らかに体によくないの混じってる系のやつ、ムリクリ飲まされたことがあったんですわ。
ちなみに犯人は、将来お屋敷で働かせようってんで、手伝いに来させてた他の使用人のガキの何人か。
親経由で、そういう扱いをしても怒られない、便利な玩具（サンドバッグ）だと知ってたっぽいな、あれ。
体格が違っても、目なり金的なり狙ってやりゃ、鍛え始める前の私でも逃げるくらいはできるけど、ヴェルヘルミナ（元）ではそもそも、その発想がないからな。

　その記憶を見てるから、他人の手を介した飲食物に、どうしても警戒心がねー……市川鷹（ぜんせ）が出てきてからは大分マシになったんだけど、癖になってるっぽいなー、これ。
いや、あれが異常で特殊だっただけだって、分かっちゃいるんですがね。

　食中毒（ゲリ）と火事（ボヤ）が何より怖い宿泊施設でんなことある訳ないし、安全確認も済んだので、早速いただきます。
これでブランデーかラムが入ってりゃ完璧なんだけどなー、とちびちびホットミルクを飲んでいると、荷物まとめたサコーさんが、部屋から出てきた。
出てきて、こっちを見て――。

　……ふっ……噴いたね！　親父にも噴かれたことないのに！

　まあ気持ちは分かる。私だってそうする。誰だってそうする。
だからですね、表情筋ひきつらせてまで我慢せんでえーですから、笑いたきゃ笑っていただいて結構ですんで。
腹筋が波打ってますよって。
呼吸狂ってますよって。

　すんごい頑張ってるけど誤魔化せてないサコーさんを横目に、カウンターに空のマグを置きに行く。

「美味かった。ありがとう」

　相変わらず会話機能錆びてます。会話機能ポンコツまじポンコツ。
Q.いつになったらまともな会話ができるんでしょうか。
A.その予定はありません。
ってか？

　軽く頭を下げてお礼をしてから、一応発作の治まったサコーさんの側に移動する。
治まったら治まったで、今度は微笑ましいものを見るよーな目を向けられてます。
解せぬ。

　ぽん、と犬の頭でも撫でるように頭に手を乗せたサコーさんが、行くぞ、と無言で促してくるので、頷いて了承の意をを示す。
この人、何だかんだで頭撫でんの好きなのか？　犬とか猫とかにも同じことやってそうだよな。

　部屋分かんないから、サコーさんの後をくっついて歩いてますが、こん人も大概だわー。
動きに無駄がない。しかもそれと悟らせない自然さがある。
この世界、出鱈目どもの万国ビックリショーに事欠かないみたいです。

　ゆったりめの階段を上がって、廊下突き当たった角の部屋が、そうらしい。
すごいぞー、隙間風ぴーひゅーする屋根裏部屋でも、樹上寝袋でもない、まっとうな宿の部屋だぞー！
やっべまたテンション上がってきたわー。

　入った部屋は、狭からず広からず、二人で使うのにちょうどいい手頃さがあった。
掃除が行き届いて清潔な室内には、丈夫そうなシングルベッド二つと、二人がけの小さいテーブルセット、クローゼットが、使いやすいようにと配置され、ベッドの上掛けの、ハンドメイドらしいキルトが、何とも家庭的な雰囲気を漂わせてる。

　そこに泊まるのが、一見悪徳警官風の自称お兄さんと、世界の中心で胡散臭さを叫ぶガキっていうギャップを考えると、シュール通り越してるけどな。
現代美術も心筋梗塞のビックリ加減だわ、うん。

　ドア側のベッドに荷物を下ろして、実行支配イェー！　したところで、旅装を解く準備を始める。

　まずベルト外して、袖丈調整の腕の革帯解いて仕込んだダガーを外して、っと。
左右両方解いたら胴回りの帯解いて、腰骨の上辺りに隠して仕込んだダガーを回収して、上着（ジャケット）を脱ぐ。
インナー代わりのハイネックの黒の長袖とトラウザースは、寝る前に着替えればいいし。
寝巻きは裁縫技術の練習で作った作務衣でいいだろ。

　ダガーは帯でくるんでひとまとめにして、ベルトと荷物と一緒にサイドテーブルに置いたら、まったり寛ぎモードです。
ふぃー、かーいほーうかーん！　やっふー！

　……ところでサコーさんは、何を唖然とした顔をしていらっしゃるのでしょうか。
いや、これって剣と魔法の世界における正しい一人旅装束ですよね？
え、ダガーの仕込み場所が間違ってたとか？　え？　いやでも、前腕と腰って一般的ですよね？　おかしいとことかないですよね？　あるぇー？



　　　　　†　　　　　†



　いや、そのな？　宿のかみさんに頼んでおいたホットミルクを飲んでるとこなんかは、割と普通のガキっぽかったんだよ。
マグ返しに行って、頭下げて礼言ってさ、ああこいつ、まだ八つなんだよなあ、って思った訳だ。

　部屋に行く時も、妙に嬉しそうな雰囲気漂わせながら後ろにくっついて歩いてて、犬猫並みには可愛いかもしれんと、そう思うだろ？
部屋に着いてからも、小走りでベッド占拠しに行くとこなんか、やっぱガキだなあと、微笑ましくなるだろ？

　ぶち壊しじゃねーか。よく分からんが何かが色々と。
そもそもお前は、一体、何をどれだけ込んでる。
ブーツにも仕込んでるだろ。
まさかとは思うが、インナーの下にも仕込んでんじゃないだろうな。

　いやはや、出るわ出るわ、次から次へと暗器がぼろぼろと。
それも、殺傷力の高いシロモノばっかり。
まさかと思うけど、もう殺人童貞卒業しちゃったりしてないよな？　お兄さんの心の平安のためにも、頼むからそこはまだだと言ってくれ。

　しっかし……完全に自分の影響下にあり、状況をコントロールできる場所でなけりゃ、この坊主はもしかすると、完全にリラックスすることができないんじゃないだろうか。
本当に、一体どんな場所で、どんな育ち方をしたら、こんなガキができあがるんだ？

　……けどまあ、そういうガキが、この程度までなら武装を解いてもいいと、そのくらいにゃ思われてるんだろうか。
懐っこいんだか警戒心旺盛なんだか、分からん坊主だな。

　しみじみ眺めてる俺を、変化に乏しい表情の代わりに、随分と多弁な目が、不思議そうに見返していた。
顔に出ないだけで、感情自体は豊かなんだよな。

　おい、坊主。
もうちょい、そいつを目だけじゃなく、顔全体に出す努力をしてみろ。
そうすりゃあ、あと十年、いや五年もすりゃ、お前モッテモテだぞー。
お兄さんが嫉妬しちゃうくらい、モッテモテになるぞー。

　そんなことを考えてたら、自然と手が坊主の頭を撫でくっていた。
嫌がるか逃げるかするかと思ったんだが、大人しく撫でくられている。
もっとゴワゴワした感触かと思ったんだが、ちょっと力を入れたらすぐ千切れてしまいそうな、柔らかく繊細な手触りだった。

　気ぃ付けろよ坊主、こういう髪はある年齢まで行くと、一気に来るぞ。
そりゃあもう、見るも無惨、聞くも無残、語るも無慚に……。

　しかし、だ。
正体不明で世界に一匹の珍獣に、ちょっとだけ懐かれた。
多分、これはそういうことなんだろう。
ま、これはこれで、悪い気はしない、かもしれん。



　　　　　†　　　　　†



　……えー、サコーさんに、頭撫でくられてます。
現在進行形でぐりぐりと。
何がどうしてこうなった。

　でも、これ完全に動物の頭撫でくる手じゃね？
よーしゃよしゃよしゃよしゃよしゃ、って幻聴聞こえてきそうだわ、うん。

　でもまあ、動物扱いかもしれんけど、悪い気はしない。
初めてじいさまに一撃当てた日、よくやった、って頭撫でくられて、首もげるかと思ったけど、すごく嬉しかったのを思い出した。

　サコーさんの手は、じいさまの手ほど、大きく分厚くはないけど、戦える人間の手をしている。
戦って、結果相手を殺しても、その結果から逃げず、また戦える人間の手だ。
その手に免じて、存分に撫でくらせてやろうではないか！

　え、そうじゃない奴だったらどうしてたって？
そんなん手首から切り落として一昨日来やがれXXXX（ピー）野郎、で終わりですが、何か？

　……何か頭がすごいことになってるっぽいけど、気にしないでおこう。
あと、このタイミングで「父ちゃん」言ったらどうなるか、好奇心と探求心が疼いてます。
いつ投下すっかなー……。　あったーらしーいあーさですよっ！
おはようございます、ジェーン・ドゥ（ななし）改ことツァスタバ（暫定）です。

　突然ですが、部屋の空気が最悪です。
いや、99.999％私のせいなんですが。

　そう、あれは応仁の乱の頃、いいえ建仁の乱の頃のことでした、東の空に光り輝く円盤が……じゃなくて。

　いやね、正直申し上げますと浮かれてた訳ですよ、色々と。
初宿屋に初子供扱いと、テンション上がった反動なのか何なのか、ニワトリ起こし、日曜朝の子供、目覚まし廃業屋（デストロイヤー）と呼ばれた早起き体質の私が何と、寝過ごしたのですよ。

　それだけなら、それだけで済んでりゃよかったんですが、よりにもよって、起こそうとしてくれたサコーさんに、襲いかかりました。
ええ、そうです襲いかかりました。
枕の下に隠しておいた笄（こうがい）モドキを手に跳ね起きてこう、目狙って体が動いてました、脊髄反射的に。

　うん、10時37分頃に、親兄弟恋人とかの仇ラストワンを断崖絶壁の岬に呼び出して殺そうとしたところを、探偵や弁護士や刑事や検事や医者や温泉若女将に止められた犯人って、こんなかなー。
むしろ犯人に殺されかかった被害者だけど、「〇〇の事件についてお聞きしたいことがあります、署までご同行下さい」されるラストワンの方か、これは。

　気まずい。めっちゃ気まずい。
もう、気まずいってレベルじゃ済まねーぞってくらい。
どーすんだよ、フォローのしようがねーぞ。マジでどーすんだよ、安西（やすにし）先生も試合終了宣言もんだよっ！
あばっ、あばばっ、あばばばばっ！　あぶだにらぶたあただかかばここばうばらはどままかはどまっ！　あべしひでぶうわらばたわばっ！

　……うん、じいさまの仕込みがよすぎたんだねきっと！
『避けてみよう！　夜討ち朝駆け殺気／zero攻撃短期集中講座』がレベル高過ぎたんだよ！
脳の制止より先に体が動くのが、半分本能と化してなくね？

　寝こけてるんで、朝だぞー、と頭撫でくって起こそうとした保護者（暫定）に、至近距離での刺突用武器片手に跳ね起きて、襲ってくるもうすぐ八歳児。
……ないないない、マジでないわー、クレイジー過ぎて。
いやもう本当に、世界の中心でヘルプミーと叫びたい。

　幸い、サコーさんが大概だったおかげで、殺人未遂で済んでますけど。
サコーさんもマジ大概なお人やでぇ。

　笄（こうがい）モドキで目ぇ突きにいった右の手首をすかさず取って、微妙な加減の捻りで手首・肘・肩三点まとめて極めたら、後頭部と両足押さえ込んでベッドに沈め、見事な捕縛術です。
三十路男と十歳未満の（見た目）少年と、絵的には色々ギリギリかもしれんが、実際は殺人未遂の被害者と加害者っすから、別の意味でギリギリっちゃギリギリだがな。

　サコーさんからも、何かすっごい気まずい空気が漂ってますが、互いに動くに動けない不動金縛り状態です。
じわーっと手のひらに、気まずさ極まって変な汗かいてきたし。

　いやホント、どうすんだ、これ……。



　　　　　†　　　　　†



　気が緩んでるのか、わずかに横を向いて顔を枕に突っ伏し、俯せでキルトの上掛けにくるまってるところは、静かな寝息と相まって、妙な格好で爆睡する仔犬の風情だな。
寝かしといてやってもいいんだが、朝飯食いっぱぐれたら拗ねそうだからなあ、この坊主は。

「起きろ、坊主」

　妙にクセになる手触りの頭に伸ばしかけた手で、咄嗟に掴んだのは、坊主の手首だ。

　キルトの上掛けを跳ね除け、枕の下から取り出した刺突用らしい暗器で、俺の目を貫こうと、バネ仕掛けの機敏さで繰り出された一撃に、殺気は乗っていなかった。
動物じみた無表情さからも、半ば本能的な反射なんだろうが……本当に、どんな育てられ方してんだこの坊主は……！

　取った手首を捻り、肘と肩もついでに決めて、頭を押さえて、反射的に取り押さえちまっていた。
……この状況でも暗器を手放さないとは、いやはや。

　取り押さえられて、坊主もはっきりと目を覚ましたらしく、ものすごく緊張してるのが、全身の硬直具合からも伝わってくる。
自分がやっちまったことに気が付いて、どうしていいか分からずに、しでかした粗相の叱られ待ちしてる犬のように、緊張しながら全身で、俺の出方をうかがっている。

　……いやな、お兄さん吃驚したけど、怒ってる訳じゃないからな？
無駄のない直線的な動きってのは、逆に言えば読みやすい動きだから、狙い分かった時点で避けられたし、お前さんみたいな野性動物が寝てるところに、手ぇ出した俺も、少しはまずかったし、だから、な？

「……着替え済んだら、下に来い。飯にするぞ」

　言って、手を離し、ベッドに突っ伏したまま動かない坊主の頭を一撫でして、部屋を出た。

　多少なりともマトモな神経の人間なら、あんな風な育て方はしないだろう。
まさか、本当に、どこぞの暗殺者（アサシン）に育てられたとか言うんじゃないだろうな。
そうであってもおかしかないぞ、あれは。

　一階の食堂の、やや込み入った話がしやすい席を取り、坊主を待つ。

　坊主が降りてきたのは、それから五分ほどしてからだった。
昨日の灰色の上着（ジャケット）を着て、短剣（ショートソード）とポーチを下げたベルトをしている。
フードは被っているが、顔を隠すほど目深には被っていない。
長い袖を捲り、脹脛の半ばまで届く裾が、まるでコートのようだ。

　全身で俺の方をうかがいながら、そのくせ、表情には相変わらず動きが見えない。

　俺の正面、を少し外れて席につき、落ち着かない雰囲気を撒き散らし、視線をさ迷わせている。
悄気返った目が、時折こちらを見ては、やや薄い唇がもぞもぞ動く。
分かりにくいが、唇の端と眉も、微妙に下がっている。

　意を決したといった目を、真っ直ぐ俺へと向けた坊主が、口を開こうとした、正にその瞬間。

　GURURURURURURURUAAA〜〜

　……これ聞いたことあるな。
あれだ、ゴルゴン＝カニスの唸り声だ。
ゴルゴン＝ウルススに比べりゃ、そう討伐に手はかからんが、変異種、それも巨化変異（ギガンティス）だったからなぁ、あれ。

　って、待て。
今の魔獣の咆哮はお前か、坊主。
すげえなおい、何飼ってんだ腹ん中に。

　自分の腹の虫の雄叫びに驚いたように、目ぇ真ん丸にしてる坊主の顔が、余りにも“ただのガキ”に見えて、それが何故か、ひどく可笑しい。
堪えきれず、笑い出した俺につられたのか、坊主の顔が少しだけ綻んだ。
眉は情けなく下がったままだが、口許は、笑いと呼べなくもない形を作っている。
……何だ、ちゃんと笑えんじゃないか。

「飯にするか」

　言うと、坊主は頷いて、

「……さっきは、ごめん、なさい」

　言って、へにゃりと歪んだ情けない顔をした。



　　　　　†　　　　　†



　……や、やった！　やったよ私！　ごめんなさい言えましたー！
いや、脊髄反射で襲いかかってごめんで済む訳ねえだろ脳味噌膿んでんのかと、そう言われたら終わりですが、頑張ったことだけは認めて欲しい。

　つうか……腹の虫に救われたってのが正しい。
有難う腹の虫！　助かった！　超助かった！

　そんな腹の虫に感謝を込めて、初めての外食、ガッツリいただきましたー！
シンプルな塩と酢、オリーブオイル（だと思う）のドレッシングのかかった、そこらの野草じゃない、ちゃんとした栽培種の新鮮野菜のサラダ。
表面をフライパンでこんがり炙った、分厚いハムの一切れ。
とろっとした半熟卵を乗っけたイングリッシュマフィン風のパンは、どれも大層美味でした。
ただ、サコーさんはコーヒーなのに、私はミルクとか、そりゃないんでないですか？　いや、美味しいけど。
美味しい、けど……私はコーヒーを要求するー！ カフェインレスの代用コーヒーにはもう飽きたんじゃー！　女将ぃー！　コーヒー（そいつ）を寄越せぇー！

　ついつい出てしまう食べ方の癖に、サコーさんが微妙な顔をするけど、気にしない気にしない。

　がっちょり食って腹も膨れたところで、この後どうするか、とサコーさんが聞いてきた。
どうするも、サコーさんが関所行くまでは、こっちはこっちで、あちこち見て回って時間潰して、関所の手前で落ち合うつもりだったんですが。

　……と、かいつまんで申し上げたところ、野放しにしたら何をやらかすか分からないから、関所越えるまではサコーさんと行動するように、と釘刺されました。
ああ、うん、反論できねえや、あはははは。
代わりに、しっかり私の知らない一般常識のあれこれを学ばせていただこう。

「分かった、頼……み、ます」

　あかん、頼む、とか言いかけたし。
何とか言い直すと、生がつく感じに温かく優しい眼差しで、無理に敬語使わんでいいぞー、と頭撫でられた。
普段おバカで待てもできない犬が、トンチンカンな方向だけど超頑張ったのを褒めてる、って感じなんすけど。






　……で。
結論から申し上げますと、それから夕刻まで、大変有意義なお時間を過ごさせていただきました。

　通貨は貨幣で、紙幣はない。
貨幣の最小単位は小銅貨で、最大が珠晶貨。
小銅貨は十枚で大銅貨一枚。五枚で銅貨一枚。
小銅貨が十円玉で大銅貨が百円玉、銅貨が五十円玉、と言ったところか。

　で、銅貨の上に銀貨が来る。
大銅貨十枚で小銀貨一枚。この小銀貨十枚が銀貨一枚。五枚で半銀貨一枚。
千円札と万札、五千円札だな。
で、銀貨十枚で大銀貨一枚。この大銀貨五枚が銀板貨一枚。

　銅、銀、とくれば、次の単位は金貨だ。
大銀貨十枚で小金貨一枚。銀板貨なら二枚で小金貨一枚。
小金貨十枚で金貨一枚。五枚で半金貨一枚。
大金貨は、金貨十枚。
大金貨十枚で金板貨一枚になる。
金板貨なんかは、貴族やら王族やらとも関わりがあるようなでかい商会の大口取引とか、国家予算とか、そーいう雲の上の取引に出てくる代物で、一般庶民には半金貨すら遠い世界の貨幣だ。

　そんな金の上に、さらに白金（プラチナ）貨がある。
金板貨五枚で白金貨一枚。ここまで来ると子供銀行の一億円札とか、ひょっとしてギャグでやってるのかレベルの話になる。

　白金貨だけでお腹いっぱいなんだが、そのまた上にあるのが、珠晶（しゅしょう）貨だ。
白金貨十枚で一枚とか、どんだけだっつーの。これ一枚で、人一人が死ぬまでヒキニート超余裕じゃね？　マジで。

　んで、その人一人の一日の最低（・・）生活資金が小銀貨一枚。ただし、あくまでも生活資金で、住居などの財産は含まれない。
宿代は、一人部屋一泊二食付きで小銀貨四枚が普通だけど、二人部屋だと二人で小銀貨三枚になるそうな。当然、素泊まりになるともっと安い。あと、獲物（しょくざい）持込割引なるサービスがあるらしい。最大で小銀貨一枚分まで値引きされるそうだ。
屋台以外の、ちゃんとしたとこの食事なら、一食で大銅貨五枚が最低価格で、屋台の食い物なんかはどんだけ高くても大銅貨二枚かそこらで、大体は銅貨で買えるようなものらしい。
いやあ、世界一大事なカネの話ができたのが一番でかいね、やっぱり！

　あとは、とりあえず街中でフル武装は目立つので、そーいうのは街を出るとき入る時くらいだってこと。
けど、私の装備はあくまで常識の範囲だと思うんですが。日本（むこう）と違って安全と水はアホのように安くはない訳だし、自衛の手段は必要だと思います。

　大概の店は、日が落ちてちょっとしたらクローズだけど、飲み屋飯屋宿屋は深夜営業だってこと。
屋台は基本ボッてくるから、基本は三割引かせて上記のお値段だそうな。
あと、ちょっと大きい街には冒険者ギルドの支店？　があって、こっちは二十四時間営業だとか。コンビニか。まあ、年中無休の商売だしねえ。

　何より、所謂ポーション的な回復薬はアホじゃねえかとツッコミ入れるしかないお値段だそうな。
一番安いのでも最低（・・）価格で銀貨五枚、それも外傷を塞ぐだけで、出血で失われた体力や血液自体は回復しないし、欠損部位を再生させるやつとなると、大金貨ウン枚って話だそうで、故に、大前提は「怪我をしないこと」なんだそうな。

　色んな店を冷やかして回ったり、ケバブサンド的な屋台のファストフード奢ってもらったりしてるうちに、気が付いたらもうすぐチェックアウトのお時間で、急いで宿戻って旅支度整えて。

　そんで――今、目の前には関所がある。
ここを通り抜けたら、サコーさんともお別れか。
何かしんみりしてきた。
案外、私は人恋しかったようだ。

　通行手形的なのがあるのかと思ったけど、順番が来てサコーさんが関所の役人に見せたのは、何かちっこい、ドッグタグを一回り小さくしたくらいの、銀色の札のようなものだった。
あれが身分証なんだろうか。
んで、一言二言、私の方を示して言ったら、それで終わり。

　……え？　あれ？　もしかしてサコーさんて、実はスゴイお人だったりする？
まあ、確かに大概でしたけどね色々と。
あーるぇーやらかしたか？　ひょっとして、いや、ひょっとしなくてもやらかしましたか!?　そうですかそうですね!?

　けっ、けどまあ無事関所も通過したことだし、ここでお別れですよねっ！

　……よし。
ならばここで、かまさねばなるまい取って置きのアレを――そう、疼く好奇心と探求心を押さえ込み、投下の瞬間を待ち続けたあのネタを、今こそッ！　ここでッ！
かまさねばならない、しかるべきネタをッ！

　足を止め、深く息を吸い込む。
サコーさんも足を止め、訝しげにこちらを見た。
よし、今だ。今しかないッ！　さあ往けぃッ！

「あ、ありがと、な……父ちゃん」

　明日の朝には表情筋が筋肉痛確定だろうが、構うものか。精一杯の満面の笑顔……らしきものを添えて、やりました！
ミッション・コンプリィィィトォォォッ！
私の心の中の世紀末覇者が、高々と天に拳を突き上げる。我が人生に一点の悔いなし、と！

　ですからね？　期待してたのはサコーさんの「誰が父ちゃんだ！」のツッコミであって、何だかいい感じの場面になっちゃってる感とかじゃなかったんですが？
更に背後から大爆笑とか、予想してなかったんですけど……アルェー？
世界はいつだって、こんなはずじゃなかったことばっかりだと、改めて実感したツァスタバ（暫定）なのでした……。

　ぎぎぎぎぎ、と音がしそうな感じで背後を見れば、振り向けば奴（等）がいた、とでも申しましょうか。
ウケてる。めっちゃウケてる。すごいウケてる。
ヤンキー座りでしゃがみ込んで腹抱えてまで大爆笑せんでもいいでしょーにドライゼさんェ……ローナーさんも似たり寄ったりで大爆笑なう、ですし。二人とも笑い過ぎて酸欠になってしまうがいい……！
それはそれは人の悪ぅーい、倫理的にアレな実験に成功したよやったね的な顔で笑ってるアストラさん、マジ狂技術屋（マッドエンジニア）にしか見えない。やめろー改造なんかするなーぶーっとばーすぞぉー。
隣のステアーさんの肩に肘乗っけて、銜え煙草でにやにや笑ってらっしゃるシグさん、ステアーさんが超迷惑そうにしてますよ？　こいつ死ねばいいのにみたいな目ぇで見られてましたよ？
ステアーさんもさぁ……笑えば、いいと思うよ……？　ほら、微妙に肩震えてえるし。頬引きつってるし。無理に我慢せんでもさぁ……いっそ笑われた方がマシですがな。
もう皆様お好きなだけ、笑いを抱いて溺死して下さいやがってくれやがりませですよ。

　ハイパー笑い物タイムのいたたまれなさに、振り返り仰ぎ見たサコーさんですが。
……いやね、その、私としましては「誰が父ちゃんか！」ってツッコミをね、期待してたのであって、照れくさそうに、それでいて満更でもなさそうな顔して「そうか、父ちゃんかー……」とか呟かれちゃうとか想定外も甚だしくて、つまりですね。
結論：こんなの絶対おかしいよ……！

　いやもうリアルにこれ何てカオス状態なんですけど。
これか、この心境があれなのか、どうにでもなーれの境地なのか。
どーしょーもねえなと、とぉーい目をして一万年と二千年くらい彼方を眺めて現実から少し目を逸らしているうちに、オッサンどもの笑禍が一応過ぎていったらしい。
いい年した大の大人のするこっちゃねーだろ。
そんな思いを込めてじっとり睨んでみたところで、暖簾に腕押し糠に釘、豆腐に鎹（かすがい）馬の耳に念仏でしたけどね！

「まあそう照れんなって、小僧」

　……何をどう解釈すればそうなるのか、理解不能ですローナーさん。
あと頭かいぐりするなら自分の腕力考えてして下さい、首がもげます。もろりと。やめてくださいマミってしまいます。
つうか本当に人殴り慣れた分厚い手ぇしてますね！　じいさまといい勝負ですよ。

　……うん、あれだ。この人、灰色熊（グリズリー）だ灰色熊。後足で立ち上がった灰色熊な。
市川鷹（ぜんせ）の身長をもってしても見上げるほどの長身、角張った顔、潰れた耳、太い鼻、太い首。
服の上からでも、分厚い肩、岩の塊を肉で包んだような胸と胴周り、太い腕に大腿は、見てくれ重視で鍛えたものじゃなく、実戦の中で、殴り殴られして作り上げられた代物だと分かる。
武器を使うなら、重く、分厚く大きく大雑把な武器で、相手の小手先の技術（テクニック）なんか歯牙にもかけず、それごと真っ向から叩き割るような代物だ。
無手でも似たり寄ったりで、破城槌の如き正拳の一発で、喰らった相手はこの世から即退場だろう。

　今の私じゃ、ローナーさんには逆立ちしても勝てないと、よく分かる。
制約を解除して、内部魔力（オド）で筋骨格から神経系ガッチガチに強化しまくって、回避に徹して辛うじて一発か二発、いいのを入れられれば御の字ってとこだろう。
速度でなら上回る自信はあるけど、フィジカルな部分が圧倒的に足りてない。
何せ肉の量が、肉体の出力が、絶望的に違う。

　ま、ローナーさんに限ったこっちゃないけど、この場で一番弱いのが私だってのは間違いない。
体格、経験、それらに裏打ちされた技術、特に体格と経験の差が圧倒的だ。
やっぱアレだ、兼業農家のパートタイム野盗とは、根本から違うってことだよな。

　そんなことを考えながらローナーさんを見上げていると、笑いの発作が治まったドライゼさんが、こっちを見て、口の端を歪めてにやりと笑った。
うん、誓ってもいい。絶対ロクなこと考えてないね！　このなんちゃってジャーキーを賭けてもいい！

「……おいおい、別に取って喰おうってんじゃねんだ。そんなに警戒心丸出しで尖るこたァねえだろう？」

　まあねー、取って喰われるとは思わないけど、その人を喰ったよーな、如何にも何か企んでますな面（ツラ）見て、警戒するなっつー方がどだい無理な話だと思うんですけど。
破壊目標の要所要所にC4仕掛けてデトネーティングコード巡らせ終わって、今から起爆スイッチ押しますよー、みたいな顔してますよ？

　首置いてかされそうなローナーさんの手から脱出し、じりじりとサコーさんの後ろに回り込む。
済まんが弾除けになってくれ父ちゃん（サコーさん）……！

　カバディカバディカバディカバディ、と内心呟きつつ、じわじわ気配を薄れさせつつ、にじにじ安全圏に逃げようと動く私の襟首を引っ掴んだのは、ローナーさんだった。
うわあ、このガタイで速さも備えてるんかーい。筋肉ついてきちゃいるけど、所詮ひょろこいもうじき八歳女児としては、マジ裏山ですわー。

　そのまま掴み上げられて、ぶらーんと吊り下げられた状態で、ドライゼさんの前まで運搬される。
ええい実験用のマウスか私ゃ。
おい、あんま手荒なことはすんなよ！　と背後から聞こえるサコーさんのお心遣いが心に沁みる。サコーさんいいひとマジいいひと……！

　と、感動していところに、ドライゼさんの顔面が視界にどーんとアップになる。
うん、ちょっと前の大爆笑見てるから威厳もへったくれも……ありましたわ、うん。
満面の悪っそーな笑顔がすげえ怖いんですが。

「喜べ、坊主。」
「……何を、喜べと？」

　……警告（わーにん）、警告（わーにん）！　これアカンやつやー！　逃げて私超逃げてー！　プロデュースドバイじいさまイベントの臭いだこれー！
ぶら下げられたまま、逃げようとじたじたやってるのを、サコーさん除く五名様は面白動物を見る目で見ています。
めっちゃ心臓が痛い。精神的な方向で。
……引きが長ぇーよ、早く言っていただけませんかね私の精神安定のためにっ！



　　　　　†　　　　　†



　全身の毛を逆立て、フーフーと唸り声をあげている猫のような子供――ツァスタバに、ドライゼは、人を喰ったような表情を崩さぬまま、重々しい声で宣告した。

「なに、坊主の勝ち分がな。この程度でチャラにするにゃあ、いささかデカ過ぎるってぇ話になってな。当てがねえなら、王都まで連れてってやろうと、そういう話でまとまったんだわ」

　ドライゼのその言葉に、フードに覆われたツァスタバの頭が、がっくりと下がる。
例えそれがどのような無茶であっても、一度言い出したら引っ込めない。そんな傍迷惑な人間の同類を知っているらしい、諦めのようなものを漂わせたツァスタバが、下がった頭をのろのろと持ち上げた。

「……決定事項？」

　確認するように問うツァスタバの頭が、フードの上からわしわしと撫でくり回すドライゼの手の動きに合わせて、ぐらぐらと揺れる。

「おう、そういうこった」

　がっくりきているツァスタバの頭をもう一度撫でくり回したドライゼは、ローナーに手を離すよう目線で指示を出す。
ぱっと襟首を掴んでいた手が離れ、不安定な状態で放り出されたツァスタバだったが、すぐさま姿勢を立て直してつま先から柔らかく足を着き、物音ひとつ立てず着地を決めると同時に、ローナーとドライゼの手が届かないだろう位置まで、とん、と軽やかに後方に跳び退き距離を置く。
その位置から、ツァスタバはドライゼを見上げると、

「……けど、いいのか？」
「あ？」
「足手まとい、だろ。弱い奴は」

　弱い、と言ったその言葉に滲む悔しさに、ローナーがおや、というような顔をした。
自分が、彼らにくっついて行くには“足手まとい”の“弱い奴”だと自覚した上で、自分の弱さを、本気で悔しがっている。

　気配の消し方、身のこなし、そこから察せられる戦闘技術。
経験不足は否めないものの、そこらの駆け出し冒険者に比べても遜色ない、どころか既に凌駕しているだろうに、それでは、それだけでは足りないのだろう。
下を見て安堵するのではなく、上を見て届かぬことに歯噛みし、到ってやろうと這い登る飢えが、強さへの本能的な飢えが、ある。
育ちのせいか、当人の生来の資質のせいかは不明であるが、幼いながらも強さへの飢えを抱え込む、そのありようの歪さに、ローナーは興味を持った。
その悔しさと飢えは、ローナーにも身に覚えのあるものだからだ。

「まあな」
「じゃあ、どうして」

　重ねて問うツァスタバに、ドライゼはにやりと笑い、

「博打の借りは作らねえのが大人の作法だ」
「……ちゃんと、払ってもらった」
「おう、サコーの奴はな。払ってねえだろ、俺たちは」

　なあ、と残りの連中に声をかける。
しゃあねえわな、とおどけたように肩を竦めるアストラの隣で、そういうこった、とシグが紫煙を吐き出し、如何にも承服しかねるといった苦り切った顔のステアーが頷き、負けは負けだかんなあ、と頭を掻きながらローナーが言う。
聞いてねえぞ、とでも言いたげなサコーだが、同時に、どこかほっとしているようにも見えた。
一日足らずの付き合いで、ツァスタバが恐ろしく一般常識に欠けていることに気付いたサコーとしては、このまま放りだすのは、正直気が引けていたらしい。

　少しの間、じっと、フードの下からドライゼらを見ていたツァスタバだが、やがて、ふうっと息を吐き、肩のあたりに漂っていた緊張を解くと、酒場でしたように、ぺこりと頭を下げた。



　　　　　†　　　　　†



　……貰って困る土産物ベストテンの、熊の置物の銜えてる鮭の気持ちが、痛いほど分かっちゃいました。
もしくはFBIに捕まった宇宙人写真の宇宙人の気持ち。

　まあ、そりゃ助かるけど。
助かるけど、どう見ても足手まといじゃん、私。
ほら、さ。意地があるんだよ女の子には！
……あ゛？　どこに女の子がいる？　よーし砂利か電球頬張ってから体育館裏に来い。ちゃんとついてないぞいーい度胸だこの野郎。

　げふん。

　えー、とりあえず、ドナルーテの王都までは、子供の一人旅に付随するだろう諸々の面倒に遭わずに済みそうですが、ぶっちゃけそっちの方がよかったよーな気が薄らしています。
つか、あのオッサン何だかんだで、結局「何となく面白そうでやった」だと思うんだよなー。しかも後悔も反省もしない。

　でも、同じくらい楽しみでもある。
王都までどれくらいかかるか分からないけど、その間に、盗んでものにできるものが沢山ありそうな気がするんだよねー。
街中での気配の消し方は、サコーさん見てて何となくだけど、野山での気配の消し方との違いが見えてきたような気がするし。
学べる時に学ばないと、次がいつあるか、そもそも次があるかも分からない。

　えーと、その。
とりあえず、王都までお世話になります。　ドナルーテの王都、スターバトまで、この街（ウェーラと言うそうな）からだと徒歩で三週間ちょいかかるらしい。
結構広いなドナルーテ、と感心してると、父ちゃ……げふん、サコーさん曰く、レリンクォルの王都、フローレムまでとなると、一カ月ちょいかかるとか。
これが大陸感覚かー……いや、島国感覚からするとありえなくね？　な広さなんですけど。単位違うし。

　とりあえず、ウェーラから次の大きな街、イビまでは、このままサコーさんが同行してくれるそうで、イビの街で次の保護観察官……もとい、同行者に荷物（わたし）を引き継ぐらしい。

　イビまでは、大人の足で四日だから、坊主連れてなら六日か七日か、と私の頭かいぐりつつ日数計算されてますがサコーさん。
アップダウンに富んだ山道じゃなく、ある程度均された平野の道なら、大人ペース余裕なんすけど。
つか楽勝なんすけど。

　あ、大きな街はイビだけど、ちっさい村つーか、町？　も途中にはあるとかで、主街道を行く場合、野宿は滅多にしないとか。
旅に金かかんのは、何時の世も変わらんようです。

　とりあえず、今日はウェーラのドナルーテ側でもう一泊して、明日早朝の出発にするか？　と金のかかるプランを提示されましたが、このまま出発して野宿はあかんのでしょーか。
上げ膳据え膳とか、慣れてなさ過ぎて落ち着かんし、人の気配のない野山の方が安心できるし。

　と、思っていても言わぬが花。
社会生活に順応するためのリハビリだと思って、黙って頷く。
いや、このままだと社会生活不適合拗らせて、野人的なナニカになりかねん。

　それでも、夕飯の時間までの自由行動だけは、もぎ取りましたがね。
これで都市部での隠密行動の実践訓練もりっとできるっ！　いや、人がいる場所じゃなきゃ、他人の気配に自分の気配紛れ込ませる感覚とか掴めないし。
それ以外にも、やりたいことあるし。

　となれば、早速今晩の宿に行こうじゃあーりませんかサコーさん！
と、逸る気持ちを押さえて、雑踏に紛れましょう・ステップ１、スタート。
気配は薄く、しかし適度に残して、周囲に溶け込む。雑踏の群衆の、誰でもあって誰でもない気配のひとつになること。
……野山での気配の消し方と違って、適度に人の気配残しとかんといけないのですが、いや、加減が案外難しいわー、コレ。

　難しいけど、どうにか形になってはいる……と思う。
ドヤ顔で見上げたサコーさんが、非常に微妙な顔をしてるけど、気にしない気にしない。

「……あー、うん。もう、そんだけできるようになったのか。つうか父ちゃん、教えた覚えがねぇんだけどなー……」

　見てて覚えちゃったかー、参ったなー、と半苦笑のサコーさんですが、基本技ってのは、手取り足取りで教えてもらうもんじゃないでしょうに。
見て盗み、盗んだら見よう見真似でトライ＆エラーを繰り返し、もしくは体に直接叩き込まれ、汗かきべそかきのた打ち回って血反吐吐きながら、自分の血肉にしてくもんじゃないんですか？　うち実際そうだったし。

　市川家の教育方針は置いといて、この状態でどこまで動き回れるか、試運転したくてたまらんのです。
早よ、父ちゃん早よ宿行こう！

　……って、待て。ちょい待てサコーさん、今さっき父ちゃん言ってませんでしたか？　いいの？　お兄さんの生命線捨てがまっちゃってええんの？
ドライゼさんと愉快なオッサンどもに、頑張れよ父ちゃんと、か言われちゃってますけど？

　……まさかこんな……こんなことになるなんて、思ってもなかったんです……本当なんです刑事さん、信じてください、お願いします……！
とか言っちゃう犯人って、こんな気持ちなんでしょーか。
取調室で純情派刑事に諭されつつ、カツ丼か“お袋さんの差し入れの弁当”かっこみながら啜り泣かなあかん気がしてきました。
でも取調室のカツ丼て、あれ違法なんだよな。

　……まあ、本人がそれでいいならいいんだけどね……。






　で。
いやー隠形楽しいマジ楽しい。
宿の部屋に背嚢と短剣（ショートソード）だけ置いて、中世ヨーロッパ的、もしくはファンタジー系ＲＰＧ的な雰囲気の、窓の大きな石造りの建物が並ぶ街へと繰り出してますが、割かし目立つ格好してんのに、めっちゃ雑踏に埋没してます。
やっぱ野山で気配薄めるより、人いる場所でする方が、回りに紛れ易いですわー。

　どの程度まで動けるか、これから一杯引っかけに行くか、引っかけて帰るとこらしいおっさんや、閉店間際のタイムセール狙いとおぼしいおばちゃんその他を掻き分け進んでみたり、走ってみたり、人の流れに逆らって逆方向に進んでみたりしたけど、さすがに逆進すると目を引くかなー。
よーし、“逆進しても気付かれない”目指しちゃうぞー。

　な、テンションのまま、あっちゃこっちゃ行ってるうちに、現在位置ロストです。資材置き場みたいな、人気のないとこに出ちゃってます。
所謂一つの迷子ですが、しかァしッ！　市川家の人間は狼狽えないッ！

　念のために内部魔力（オド）でかけっぱにしてる制約を解除して、指先を重点的に握力強化すると、あんま使われてなさそうな、鐘楼っぽい建物の外側をよじ登る。
いっちょまえに施錠とは生意気な。こんなことなら、『ミヅガルヅ・エッダ』で錠前破り、覚えときゃよかったなー。

　石組の小さな凹みや隙間、明かり取り兼換気用の小窓の窓枠とかに手をかけ、足場にしながら五分弱で、天辺の屋根の上に到着しました。
人目がないのは確認済みだけど、念には念をで一旦しゃがみ、重心を低くして安定した姿勢を取る。

　目算で大体地上21メールほどだから、日本（あっち）の平均的なビルの六階ってとこか。
10メールより高い建物が滅多にないし、あっても精々14メールほどなんで、見晴らしは大変よろしい。

　新月に向かっているが、十分な月明かりに加えて、街の明かりがあるので、視界はそれほど悪くない。
けど、やっぱ念には念をで、握力強化を解除解除っと。
んで、視覚系強化して……光感度上げてー、画像の解析度上げてー……ててててってて～。はい、生体スターライトスコープぅー（拡大機能付き）。

　少なくとも、国家とゆーものが誕生してから四千年弱の歴史があるなら、人類としての歴史はもっとありそうだし、だったら科学技術も発達するもんなんじゃね？　と思ってましたが、内部魔力だけでこんな便利なんだもんなー、ここに外部魔力（マナ）がプラスされりゃ、科学技術の発達が残念でもしゃあないわな。
ま、御大も、充分に発達した科学技術は魔法と見分けが付かない、と申されてましたし、逆もまた真なりなんざんしょ。

　えーと、宿の目印はニワトリの形の看板だから……お、あったあった。
こっからだと、２時の方向、直線距離で六百、ってとこか。
えーと、ああ行ってこう行ってそこをそうして……よっしゃ、見えた。
ついでに、宿周辺の地形とこの街からの最短脱出ルートも確認して、と。

　距離と方向、目的地までのラインが確認できたところで、屋根の上に立ち、強化を全身、下半身には特に念入りに施す。
目を閉じてー、はい深呼吸ー……よし。

　イメージするのは、風を切り、落下するかのごとく獲物に向かって急降下する、猛禽の姿だ。
急降下爆撃は浪漫ですよね！

　目を開き、息を一つ吐いてから屋根から身を投げ、重力に身を委ねる。

「あい・きゃん・ふらぁーいっ」

　風を切り落下する爽快さをしばし味わい、地上５メールの辺りで着地姿勢を取り、衝撃に備える。
着地地点は土の地面だし、崖っぷちからのノーロープバンジー敢行時に比べれば……着地の衝撃は大分マイルドでございましたが、やっぱり微妙に足痺れてます。

　さて、宿までの帰路は見えてるので、後は夕飯の時間に間に合うよう、一直線で帰りましょう。
積んである木箱に飛び乗り、屋根の上に出たら、ダッシュあるのみ。
強化は解除したけど、制約もかけてない状態での身体能力を再確認するのも含めて、ツァスタバ（暫定）、行きまーす。

　路地の上を飛び越え、屋根の上を走り抜け、張り出した軒をジャンプ台にし、楽しいパルクール（都市部編）を大満喫して、本日の宿、歌う雄鶏亭の屋根に無事到着。
軒を伝って、ぶらんと天井下がりごっこで、窓を叩く。
父ちゃんただいまー。夕飯の時間ギリギリセーフ、だよね？



　　　　　†　　　　　†



　いつもの習慣でついやっちまった隠行を、見て覚えたのか、多少ぎこちないながらも、十分実用レベルでやって見せたと思えば、今度は窓から帰ってきた。
非常時の使い方としちゃ間違ってないが、平時の正しい使い方じゃないぞ、坊主。

「……で、何してきたんだ？」

　問えば、存外素直な坊主は、心持ち自慢げな顔をして見せた。

「隠形の、練習」
「あ゛ー……そうか、隠形の練習か……。で、どんな感じだ？」
「大分、感覚が掴めてきた。もう少しで、使えるレベルに、なると思う」

　満面の笑みとはいかないが、わずかに綻んだ口許から察するに、余程それが嬉しいらしい。
大した学習能力だが、このままだと将来の進路が本気で暗殺者（アサシン）になりそうで、父ちゃんちょーっと心配だぞ坊主。

　坊主にとっては標準装備（あたりまえ）らしい暗器の数々を外して灰白色の上着を脱ぎ、黒い長袖の内着（インナー）と濃灰色のトラウザース、茶の長革靴（ブーツ）と、寛いだ格好になった途端、目と腹とが空腹を訴えてきた。
おーおー、今日もいい音で鳴いてるじゃないか、腹の虫。

「飯にするか」
「する」

　目を輝かせ、力強く頷くところはガキらしいんだがなぁ。

　部屋を出た途端、坊主の気配が薄れる。
目立たず、しかし希薄過ぎて違和感を生じさせることなく、自分の存在を限りなく没個性なものと認識させる薄さだ。
まだ、わずかに固さと言うか不慣れさはあるが、この調子でいけば、数日と経たず、完全にものにできるだろうが、いやはや。

「？」

　図抜けた学習能力に感心するべきか呆れるべきか、足の止まったこちらを、坊主がいささか不満げな目で見上げてくる。
腹減った飯！　と、口と顔以上に語る目に言わせてる坊主の頭をかき回し、

「分かった、分かった」

　下の食堂に向かう。
その間も、坊主は隠形を解くことはない。
坊主としちゃ、隠形の練習の一環なんだろうが、おかげで十分過ぎるほど整った容姿に、回りが気付いた様子はない。
余計な面倒を避けるって意味では、坊主にゃ必須の技術なのかもしれんな。

　食堂の隅のテーブルを選んで着くと、親爺が料理を運んできたが、そいつを見る坊主の目は爛々と輝いて、餌を前にした犬をつい連想しちまう。

　今朝も思ったことだが、坊主のものの食い方には、食い盛り育ち盛りの旺盛な食欲はあるが、がっついたところがない。
食いっぷりは見事だが、ある種の品のよさ、のようなものがある。
気取っている訳でもなく、ごく自然に身に付いたもののようだが、どんな環境で育ったか、余計分からなくなる。

　それとなく聞き出そうとしてみてはいるものの、今までに分かったのは、ツァスタバという偽名と、もうじき八つで、十になったら冒険者としてやっていくつもりであること、育ったのは森の中で、身に付けてる装備の類いは形見の品だという程度だ。
歳を考えれば、あり得ない慎重さであり用心深さだが、コイツならそれもありかと、納得できちまうんだよなぁ。

　俺にはある程度なついちゃいるが、気は許していない。
それが見て取れたからこそ、ドライゼはスターバトまで坊主を同行させると言い出したんだろう。
もっとも、それを含めて面白そうだから、ってのがあるんだが。

　イビで誰に引き継ぐかは俺も知らないが、マトモに面倒を見る気がありそうな奴がいないんだよなぁ……。
せめてイビまでは、俺が面倒見ねえとな。


　　　　　†　　　　　†



　晩飯うまー！
本日のディナー、メインはチキングリルでございます。
熟成した鶏胸肉に塩胡椒と数種類のハーブで味を整え、肉は肉汁たっぷりふっくらジューシー、皮はカリッカリに香ばしく、レモンの酸味が脂っこさを解消し、マジ美味いです。
塩胡椒とハーブにレモンも美味いが、卸しポン酢に柚子皮卸し＆一味や山葵醤油、オレンジママレードと赤ワインの醤油仕立てソースも合うと思う。
付け合わせは丸のまま皮ごと焼いた、ジャイアント馬場の拳骨ぐらいありそうなでっかい馬鈴薯のみ。
鶏ガラと香味野菜で出汁を取ったスープには、角切りのセロリに人参、玉葱その他の野菜が大量投入されてるので、バランスもいい。
パンは断った。馬鈴薯だけで炭水化物は十分です。

　肉も芋も野菜も、味が確りしていて、実に美味いんだが、ボリュームが半端ない。
労働量、運動量が根本的から違う訳だから、摂取する熱量も違うのは当然なんだけど、軽くビビったし。
でもって、私はレモンスライスを浮かべたただの水だってのに、サコーさんは美味っそーにエールをジョッキでやってるのが恨めしい。
おにょれ父ちゃん……！

　この世界、アルコール解禁が十六歳からだから、あと八年……八年も待たなきゃあかんとは……！
ワインなんか水と一緒じゃんよー、と主張しようにも、中世ヨーロッパと違って“魔法”というものがあり、公衆衛生が比較にならないほど向上してるから、不衛生な水よりワインが安全、とはいかんよーです。

　それはともかく、動き回ってるから、軽くヒくボリュームも気付けば完食。
うぁー食った食った。後は歯磨きして、ひとっ風呂浴びて寝支度するだけだ。
今の時間だと、宿（ここ）風呂は女性と十歳以下の子供用になっているので、さっさと支度せな。
木に豚毛の歯ブラシと磨き粉だけど、口腔ケア用品がちゃんとある辺り、水回りの便利さと相まって、何らかの意図を感じるんだよなぁ。
台所や風呂といった水回り、何よりトイレがベルサイユ式じゃなくて、水洗なのはいいんだけど……いいんだけどさぁ……。

「風呂、行ってくる」

　いつの間にか三杯目のエールを引っかけてるサコーさんに言い、部屋に向かう。
風呂の準備は、替えの下着をインベントリから出すだけ。
タオルと石鹸は小銅貨二枚で貸してくれるので、手ぶらみたいなもんだ。
金は、部屋で準備するついでに小銅貨二枚抜き出して、財布代わりの巾着ごとインベントリにしまってるから無問題（もーまんたい）。

　なお、アメニティグッズの充実した風呂付きの部屋となると、宿のランクから違ってくるので、宿泊代もアホほど高いらしい。
これ、隣のテーブルの女性冒険者三人連れ情報ね。
情報収集って大事ですよねー。なので盗み聞きではない。聞き耳を立てていたら聞こえてきただけだ。

　しっかり動き、しっかり食べた。
明日っからの二人旅に備え、しっかり寝る、で今日を〆よう。

　……明日の朝は、うっかり脊髄反射で攻撃行動しちゃわないように、頑張りたいと思います、まる　その風変わりな二人連れは、ウェーラから始まり、ドナルーテの王都、スターバトへと向かう主街道を進んでいた。
三十半ばと見える、堅気とは言い難いところのある、少々目付きの悪い男と、身長から十二歳前後と思われる、灰白色の上衣（ジャケット）のフードを目深に被った少年の二人連れは、親子連れと言うにはややぎこちなく、しかし赤の他人同士にしては近しくて、どこかちぐはぐな印象だ。

　時折、男の上衣の裾を引っ張って、少年が何事かを訊ねると、男は少年の目線に自身のそれを合わせるよう、少しばかり首を屈めて応えるのだが、やや険しい眼差しが緩み、目尻に僅かだが笑い皺が浮かんでいることに、男が気付いた様子はない。
また、少年が、自身の腰まである丈の高い草をかき分け、ルーケム大森林から伸びた森へと小走りに向かうのを見送って、旅人が小休止できるようにと置かれた、長細く平べったい岩に腰掛け、眉間に縦皺を刻み、くわえ煙草で帰りを待つ姿には、跳ねっ返りで言うことを聞かないやんちゃ坊主に手を焼きつつも案じながら、そのやんちゃを楽しんでいるような気配が滲んでいた。

　親子ではない。
が、父と息子になろうとしている。
ウェーラから王都に通じる主街道に、無数にある小さな宿場町の一つ、イビの手前にある小さな町で、曾祖父の代から旅籠をやっている老爺は、ラバに荷を積んでの、のんびりとした帰路にあって偶々見掛けた二人連れの姿に、そんな印象を抱いた。
随分と昔――老爺の真っ白い髪が、まだ黒々としていた頃の話だが、老爺が自身の父親の背に、老爺の息子が自身の背に感じただろう何かが育ちつつあることに、かつて息子であった父親は、微笑ましいものを見る眼差しを向ける。

　親父も伜（せがれ）も、揃って頑固じゃな。
老爺が、そんなことを考えながら傍らを通り過ぎていく間も、男は、少年が走っていった方角から目を離すことはなかった。

　だから、その日の夕刻近くに、木賃宿に毛が生えた程度の旅籠に件の二人連れがやってくると、老爺は日に焼けた皺顔に埋もれた目を細め、おそらく一番いいと思われる部屋の番号を言ってやることにした。
宿代は、かなり割り引いて言ってある。
少年が、腰からぶら下げた、丸々とよく肥えた二羽の大縞鳥をカウンターに乗せてきたのもあるが、この二人連れが、先程見掛けた時よりも、父と息子に見えていることが、老爺には心地よかったからだ。

　一足先に、小走りで部屋へと向かう少年に、急がなくても部屋も飯も逃げねぇぞ、と声をかける男に、老爺は短く、よか伜じゃの、と言うと、カウンターの上の大縞鳥を手に、奥へと引っ込んだ。

　大縞鳥は、どちらも一撃で頭を射抜かれており、羽はついたままだが、血抜きも済んで腸（はらわた）もきれいに抜いてあり、仕留めた腕もいいが、獲物の処理もいい。
この二羽が、少年があの時狩ってきたのだとしたら、大した腕だと言えよう。
大縞鳥に限らず、禽獣は腸を抜いておかないと、肉に厭な生臭さがついてしまうのだ。

　これだけの大縞鳥が二羽ともなると、今日の晩飯と明日の朝飯には、二人分としても余る量だ。昼飯に何か包んでやってもいいだろう。
奥の厨で仕込みを始めている連れ合いの、驚く顔を思いながら、老爺は皺顔に、滅多と浮かばぬ笑みを滲ませていた。



　　　　　†　　　　　†



　あっと言う間の四日でございました。
ツァスタバ（暫定）、もうじき八歳です。
四日間で得たのは、“村と言うには大きく、街と言うには小さい町の宿には風呂がなく、共同浴場は基本混浴である”のトリビアでした。へぇー。

　サコーさんが一杯引っかける前に風呂入る人だったんで、その前に風呂入るパターンで楽勝です。
ちくせう十六歳になったら“風呂上がりの一杯”、やってやるんだからなー！

　魂の叫びは置いといて、すっかりサコーさんの伜枠固定で、“父ちゃん”呼びも吃驚するほどナチュラルに出てくるようになりました。
サコーさんもサコーさんで、“坊主”がたまに“うちの坊主”になってましたしね。
嫁さんより先に伜できちゃってますよー。つかあれか、男寡（おとこやもめ）か。うわ違和感仕事しないわー。

　じゃなくて。
小さな宿場町の、ものっそい田舎の民宿感漂う宿を朝早くに出て、宿のじいさんから頂戴した昨日の大ウズラとパンとチーズの昼飯を、岩に腰掛け並んで食べたのが、今から四時間とちょっと前。
次の保護観察官への引き渡し場所であるイビは、目前に迫っております。
具体的に言うと、あと三十分強くらい先に。

　名残惜しいっつか、別れがたいものを感じまてはおりますが、会うは別れの始まり、別れなくして出会いなしと申しますからねー。
今は残り少ない旅の時間を大切に……って、お？　兎（ばんめし）発見！　どうせなら大物がよかったんだけど、致し方ない。
丸々とよーく肥えたのが、ひいふうみのよの……五羽か。
なら三羽かなー。

　宿代を多少なりとも浮かすべく、ちょっくら狩ってくっけど、別にいいよねサコーさん？　答えは聞いてない。
獲物持ち込みの宿代割引美味しいです、はい。

　隠形（狩猟用）で気配を辺りに同化させ、ベルトの裏側に仕込んである棒手裏剣を三本抜いて、投擲準備よーし。
猪や鹿の眉間ブチ抜くなら要強化だけど、兎程度なら制約かけてる状態でも余裕です。

　スローイングダガーにしろ棒手裏剣にしろ、投じるのに大袈裟なモーションは必要ない。
大事なのは、運動のエネルギーを余さず投擲する対象に伝え、十分な速度を出させてやることだ。
それを意識しながら、手にした棒手裏剣三本を同時に投擲する。

　二羽が、そこだけ白い尻の毛を膨らませてさっと逃げていき、三羽は狙い通り、眉間ブチ抜かれて、兎に角状態で痙攣している。
うん、上出来上出来。
さーて血抜きして腸抜いて下準備せんと。この一手間サボると、ぐっと味が落ちるからな。
よろず何事も、準備は大事っつーことです。

　その前に棒手裏剣回収回収っと。
棒手裏剣とスローインダガー、鏃は鋳造の大量生産品で、『ミヅガルヅ・エッダ』でアホほど作ったのが、三葉虫湧くくらいある。
今さっき使った棒手裏剣は、釘頭のない五寸釘（正確には六寸釘だけど）をぶっとくして先端ガリッと尖らせた程度の代物だけど、扱いに気を使わなくていいからよく使ってる。
棒手裏剣に限らず、飛び道具は基本、使い捨て前提だけど、ここで使い捨てるのは勿体無いからねー。

　引き抜き、全体の五分の三にこびりついた血と脂と＋αを、インベントリから出したボロ布で拭って、刃先を確認。
先端がちょっと欠けてるけど、これなら研ぎ直しで十分リカバリできる範囲だ、問題ない。

　で、下準備の諸々は諸事情でカットとなりましたが、後は皮剥いで解体（バラ）すだけ、ってとこまできっちり仕上げました。
抜いた腸はその場に放置だけど、別に処理を手抜きしてる訳じゃないデスヨー？　これも立派な自然の循環の一形態です。

　兎の後ろ足を元麻袋の麻紐でくくり、ベルトの留め具に紐を結んで終わり、だけど、あえてそのまま持っていく。

「晩飯、獲ったどー」

　得意満面で高々と三羽の兎を頭上に掲げて戻ると、サコーさんは手を伸ばし、フードの上からぐしゃぐしゃと頭を撫でくりつつ、呆れ混じりの苦笑を浮かべた。
あーもうしょーがねぇなコイツ、とでも言うような表情は、ここ四日ですっかり見慣れたものだ。
世間一般のもうじき八歳児のアウトオブ規格でどーもすいません。

　さて、一時間くらい前から、ウェーラで登った鐘楼みたいな建物が見えている訳だが、あれって多分、戦時下とか非常時における物見櫓なんだろうなー。
あれが見えてるってことは、イビの街は、すぐ目と鼻の先ってことでもある。
このやり取りも、あと少しかー……。
と、柄にもなくしょんもり感に浸っていると、わしゃわしゃ頭を撫でくっていたサコーさんの手が止まり、子供をあやすみたいにぽん、と乗っけるように柔らかく叩いてきた。

「ほれ。行くぞ、坊主」
「……ん」

　ベルトの留め具の、歩く邪魔にならない箇所のに、後ろ足をくくった麻紐を結んで、三羽の兎をぶら下げる。
なかなかの大物なので、耳の先が地面に着きそうになってるけど、自分で食う時と違って、宿の人に渡して終わりで、剥いだ皮鞣したりする訳じゃないから、まあいいか。
余談ながら、このあたりは冬でも暖かいし積雪もほぼ皆無で、兎も白い冬毛にはならないんですねー。

　サコーさんと並んで、のんびり歩く。
暮れ始めた陽に、じんわりとしたオレンジ色のグラデーションを帯びていく東の空が、やけに綺麗だ。
そう言や、しみじみ夕日を眺めるとか、転生してからなかったからなー。
誰かと一緒に、とかなると、市川鷹（ぜんせ）含めたら二桁年ぶりくらいじゃなかろうか。
感傷的に過ぎるけど、こんなのも悪くはない。






　夕日を眺めつつ、のんびり歩くこと約三十分。
私的には予定通り、ウェーラを出て四日目に到着したイビの街は、何つうかラテン気質で色んな意味で開放的（オープン）なふいんきの街でした。
具体的には南イタリアとかスペインとかブラジル、メキシコ、あの辺のノリに、オランダとドイツの一部分（・・・）をピンポイントでリミックスしたよーな。

　……え、ひょっとしてドナルーテってそういうお国柄？　やっべぇ行先間違えた臭くね？
っべーまじっべー、と軽く混乱しかけた頭のまま、表通りにある分、それなりにお上品で、カップルや家族連れでも楽しめる赤い風車系の店が並ぶ前を通り過ぎ、次の保護観察官から提示されたランデブーポイントへと、裏道裏道と進んどりますが。
……あのー、SUSUKINOとかKABUKICHOとか、あの辺の裏通りのにほひが漂ってきてんですけど……。

　と思ってたらあーた、進むにつれて、並ぶ店は下品さ低俗さイカガワシさトリプルマシマシ、日も暮れて間もないっつーのに、人によっちゃ神々しい魅惑の谷間も露に、道端から意味深で色っぽい視線を送るナイスバディ（死語）のおネエちゃんと、おネエちゃんのヒモ兼用心棒らしきポン引きのチンピラ、ドサンピンもマシマシ、路地の隙間に蹲（うずくま）るアル中だか薬中だか追加で、SUSUKINO、KABUKICHOの裏通り飛び越えて、うっすら二十世紀のブロンクス、取り壊し前の九龍寨城、ヨハネスブルグ風味じゃないですかやだー、ですだよ。
子供の教育には、全力でよろしくありやがりませんですはい。
おーおー。サコーさん、めっちゃ渋い顔してはります。眉間に皹（ヒビ）入ってまっせ。

　客引きポン引き得体の知れない物売り（痩せこけて、妙に生気の抜けた虚ろな目付きと土気色の顔した男だか女だか分かんないよーなのが顧客の大半だった。ちなみに歩きながらのカウントでございます）の声を聞き流し、コンテナ一台分の苦虫噛み潰してるサコーさんの隣で見上げるいかにもなこの建物、宿は宿でも、どう見てもその手の宿でございます、本当にありがとうございました。

「……本当に、ここなのか？」
「ああ。……俺も信じたくはないが、指定されたのはこの店だ」
「ここ、売春宿（フッカーモテル）だろ？」
「言うな坊主。じゃなくてだな、どこで覚えたそんな言葉」
「何人、客引きがいたと？」
「……」

　あっちゃー、みたいな顔で天を仰ぐサコーさんには悪いけど、実はそれほど動じちゃいないんだなこれが。
転職前の会社で、接待の名目でザギン（死語）のクラブから本番のみ禁止の場末のセクキャバまで、取引先に付き合わさせられた市川鷹（ぜんせ）の経験値ナメんな。
おネエちゃんにウケがいいってんで、接待のために男物のスーツまで作らされたしな！

　上司（当然転職前の会社のだ）命令なんで費用会社持ちだったから、腹いせにスーツはもとよりシャツからタイ、ポケットチーフにコートまで、まるっと一揃い、知る人ぞ知るっつーイタリア帰りの職人に作っていただきましたよ。当然オール手縫いですが、何か。
ついでに靴も、木型から作るフルハンドメイド職人に注文しましたが、請求書見た上司の、もともと薄幸な頭髪が更に儚いことになってましたっけ。
アレには、腹の底から“ザマミロ＆スカッとサワヤカ”の笑いが出てしょうがなかったですね！
トータル七桁はやりすぎだと上司の上司にゃ言われましたが、それでも『私は悪くない』。
つか、どいつもこいつも人の性別何だと思っていやがったんだか。

　市川鷹（ぜんせ）の黒歴史はさておき、殺人童貞はこないだ捨てましたけど、リアル童貞は物理的に捨てられんのですけど。持ってないから。
つか、売春宿に持ち込み割引とか、そんなんある訳ないですよねー。
兎どーしよう。三羽まるっとサコーさんに丸投げしちまおっかなー。

　まあ、思うところは色々諸々ございますが、ここで突っ立ってても営業妨害だし、行くしかねえでしょう。
父ちゃんや、子連れでこの先に踏み込む覚悟はいいか？　私はできてる。

「……頑張れ」

　あの野郎なに考えてやがる、と目の前に曰くところの“あの野郎”がいたら、確実に一発横っ面にキメてそうな顔して唸ってるサコーさんの背中をぽんと叩く。
本当はドンマイ言ったげたかったんだけど、通じるか分からんからなー。

　？　何故にそうガックリしてはりますのでしょうサコーさん。
あるぇー？　間違ったかなー？



　　　　　†　　　　　†



　『快楽の園』と、身も蓋もないストレートな店名の示す通り、この店では、金さえ積めば大抵の快楽を買うことができる。
一階は酒場となっているが、酒を楽しむためのものではなく、店の娼婦（おんな）の品定めのための場なので、いい酒が飲みたいのなら、他所を当たるしかない。

　人相のそこはかとない悪さが、怒っているような険しい表情で三割ほど増している同僚と、そのすぐ隣の、いてもいなくても誰も気にしない、路傍の石に似た子供の姿に、甘ったるい媚態も顕にしなだれかかる娼婦の“お誘い”をのらりくらりとかわして楽しんでいた男は、へぇ、と低く呟いた。
四日前には薄れさせ過ぎて逆に不自然だった子供の気配が、誰でもあって誰でもない没個性となって、周囲に巧みに同化している。

「よう、サコー。そいつはお前の仕込みか？」

　苦虫を山ほど噛み潰している同僚――サコーは、男の物言いに、噛み潰す苦虫の数を数ダース増やし、しかしどこか自慢気なものを滲ませ、子供の頭をフードの上から撫でくった。

「違ぇよ、こいつが勝手に覚えやがっただけだ」

　なあ坊主、と言う声にも、はっきりとした親しみが感じられる。
撫でくられている子供も、満更ではなさそうだ。

「……で、こんな店指定しやがって、どう言うつもりだ。うちの坊主がグレたらどうしてくれる」

　軽口に六割ほどの真剣さを交え、席には着かず立ったままのサコーを、自然と見上げることになった男が、しなだれかかる娼婦の胸元に、銀貨を一枚滑り込ませて何やら耳打ちすると、滑り込んできた銀貨が利いたのか、娼婦は機嫌よく席を立った。

　空いた席に、サコーは先に子供を座らせるが、子供が座ったのは、男の腕の長さに、三、四十メルほど足した場所だった。
腰からぶら下げた兎は、ベルトの金具に結んだ紐を解いて足元に置いている。

　ろくに知らない、いわば未知の相手に対する態度としては、間違っているとは言い切れないが、子供の態度としては余りに慎重で用心深い。
そのくせ、すぐ隣にサコーが座っても気にしないのは、サコーは敵ではないと判断しているからだろうが、利き手側と思われる右ではなく、左にサコーが来る位置を選んでいる辺り、完全に信用している訳でもないらしい。

「……先に言っとくが、こいつのコレは元からだ」

　教育に悪いのはどっちだ、とでも言いたげな男に、サコーはまた、子供の頭をくしゃりと撫でる。

　短くなった紙巻きを、灰皿の上で押し潰し、男は口の端を持ち上げた。

　……面白ぇな。

　男の目には、子供（ガキ）の癖に妙に老獪で、用心深さと大胆さが同居する、歳に不釣り合いなありようの歪さが見て取れた。
その歪さを、男は面白いと、そう感じた。
今も、売春宿と言う、世間一般の子供には、マトモな大人なら存在すら教えようとしない悪所への好奇心を見せるでもなく、ふてぶてしいほど落ち着いて、男の動向と周囲の会話や人の動き、その両方に意識を向けている。

「お前がここに泊まるってんなら、今日のところは俺が坊主の面倒を見る。明日の朝にでも、街門に拾いに来い」

　サコーは、男がこの宿に泊まるものと考えているらしく、外出るぞ、と子供を促している。
態々面倒を背負ってくれるなら、それに越したことはないか、と男は、テーブルの上、グラスと酒瓶の間に置かれた紙巻きの箱に手を伸ばした。

「じゃあ頼んだぜ、“お父さん”？」

　にやりと笑う男に、サコーは当たり前だ、と返し、子供と連れ立って宿を出ていった。
朝とは言ったが、はてどの程度までが朝になるのか。

　くわえた紙巻きに火をつけ、男は二階、さっきの娼婦が待っているだろう部屋へと足を向けた。
次の街までの数日間は禁欲的（ストイック）な生活を余儀なくされるのだ、このくらいは大目に見られて然るべきだろう。
ドナルーテの女は、情が濃い。今夜は楽しめそうだ。　落ち合う場所に売春宿（フッカーモテル）とはやりおるなー、と、微妙にプンスコしてるサコーさんの後を歩きつつ、先の会見について考える。

　二階を使わなくても、色っぽいおネエちゃんに囲まれ、ヨイショされていい気分で飲むのを楽しむってのもアリだし、だとすりゃ野郎連れでもそうおかしかない。
会話も、あんな場所なら他人が何を話してるかなんて誰も気にしやしない。
そーいうのを正しく理解した上で、子供（わたし）を売春宿（あそこ）に連れて来させたことを、サコーさんはそれとは別に怒ってるんだろうけど、ほんまサコーさんいいひとですわー。

　取り敢えず、明日朝まではサコーさんが面倒見てくれますが、サコーさん後の保護観察官がここまで面倒見いいとは限らない。
つうか、サコーさんが面倒見よすぎるんだよな、常識的に考えて。
つまり――今後は金の重要性が増大すると考えられます。
手持ちの分で、スターバトまでは十分やってけるけど、その先を考えると少々心許ない。
主街道だから副街道みたく野盗出ないし、出ても保護観察官の前でリリカルトカレフキルゼムオール☆　はできないし、どうしようなかぁ……。

　……。
…………。
ううむ、ここはやっぱ、アレしかないか。
売春宿で拾った話がガセじゃなけりゃ、イケる！　……はず。多分。きっと。おそらく、メイビー。

　頭の中で、自由時間内に目的を達成するための算段をあれこれやってるうちに、今日の宿に到着した。
表通りの、家族連れでも女性客一人でも安心して泊まれます、といった、やや小さめの宿だ。
先に、今日の晩飯兼明日の朝飯分の持ち込みである、よく肥えた兎三羽を、カウンターの上に置く。
提示された持ち込み割り引き込みの、二人分の宿泊料金分の小銀貨を、サコーさんは当たり前と言った顔で支払ってくれる。
……いやもう本当にすんません。

　そのサコーさんに嘘こくのは、ヒッジョーに心苦しい。
が、すべてはこの先の、『自立した生活のための資金獲得』のためだ、申し訳ないッ！

「……父ちゃん」

　心の中でムーンサルトDOGEZAしつつ、サコーさんの上衣（ジャケット）の端を掴んで引っ張る。
軟質皮革（ソフトレザー）と硬質皮革（ハードレザー）の中間みたいな革製で、防具としての一定水準を満たした性能と、身体の自由な動き、静音性、トリプル役満な代物だと気付いたのは、二日目に、裾掴んだ時だったっけ。
袖は手首の十五メル弱上までの長さで、ちょっとした暗器を隠すのによさそうな折り返しがあるのが、さりげないワンポイントです。

　上着は長く使い込まれているようで、細かな傷ができてるけど、手入れはいい。
傷には、矢傷刀傷も混じってた。かすった程度のだけど、形には覚えがあるから、よくわかる。
何だかんだで物騒な生業してんだろうなー、との印象は、今も変わってない。

「うん？　どうした坊主」

　ちょいちょいと裾を引っ張られ、振り返ったサコーさんに、ストレートに切り出す。

「外、行ってきても、いいか？」
「……構わねえが、あんま買い食いすんなよ。晩飯食えなくなるからな」
「いいのか？」
「裏通りに近付かなけりゃあな」

　……あー、ゴメン多分つか100％確実にそれは破る。
が、イカサマと一緒でバレなきゃいいんだ。バレなきゃイカサマじゃあねえんだぜ。

　つか、買い食いて。夏祭りの屋台に小遣い握りしめて突撃する小学生じゃないんだから。
そんなにアレか、そんな腹ペコキャラなのか、サコーさんの中での私は。
否定できんのが悔しいけど。事実だから。

「わかった。晩飯前には戻る」

　父ちゃんのお許しも出たし、そんじゃ早速、遊びに行くとしましょうか。
……じいさま仕込みの“遊び”をしに。






　部屋には行かず、速攻で宿を出て向かったのは、裏通り……ではなく、人通りのない表通りの店の裏手だ。
人の気配はない
店の従業員は、ショーの準備に駆け回ってるのが“聞こえる”から、出てくることは、まずない。
店の客も、食事を楽しみつつショーの開演を待っている様子が“聞こえる”から、その辺も問題ない。
いやー内部魔力（オド）による強化ってここまでできるんですねー。アクティブソナーも夢じゃないんじゃね？　その前にエコーロケーションの会得だな。

　……さて、今から“遊び”に行く準備をしないと。
まず取りい出したるは、『ミヅガルヅ・エッダ』が誇るマッド調剤マニア集団“ミヅガルヅ青年薬愛師怪”謹製の素敵に無敵なスーパー秘薬（アイテム）。
つか、青年（・・）薬愛師怪に、豊胸薬で乳道士会二大派閥、聖貧派と聖峰派の宗派間抗争の激化を招き、前者からは異端認定、後者からは聖人認定されたnotロリのガチBBAドワーフや、神は美しい筋肉にこそ宿る、と、プロテインとポージングオイルを開発、ボディービルと共に世に広めた自称ミヅガルヅビルダー協会会長マッチョエルフ親爺、“女たちよ、美しく”との理念を掲げ、美肌コスメと美的生活のカリスマ伝道師として女性とおネエPC・PLに絶大な支持を誇ったジャイアントのアラフォーおネエがいたのは、一体どーいうことなのでしょうか。

　とまあ、開発陣はイロモノとキワモノ揃いだけど、性能はチートだ。
ただし、ネタアイテムとしてチートという辺り、あいつらの“バカバカしさを本気で愛し、本気で極める”精神歪みねえよな、ホント。

　さてさて、ここに取り出（いだ）したる薬は二種類。ひとつは青玉丹（せいぎょくたん）、もうひとつは碧甘丹（へきかんたん）と言う。ちなみに碧甘丹の類似品に、赤甘丹（せきかんたん）がございます。
前に一度試したけど、チートでもネタアイテムなので使えたし、大丈夫だ問題ない。
効能は、と言うと、これがまたスゴいんだが、ひとまずそれは置いといて。
青玉丹一粒と碧甘丹二粒を口に含んで飲み下し、意識を切り替える準備をする。

「……っつぅ……」

　けど、結構痛いんだよなコレ。しかも地味に。
一年分の成長痛を三日三晩じっくりコトコト煮詰めて凝縮したような節々の痛みに呻きながら、装備一式とコンタクトレンズ的な何か（実はこれが正式名称だったりする。他にも“バールのようなもの”なる鈍器があったっけ……）をインベントリに収納する。
いや、『ミヅガルヅ・エッダ』でもできたことだから、こっちでもできるかなー、と思って、前に一度試したら、出来ちゃったんだなこれが。

　『ミヅガルヅ・エッダ』七不思議のひとつ、作成時にサイズ自動調整が自動で付与（つ）く下着（アンダー）――タンクトップとボクサーもどき二丁になったところで、次はインベントリからの直接装備を実行する。
『ミヅガルヅ・エッダ』で“Ｍ仕様”に合わせて作った装備一式――黒で揃えたタイトな上衣とトラウザース、外套（マント）、タートルネックのインナーに、焦茶色（ダークブラウン）の革手袋（レザーグローブ）と革長靴（ブーツ）、ベルト二本（一本は主装備（メイン）用の剣帯）、剣帯に吊るす細身の篭柄（バスケット・ヒルト）クレイモア、副装備（サブ）の短剣（ショートソード）、ダガーを含む各種暗器、気休め程度の護符（タリスマン）を兼ねたブルートパーズのピアス――は、下着とピアスを除けば、当たり前だがサイズが全く合ってない……はず、なのだ。
本来（・・）なら。

　ほんの二呼吸の間に、それらは私――いや、俺（・）の体にしっくりと馴染んだ。
装備が縮んだ訳じゃない、俺の体が大きくなったのだ。

　青玉丹、又の名はプリンス・サファイア。
碧甘丹、別名は、ブルーキャンディ。
青玉丹は服用したした女性を男性に変え、碧甘丹は服用者を、一粒で十歳分成長あるいは老化させる。
イベントの年齢・性別による縛りを克服するため開発した、と言っていたが、実際のところは魔が差してやっちまったらできちゃった、なんだそうな。
文字通り、持て余した暇を拗らせた斜め上の天才（アホタレ）どもの、遊びの賜物だ。
ただし、持続性はなく、三時間で効果は消え、使用後は三十日間、同じ薬を使うことができない。
その上、容姿に何らかの偽装を施している場合、その偽装を無効化してしまう。
実用性の低さに反比例する反則級の効能はまさに、ネタアイテムの白眉と言えよう。
他にも何か注意事項があったような気がするけど、あれ何だったっけ。使用中は真夜中過ぎに食事をしない、水に濡らさない、朝日を浴びない、だったっけ？
あれ、違う？　まあいいや。

　二呼吸目で全身の痛みが引いたところで、壁に手を付き立ち上がり、外套の埃を払い落とす。
視界は、市川鷹よりも高い。

　今のこの身は、誰のものでもない。M（メール）仕様である、俺のものだ。
夜は長いが、この身の時間は短い。
さて、行くか。



　　　　　†　　　　　†



　裏通りの薄汚れた石畳の上に、硬く乾いた音が落ちる。
革長靴の硬い靴底が立てる音だ。

　靴音を刻む革長靴の上には、タイトなトラウザースに包まれた、腹立たしいほど長い足が伸びている。
更にその上、二本のベルト（斜めにかけた細身の一本は、篭柄の部分に、炎を吐く狼の姿が透かし彫りされたクレイモアを吊るす剣帯である）が回る腰から腹にかけては、トラウザース同様、体の線がはっきりと出るタイトな上衣の上からでも、その下の、無駄なく引き締まった、野の獣に似てしなやかに鍛えられた肉体を、容易く想像させた。
そこから続く肩、胸板、両腕もまた、同じように逞しいのだろう。

　長革靴と皮手袋、ベルトを除き、ほぼ一式を黒で揃えた装備は、十人中十人が鼻で笑うような気障ったらしさだ。
だが、その気障ったらしい出で立ちを、通りに立つ誰もが、ただ呆然と――あるいは恍惚とした目で追っている。
十人中十人に似合わぬ装束が様になる、十一人目の例外がそこにいた。

　時折覗く緋色の裏地が黒を際立たせる、踝に届こうかという丈の外套に覆われた背で、一歩を踏み出すたびに揺れる、緩く波打つ長く豊かな銀糸の髪に、ある女は夜の虹を、ある男は断頭台（ギロチン）の刃を見た。

　街角に立つ男女が、魂を抜かれたように、虚ろさと熱っぽさとが入り混じった眼差しを注ぐ、銀糸の髪に縁取られた男の、透き通るような白さの面（おもて）を、何と形容すればよいのだろう。
鋭利だが端整な輪郭の中に配された、形のよい眉と、強い意志を感じさせる引き結ばれた唇、すっきりと通った鼻梁。
耳朶を飾る貴石の青よりも冷たく、また輝かしい、氷に似た銀の睫毛に縁取られた、鉛色の虹がかかる薄青色の瞳。
それらが絶妙な比率の配置で構成するものを、美しいと、そう言うより他に何があるだろうか。

　だが、それは、己と同等かそれ以上に獰猛な獣を狩り喰らう獣を前に、被捕食者であった遠い過去の、原始的な恐怖を喚起する美しさだ。
人を殺めることを究（きわ）めて作られた刃と技に似た、その足許に身を投げ平伏し、己が命を差し出してしまいたくなるような美しさだ。

　畏怖と恍惚とに蕩（とろ）けきった眼差しで、男の背を見送った女たちは、日頃の感覚ならまだ宵の口、これからが稼ぎ時だと言うのに、ふらふらと覚束ない足取りで、各々の部屋へと戻っていった。
そうして、夢見るような眼差しのまま、商売にも使う狭い寝室の、安っぽいベッドのけばけばしい寝具の中に潜り込むが早いか、目を閉じた。
その日の稼ぎをふいにしてまでも、ひとときの夢に、現（うつつ）では叶わぬ逢瀬を願う、初恋に身を焦がす乙女のいじらしさで、あの美しい男の姿を、目から溢してしまわぬようにと、切なげな溜め息をつきながら。

　また、男たちも、女たちの勝手な行動を咎めようとはしなかった。
いつもは、仕事を終えてから足を運ぶ行き付けの酒場に行き、己が目にしたものは、果たして真実、血肉を備えたこの世の存在であったのだろうかと、虚ろに蕩けた目をさ迷わせながら、機械的にグラスを傾けていた。

　その夜、幾つかの通りから名物（・・）が消えたが、その通りに立っていた者たちは、何があったかを語ろうとはしなかった。
ただ、その誰もが、恍惚とした眼差しで、世にも美しい夢を見たのだと、溜め息混じりに囁くばかりであった。






　正式な認可を受けていないことを、一応は考慮しているらしい。
売春宿を兼ねた酒場の地下にある賭博場（カジノ）では、上階でお茶を挽いてる娼婦（おんな）たちが、それなりに上品に見えるよう気を使った格好で、足の長いグラスを並べたトレイを手に、客の間を歩いていた。
ここに来る客の目当ては、娼婦（おんな）ではなく一攫千金の夢だ。グラスを配るのが、娼婦だろうが案山子だろうが骸骨だろうが、気にする者などいやしない。

　薄暗い階段を降りてくる靴音に気付いたのは、いささか薹（とう）の立った、上階ではダリアと呼ばれている古株の娼婦のひとりだ。
カモられてるとも知らない間抜けがまた来たか、と冷ややかな眼差しを向けた直後、色鮮やかな紅（ルージュ）を引いたその唇がぽかんと開いた。

　頭ひとつ分は優に高い位置にある、“カモられてるとも知らない間抜け”であるはずの男の横顔から、目を離すことができない。
開いたままの口から、喘ぎとも溜め息ともつかない熱を帯びた息を吐いて、無意識の動きで髪を整えようと手が動き、トレイから離れた。

　酒とグラスは安物でも、落として割ればその分を借金に加算される。
それがひとつであったとしても、だ。
普段からは考えられないような失態に、あ、と気の抜けた声が漏れる。
取り繕おうと慌ててトレイに手を伸ばすが、余程動転していたのか、勢い余って踏み出したヒールが、おかしな具合にふらつき、足首がくなりと曲がった。

　床に落ちたグラスの上に倒れ込む数秒先に備えるように、きつく目を閉じるが、グラスの落ちる音も、鋭い破片が肌を裂く痛みも一向にやってはこない。
恐る恐る目を開いたダリアの頬が、初恋の相手に手を握られた少女のように、見る間に赤く染まってゆく。
厚みのある皮革を用いた上着の上からでも分かる、鋼に似た逞しい腕に、花束でも抱くように支えられているのだと気付いたからだ。
朋輩たちの、羨望を通り過ぎ、物理的な殺傷力さえ伴う嫉妬の眼差しが突き刺さるが、蚊に刺されたほども感じない。
間近の美貌に、思考のすべてを奪われているからだ。

　何て――何て美しい男なのだろう。その男の腕に、今、自分は抱えられている！
ダリアの頭の中にあるのは、ただそれだけだった。
仮に、嫉妬に変じた羨望が高じた誰かに、後ろから刺されたとしても、ダリアが気付くことはないだろう。
いや、この男の腕の中で、その姿を目にしながら迎える死であれば、むしろ恍惚をもって迎え入れられるに違いない。

　海千山千の娼婦を初な小娘に変えた男は、呆けたような顔でぼけっと突っ立っている黒服を目配せひとつで呼びつけた。
ダリアの腰に回した腕とは反対側の腕の先で、無傷のまま直立不動の姿勢を取るグラスをトレイごと渡すと、また別の黒服を呼びつける。

「足首を傷めているかもしれん。診てやれ」

　岩か鋼がものを言えば、このような声になるのではないだろうか。
若さと重厚さが相殺することなく同居した、よく通る、艶のある深いバリトンが発したのは、命令、と言ってもいい言葉であったが、この男の命令に従いたいと、心底思わせる奇妙な強制力（みりょく）があった。
事実、呼びつけられた黒服は反発するどころか、主君に心酔する忠臣よろしく、申し訳程度に併設されたバーコーナーの、更に隅に置かれた長椅子（ソファー）へと、あたかもダリアが貴婦人であるかのようにエスコートしていった。

　それを見届けた上で、男は、本来の目的である博打（ゲーム）のテーブルへと足を運ぶ。
クラップス、バカラ、レッドドッグ、ポーカー、数あるゲームのテーブルの中から男が選んだのは、ブラックジャックのテーブルだった。

　既にゲームが始まっているため、参加はできないが、ブラックジャックのディーラーは、男と同じか、男よりやや若いくらいの、何となく気弱そうなところがある優男だった。
そのせいか、勝てると踏んで銀貨を積み、返り討ちに遭った者が多数出ているようで、ディーラーの優男の前には、銀色の小山ができていた。
小銀貨がほとんどだが、半銀貨や銀貨、中には大銀貨まで混じっている。

　テーブルの客は五人。
スタンドの一人を除き、三人がヒット、残る一人はダブルを宣言した。
ダブルの客は余程自信があるらしい。
優男がカードを追加する一瞬、男の、鉛色の虹がかかる薄青い双眸が、わずかに眇められる。

　賭け金が積まれ、勝負の瞬間が来た。
スタンドの客の手札は、キングと７。
ヒットの三人は、９・７・２、８・９・２、10・３・６。
ダブルの客はジャックと８。
優男の手札は――クィーン・７・３。
口汚く罵りの言葉を吐き出す客など存在しない、とでも言うように、優男は銀貨を手元に引き寄せる。

　捨て台詞を残してダブルで張っていた客が立った席に、入れ替わるように男がつくと、優男と四人の客が、ぽかんと口を開け、魂が半分抜けかけたような顔をさらした。
男に気付いた他のテーブルの客や黒服、上階から来ている娼婦たちも、似たり寄ったりの有様だ。
虚ろでありながら、熱に浮かされているような、恍惚に蕩けきった眼差しであり、顔であった。

　使い込まれ、張り付くようにぴったりとした革手袋に包まれた指先が、テーブルを叩く音に、真っ先に優男が我に返り、残り四人の客がそれに続いたが、その目は詰まれた貨幣やカードではなく、男の面へと注がれている。

　奇妙な空気に包まれたまま、ゲームが始まり、カードが配られる。
最初の一枚が配られたところで、自分のカードを捲り手札を確認するが、男はテーブルの上のカードに手を触れようともしない。
二枚目が客に配られ、優男が自分の分を配ろうとした次の瞬間、

「ぎゃっ!?」

　右手の甲を押さえて喚いた優男の、やや余裕のある袖口から、数枚のカードがテーブルへとばらけて落ちた。
殺気立った客が、優男に詰め寄ろうと腰を浮かせるが、男は長い足を組んだまま、動こうとはしなかった。

　騒ぎを聞きつけた強面が、テーブルへと近付く。
ディーラーのイカサマが露見し、客が騒ぎ出した場合、腕尽くで物事を収めるのが、強面の仕事だ。
だが、イカサマを暴いた男を視界に入れた瞬間、強面の頭から仕事の存在は吹っ飛んでいた。

「ナメた真似してくれるじゃねえか、ああ？」

　それを誤魔化すように、殊更声を荒げてテーブルを叩き凄む様に、浮きかけた客の腰が椅子に戻る。
だが、凄まれている当の男の方はと言えば、お前のような三下では話にならない、とでも言うように、泰然としたものだった。
蟷螂がいくら威嚇したところで、獅子が脅えるなどあり得ぬとばかりの態度に、三下の顔色が変わる。

　舐められた――いや、意識の片隅にも留めていない。
路傍の石のごとく、己の存在すら認識していない男への怒りに突き動かされ、掴みかかろうとした三下を止めたのは、艶かしい白い腕だった。

「およし。翼竜（ワイバーン）と大竜（ドレイク）の見分けくらい、いくらお前でもできるだろう？」

　年の頃なら四十過ぎ。
体型こそ崩れてきているが、そのようなことはまるで気にならない、艶やかな女である。
重ねた歳の数だけいい女になる、そういう類いの女だ。
言外に引っ込んでいろ、と言われた三下が、多少渋々とだが大人しく引っ込んだところを見ると、ここを取り仕切っているのはこの女らしい。

「で？　そこの坊やが何かやらかしたようだね。責任取れとでも言う気かい？」

　安っぽい色硝子の頭が付いた女物の髪留（ヘアピン）の先端が、掌から覗くほど深く突き刺さった手の甲を押さえ、痛みに呻いている優男を見遣る女の眼差しは、おそろしく冷たい。
イカサマを仕掛けるにしても、それが通じるか通じないかの区別も付けられない盆暗を、守ってやる理由はない。そういうことなのだろう。

「おかしなことを言う。責任はそいつが負うべきだ。……違うか？」

　男の双眸が、女を見据えると、女の首筋が、さっと赤く染まった。

「……やれやれ、何て男だろうね。心臓に悪いったらありゃしない」

　首筋から頬へと燃え広がった熱さをどうにか抑えようと、溜め息をつく女に、

「そいつは光栄だな」

　わずかに唇の端を持ち上げた男が返す。

「それで、どうするつもりだい？」
「言っただろう。責任を負うのはそいつだ。だが、ケリの付け方を決める権利は、俺にある」
「確かにね。……分かった、あんたに任せよう」

　切られたと理解した優男の顔から、血の気が一気に引く。
媚びを浮かばせた縋り付く眼差しも、女の心を動かすことはなかった。

「立て」

　男の言葉（めいれい）に、優男は、手の甲を押さえたまま、卑屈な笑みを顔に張り付かせ、おどおどと立ち上がる。

「続きといこうか。……お前が勝てば、“なかったこと”にしてやる」

　先程のイカサマを“なかったこと”にできる。
あくまでその可能性があるに過ぎないが、皮一枚で首が繋がっている状況において、それはまさに、ヘンメリー王女の糸玉であった。
だが、迷宮に挑む勇士に糸玉を与えた王女ほど、男は優しくはない。

「ただし、全て賭けろ」

　全て。
優男の前に積まれた銀貨全てを賭けろ。
全てを失うか、何一つ失わないか、これはそういう博打（しょうぶ）なのだ。

　紙のような顔色になる優男をよそに、男の指が、小金貨を放った。
小金貨一枚で、ひとりの人間が、ただ生きていくだけであれば二年は過ごせる。
無罪放免となっても、着の身着のままケツを捲って逃げ出さざるを得ない状況だ。
ならば――。

　震える左手で、カードの山から一枚を引く。
最初のカードは８。十点札が来れば、あるいは。
引いたカードは――A。
勝てる。相手は自分の手札すら見ていない。ハッタリだ、そうだ、そうに決まっている。俺の勝ちだ。
カードを開いた優男の顔は、勝利の確信に満ちていた。

　男の手が、伏せられていたカードへと伸び――。



　　　　　†　　　　　†



　うひゃひゃひゃひゃ、いやー笑いが止まらんとです。がっちょり稼いだ私偉い超偉い。
化けの皮が剥がれる前にとんずらこいて、効果切れの前に隠形で宿の近くまで戻ってきたら、いい感じにタイムリミットで、元の私（・）に戻った次第でございます。

　……“Ｍ仕様”は野郎でアラサーで便利っちゃ便利なんだけど、終わった後の黒歴史感がパねえんですよ。黒っつーか暗黒物質（ダークマター）つーかむしろブラックホール級？　Mってメールじゃなくてマゾ仕様じゃねーのコレ？　ってレベル。
何あの小学生低学年児童の“ぼくのかんがえたさいきょうの〇〇”みたいな痛いキャラ。
そのキャラ作ったの私だけどさ。うわ地層処理深度まで穴掘って埋まってべトンで固めて一万年と二千年くらい、いや一億と二千年くらい引きこもりてぇー！　何より、そういうキャラ作ってロールプレイしないと滑らかに言語的コミュニケーションが円滑に取れない自分の現状に絶望した！
稼いだどー！　ってムリムリテンション上げないと地底までめり込む勢いで落ち込むっちゅーねん。

　ステータス異常が切れて偽装効果が回復して、コンタクト入れて装備戻して、やっと人心地ついたとですよ。
マイナス方向にプライスレスな時間と引き換えに、所持金増やしてきたけど……こ、ココロが……ココロがががががGA。

　つか、ぶっちゃけ運頼みのいきあたりばったりだったんだけど、あそこでブラックジャック出た時は心底ほっとしたわー。終わってからは行き倒れてぐったりだったけどな。心労的な意味で。
人の顔見てすっ転げかけた姐さんには、髪留一本台無しにしてもーてスマンことしたけど、暗器使ったらディーラーの兄（あん）ちゃん利き手変更のお知らせだし、仕方なかったんやー！
一応、詫びにピアス渡しといたから大丈夫だろ。多分。アレ売って新しい髪留でも買って下さい。

　次からあの装備一式、ピアス抜けるんだよな。別のセットしとかんと。今度のは何にしようかなー。
ここまで戻る途中、諸事情で短剣とダガーをボロ短剣と交換したけど、それも補充して……って何またあの一式使う気でいるの自分。M仕様また出す気でいるの自分。ちょ、待てよ。忘れたのかッ！　そいつに触れることは（羞恥心とか後悔とかそういう意味で）死を意味するッ！

　……あ、ピアスだけど、こっちって、男女問わずピアスホール開けてるんだよね。付けてない人でも跡残ってるし。
生後一年を無事過ぎると、魔除けとしてピアスホール開けてピアス付ける風習？　があるみたいで。
当然私も開けてるし、付けとる訳ですが、ヴェルヘルミナが母（ヨハンナさん）に付けてもらったやつは、インベントリ開けるようになってから付け替えました。
今付けてるのは、『ミヅガルヅ・エッダ』でNPCの金銀細工師に弟子入りした時作った練習品で、K10にカボションカットの茶水晶（ブラウンクォーツ）をヘッドストーンにした、地っ味ーなやつ。
煙水晶（スモーキークォーツ）のと黒曜石（オブシディアン）のも候補にあったけど、一番地味な茶水晶が勝ちました。

　姐さんに、髪留パクったお詫びに渡したやつはK18ホワイトゴールドで、オーバルカットのブルートパーズをヘッドにした、少し腕が上がってから作ったやつ。
所詮は毛の生えた素人の作品だから、装飾品としての価値は低いはず。石だってそんなグレードよくないし。
護符として付与（エンチャ）したのは、“四葉のクローバーを見つけるといいことがある”程度のザッパな使い捨ての幸運（ラック）に、“ラベンダーの香りでリラックス”程度の持続型の精神安定と、効果は気休め程度だし、素材も自分で採掘したやつ使ってるし、まあいかと。

　手放した短剣とダガーも、それなりにちゃんとした鍛造品ではあるけど、素材はちょっと質のいい程度のただの鋼で、付与（エンチャ）してあるのも錆止めと刃毀れの自動修復だけだし。
……あーでも、交換した方の短剣はインベントリ入らないからなー。背嚢ん中に突っ込んどこう。

　一頻り悶え倒して気分も落ち着いたので、宿に帰って飯食って風呂入って、あの三時間のことは忘れませう。
晩飯何かなー、兎のソテーとシチューかなー。昨日泊まった宿で食べた兎のカッチャトーラ風、美味かったなー。
そう言やピーター某の父ちゃんて、人間に捕まってシチューにされたんだっけか？　あ、ありゃパイだったか。衝撃のキャラ紹介図だけど、まーそら畑荒らされたら農家も怒るわな。
そうそう、兎にも大腰筋（フィレ）あるんだわ、ホタテの貝柱ぐらいのちっちぇーの。
兎の大腰筋がっちょり食おうとしたら、ヌララグス・レックスでも狙わんと。
推定体重12㎏だし、体長一般的な兎の約六倍だし。兎だっつうのに視力脚力聴力退化してどうすんだよ。特に聴力。兎の命綱じゃねーか。だから絶滅すんだよ。

　……ま、黒歴史と引き換えに小金貨も四枚（正確には小金貨三枚と銀板貨一枚、大銀貨五枚）増えたし、王都で別れても、ギルド登録して生活軌道に乗せるまでは、これでどうにかできるだろ。
さーて宿に帰るべ。
飯風呂寝床と夜遊び坊主を心配する父ちゃんが私を呼んでいる。
あ、青玉丹使わなきゃよかったかなー、そしたら風呂で背中流すとか、父と息子のコミュニケーションできたのに。

　そう言や明日っから保護観察官代わるけど、朝ってどのくらいまで朝なんだろ。
昼過ぎるとかはないよな。いくら何でも、さすがに、ねえ？　朝ってどのくらいまで朝なんだろ。
昼過ぎるとかはない、よな。さすがに、ねえ？
……と、思っていた時期が、私にもありました。

　朝、街門に拾いに来いっつった以上、先に行って待ってるべ、と朝飯済ましてサコーさんと二人向かったのですが、待ち人は影も形もございません。ちなみに只今午前11時くらいだから、かれこれ三時間待ち。
放置されてる木箱に腰掛けサコーさんの、足元の吸殻の数と額の青筋が、スゴいことになってます。
吸殻のポイ捨てはあかんのとちゃいますか？　あ、別にいいんだ。これもいわゆる文化の違いですかそうですか。まあ、アスファルトじゃなくて地べただしね、下。

　正午（ひる）になったらそこらの屋台で何か買って昼飯かな。兎と鳥は散々食ってるんで、豚か牛が食べたいです。魚でも可。
つか、さすがにその前にゃ待ち人来るべ、幾らなんでも。来るって言ってよバーニィ！

　とにかくひたすらに暇なんで、街門を通って街を出てく旅人を何となーく観察してるけど、女の一人旅ってのはまず見ない。ガキ一人に至っては０である。

　女だけの場合は二人か三人連れがほとんどで、その場合は、一人が旅人で、後は護衛、もしくは腕に覚えのある冒険者パーティーって組み合わせだ。
ウェーラのドナルーテ側で見かけた、女三人かしまし冒険者組も、それなりの腕だったんだろう。サコーさんよか確実に弱いだろうけど、女だけで旅ができる程度の腕はあるってことか。胸部装甲は伊達じゃない！　ってか。

　荷馬車は大体商人。それも多分、ある程度大きな店っぽい。荷馬車牽いてるのは速さ＜体力みたいなモッサリした労働馬で、護衛の冒険者が歩く速さくらいの速度しか出してない。
身なりや何やから察するに、荷馬車持ちはいわゆる卸業とかじゃないだろうか。個人商店にゃ護衛付きの荷馬車で仕入れ、なんてコスパ悪いだろうし。

　一番多いのは男の一人旅だけど、野郎ばっかのパーティーもたまにいる。うわむっさ！　むさっ苦し！　と思わず突っ込んだ私は悪くないと思う。
もう真剣に本気で軽巡洋艦。もといムサイ。男子校の体育会系部活動かっつー勢いで暑苦しい。

　あ、冒険者とそうじゃないのの見分けは、武器を持ち、かつ、それを扱うことに慣れてるか慣れてないかで、何となーくできる。
後は体捌きとか気配？　で、どの程度できるかも何となーく分かる。
妙に気負ってる若いのがたまにいるけど、あれは冒険者に成り立てなんだろう。そういうのと同年代でも、精神的な余裕があるのは、かなり早いうちからギルドに登録してるクチだな、多分。

　羊が一匹羊が二匹、の気分で路上観察すること更に三十分、ぃやっっっとこさ待ち人がおいでになりやがりました。
サコーさんの額の青筋が、MAJIでブチ切れる五秒前です。

「よう」

　紙巻きくわえて重役出勤で「よう」とか、私でなくてもイラッ☆　とすると思うんだ。
つか、歩き煙草とか、あっちじゃスペイン宗教裁判もんだよな。こっちでもそうなるのかなー……ま、私は嫌煙ヒステリーでも愛煙レジスタンスでもないからいいけどね、どうでも。

　太陽が黄色く見えてそうな、何ともかったるそうな待ち人の風体に、サコーさんの額の青筋がひくついてる。
もちつけ父ちゃん、血圧上がるぞ。

「……お前の朝ってのは、随分と遅いんだな？　ええ？」

　まだ長い紙巻きをメメタァと真っ二つにして、コメカミをヒクつかせてるサコーさんに、待ち人は生欠伸を噛み殺しつつ、かったるそーな顔と態度をキープしたまま、

「悪ぃ。昨夜（ゆうべ）遅かったんでな、寝過ごした」

　はい、枕詞は添えるだけ、の、ちっとも心の込もっていない「悪ぃ」、いただきましたー。
ナニがどほしてナニユエに昨夜遅くなって寝過ごしたとか、ボクコドモダカラゼンゼンチットモワカンナイナー。（棒読み）
未成年、しかも十歳未満の児童の手前、売春宿（フッカーモテル）の娼婦（おんな）と夜通し頑張ってきたってかいい御身分だなこの野郎、とは思っていても言えないサコーさん、器用に指向性プレッシャー放出中ですが、余波結構重いっス。

　気当たり、ってのがあるけど、サコーさんの発してるプレッシャーは、指向性持たせて待ち人ピンポイントじゃなく全方位無差別だったら、気の弱い奴なら顔面蒼白、子供ならマジでギャン泣き＋失禁するレベルだ。私はじいさまで慣れてるけど、普通の子供なら余波でチビんじゃね？
プレッシャーで熊に死を受容せしめたうちのじいさま人外マジ人外。解体用の包丁ひとつでひと狩り行こうぜ、は普通じゃなかったんですねー……。

　あーだこーだと軽いジャブを打ち合ってるおっさん二匹をスルーして、空樽に腰掛けたまま路上観察を続けてると、おいこら何他人事みたいな面してんだ、とサコーさんに八つ当たりで、拳骨でこめかみグリグリかまされた。
ふっ、不意討ちとは……っ！　殺気のない攻撃は、これが怖いんだよな。

　おお父ちゃんよ、八つ当たりとはなにごとだ、ジト目で見上げると、苦笑を浮かべたサコーさんに、

「……まあ、何だ。この野郎は、見ての通りのろくでなしのスケコマシだが、ドーナの街までのお前の面倒くらいなら見られる……はずだ。多分」

　こめかみから離れた手で、わしわしと頭を撫でくらた。
うん、実に素晴らしい説明ありがとうございます。不安要素しか見えないですけど。はず、とか、多分、とか、仮定形かつ希望的観測ですよね？

　つか、ろくでなしのスケコマシとか、たとえ事実であったとしても、当の本人前にしてモロリと言わなくね？　歯がフル・フロンタルですがな。オブラートさんがログアウトしてますよ。
言われた本人も、微妙に顔ひきつってんじゃん。
これで悪気／ZEROだからサコーさん怖いわー。

　……？　ドーナの街？
あ、ここの次の大きめの街が、ドーナってとこな訳ですか。
スターバトに着いたら、ここらの地方の地理をちゃんと勉強しとこう。うん。
そーいう勉強ってのはどこでできるか、それを調べんのが先か。
情報は力。それは世界が変わっても変わることのない、普遍の真理っしょ。
毒としても薬としても使えるけど、取扱い注意な点は、ニトログリセリンに似てる。

　とか何とか、大分先の予定をあれこれ考えつつ、腰掛けてた樽から降りて、改めて待ち人、次の保護観察官を観察する。

　サコーさんより15メルほど背が高い。
マフィアの売春部門取り仕切ってそうな、ある種の女を惹き付ける雰囲気のある、ダニエル・クレイグからストイックさを差し引いて、男の色気を二割増ししたような伊達男。
名前は確か、シグだったはず。
メインで使ってる武器は、多分だけど短剣（ショートソード）……いや、大型のナイフだろうな。長物大物専門で振り回す筋肉（にく）の付き方じゃないし。だからって使えない訳じゃなく、使わないだけっぽいけど。
右肩が少し下がり気味だから、仕込んでるとしたらそっちだろう。右に仕込んでるってことは、左利きなんだろう。上着（ジャケット）の前全部開けてるのは、だからだな。

　……今（・）の私と似た、暗殺向きの近接戦闘タイプ。ただし、私より遥かに洗練された対人戦闘技術を、この人は保有してる。
お遊びのじゃれ合いじゃなく、ガチの殺（や）り合いになったら、最長（・・）二分でオワタだな。ひたすら回避に徹して、二分が限度。最終的にはこっちの回避行動予測されて、頸動脈かっ切られるか脊髄カットされるか心臓一突きか、とにかく急所に致命的な一撃貰って終了のお知らせ。
攻撃に徹した場合は、速さはこっちに利があるけど、リーチ、体重（ウェイト）、実戦経験量の差で最長一分でアウト。
玉砕前提で手段選ばず、ナウマン象もコロリの猛毒含めて何でもアリアリ、なら何とかなるかもだけど、それでも超善戦して、即死の一発喰らわずに肉を切らせて骨を断つ捨て身の反撃で相討ち、に持ってこられりゃいいとこだし。

　などと、つらつら観察していると、シグのおっさんと目が合った。

「……年季が違ぇよ」

　ニヤリと口の端だけで悪っそーに笑う、その余裕がうらやま悔しい！
つか、何考えて観察してたか、しっかりばれてーら。あはは。
いやでも、面識ないに等しいけど、何やかやで一時的に組む相手前にした時、最初に観察（み）るのって、普通、相手がどんな戦い方するかっしょ？　その上で、共闘するにしろ敵対するにしろ、自分のスタイルとの相性考えんのが常識っしょ？
サコーさんの時も、ちゃんとその辺観察（み）たし考えましたが、何か？
ま、どっちも結論は“何この無理ゲー”だったけどねー。

　空の高さと海の広さを知ったからには、スターバト着いたら、鍛練メニューの組み直しは必至だ。
スターバトまでの間、できるのって精々が内部魔力（オド）使った負荷掛け二十四時間（睡眠中除く）ぐらいだし、下手しなくてもあれこれ鈍っちゃいそうだし、あのまま副街道ルートの方がよかったんじゃろうかー。
でもそうすると、いつまでも井の中の蛙だった訳だし……ってやめやめ！　若人らしく過ぎたことは忘れ、輝かしい未来に向かって生きようジャマイカ。

　とりあえず、次のドーナの街までご面倒かける保護観察官である、シグのおっさんにご挨拶っと。

「ドーナまで、よろしく頼む」

　頭を下げたら、次はここまで世話になった保護観察官のサコーさんに、お礼をせんと。

「ここまで、世話になった。……ありがとな、父ちゃん」

　頭を下げて、大頬筋を全力で動かす。
大頬筋もっと動けよ……熱い血燃やしてけよ、熱くなった時が、本当の自分に出会えるんだ。だからこそ！　もっと！　熱くなれよおおおおおおおお!!

　おっと失礼、憑きました。
いやね、スマイル０円って無価値ってことじゃなくて、元値０円で世の中渡ってける対人関係の潤滑油（ツール）って意味でプライスレスなんだと思うんだ。
けどね、あんくらい頑張らないと、私の０円スマイルは使用不能なんだよ。
神だか悪魔だか知らんが、転生させんなら表情筋の活性化と会話能力向上のオプションくらい付けろやドチクショウ。

　大頬筋が肉離れしそうな負荷をかけた甲斐あって、サコーさんが、超ツンの犬か猫に初めてデレられた飼い主みたいになっちゃってます。うわあ。
んで、それ見て噴くの超堪えてるシグのおっさん。笑えば、いいと思うよ。
つか、何て言うの？　正に何このカオス状態。

　……あ、正午の鐘だ。
腹減ったなー。あ゛ー米食いてぇー。
銀シャリ、豆腐の味噌汁、糠漬け、納豆、焼き海苔、鯵の開きに大根おろし、ビールと枝豆冷奴……っ！
関係ないけど市川家の卵焼きは、砂糖と醤油の甘じょっぱい系です。異論は認める。
炊きたてご飯に新鮮卵のＴＫＧが食いたいです安西先生……！

　って現実から目を背けてる場合じゃないか。
とりあえず、歩きながら食えるもんでいいわ。時間だいーぶロスしてるしさ。ねえ？



　　　　　†　　　　　†



　すっかり“父親”が板についた同僚（サコー）と、子供らしからぬ子供（ガキ）のツーショットは、微笑ましいと言えば微笑ましい。
ウェーラからイビまでの間に、随分と懐かせたもんだ。
それでも、踏み込み過ぎず、踏み込ませ過ぎない一定の距離を保っているのが、面白い。

　次のドーナまでは、大人の足で四日だが、ウェーラからイビまで四日で来てるってことは、あの子供（ガキ）は、子供だからとペースを考慮しないでいい訳だ。
昨夜の宿での態度と言い、見た通りの中味じゃねえな、この子供（ガキ）は。
何より、他人（ひと）を見る目が違っている。
真っ先に、立ち姿、体格から得物を探り、そこから戦闘スタイルを探った上で、そいつと共闘、いや、真っ先に敵対した場合を想定して、自分の行動とその結果を、頭の中で模擬実験していやがる。
相手は俺のようだが……どうやら結果が出たらしい。あの様子だと子供（ガキ）の惨敗のようだが、当たり前だ。

　しかし、ドライゼの奴がちょっかいを出したがるのも、分からんでもない。
そこらの二流三流冒険者より、余程いい動きをする。
下手をすりゃあ、そっちの童貞（・・）卒業しているかも知れん。

　子供の世話は面倒だが、この子供（ガキ）ならそう手間はかからんだろう。
放っておいても、勝手に生きていそうな図太さが伺える。
こいつは、思ったより愉快なことになりそうだ。

「おい、子供（ガキ）」

　サコーに頭を撫でくられている子供（ガキ）に、声をかける。
昨夜と同様、フードを目深に被っているので顔全体は見えないが、微妙なやる気のなさが漂っている。

「何だ、おっさん」

　頭にサコーの手を乗せたまま、間髪入れずに返してきた。

「ドーナまでの飯と寝床の面倒は見る。後は好きにしろ」

　この子供（ガキ）なら、その程度で十分だろう。
犬か猫かで言えば、大山猫だ。
必要以上に構うことはせず、野放しにして眺めている程度が丁度いい。

「分かった」

　子供（ガキ）が頷く。
一連のやり取りに、サコーが渋い顔をするが、生憎俺に子守りの技術はない。
そもそも、そんな技術を持ち合わせた奴なぞ、俺らの中にはいないだろう。

「出るなら、昼飯を食ってからにしよう」

　言った子供（ガキ）の腹から、ぎゅる、と大層大きな音がした。　グッモーニング・ベトナーっ、げふん、ドナルーテ！　ツァスタバ（暫定）そろそろ八歳です。
つか、八歳なったんじゃね？　次の宿で日にち確認しとかんと。曜日の感覚めっちゃ薄いわー。

　ほどよく晴れたお徒歩（かち）日和の青空の下を、薄ら二日酔い気味のシグのおっさんの右斜め後方をてくてく歩いております。
あんだけ飲んどいて薄ら二日酔い気味（・・）で済んでるとは……おっさんの肝臓は化け物か……！

　昨日は、あれから屋台で、鶏ローストのスライスとレタス、トマト、オニオンスライス、オリーブとピクルスを、20メルほどにカットしたバゲットに挟んで、ビネガーではなく、あえてのレモンの程よい酸味が食欲マシマシなハニーマスタードソースで仕上げたバゲットサンドと、オレンジのフレッシュジュースで軽く昼飯にしてから、シグのおっさんとイビの街を出た。
一つ目はサコーさんにおごってもらったけど、二つ目からは自重して自腹切りましたよ？　二つ目はシーザーサラダドレッシング（マヨネーズ入ってない、卸しハードチーズとアンチョビのやつね）、三つ目はビネガー＆オイルでいただきました。

　街門での別れ際、シグのおっさんに、妙なこと教えんじゃねえぞ、と釘を刺してたサコーさんは、きっといい父ちゃんになる。
子供が女の子だったら、どえらい過保護になりそうだけどな。彼氏できたら戦争じゃね？
男の子だったら特別に、市川家伝来の甲冑組手術を伝授して差し上げようと思います。

　街門を出てから十分もしないうちに、丈の高い雑草に覆われた草っ原は、一面の葡萄畑になった。
……ワイン、シェリー、コニャック、ブランデー、マール……夢が広がるわー。ぐふふ。
こんだけ期待させといて生食用だったら、私が許しても天が許さないと思うんだ。

　まだ見（のめ）ぬ美酒に思いを馳せつつ、眺める畑の間には、所々に小島のような雑木林がある。森を伐り拓いて葡萄畑にしたんだろう。つか、大森林ってめっちゃデカかったんだ。ビフォアーの広さが気になるわー。

　こんだけ一面葡萄畑だと、収穫期には出稼ぎ労働者でスゴいことになるな。
イビの宿は、規模大きめの街だから割高だし、出稼ぎはどこに泊まるのか。
答え・畑の近くに建ってる納屋改装したっぽい建物。
収穫時期以外では、私らみたいに半端な時間にイビを出て、途中の飛び石宿場町に着けなかった、時間配分の甘い旅人を、格安料金で泊めて元手回収しているようだ。
ただ、Ｂ＆Ｂ（ベッド・アンド・ブレックファースト）タイプだったんで、腹減って目が覚めました。ええ。

　それだけに、籐（ラタン）のカゴに盛られたカンパーニュ（お腹に嬉しい直径15メルオーバー＆高さ10メル！　外はカリっと中はモッチリでマジ美味い）と、白カビタイプの山羊チーズ、オイルとビネガーのドレッシングでシンプルに仕立てた大盛り生野菜サラダ、パリッとジューシーでハーブの風味が利いたでっかいソーセージ、目玉焼きにオレンジのフレッシュジュース（シグのオッサンはコーヒーだった。いい加減コーヒー寄越さんとコーヒー一揆起こすぞ）、テーブルにそのまま積まれたリンゴとオレンジ、梨（洋梨の方ね）、という農家風朝食はマジ美味かったです、はい。
山羊チーズはクセが強いけど、青カビタイプじゃなかったし、まだ若いやつだったからあんま気にならなかったし、ホントにウマーでした。

　朝飯をがっちょりいただき、チェックアウト後は飛び石宿場町を目指して歩いてますが、シグのおっさん、宣言通りに飯と寝床の面倒オンリーです。やだ、かっこいい……！
会話はないけど、寂しいと死んぢゃう齧歯類ではないし、サコーさんとの道中は会話量マシマシで、リハビリにはなったけど疲れたのも事実。
この会話のなさ、いいですわー。

　けど、ぼひゃーっと歩いてるだけでは勿体無い。
内部魔力（オド）使った負荷掛けしながら、より効率のいい、無駄のない動きを、シグのおっさんとゆー目の前のお手本を参考に、頭の中でレッツ模擬実験（シミュレーション）。
その結果を実際の動作に取り込んで試行したら、更にその結果を比較検証してまた模擬実験して……を、朝からひたすら無限リピートしとります。
それと同時進行で、昨日の模擬実験の続行（リベンジ）だぜぇ。
昔の人は言いました。勝ってくるぞと板橋区、諦めません勝つまでは。
……いや、暗殺者（アサシン）極めるとかじゃなくて、単に勝てない自分の弱さが悔しい訳でして。
分かっちゃいるけど諦（や）められんのです。諦めたらそこで試合終了ですよ。

　そうやって、二つの模擬実験を延々続けているうちに、腹時計がお昼をお知らせします、とばかりにバルバルバルバルバルッ！　と遠吠えたのが、ついさっき。
胃袋（こいつ）の空腹感（におい）を消してやるッ！
ってな訳で、朝食の時に、昼飯用に作ってハンカチに包んどいた、山羊チーズをカンパーニュに挟んだだけのチーズサンドを背嚢（バックパック）から取り出し、歩きながらかぶり付く。
行儀が悪い？　細けぇこたぁいいんだよ。

　なお、背嚢にはチーズサンドの他にリンゴも突っ込んである。パンは一切れどころじゃないけど、ナイフ、ランプも詰め込んでますよ？
丸かじりするには皮が渋過ぎるし、傷みやすいので、梨はインベントリにこっそり十個ほど放り込むだけにしといた。オレンジも十個ほどガメといたけど、宿の庭にわんさと生ってたから大丈夫だ問題ない。
人はパンのみにて生きるにあらず。蛋白質やビタミン、食物繊維もバランスよく摂りましょう。
チーズサンドの数は五つ。リンゴも五つ。おやつ用にも、チーズサンド三つにリンゴ三つを用意してますが、何か。

　向こうでもそうだったけど、基本私は大食いだ。食える時には食えるだけ、がっつりしっかり食っておく。
市川鷹（ぜんせ）では、夏休み三十日回峰行その他のお陰で、前世紀から続く暖衣飽食の時代の只中に、“飢え”というものを、自分の肉体と精神とで味わった。
市川鷹だけでなく、ヴェルヘルミナも、ひもじさという感覚を知っている。
燃料がなけりゃ、戦闘機も戦車もただの鉄の塊。
生きるためには、食ってそのための力を蓄えなけりゃならない。
生きることは戦いなのですよ。腹が減っては戦はできんのです。

　……まあ、最近燃費悪くなったってのもあるんだけどね。食ったら食っただけ、片っ端から使われてるっぽいし。
やっぱ内部魔力の使いすぎなんだろうか。

　数日前から、使う前に一度溜めて、密度上げる行程入れたんだけど、それからとゆーものの、格段に燃費悪くなった気がする。
ちなみに密度上げの行程は、じいさまに連れられて行ったタタラ場での、玉鋼作りを参考にした。その後、よし、そんじゃお前の守り刀打ってこい、の一言で、じいさまの知り合いだっつー刀匠んとこに放り込まれました。
丹田、まあ臍の辺りだな。そこに炉があると仮定して、集めた内部魔力を砂鉄に見立てて精錬するってだけの、かなりざっくりとザッパなやり方なんだけどね。

　内部魔力は、使えば使うだけ、発生量と回復の量・速度が上がる。
そーいうのを、余り意識しないで漫然と使ってたんだけど、それじゃもったいないんじゃね？　で、始めてみたら、質に関しては格段に向上したけど、腹の減り具合と食事量も格段に上がったというオチがついたとです。

　そんな訳で、胃（なんじ）の欲するところをなせ、でかぶりついたチーズサンドは、美味いけど水気が少なく、口内の水分を持ってかれるのが難点なんですよねー。
一個目を平らげたところで、リンゴにかじりつく。
口内に残るチーズの塩気とリンゴの甘さの組み合わせは、かなりポイント高い。
ブルーチーズにリンゴと蜂蜜も、あれ結構美味いですよ。アクセントにクルミを散らしても、歯応えがあって大変よろしいし。薄ーく切ったバゲットに乗せて、よく冷やした辛口の白か、軽めの赤を合わせるのが好みです。
……実際合わせて味わうまで、あと八年はかかるんだけどね。うう、こんちくせうっ。

　で、飛び石宿場町に着いたのは、昼飯のチーズサンドとリンゴが胃に消えてから三時間弱の、午後三時かそんくらいのことだった。
さーって、屋台回っておやつに合う飲み物さーがそっと。

　つうか、シグのおっさんがイビの売春宿（フッカーモテル）でハッスル（死語）して寝過ごしてなきゃ、昨夜はここに泊まってたんじゃないですかねぇ？　とチラ見するも、何食わぬ顔でしれっとしてます。
ナイススルーだなおっさん。

「おい、子供（ガキ）。手ぇ出せ」

　飛び石宿場町に入ったところで、シグのおっさんが声をかけてきた。
言われるまま手を出すと、半銀貨が一枚、掌の上に降ってきた。

「？」

　わっついずでぃす？　と見上げると、シグのおっさんは、

「宿代と明日の昼飯代だ」

　それだけ言って、さっさと歩いていってもーたです。
うん、この潔いまでの放任、心地いいです。
サコーさんに構われるのは、まあ、いやじゃなかったし楽しかったけど、基本お一人様仕様の人間なんで、こんくらい野放し放し飼いのが、逆に気楽なんですわ。

　まあでも、宿だけは同じとこにしといた方がいいだろ。うん。
見失わないうちに追っかけんと。
当然、ただ追っかけるなんてしませんよ？　隠形して尾行（つけ）るに決まってんじゃないですか。
サコーさんとの道中で、折角都市部での隠形身に付けたんだから、磨かなくてどうする。もったいないお化けが出ちゃうジャマイカ。
これが夜なら、夜陰に乗じたパルクール隠形尾行するんだけどね。
よーしパパ頑張って尾行（つけ）ちゃうぞー。



　　　　　†　　　　　†



　子供（ガキ）に宿代と明日の昼飯代を渡し、その場を離れる。
考えが足りないなら、後先考えずあるだけ使おうとするだろうし、多少考えられる頭があるなら、俺の後を追ってくるだろう。
さて、あの子供（ガキ）はどうするか。

　……気配を消し、俺を追跡対象（ターゲット）と見なして尾行、ときたか。
足音、気配の消し方、動作の無駄のなさは、すぐにでも現場（・・）で使えるレベルだが、意識が対象（こちら）に向きすぎて、丸わかりだ。
もう少し分散させないと、格下はともかく、格上には確実に気付かれる。
まあ、この子供（ガキ）より格上となると、最低でもD級（カエルラ）か。下手すれば現時点でC級（インディクム）相当かもしれんしな。

　それにしても、全くもっておかしな子供（ガキ）だ。
疲れたの何のと騒ぎ立てることもなく、実に大人しいものだが、この年齢の子供にしては大人し過ぎ、手間はかからんが、行動自体は斜め上ときている。
まあ、この子供（ガキ）が斜め上の例外中の例外だからこそ、ドライゼに目を付けられたのだろう。
気の毒なことだ。

　付かず離れず尾行（つけ）てくる子供（ガキ）を背後に張り付かせたまま、目抜通りを外れた、客の入りの悪い寂れた宿に入る。
愛想もなければ口も悪い、枯れ木のような爺さんが、似たり寄ったりの婆さんと二人、細々とやっている宿だが、宿代さえ払っておけば、大概のことには目を瞑る。
融通が効くのもいいが、何より、飯と酒が美味い。

　宿代を先払いし、部屋の鍵は婆さんに預けて宿を出た。
宿の軒下に置かれた木箱に腰を下ろし、何の関心もございませんとばかりに、明後日の方向を向いている子供（ガキ）に、

「40点」

　そう言ってやると、不満げな視線がフードの下から飛んできた。
不満げではあるが、何が減点の理由なのか、自分の行動を検証しているようだ。
これならあと５点くらい、付け足してやってもよかったかもしれん。

「精々悩め」

　この野郎、とでも言いたげな視線を鼻先で笑ってやる。
最近の連中は、少し行き詰まるとすぐに他人を頼る。
ただ、そういう奴は、大概が次の壁で頭打ちになるが、最後の最後まで自力でどうにかしようという奴は、じわじわと伸びていく。
この子供（ガキ）の場合は、後者の部類だろうが、成長が矢鱈と早い。
末恐ろしい子供（ガキ）だ。

　……まさかとは思うが、ドライゼの奴、次の仕事（ヤマ）にこの子供（ガキ）を使おうとは思ってないだろうな？
だとしたら、すっかり父親が染み付いたサコーの奴が、切れかねんぞ。
全く、何を考えていやがるんだか。分からん奴だ。



　　　　　†　　　　　†



　えー、かなり辛い点数いただきました。
何があかんかったのか、じっくり考えようと思います。
動作の効率化で静音性も向上したし、何があかんかったんじゃろうかー。

　と、その前に。
シグのおっさんがここの宿に泊まるのは確定したんで、これからちょっと宿代節約のため、町の外でひと狩りしてこよう。

　葡萄の木や葉をかじる兎や鹿、鳩雉は、むしろ獲ることが推奨されているらしい。これ昨日泊まった宿の女将さん情報。
あ、鳩雉ってのは、鳩みたいなカラーリングの雉だとか。つまり、地味系。味は雉だけど、大きさは鳩以上雉未満らしい。
鳩なら鳩、雉なら雉どっちかにしろよ。中途半端な。

　けどま、こないだの大ウズラ除くと、ここんとこ兎続きなんで、鳩雉あたりが獲れたらいいなー。未知の味だし。
と、屋上パルクールしながら町の外を目指す。

　シグのおっさん手本に、動きの無駄を省いていったら、動きながらの隠形の精度は上がったんだけど、まだ何かが足りてないんだろうな。
我流だと、その辺やっぱ甘くなっちゃうんだよね。
内部魔力の練り込みも、そのうち見てもらった方がいいのかなー。ギルド登録したら、基礎知識的な勉強した方がいいかもしんない。
市川家伝来の甲冑組手術以外は、清々しいほどの我流だし。
杖刀槍弓の扱いも、一応は組手術に含まれてるけど、基本無手で鎧武者をヌッ殺すことを主眼にしてるからなー、うちのやつ。

　っと、さーて町を出たはいいけど、獲物探さんといけませんな。
はっときーじはーときっじ出っておいでー、出ーないっと目玉をほーじくるぞー、って節子それ鳥寄せやない、廃屋の妖精寄せや。

　日中だしなー、条件微妙だし、今日は坊主かなー、それはそれでちょっとしょっぱいかなー。
インベントリから出した棒手裏剣片手に、狩猟仕様の気配遮断を展開しつつ、町に一番近い飛び石雑木林の近くに向かう。
雑木林で獲物探すか……って、ちょ！

「ぬわわっ」

　ええい、飛び出すな、脊髄反射は止められない、は常識だろうが。
急に飛び出してくるから、棒手裏剣ブッパしてもーたやないかーい。
飛び出した勢いを、スライディングに移行させて吹っ飛んでいった鹿に、思わず突っ込んでしまった。
私が食ってみたかったのは鳩雉であって、鹿（おまえ）ちゃうわ。空気読めよボケなのハゲなのバカなの死ぬの？
あ、もう死んでるか。

「……残念」

　予定変わっちゃったけど、仕方ないか。
とりあえず農道から、雑木林の近くに場所を移してっと。
久々の大物（兎に比べりゃ大物でしょ）、血抜きして臓物（モツ）抜いて下準備しないとねー。
本命の鳩雉じゃないけど、紅葉肉は紅葉肉で美味いからな。
……ああ味噌も醤油も塩麹もある、なのになぜ、ナニユエに貴方はいないのお米様……！

　紅葉鍋に思いを馳せつつ、鹿の処理を黙々と進める。
大きさからして、一歳かそこら。でもって雄。急に飛び出してこなけりゃ、鳩雉探してそっち行ったつーのに、何ともまあ間の悪い。
悲しいけど、これ、生存競争（せんそう）なのよね。

　しかし、さすがに鹿一頭担いでたんじゃ目立つかー……一頭丸々はでか過ぎだから、後ろ足一本でいいかな？
あのおっさんが取った宿だから、仮にまるっと一頭持ち込んでも、あれこれ詮索してくることもないだろうし……どーしたもんかね。

　考えつつ手を動かしていたら、気付けば鹿はきちんとお肉になっておりました。
皮と脳は鞣し用に別にしといて、本体も部位ごとに解体（バラ）したし、抜いた内臓（モツ）は雑木林に埋めて処理終わったし。いや円匙（えんぴ）便利マジ便利。縁砥いどけば武器にもなるし、マジ便利。

　とりあえず、今日の宿泊料金割引分含めて、解体した鹿は晒（さらし）で包んで、インベントリから出した袋に入れて背中に括ったし、町に戻って宿取って、速効おやつにしよう。
節約して浮かせた金で屋台巡りして、明日の昼飯用のパン買っておーこうっと。
リンゴは今日食ったし、オレンジと梨は背嚢（バックパック）に入ってるし、それ以外の何か面白そうなのあったらいーな。

　あー、腹減った。
ギガ盛りチャレンジ的なのやってる店でもないかな。あったら挑むのに。
大食い王に俺はなる！　ん？　傭兵王だっけ？　あるぇー？　一人部屋のいいところは、他人（ひと）に気を使わなくていい、これに限ると思います。
おはようございます、いつの間にか八歳になってたツァスタバ（暫定）です。
最近、もう名前ツァスタバでいいんじゃないかな、とか思い始めてます。
仮称の予定だったジェーン・ドゥだって、んな可愛げある名前の面ちゃうやん……ゲルマン系入った猛禽系少年やん……。

　てな訳で、朝まだ暗い午前四時（多分）。
ミニテーブルの洗面器に水差しの水を注いで顔を洗い、さっぱりしたところで、寝間着代わりの作務衣から、通気性のいい綿素材のトレーニングウェア一式（黒の半袖シャツとODの七分丈レギンス、冗談で作った一本歯下駄の三点セット）に装換し、窓を開ける。
あと二時間もすれば、鳩にトランペット吹いてやりたくなるような朝焼けが拝めそうだ。
その前にやることやっちゃいますかね。

　まずは内部魔力（オド）を巡らせて……よし。次は炉を起こして、っと。
負荷は、呼吸条件富士山頂＋加重自重×２くらいかな。
サコーさんとの道中でトレーニングしなかった分、ちょい鈍ってるから、調子戻すのにちょい軽めにしとこう。

　上っ側の窓枠に手をかけ、逆上がりの要領で屋根に上がる。ちなみにポイントは、勢いを付けないこと。
屋根に上がったら、数メール先の荒物屋の物置小屋の屋根に向かって跳ぶ。
着地の衝撃を筋骨格で吸収・分散し、楽しい全力疾走パルクール都市部編の始まりだ。
目指すは『濡れた半紙の上を破かず全力疾走』レベルだけど、今は精々、『わら半紙の上をちょっと派手に破れるくらいで全力疾走』が関の山なんだよねー。
じいさまだったら、水の上を走るくらい普通にしそうだけど。

　軽く息が上がる程度に走り込むこと小一時間、町外れの鐘楼クライミングして、屋根の天辺から周囲を見回す。うっすら白くなり始めているのが、東の空か。
既に腹が減り始めてるとか、我ながら恐ろしい燃費……！（白眼）
負荷はかけつつ、下肢を中心に筋骨格を強化。
立ち上がり、深呼吸で余計な力を抜いたら、お約束のフリーダイビングでパルクールは終了だ。

　走り込みで下肢を鍛えたら、お次は下駄をなんちゃってカンフーシューズに履き替えて、上肢をレッツトレーニング。

　腕立て伏せ（プッシュアップ）はなるべく深く、うんとゆっくりと。
五十回を数えたら、腕立て伏せの姿勢からゆーっくりと倒立姿勢に持っていき、腕立て伏せの時と同じ要領で、指立て伏せを五十回。
次は左右の小指を抜いて十回。その次は薬指を抜き、親指だけでの腕立て伏せが終わったら、人差し指での腕立て伏せを追加して、合計六十回。
これが終わった辺りで、じんわり汗が滲んでくる。

　次は腹背筋だが、足と背中がギリギリ地面に着かない程度に浮かして寝そべって、勢い付けないでゆっくり体を臍中心に二つ折りして、またゆっくり元の姿勢に戻す。いわゆるＶ字腹筋、ジャックナイフとも言うアレです。
背筋にも結構クるのでオススメだけど、勢い付けると腰傷めるから要注意。
Ｖ字腹筋百で基礎トレは終了だけど、もうちょい増やしてもいいかもな。腕立て伏せも。

　前菜（オードブル）が済んだところで、いよいよこれからが主菜（メインディッシュ）である。
市川家伝来甲冑組手術、エア死合い。仮想のお相手はもちろん、最終人型戦略級決戦兵器・市川（いちかわ）鷲右衛門（しゅうえもん）――じいさまです。
死合いだけどあくまでエアなんで、ダメージはないけどごっそり疲れる。
イメージとは言え、ものの一分で、もれなく肋骨全割れ、肘膝粉砕、頸骨ブチ折れ、頭蓋骨パーンであぼんだから、エグいさすがじいさまエグい。

　四、五十回ほどエア死に散らかしした頃には、滝のような汗で全身びっしょりだ。
下着（アンダー）二丁になって近くの井戸で汲んだ冷水を頭っからひっ被ると、体熱でもわっと湯気が上がる。
インベントリからタオルを出し、服が着れる程度に水気を拭って、定番の旅装セット（各種暗器仕込み済）に装換する。
無論下着もですよ？　当たり前じゃないですかやだー。

　……実はですね、破れやほつれは要修繕なんですが、水濡れ汚れはインベントリにinすると、キレイさっぱり手仕上げクリーニングのようになくなるんですわ。
いやもうこの機能だけで黄金柏葉剣付ダイヤモンド騎士鉄十字勲もんじゃね？　誰にやればいいか知らないけど、そんくらいの価値はあると思う。
ついでにインベントリ内では時間の流れが止まっているんで、生鮮食品の保存もバッチリだ。
時間が止まっているってことは、熟成には向かないが、最高の熟成具合の食品や、正に今が最高の飲み頃という酒を、いつでも味わえるってことでもある。
実際、『ミヅガルヅ・エッダ』で仕込んだ、今が飲み頃の絶頂っつー樽（・）が、三桁四桁の単位で眠っているとゆーのに……！　あな口惜しや口惜しや。

　水被って服も着替えて、スゲー爽やかな気分です。新しいパンツをはいたばかりの正月元旦の朝のよーに。
それでも腹は鳴っている。

　腹の虫を宥めるべく、クールダウンを兼ねた、難易度低めのパルクールでご飯の待つ宿に向かう。
朝食の前の軽い朝食、とかそのうちなりそうで怖い。それ何て常春の国の潰れアンパン殿下。
あの殿下のチートって、考えたら異常じゃね？　あれで十歳とか、チートっつーよりバグですぬ。

　民家商家の屋根伝いに戻った宿の、鍵だけ開けておいた窓経由で部屋に戻ると、一階から、昨夜（ゆうべ）の鹿の赤ワイン煮込みの匂いが届いてきた。
最初の飛び石宿場町の、見るっからに流行ってないあの宿で食った鹿のシチューに比べるとやや劣るけど、ここの宿の飯も結構、いやかなり美味い。

　鹿の赤ワイン煮込みは昨夜も食ったけど、連ちゃんでもイケる美味さだ。むしろ二日目のカレー理論で、煮込み料理とか、あいつらが本気出すのは二日目からですやん。
玉ねぎ、セロリ、にんにくなどの香味野菜とマッシュルームの美味さ、ワインの深み、焼き目を付けた鹿肉の美味さが渾然一体となり、そこに鷹の爪の辛さがいいアクセントになっているんだけど……飲み物がっ……飲み物が、ただのっ……ただの水っ……！　許されないっ……許されない非道っ……！　そこは赤ワインだろうがっ……！

　腹の虫が、美味そうな香りにあいぃ〜〜〜るぅうう〜〜〜と雄叫ぶ。
聞きようによってはおにぃ〜〜〜くぅうう〜〜〜と聞こえなくもない。
寄生増殖型の宇宙生命体が飛び出してきそうな勢い出して鳴ってます。
あいつら、強酸性で蛍光グリーンの体液してるけど、考えてみたらイカとかカブトガニとかの血も青だし、血抜きすればあいつら食えるんじゃないかな、って気がする。見た目甲殻類っぽいし。

　宿代節約の鹿足は、ここの宿で四本目。
今日の夕方には次の目的地、ドーナに到着ってなるんだけど、いまだにシグのおっさんから四十点以上を取れません。どうして『四十点』だけなのよォオオオ〜〜ッ!!

　えー、大変見苦しいものを失礼しました。
が、それは今考えても仕方ないことなんで、背嚢（バックパック）と部屋の鍵を手に、一階に下りることにした。
鹿の赤ワイン煮込みの匂いに、焼き立てのバゲットの匂いまでしてくるもんだから、腹が鳴るったらありゃしません。
これにサラダと牛乳、果物まで付くとか、ここが天国か……！

　一階に下りて、夜は酒場を兼ねる食堂の出口側、窓を左、十分なスペースを右に、壁を背にできるテーブルについて、シグのおっさんを待つ。
二階に続く階段と食堂内、宿の出入口まで一望できるオススメ席です。

　適度に目立たない、モブ、雑魚、凡夫、そんな感じに気配と存在感を薄れさせるのも、今じゃ呼吸並みの作業ですわ。
今ならウェーラ規模の街ん中で、白昼堂々、衆人環視のど真ん中で、見知らぬ親父のヅラを誰にもバレずに剥ぎ取るくらいはできる気がする。しないけど。そもそもあるのか、ヅラ。

　見るともなく食堂内をぼひゃーっと眺めていると、思考は自然と“あのこと”に流れていく。
シグのおっさんという手本を参考にしての“動作の最適化”と隠形の相互作用は、確実に出ているはず。
ということは、問題はそこではなく、別の場所にあるってことなんだろうけど、その場所がなぁ。
けど、その場所は存外近く、後は私が気付けばいいだけなのかもしれない。

　考えながらも、脳には視覚情報が上がってくる。
意識しなくても視界に入ってくる雑多な情報を、だらだらと通過させていく。

　……？　あれ？　何だろう、何か分かりそうな……分かっていることに気付きそうな……あ。
あーあーあーあーあー。そうか、そういうことかリリン。謎はとべてすけた！
視界に入れてるだけでいい。意識して見ようとする必要なんかない。
うわすっごい悔しいんだけど。こんなことに三日も取られてたんかい。

　だがしかし、駄菓子菓子。男子、三日会わずば刮目して見よと申しますぬ。
ふはははははは。私は四十点の壁を越えるぞッ、ＪＯ……じゃないシグのおっさん！

　にしても……腹減った……減り過ぎて……くうくうお腹がなりました。



　　　　　†　　　　　†



　夜更かし夜（・）遊びもせず、早寝早起き。
手間もかからず、実に“いい子”だが、相当猫被っているな、あいつは。

　身体（からだ）ができていないせいで、今の戦闘スタイルは現状での最良であり、繋ぎでしかないと見るべきだろう。
それでも、あの歳で自分の戦闘スタイルについて、明確な像（ビジョン）があるらしい、というのは正直驚いた。

　あの子供（ガキ）と同い年でも、後見人付きでギルド登録するのはいる。
だが、Ｇ級（ルブルム）の後見人付き新人（ヒヨッコ）の中に、自分の戦闘スタイルについて、明確な像を確立してるようなのはいない。そもそもＧ級（ルブルム）で請け負える仕事は、街中での使いっ走りぐらいのものだ。Ｆ級（フラーウゥス）に上がって、兎や鳩雉といった、探すのも狩るのも簡単な小型禽獣を街の周囲で狩るようになる。
成人の目安である十六歳での登録で、Ｅ級（ウィリディス）からのスタートだが、大抵は既に組む相手がいて、単独で依頼を受けることも滅多にない。
商隊の護衛依頼やら討伐依頼やらで、盗賊（にんげん）や魔獣と実際に戦うのは、Ｄ級（カエルラ）に上がってからだが、そこでようやく、自分の戦闘スタイルというものについて、考えるようになるのがほとんどだ。

　だが、あの子供（ガキ）には、漠然とした曖昧なものではなく、目指すべきものとして、明確なスタイルがあり、そこに至るルートが見えているのだろう。
それも、子供らしい夢物語ではなく、現実として、だ。
何より、強さに対する貪欲さがある。
ローナーとはさぞ気が合うことだろう。人でも魔獣でも、強い奴をぶん殴るのが生き甲斐という奴だからな、あいつは。

　奴（ローナー）は、殴り返されることのリスクを理解しているが、肉体的な痛みに対する恐怖感が、呆れるほど希薄だ。
おそらくだが、あの子供（ガキ）も、痛みにビビって固まるようなことはないだろう。

　ここ数日の行動から、そう踏んでいるが、大きく間違ってはいないはずだ。

　……さて、そろそろ一階（した）に下りるか。
子供（ガキ）が腹の虫を盛大に鳴き立てさせているに違いない。
腹の中に別の生き物が住んでいても、逆に納得できるぞ、あの食い気は。
食う量だけなら、既に成人並み……いや、それ以上か。成長期だから、で片付く量じゃないが、一体どこに消えているんだ、あれは。
晩飯の度に、何で酒じゃない、と恨めしそうにしていたが、一度くらいなら飲ませてやってもよかったか。
案外いける口かも知れん。

　飯を食ったらすぐに出られるよう、荷をまとめて一階（した）に下りると、同じように荷をまとめた子供（ガキ）が、テーブルに突っ伏していた。
選ぶ席が、“何があってもそれなりに対応できる”席なのは、最初からだったな。

　気配の誤魔化し方が、日に日にこなれていくが、今は“別れて数分もすれば、どんな相手だったか忘れている程度に印象の薄い人間”に作っている。
始終仏頂面だが、この子供（ガキ）の面を考えれば、近付いてくるのは厄介事だろうから、選択としては間違っちゃいない。
あと十年もすれば、裸の女が部屋に雪崩れ込んできそうだが、色仕掛け（ハニートラップ）に引っ掛かるようなタマとも思えない。

　思えないが……ローナーに引き継ぐのは明日の朝だったな。
覚えておいて損はしない“男の作法”の一つでも、伝授してやるとしよう。
教えなくても、放っておけば勝手に覚えるだろう。
世の中の大半は女だ。それと上手に付き合う方法は、覚えておいて損はないからな。　……ああ、太陽が眩しい。
いや、大丈夫だから。別にそれを理由にアラブ人殺すとかしないから。アルジェリア在住のフランセ人ちゃうから。

　おはようございます、八歳を迎えて大人の階段上りました、ツァスタバ（暫定）です。
どっ、童貞卒業ちゃうわ！　そもそも装備されとらんわ！

　ドーナに着いて、シグさん尾行して着いた宿の部屋とって晩飯済ませたところ、現れたシグさんにおもむろにドナドナされて。
行きつけだっつー、売春宿（フッカーモテル）よりワンランク上な娼館の一階に併設されたラウンジ（でいいのか？）で、綺麗所に可愛がられてきただけですよ？

　最初はいい店にしとくもんだ、とかシグさんマジかっけーですわ。そこにシビレるアコガレるぅ！
父親にはしたくないけど、年に一、二度訪ねてくる遠縁の叔父さんに欲しい。
父親にしたくない理由？　畑違いの見知らぬ兄弟姉妹が、どこにどんだけいるか分からない、とか怖いジャマイカ。死合ってみたら異母兄弟姉妹でした、とか後味悪いですやん？　ヴィルヘルム・マイスターの修行時代のセカンドダンスもゴメンですぬ。

　で、だ。
銀座でも指折りの老舗クラブを思い出させる、上品でシックなふいんきでまとめられた娼館のラウンジで、シグさんご指名の綺麗所にもみくちゃにされかけたんで、客待ちのおねえさま方んとこに逃げ込まざるをえなくなりもした。

　そりゃね、若い娘（こ）は可愛いし華やかだし、確かに目の保養ですよ？　けど、初めて入った店では、可愛くて華やかな新人（おじょうさん）方より、長く勤めてる中堅（おねえさま）方に付いていただくのが安全安心だと思うのですよ。
接待で行ったクラブでは、若い娘（こ）は接待先に付けて、こっちはお姉さまに付いていただいてましたしねー。気配りつうか空気の読み方とか、客の立て方とか、さすがプロフェッショナル。実に気分よく過ごさせていただいたものででございます。

　となれば、ついにお酒様解禁か！　とワクテカしたものの、出てきのはシャーリー・テンプル（注１）だったけどな！
そこはダーティ・シャーリー（注２）が来るとこじゃね？　なのに。なーのーにーシャーリー・テンプルとか、全私が泣いたわ。
なぁにこれぇ？　ないわーマジないわー。
ジト目でシャーリー・テンプルずぞずぞ啜ってる隣で、これ見よがしに、焦がれて止まぬ愛しのお酒様を優雅にたしなみやがってくれやがるとかシグさんェ……。
覚えてろー！　八年経ったらリベンジしてやるからなー！

　かくして人生の理不尽を舐めるも、酸いも甘いも噛み分けたおねえさま方に可愛がっていただきまして。
これ食べる？　とか、これ美味しいわよ、とかで、あれこれ頂戴しました。菓子とか菓子とか菓子とか菓子とかを。
それ、お馴染みさんからの貰い物ちゃう？　みたいなのが混じってたのは気のせいですよね？
……つーか、これ餌付けじゃね？　うん、知ってた。

　とまあ、おねえさま方が珍獣の餌付けに興じること小一時間後、シグさんが綺麗所の一人と二階（うえ）に上がったところで、私は宿に帰ることになった訳ですが。
餌付けしつつも、将来（・・）に備えてあれやこれや教えて下さったおねえさま方に、何のお礼もないとかないわー、だと思った訳でして。

　そりゃ、金はシグさん持ちだけど、そこはそれ、と申しますか。
世間一般の八歳男児（ジャリボーイ）の、本人的には“お礼のつもり”なんて、蝉やら蛇の脱け殻とかカブトムシとか、節子それお礼やない、嫌がらせや。じゃないですか。
何かないかなー、とインベントリん中見てたら、何かに使えるかと思って取っといた、やたら派手な色合いの鳥の羽根があったんで、形のいい尾羽根をいくつか見繕って、（菓子を）ありがとう＆お休みなさいのご挨拶と一緒にお渡しすることにしました。

　今はゲルマン＝アーリア調猛禽系少年（♀）でも、中の人の基本は、お歳暮お中元お年賀と、季節の挨拶が欠かせない礼節の国、日ノ本の民でございますけん。
いやー、言葉通じるって地味にチートですよねー。
何言ってるか分かんねえよう、日ノ本言葉喋れよう、とか理不尽にキレずに済むんだし。

　じゃ、なくて。
結果、おねえさま方から頬っぺチューとハグのお返しいただいたりで、神秘の谷間で窒息死しかかったりもしたけど、きちんとお礼もしたので、宿に帰って一っ風呂浴びて爆睡し、朝の鍛練と朝飯を済ませて、装備含めて出立準備完了の、只今朝九時（推定）、シグさん未帰還でございます。
まあ、宿（ここ）に部屋とってないし、昨夜のアレコレ考えたら当然なんすけどね。

　しかぁーし。私の記憶が確かなら、次の保護観察官への引き継ぎは、本日朝街門前で行われるはず。
またか。また昼過ぎるのか。黄色い太陽がいっぱいなのか。
伊達に某国情報部のナンバー持ち似じゃねえな。

　朝飯の、昨夜の残りの、グレイビーソース付き鹿肉のローストと、角切り野菜たっぷりのミネストローネ風スープ、豆のサラダ、カンパーニュ、チェダーチーズっぽいハードチーズ、デザートの桃に、夢にまで見た念願のコーヒーまで、ガッツリ腹一杯喰ったし、昼飯用とおやつ用のカンパーニュのサンドも、鹿のローストとチーズの二種類作って背嚢（バックパック）にインして、出発の準備は万端なんですがねー。

　初コーヒー（真）体験したはいいけど、子供舌だからなんでしょーか。今の私になって二年、求めて止まなかったコーヒーなのに……すごく……苦いです……。
やむなくカフェオレにしたけど、脳（きおく）ではなく体が苦味を“美味い”と感じられるまでは、コーヒーとお酒様はお預けと、そういうことですかそうですかトンちくせう。
八歳児が飲むドーナのコーヒーは、苦い。いろんな意味で。染み付いて噎せましたとも。ええ。

　それはさておき、今回は、遅れてるのは引き渡し側であって引き渡される側じゃない。
なら、さっさと街門まで行って自主的に引き渡されてくればいい。
遠足で迷子になったら、そのまま家に帰っちゃえばいいじゃない理論である。

　そうとなったら行動あるのみ。
万が一、シグのおっさんがこっちに来た場合、入れ違いになる可能性がなきにしもあらずなんで、インベントリから出したハガキ大の板切れに、棒手裏剣もどきでガリガリと簡単な伝言を刻み、「昨日の人がまた来たら、頼む」と帳場の爺さんに渡す。

　シグのおっさんセレクトの宿だけに、脛に傷の五つ六つはありそうな爺さんは、何も言わず文面も見ず、板切れを裏返して背後のキーボックスにしまった。
女、子供の一人旅、でなくても、それなりに堅気なら使わない類いの宿だけど、その分、表通りのファミリー層も安心、な宿にはないサービスが充実してる。
将来的に役立つ知識なんで、しっかり覚えさせていただきますよ？

　歯磨きもしたし、暗器の最終チェックもした。
普段よりちょっと早めに起きて、装備してる刃物類一通りメンテしたから、コンディションもいい。

　今の装備品って、日本刀の鍛造技術ベースで作ってるんだけど、野盗と禽獣にしか使われてない辺り、不憫だなーと。
不憫なんで、合金の鋳造品に替えようかなー、とか思ったり。あれ、握り（グリップ）をメリケンにした撲殺用ナイフだから頑丈だし。
ネットのアーカイブで見付けた、秀逸過ぎるデザインに一目惚れして発作的に作ったんだけど、『ミヅカルヅ・エッダ』じゃ使わずじまいだったんだよね。オリジナルにあやかって、“バートリ伯爵夫人の愉悦”って銘まで付けたのに。

　ま、その辺は追々考えるとして、街門に向かいますか。
次の保護観察官は誰が来るかなー。シグさんみたく基本放置の方向でお願いしたい。カンムリツカツクリとか、あのスタンスいいよね。

　宿を出て、街の中央を縦断する大通り（メインストリート）を、気配を薄めて街門へと小走りで向かう。
両側に建ち並ぶ建物は、大きさや細々した外観の差異はあるけど、基礎設計には共通した部分がある。
天井が瓦葺きではなく平らな点を除けば、フォトデータで見たスペインのフリヒアナの街並みに似てるっぽいな。
ドナルーテって国の国民性？　みたいのもラテン気質っぽいし。

　宿屋、飯屋、鋳掛け屋、雑貨屋、金物屋、八百屋、肉屋と、いろんな店が並び、主人と客が値引き交渉で火花を散らしてる脇では、トランペットの欲しいアフリカ系アメリカ人少年の目をした子供が、菓子屋の前に張り付いてる。
いやあ、値引き交渉熾烈だわー、主人が迫力負けしてるもん。そりゃ相手がヴィーナスじゃあなー。ただしヴィレンドルフの、だけどな。ぶう。

　……そう言や、ウェーラからこっち、いわゆる“ファンタジー種族”ってのに、お目にかかってなくね？
エルフ、ドワーフ、ホビット、ジャイアントみたいな由緒正しいのはもとより、お前らこういうのが好きなんだろ、みたいな獣人まで、影も形もありゃーせんが、人種自体は多様だ。
私含めてコーカソイド系が多いけど、サコーさんモンゴロイド系だし、ネグロイド系やオーストラロイド系も珍しくない。
たまーに、おまいの塩基配列どうなってるん？　な、スッ頓狂な髪色してんのは見かけるけど、ファンタジー種族はホント見ない。
もしかすると、この世界には存在しなかったりするんだろうか。
ホビットのシーフとか、エルフの策士とか、ドワーフの探偵とかはいないんですかそうですか。

　人の間をすり抜け、王都方面側の街門についたのは、宿を出て十五分ぐらいしてからだった。
ウェーラで見た顔は、ない。
ありゃ、早かったか？　ま、遅れるよかいいよな。

　街門のすぐ脇には、でっかい常緑樹が生えている。
なぜ山に登るのか。そこに山があるからだ。
なぜ木に登るのか。そこに木があるからだ。
煙とナントカは高いところが好きだから、ではない！　多分。きっと。おそらくメイビー。

　ジャンプで下側の枝に飛び付き、逆上がりの要領で枝の上に立ち、次の枝へと同じように飛び移り、を繰り返して、地上七メールくらいの枝に腰を下ろす。
さーて、次の保護観察官はだーれっかなー。




　　　　　†　　　　　†



　巨（おお）きな、男だった。
周囲から、頭一つぶんは、飛び出している。
二メールに、握り拳一つ分ほど足した長身の、人の形に似せて岩を削り、肉で覆ったような、見惚れるほどの巨体であった。

　首も腕も、みっしりと肉が詰まって、太い。
首と腕だけでなく、肩も、胸も、胴も、腰も、脚も、すべてが太い。
太いが、だらしなく肉の弛（ゆる）んだところは、どこにもない。
見てくれを重視した、どこか不自然で無理のある肉体（からだ）とは違う、使（たたか）うために作り込まれた肉体だ。

　ごつごつと、節くれだった手の硬い胝（たこ）は、岩に張り付く藤壺のようでもある。
厳つい手は、握り込めば、それ自体が鈍器になるだろう。

　太い首の上には、厳つい顔が乗っかっていた。
潰れた耳。
鼻も、何度か折っているのが見て取れる。
ただ、太い眉の下の目は、思いがけないほど穏やかであった。

　王都方面側の街門へと、男は向かっていた。
ゆったりとした歩みだが、一歩の幅は広い。
平均的な体格の成人男性の小走りと、そう大差はない。

　十日ほど前だ。
ウェーラの街で、国境越えのため、臨時の同行者を探して、カードのテーブルに紛れ込んできた子供を、一行の舵取り役であるドライゼはいたく気に入ったらしく、王都までの道中、持ち回りで面倒を見ることになったのだ。

　偽名だろうが、子供はツァスタバと名乗った。
言い方は悪いが、使い捨ての、一回限りの関係と割り切った姿勢が、あの場に堂々と潜り込んできた度胸とあわせて、ドライゼに興味を抱かせたのだろう。

　男――ローナーは、短く刈り込まれた檜皮（ひわだ）色の頭髪を、ごつい手でがしがしとかき回し、深く溜め息をついた。

　ローナー以下、お世辞にも善人面とは言い難い、揃いも揃った強面の悪人面を前に、ツァスタバは、怯みも動じもしなかった。
二度目の対面でも、自分の能力では、彼らの足手まといだと言い切った。
その上で、言葉にはしないものの、強さへの飢餓を抱えた在り様は、確かに面白くはあった。

　面白いが、子供のお守りなど、ローナーは臍の緒を切ってからこの方、したことがない。
人のぶちのめし方、魔獣のぶち殺し方は熟知しているが、八つかそこらの子供をどう扱えばいかなど、見当すらつかない。
ゴルゴン＝カニスの群れひとつ、素手で潰してこい、と言われる方が、まだマシだ。

　どうしたものか、と再度溜め息をつき、足を止める。
考えながら歩いているうちに、王都方面側の街門そばまで、いつの間にか到着していたようだ。
イビから、ここドーナまでの同行者であるシグも、当のツァスタバの姿も、街門付近には見当たらない。

　重要度の低い雑事に対するシグの態度は、いい加減極まりない。
子供のお守りなど、シグにとっては最底辺の重要度だ。
しかし、必要な時に、求められる役割を完璧に果たすからこそ、シグの普段のいい加減さは許容されている。

　仕方ねえなぁ、と厚い唇に苦笑を浮かばせたローナーだが、不意にその苦笑をしまうと、すぐ側の、楡の大木を仰いだ。

　何かが、いる。
はらはらと、数枚の葉が、ローナーの肩に落ちてくる。
自然に落ちたものではない。

　と――ローナーの目の前に、灰色がかった白色の大きな鳥が、枝の間から地面に向けて、落下するように降りてきた。
否、外套（オーバーコート）のように裾の長い、ローブに似た上衣（ジャケット）を着込み、フードを目深に被った、それは、人であった。
外れないように、片手でフードを押さえている。

　見覚えが、ある。
ウェーラの街で顔を合わせた、あの子供――ツァスタバだ。

　木登りという行為だけを見れば、子供らしいやんちゃさに、微笑ましいと頬が緩んでも、これと言っておかしなところはない。
ただし、わずかにではあるが、不自然な揺れ方をしている枝が、頭上八メール近い高さにあるのでなければ、だが。

「……おはよ、う？」

　ローナーの沈黙をどう解釈したのか、とりあえず、といった様子でツァスタバが言う。
疑問形なあたり、ツァスタバもローナー同様、困っているのかもしれない。

「……おう」

　シグはどうした、とか、何で木に登っていたのか、とか、あの高さから飛び降りて平気なのか、とか、次の街まで身柄を預かる立場なら、その辺を聞くべきなのだろう。
だが、ローナーが返したのは、そんな一言だった。
同時に、子供扱いをする必要がないことに、肩の荷が下りたような気がした。

　あいつらと同じ扱い、ではさすがにまずいが、Ｃ級（インディクム）に近いＤ級（カエルラ）の冒険者（どうぎょうしゃ）だと思って扱えばいいだろう。
そう思うと、途端に、気が楽になった。

「行くか」
「行こう」

　そういうことになった。　それは、随分と目立つ二人連れであった。

　巨漢と、そういってもいいだけの、高さと厚みを持った男の後ろを、つかず離れずの距離を保ち、小柄な人物が歩いているさまは、大きな熊の後ろから、灰毛の貂（てん）がついて歩いているようにも見える。

　目深に被ったフードのせいで、小柄な方の顔は、鼻の半ばから下しか見えないが、覗く頬の線には、少年らしいあどけなさがあった。
身の丈は百五十メル前後と、十一、二歳の少年であるなら、小柄、とは言えない身長だ。
ただ、比較対象が比較対象なだけに、小さく見えてしまうのだろう。

　二人が歩いているのは、主街道を少し外れた、森林の中の、獣道である。
街道を軸に、内陸側の森林は伐り拓かれて大規模な果樹農園になっているが、海側は、牧羊のため伐り拓かれた海岸沿いは別として、大部分が手付かずで残っている。
それでも、古くからある村落の古老に言わせれば、「だいぶ森が減った」そうだが。

　ドーナの街からマネトの街にかけて、緩いが大きくカーブを描く主街道のショートカットに、森林を突っ切っていく旅人は、そう珍しくはない。
ただし、よほど旅慣れた者であれば、と付くが、人の手入れなど、入っていないに等しい、文字通りの獣道を行くのだから、当然といえば当然だろう。

　悪路と、そういって差し支えない、しかも夕暮れの獣道だが、巨漢も少年も、足取りに危なげなところはない。
行き交う旅人の無数の足で、自然と整地された主街道を行くように、安定している。
優れたバランス感覚と、強靭な足腰、優れた視覚を持ち合わせているようだ。

　フードを目深に被った少年の足が、ふと止まった。
森の奥に顔を向け、目深に被ったフードの端を摘み、持ち上げた。
子供らしい幼さを残す、しかし、猛禽に似た精悍で端正な面（おもて）があらわになる。
緩く波打つ枯草色の癖毛が落ちかかる、秀でた白い額の下で、同じ枯草色の眼が、何かを追うように動いている。

「あれにするか？」

　少年の数歩先で足を止めた巨漢が、少年の視線の先にちらと眼を向けた。
愛想のない、ぶっきらぼうな口調だが、どこか朴訥としたところがある。

「おう」

　少年の返答もまた、無愛想でぶっきらぼうなものであった。

「おれが行くか？」

　無理そうなら、代わってやる。
そう含みを持たせた巨漢の言葉に、少年は、

「……おれが行く」

　やや不機嫌そうな一瞥を投げ、フードを再び引き下げると、ややへの字気味に唇を引き結び、軽く膝を屈めた。

　とん、と地面を蹴る軽い音からは、考えつかないような見事な跳躍で、数メール頭上の木の枝へと跳び乗り、ついた足の位置を調整するが早いか、枝から枝へと跳び移りながら、視線を向けていた方角へと進んでゆく。

　猿のごとき身軽さで、木々の間を行く少年に、巨漢は、面白いものを見た、というような眼を向ける。

　自分の腕に自信がある若造は、かなりの頻度で見かけるが、自信通りの腕の若造は、めったなことでは見かけない。
少年は、その、めったに見かけない珍奇な生物の、一体だった。
少なくとも、少年が見つけ、巨漢が視認した対象を、一人で狩るだけの腕があるのは、確かだ。

　ドーナの街で、同僚から子守りを引き継ぐまでは、正直、面倒臭えなあ、とモチベーションは右肩下がりであったが、当の同僚は現れず、預かる少年だけが木の上から降ってきたことで、モチベーションの下降は一応止まった。

　更に、同僚はどうした、との問いへの答えのインパクトは、登場時のそれを上回るものがあった。
曰く――昨夜（ゆうべ）は娼館で頑張ってたろうから、遅れると思って置いてきた。
ツァスタバと、偽名であろう名を堂々と名乗る辺りも含め、なかなかに、いい性格をしているようだ。

　飛び石宿場町の宿の寝台には収まらない、規格外の体格のため、次の街までは主街道を通らず、森を突っ切るから野宿だと告げた時も、嫌そうな様子を見せることはなかった。
それどころか、ちょっと待っててくれ、と商店の並ぶ通りへと駆けて行くと、日保ちするよう、硬めに焼かれたパンの大きな塊三つと、保存のためにワックスで覆われたチーズの塊を買ってきて、これは自分の分だ、と釘を刺してきた。

　これらにより、少年――ツァスタバは“お荷物”から“面白い奴”に昇格したのである。

　巨漢――ローナーと、仲間内ではそう通っている――は、旅慣れた大の男でも、少々厳しいルートとペースに、平然と着いてくるツァスタバとの道中を、楽しみ始めていることを、まだ自覚してはいなかった。



　　　　　†　　　　　†



　やあ、良い子悪い子普通の子のみんな！　おはよう、そしておはよう！　ツァスタバ（暫定）さんはっさいだよ！
って私がやると、ナゼに爽やかさの欠片もない、胡散臭さマシマシになっちゃうんですかねー。
人徳ですかそうですか。

　一人称が違う？　いやね、男児判定されてるみたいだし、だったらもういいんじゃないかなそれで、で、目下のところ、「おれ」使ってますのん。
僕とか柄じゃないし。そもそも、こんなんが僕っ娘したら、全次元のフィクション・ノンフィクションに存在する正統派僕っ娘に申し訳ないですやん？

　それはいいとして。
ローナーさんとの道中に、懐かしい森暮らしを思い出しとります。
バス・トイレ付き上げ膳据え膳な宿もいいけど、冒険者目指すんなら、やっぱ野宿生活楽しめなきゃダメだと、先生は思います。
むしろ野宿生活気の方が気が楽とか、これがイ〇の力……じゃない、三つ子ならぬ六つ子の魂百までか。

　んで、かけてた負荷を一旦オフにして、本日のメインディッシュ（予定）狩りなう、でございます。
丸々肥った美味そうな猪を発見したんで、ローナーさんに一言言って一狩りしに来とります。
肉は狩りたて新鮮（フレッシュ）より、しばらく置いて熟成させた方が美味いんだけど、こればっかりは仕方ない。

　ふはははは、逃がさんぞ蛋白質ゥ！
と、謎のテンションと内部魔力（オド）で強化された棒手裏剣モドキの投擲が、猪の眉間にガッツリヒットした、まさにその時。

　眉間ぶっこ抜かれて倒れた猪に、それより一回り大きなナニカが飛びかかり、頸に噛みついた。
猪の頸が折れ、肉が千切れる音が、ここまで聞こえたような気がした。

　動物の毛皮としての質感、風合いを持っているのに、同時に、青銅みたいな金属の質感を感じさせる体毛に覆われたそれは、サイズがイカれてることを除けば、確かにウサギだった。
フレミングだったっけ？　地球（あっち）産のでっかい奴。あれが普通サイズに見えてくるとか、トチ狂ってんなおい。

　それ以前にテメエ草食だろうが。齧歯類でもネズミやリスは雑食だからまだわかるけど、何まりまり猪喰ってんの。
大学時代、知り合いん研究室（とこ）行ったら、ケージの中でスナネズミが（自主規制）をコリコリと（自主規制）してたの思い出しちゃっただろーがどうしてくれる。

　つうかそれ、今日の晩飯――そう、そうだった。あれ、今日のメインディッシュじゃん。
それを。
それを、よくもッ！　他人様が仕留めた肉（メシ）を喰い散らかしてけつかりおってからにこのド畜生がァッ！
……てめーはおれを怒らせた。いや割りとマジに。
言っておくが、私はかなりアレだ、食い物絡むと性格変わるっーか、キレるぞ。葬式会場に乗り込んでまで、御遺体（えもの）奪り返しにくるヒグマに並ぶ自信がある。

　よし、殺そう。弁護士検事裁判官裁判員オール私の脳内法廷の判決は、満場一致で有罪（ギルティ）でしたが、何か。量刑？　死刑以外に何があると。

　棒手裏剣モドキは、通じるかちょっと微妙だな。
もしも毛皮が、見た目の通り金属の特性を持っているなら、棒手裏剣モドキより質量のあるものを使うべきだろう。

　……なら、コレだ。
棒手裏剣と投擲用ダガーを延々と量産してた時、同じもん作るのに飽きて作った、投擲用手槍。コレにしよう。
いやー、あん時は余りの作業ゲー状態にアポカリプるとこだったわ。あんなん延々とやってりゃ、ババアポカリプスも発生するだろうて。

　それはいいとして。
投擲用手槍は、読んで字のごとく、投げることにひたすら特化した、長さ五十センチ、いやメルか。それに少し足りないくらいの長さの槍、つうか槍の穂先だけ？　みたいなヤツ。デザインは牛の舌形パルチザンを参考にしました。
長さがないのは、投槍器（アトラトル）を使うのと、森の中での狩りにも使うから、あんま嵩張らせたくなかったんですわ。

　足場の悪さは、今立ってる大きな枝から、斜め前に伸びてる枝に半歩踏み出し、腰を落として重心を低くすることで、十分カバーできそうだな。
投槍器と投擲用手槍をインベントリから出してセットし、右手に構え、改めて全身に内部魔力を巡らせ強化マックス――する前に、野宿の手慰みに作った木の針を、ウサギに投げる。
狙いは眉間に一発だから、ウサギにコッチヲミローッ！　しないとあかんのです。

　投げた針はウサギの尻にぷすっと刺さった。うけけ、ざっまあ。
あれ？　ってことは棒手裏剣モドキでもいけたか？　いや、針は当たっただけで刺さってないし、あの質量だと、ヤツの頭蓋骨貫通して脳まで徹すのは、今の私には難しそうだし、投擲用手槍（こっち）の方がいいだろう。

　ヂギィッ、と可愛げの欠片もない、甲高くも野太い声を上げたウサギの顔が、尻を刺した犯人を探して辺りを見回している。
はっはっはー、こっちじゃ齧歯類ッ！　命（タマ）ァ奪ったらァ！　往生せいやー！

「シィッ」

　瞬時に内部魔力を巡らせ全身を最大限強化し、上半身全体を使って、こっちを向いたウサギの額めがけ、投槍器で惰性を増した手槍を投げる。
上から下へと投げ下ろす、その勢いも加わり、手槍は見事、ウサギの額に満点の着地を決めて、全長の三分の二弱をずっぷりと沈めた。
ヒャッハー！　これがホントの兎に角でアル〇ラージだぜぇーっ！

　ってヒャッハーしてる場合違うだろもちつけ自分。
投槍器をインベントリに戻すのと入れ替えに、“バートリ伯爵婦人の愉悦”を出し、握り（グリップ）の穴に指を通してしっかり握り、枝から飛び降りる。
仕留めてるとは思うけど、半矢の獣の反撃はおっかないからなー。半矢のシャトゥーンとか、リアル赤カ〇トだから。マジで。

　念のため、さっきの木針をもう一本インベントリから出し、ウサギの尻に投げてみる。
お、今度は三分の一くらいだけど、刺さった。反応もない。
が、油断大敵。じりじり距離を詰め、頸動脈の辺りを深めにカットする。
……うん、きっちり死んでますね。

　普通じゃないっぽいけど、仕留めた以上は責任持ってきちんと処理しますよ？　獲物横取りかまされた恨みはあれど、死ねば大事な蛋白質。無駄にするなどとんでもない。
まあ、大きさとかいろんなとこに目ぇ瞑って、見た目だけなら一応ウサギ的な生き物だし、喰える……はず。多分。
部分的に喰われてるけど猪もあるし、一緒に解体しちゃいますか。
ま、ウサギが喰えなくても猪あるから、今日のメインディッシュは確保したってことで。

　まずはロープで後ろ足縛って、吊るして放血だな。
その前に手槍回収っと。
あ、尻の針も回収しとこう。こっちは焚き火にくべちゃえばいいか。
血もねー、ブルートヴルストなんかもホントは作れんだろうけど、生憎そこまで専門的な技術ないし、家畜じゃないから寄生虫とか病原虫、細菌が怖いし。美味いんだけどなーブルートヴルスト。香辛料きかせたやつで、アクアヴィットをキューッとやるの、好きなんだけどなー。

　てな訳で、もったいないけどかけ流し、じゃない垂れ流し一択で。許せ猪。
代わりに可食部位は徹底的に喰い尽くし、毛皮も骨も余さず使い切って差し上げよう。
ぬっふっふ。



　　　　　†　　　　　†



　ローナーが、獣道を少し逸れた地点に拓けた場所でしていた野営の準備は、ほぼ終わりに近付いていた。
野営場所として、このルートを選ぶ旅人たちに使われているようで、周囲には高さ六十メルを越える丈の下草が繁っているが、成人男性四人が、四、五十メルの間隔をあけて横になっても、まだ余る程度のスペースは、ローナーとツァスタバが野営するには十分な広さがあった。
剥き出しになった土の上には、火を焚いた跡らしい、煤けた浅い凹みもある。

　準備といっても、そう大したことではない。
薪（たきぎ）になりそうな枯れ枝を必要量集め、地面の浅い凹みの周りを石で囲んで、火をおこす程度だ。
火打石と鋼鉄片を打ち付け、灰汁に漬けて乾燥した茸の火口に火花を飛ばし、発火したところで、よく乾いた枝に移した火を、薪へと燃え移らせれば、後は火が勝手に仕事をしてくれる。
その手順が面倒であれば、魔術を用いて直接薪を燃やせばいい。

　火打ち石と鋼鉄片、火口は、規模の大小は問わず、金物屋、雑貨屋であれば必ず置いてあるし、魔術（そちら）が専門である同僚と違い、ローナーとしては、魔術を使う方が面倒臭い。
身体活性が使えりゃあ、それで十分だ。
それが、ローナーの持論だ。

　身体活性というのは、外部魔力（マナ）を用いず、内部魔力のみを用いて、肉体を活性化する術だ。
外部魔力を併用する身体強化は、地力が低くても、文字通り“強化”してくれるが、身体活性は、ある程度地力が高くなければ、効果が得られない。
地味に地力を上げるより、手っ取り早い身体強化に頼るのが増えているのが、現状である。

　今時の若いヤツは、と、浮かびかけたセリフに、ローナーの口元に苦笑が滲む。
そんなセリフが浮かんでしまう程度には、歳を喰ってしまったようだ。

　ツァスタバが獲ってくるであろう猪（えもの）の大きさを考えて、薪は十分用意した。
薪集めのついでに、ヨモギやアザミの若芽、イタドリの若い茎、スイバ、ヤマモモの実など、生で食べられる野草の類いも集めてある。ヤマブドウやガマズミ、モミジイチゴの実も見付けたのだか、どうやっても潰してしまうので、そちらは諦めることにした。
野営の際には、獲物を獲らない方がこうした準備をするのが、両者の間では無言の取り決めとなっている。

　がさがさと、繁った下草を掻き分けてツァスタバが現れたのは、ローナーの予想を四十分ほど過ぎてからだった。
遅かったな、と出かかった軽口は、ツァスタバが引きずっているものを確認した時点で引っ込んだ。

　直径十メル前後の枝を切り、細い枝葉を落としただけの丸太を蔦でくくった即席橇に、同じく蔦でくくりつけられている枝肉は、形状から、ひとつは猪。
もうひとつは――

「怪我は、してねえだろうな？」

　ローナーが確認を取ったのは、それが何であるか、分かったからだ。
群れをなさず、基本単体で行動するため、魔獣としての脅威はさほど高くはないが、巨体からは想像できない俊敏さで襲いかかり、強靭な顎の力と鋭い前歯で噛みついてくる、初心者（ウィリデス）殺しとも呼ばれている、ゴルゴン＝クニークルス。
本来なら、中型犬ほどの大きさなのだが、猪より一回り大きいところを見ると、巨化体（ギガンティス）だろう。

　余りに予想外過ぎる猟果に、ローナーが唖然としていると、ツァスタバは首を横に振り、

「……ええと、成り行き、で？」

　即席橇の引き綱ならぬ引き蔦を手から放し、少しの間、何かを考え込むように、ゴルゴン＝クニークルスの枝肉を眺めた。
微妙な空気が、両者の間に漂う。

　火にくべられた薪がはぜ、ぱっと火の粉が上がる。
その音につられたように、ツァスタバは枝肉から視線をローナーへと向けた。
フードの下からではあるが、真剣さは十分伝わってきた。
ややあって、

「こいつ、喰えるか？」

　内容はともかく、発せられた問いに込められた思いは、視線同様、真剣なものであった。

「……おう。美味いぞ」

　ローナーもまた、重々しい口調で返す。

「美味いか」
「美味いな」
「猪（こいつ）よりもか」
「猪（こいつ）よりもな」
「そうか」
「そうだ」

　口内に湧いた唾液を、ぐびりと飲み込んだツァスタバの口元が、三日月の形に緩む。

「なら――喰おう」

　夜の暗さが満ち始めた森に、狂おしいような腹の音が、高らかに響いた。