魔王アルリリアの報われない日々　私が転生してから一年ちょうど３６５日。日本とほぼ変わらない。四季も春夏秋冬あった。今は春だ。兄はあれから父と毎回顔を出すようになった。毎回といっても、頻度は二週間ほどなので、今日で四回目。兄は会うたびに私を甲斐甲斐しく世話していた。両親はソレを微笑ましく眺める。じつに平和な風景だった。元気のなかった母も、見るからに元気になった。母と私の二人の時は暗い顔ばかりしていたのに、今では鼻歌まじりに料理をしたりしている。私はというと今は立って歩けるようになった。まだよたよたしてしまうが、何も持たずに歩けるのは本当に嬉しかった。自立歩行ってイイよね。生前はどうやってこの困難を乗り越えたのかな……。
　物心ついた時には既に歩けていたし。私が歩く時、兄は心配そうに私の傍に寄り添って離れようとはしない。随分と過保護なようだ。会うのが少ない分、それは仕方のないことなのかもしれない。兄がずっと私の傍にいても、両親は目を離す位には安心している。というのも、私の魔力暴走が起きた事がないためだ。起きたことがないからと言って安心出来るような代物じゃあない気がするのだが……。だってあれは時間をかけて体内に蓄積することによって、体から放出するものっぽいし。
　如何せん、両親自身も魔力については良く分かっていないようだった。確かに、両親や兄には魔力の流れというものが極端に少ない。一般的な量なのかもしれないけれど、私と比較するとどうしようもないくらいに少ない。彼らが魔法を使っているのも見たことはない。魔力暴走なんて起こしたことなんてないのだろう。そういうのは、魔術師系統の貴族の子供に見られるみたいだし……。兄と両親がそんな話をしていた。普通の子供は、すぐに癇癪起こしたり、自分の感情の制御もままならない。おそらくは魔力の流れも上手く掴むことなんて出来はしないのだろう。その点でいうと私は随分と有利な状況だ。なんてったって精神年齢が１６歳＋１歳だからね。高校生だから、子供と言えば子供なんだけど、普通の１歳ではありえない理解力があるだろう。現に今は魔力を頻繁に消費して暴走を起こさないように努めているからね。この小さな体では頻繁に魔力抜きをしないといけないらしい。
　大きくなってしまえば、その問題もなくなるのだろうか。ていうかなくなってくれないと困るなぁ。まぁ大きくなってからそれは分かるだろう。

「準備出来たわよ。クラウド、アルリリア。いらっしゃい」

　私たちが外で遊んでいる間に、料理が出来たらしい。私の方も最近じゃ歯も生えてきて、味は別に作っているらしいが、普通の食事が出されるようになった。今日は私の誕生日で、いつもより気合を入れて時間が掛かったようだ。

「アルリリア、行こう」

　そう言って笑って兄は私の手を引く。何気ないその幸福に思わず笑みがこぼれてしまう。

　料理はいつもより豪華で、とても美味しそうなものだった。冬の時に驚いたのだが、日本にいた時と変わらない野菜があった。じゃがいもと人参だ。異世界なのに変わらないんだなーと思って当時離乳食に切り替えた時に、不思議に思いつつも馴染みのある素材に嬉々として口にしたのだが。じゃがいもスープだといわれた白いスープからは人参の味と風味があり、戦慄を覚えた。思わずブホォッと吐き出してしまい母が慌てていたのをよく覚えている。おかげで「アルリリアはじゃがいもが嫌い」というのが家族の常識だ。
　……うん。まぁ子供の味覚になってしまっているので、人参の味は正直美味しいとは思えない。その認識でいいのだけれど……。高校生としてはプライドが傷つくわ。

「うふふ……ねぇ、ヨーシス。アルリリアと一緒に暮らしても大丈夫なんじゃないかしら」
「まぁな……。魔力暴走なんて起きないし。色がそうなだけで、黒の忌み子ではないのかもなぁ……」
「え！アルリリアと住めるの！？」

　両親の会話に兄は嬉しそうな顔でバッと顔をあげる。

「いや、周りの目もある。もしかすると、アルリリアが迫害を受ける可能性もある」
「はくがい？」

　父の難しい単語に兄が首を傾げている。それにすかさず母が説明を加える。

「いじめられるってことよ。石投げられたり何もしてないのに怒鳴られたりしちゃうの」
「えっ！！」

　兄の顔がサッと青ざめる。

「……確かにヨーシスの言う通りだわ。私たちは安全だって分かってても周りの人はそうは思わないかもしれないもの」
「そっか……アルリリアと住めないのは淋しいけど。アルリリアがはくがいになるのは嫌だもん」
「……良い子だ」

　父が兄を神妙な顔で撫でる。母も提案は間違いだったと思ったらしい。すでに諦めている様子だ。え。黒の忌み子ってそんな感じの立ち位置なんだ？忌み嫌われてる感じかなぁと思っていたが事態は結構重大みたいだ。石投げられ……罵声を浴びる……。そりゃちょっと離れたところで私を育てるはずだ。そんな事態になれば、被害は私だけではない。両親や兄も石を投げられるハメになる。

　本当に私は迷惑な存在でしかないようだった。こんなにいい家族に迷惑をかけている。そんな事実に切なくなった。私が不安そうな顔をしているのに気が付いたのか、兄が励ましてくれる。

「大丈夫！いつか父さんみたいに立派になってアルリリアを守ってあげる！！」
「おお！頑張れよクラウド！お前なら出来る！」
「応援してるわよ、クラウド。うふふ、頼もしいお兄ちゃんね」

　えっ……父みたいに？……せっかくそんな可愛らしい顔をしているのに筋肉マンになっちゃう気なの？や、やめてほしい……かな。絶対アンバランスだ。父の方もアンバランスなのに……。母はそんな所が好きなのか、父のようにと言っても嬉々として応援している。いや、嬉しいんだけどね。なんか複雑だった。


　兄との対面から三日後。兄と父は町の方に帰り、母と二人でいる時だった。平穏は突然破られる。コンコンと玄関が叩かれる。

「……」

　母は厳しい顔になる。今まで両親と兄以外にこの家に来た者はいない。私が黒の忌み子である事を隠すため、遠くに住んでいる。私を隠すためにわざわざ離れているのだ。そんな家に誰かが来るのは非常に拙い。母の様子から父ではなさそうだし。母はそっと私を物陰に隠してから玄関に出る。

「はい……どちら様でしょうか？」
「おや、ここにいるのは人間なのですか？」
「……は？」

　返事をした男はなにやら変な言葉を吐く。人間なのか？人間に決まっているじゃないか。

「これだから人間は頭が悪くて困ります。もう一度言わないとダメなんですか？」
「……ここに住んでるのは……私だけです」

　男は高慢で高圧的な態度だった。貴族かなにかなのだろうか。声だけで姿は見えないが、おそらくは身なりもいいのだろう。そんな男に母は警戒している。怪しい、怪しすぎる。それに母の事を「人間」だなんて表現しているのが気持ち悪い。得体がしれない。

「……嘘はイケマセンネェ……」
「……ぁっ」

　がしゃぁん！そんな音が聞こえた。なんだ、今の魔力の流れは。母はほとんど魔力を持っていない。おそらくは来た男のモノだろう。大きな音を立てて……魔力を……母に放ったのか！？匂いが……血の匂いがする。私が死ぬ直前に嗅いだあの匂い。それが鮮明に思い出される。
　バクバクと心臓が嫌な音を立てる。カツンカツンと真っ直ぐに私が隠されているところまで来る。台所とこの部屋しかないので迷うことなんてないだろう。探したりも何もせず、最初から居場所が分かっていたみたいに私の目の前で足音が止まる。まずい……まずいまずいまずい！！！私の脳が警笛を鳴らしている。

「見つけましたよ」

　そう言って男はニコリと笑った。その笑顔がさわやかでぞっとした。上に抱え上げられて視界が広がる。周りを見ると、母からは大量の血が流れていた。ピクリとも動いていない。おそらくは即死。なん……だ。何が起きている……？脳の理解が追いつかない。まるで現実味のない光景。さっきまで母は楽しそうに鼻歌を歌っていた。いつも通りの毎日だったはずだ。

「ふむ、下賤な人間の子なので残念ですが……しかし黒の忌み子ですか。なかなか面白い事になりそうですなぁ」

　先ほどの殺人なんて意にも介していない。直ぐに理解する。この男は勝てない。圧倒的な力量差がある。もう少し私が自由に動け、走り回れるなら……或いは。
　私の理性は攻撃をやめるように警告する。だが、感情はついていかない。どうしようもない怒りが私の中で荒れ狂う。

　バリバリィ！！

「おや、この攻撃はあなた様ですか？痛いですやめてください」

　勝てないと分かっていても母が殺されたのだ。そんなのどう黙って見てろっていうんだ！！確かに母と出会ってからはまだ一年しか経っていない。だが、私のたった一人の母なのだ。今世では、きっと幸せにすると誓った母なのだ。

　雷の魔法を放ったが、全然相手には効いていない。

「さすがですね、私に傷がつきましたよ。しかも、無詠唱なのですか」

　そう言って男はニヤニヤ笑う。こいつ……！こいつこいつ！！！！！！！！！殺したい殺したい殺したい殺したい！
　ついさっきまで笑っていた母、いつも優しく私を呼ぶ声、暖かい家庭。今、全部こいつにぶち壊された。何なんだ！！！！悔しい、こいつを殺せない。こいつを殺さないといけないのに。

「ふふふ……ますます楽しみですなぁ。では、早速行きましょうか」

　男はそう言って私を抱えて外に出る。そしてバサリと黒い翼を出し空へと飛翔する。な……なん……。こいつから翼が出てきた。それに、飛んだ。
　魔法の使える異世界だから異種族がいるのかとは思っていたが……。

　私が混乱している間男は高速で数時間飛び続けた。しばらく深い森を抜けると黒く禍々しい黒い城にたどり着く。そして私をそっと地面に立たせ、恭しくお辞儀をする。

「ようこそ魔王様、魔王城でございます。」

　―――魔王。彼は私をそう称した。そして着いた場所が魔王城だと。私は混乱した。私の母を殺したこの男は何事もなかったかのように私を大切そうに扱う。その扱いを一％でも母に向けてくれたら……。そう思うと丁寧に扱われる度に殺意が湧く。

　魔王城に入り魔王様の自室です、と通されたのは、豪華な内装の部屋だった。この部屋に来る間、誰にも会わなかった。自室に通されたので、ようやくこの男から離れられるかな、とか考えていると。男がしゃがみこんで私の目を見てくる。

「チャーム」

　バチッと目の前が弾ける。こいつっ……！今チャームって言ったよな！？
チャームって魅了って意味じゃねぇか！お前私を洗脳しようってのか！？つかそんな魔法あるのか！邪悪だな！

「ふむ……弾かれてしまいますか……いいでしょう、まだ幼いようですし。じっくりと教育して差し上げましょう」

　どうやら失敗に終わったようだ。良かった。心の底から良かった。魅了されるとこいつ殺せないし。私の姿は一才の幼児。まだ歩くのもよたよたしているのだ。普通の幼児なら、上手いこと言えば過去の事は忘れるかもしれない。私だって前世の一才の記憶なんて全くない。だが、今なら違う。この男は知らないのだ。それなら殺せるかもしれない。何年掛かるかわからない。けれど、忘れたフリしてここで過ごし、この男より実力が上になった時、殺そう。確実に殺さないと、意味がない。母が浮かばれない。
　湧き上がる憎悪を心に押し込む。私は感情を殺すのが得意なのだ。きっとやりきって見せよう。

　バタンと慌てた様子で別の人間が入って来た。

「ミトラス！帰っているのか！」

　入って来た男は、黒め肌で耳が尖っていて、青色の髪を腰まで伸ばしたイケメンだった。……見るからにダークエルフだった。わぁ、すごい。異世界異世界。私はさっきまで殺意で満ち溢れていたのも忘れてのほほんと彼の登場を眺めてしまった。どうやら、私の母を殺した男はミトラスというらしい。どうでもいいが、媚を売るには名前を覚えるのは必要だろう。

「……。お前……殺したのか」

　入って来た男はピクリと片眉を動かせてそう言った。ダークエルフは鼻がいいと相場が決まっているし、血の匂いを嗅ぎとったのだろう。どことなく声に怒気が含まれている。

「ったく、相変わらず真面目ですなぁラインハルトは」

　つまらなそうにミトラスは返事をする。

「魔王様の親族だったのでは？何も殺すことは……」
「いやぁだって、嘘つかれちゃったし、あの人間に。そんな人間生かしておいても邪魔ですから」

「……まぁいい。体を清めてこい。血の匂いが不快だ」
「すみませんねぇ。言われなくてもそうさせてもらいますよ」

　そういってミトラスと言われた男は部屋から出ていった。残されたのはラインハルトと呼ばれた男と私のみ。ラインハルトは私に憐憫の眼差しを向けている。なんだろう？そのまま私の前で片膝をつき、頭を垂れる。長くて青い髪がさらりと地面を這う。その動きは洗練されており、実に美しかった。

「申し訳ありません、魔王様。ご家族を……」
「今日から魔王様には立派に人を殺して頂かなくてはならないのです。余計なことはこれから一切喋らないように。……でないと……殺しますよ？」
「！」

　出て行ったはずのミトラスがラインハルトの背後にいた。おそらくは魔法だろう。部屋に魔力が流れていたからな。ラインハルトは驚愕を顔を浮かべ、冷や汗を流す。ミトラスの方が強いのだろう。内包する魔力の大きさから言ってもラインハルトが負けている。

「分かった。気をつけよう」
「ええ、よろしくお願いしますよ。あなたは教育係なのですから」

　彼は謝ろうとしてきた。驚いた。そういう感情を持った人物が魔王城にいるとは。だが、彼もこれから余計なことは言えないだろう。ミトラスという存在がいる限りは。

　しかし……分からない事が多すぎる。魔王、魔王城……人を殺す。しっかし今世の母親も死んでしまうとか……神様は私の幸せを壊すのがお好きらしい。せめてもの救いが、兄と父が別に住んでいたことだろう。いつか、ミトラスを殺し、この城から逃げてやる。そして、また会いたい。家族に。




　あれから５ヶ月が経つ。
　魔王城には大量の魔法書があった。読めるようになるまでは苦労させられたが、今では難なく読める。しかし本当に蔵書量が半端ない。体育館程度の大きさにぎっしり本が埋め尽くされている。初級、中級、上級、秘術に魔王の特殊スキルなんでもござれ。私は魔法書を齧るように読んだ。属性は火、水、風、土。特殊属性で限られた者のみ光、闇。そして派生により使えるようになるのが雷、石、氷、草、浮遊だった。
　それぞれ適性がなければ使えない。

　魔術の適性……火、水、風、土で下位魔術師なら一つ、中位二つ、上位三つ以上。下位は魔術師の半数、中位は下位魔術師を除いた中で十分の九ほど、上位三つ以上扱えるのが魔術師の中で２０人に一人、適性のみの人数なので、初級までしか含まれない者もいるため多い。全部上位以上となると伝説で残っている大賢者と呼ばれる三名しか知られていない。
　また適性が下位でも強力な魔術を扱えるものも多い。

　ちなみに私は火、水、風、土全部使える。ついでにいうと闇も使えるようです。適性が５つあるってのは珍しいかもしれない。

　私は知らなかったが、雷、石、氷、草、浮遊もそれぞれ条件が揃わないと成功しない。雷は風と水の適性。石は火と土の適性。氷は火と水の適性。草は風と土の適性。空中に浮いたりすることが出来る浮遊系は風と火。それぞれ魔術の中級以上が必要だったりするのだが……。

　本当に私は規格外のようだ。

「魔王様、礼儀作法のお時間でございます」

　そう言って入ってきたのはメイド服を来たサキュバスだ。魔王城の皆さんは、人間の一才の子供というのをキチンと認識出来ていないらしい。それもそうだろう、まともな「人間」がいないし、「人間」を正しく理解していない者ばかりなのだ。だからなのか、魔法書を読んで、詠唱して魔法を放っても疑問に思わない。礼儀作法をキチンと覚えるのも、言葉を喋るのも不思議に思わない。これは私にとって好都合だった。私は適性書と書かれた本を閉じ、サキュバスのヴァネッサに向き直る。

「はい、それではテーブルマナーについて今日はお勉強致します」
「はい」

　そういって彼女は私をしごく。こいつ……本当に人間の事わかってないな……。時には鞭を、時には手を使い叩いてくる。たまに胸とか揉んでくるのは本当に勘弁して欲しい。誰だよ、こいつをマナー講師だって言った奴。いや、確かにマナーの方は出来る悪魔なのだ、彼女は。
　おかげで結構身についたと思う。でもなんかたまに目がランランとしてきて息を荒げてくる。そういう時はいつも中級の魔法を破壊力を弱めて彼女に叩き込んであげる。はぁはぁと言ってありがとうございますぅと言っている姿はマナー講師に向いているなんて全く思わなくなってしまう。いきなり発情する以外は割と真面目だ。ずっとそうならいいのだが……。

「はぁ……はぁ……魔王様ァ……今日は水責めをおねがいしますぅ」

　ダメだこいつ。早く何とかしないと。　私は二歳になった。魔王城の生活は意外と快適だった。魔王城の人たちは明るくて、ミトラスのような悪魔悪魔しているやつはいなかった。最終的に魔王がいたのは今から二百年も前の話だ。魔王が存在しない魔王城にいてもあまり意味がない。それが他の過激派の意見だったようで、一人、また一人と姿を消していったようだ。そして過激派はミトラスだけになってしまったらしい。魔王として私が一人前になったら、過激派を呼び戻す案をミトラスは練っているようだった。一人前、それは人間を虐殺し、破壊の限りを尽くす魔王。そうミトラスは言っていた。しかし、他の魔族は穏健派と称しても、別に人間が好きというワケでもないらしい。過激派が倒してくれたら嬉しいけれど、自分からはやらない。そんな程度だ。

　そして今は私の部屋に来ては人間の恐ろしさをミトラスは説いてくる。

「その時です。人間がいきなり我が部下を殺し、約束を破ったのです。奴らは下等な生物であるため、契約もすぐ破る。言葉を操らず、すぐに襲いかかってくるものいるのです」
「そうなんだ」
「ええ、人間は恐ろしい生き物で、爆発的にその数を増やし、我らを虐殺しに来るのです」
「こ、怖いね」
「ええ、ですが安心してください。魔王様がこのまま成長を続ければきっと全滅させられます」
「うん、頑張る」

　順調にミトラスを騙します。従順に言われた通りに人間を恐れますよっと。私は今は自分が魔族だと言い聞かされている。ミトラスは私の反応に満足したようだ。そして、普段もそのように振舞う。どこで監視されて、誰の口から私の本心が漏れるか分からないからだ。

「失礼します……。魔術の勉強の時間……です」
「おや、もうそんな時間ですか。失礼しました」

　そう言ってミトラスは出ていく。そして入って来たのはゴブリンの女の子だ。メス、ではなく女の子と称するのは姿が人間の形とそれほど変わらないからだ。しかし人間と完全に同じ姿という訳でもない。ゴブリンの肌のような緑色だ。耳も少し尖っている。初対面でラインハルトが紹介してくれた時に。

「彼女はミト。ゴブリンです」
「っ！？言わないっていってたじゃないですかぁ！なんでいうんですかぁ！」

　と、彼女は自分がゴブリンという種族なのをひどく嫌っているようだった。その時はフードを深く被っていて、肌の色までは分からなかったのだが、ラインハルトがいきなり暴露してからはそのフードは今は被っていない。

「隠してもいつかはバレる。それが早まっただけだ」
「うう……馬鹿なんですかぁ……。ゴブリンと同類なんて思われたら授業聞いてもらえなくなっちゃうかもしれないじゃないですかぁ……。そんなの屈辱ですぅ……」

　確かにゴブリンってのは私の中でなかなかに直情的で単純で馬鹿だという認識だ。気持ちは分かる。彼女を見る限り、ゴブリンとは思えないほどその瞳からは理知的な色がある。だからこそ、ゴブリンは馬鹿だと言われるととても傷つくのだろう。知性が高い分なおさら。ラインハルトはそんな乙女心は分からないらしい。

「魔王様はそんな狭量じゃありませんよ」
「ラインハルトは馬鹿なんだな」
「……！？魔王様！？」
「……！！魔王様！！ありがとうございます！！」

　馬鹿な、私が狭量とかそんな問題じゃない。乙女の心理なのだ。思わず本音を言ってしまい、ラインハルトの目は絶望の色を宿していた。……悪いことをしたかな。でも、乙女を傷つけたのだ。相応しい罰だろう。彼がショックを受けた代わりに、ミトは私を非常に気に入ったようだった。話が長くなってしまったが、彼女はそういう理由からもメスというには相応しくない。

「さあ、今日は中級の魔術を教えますよ～！外に出ましょう！」

　そう言って彼女は嬉々として私を連れ回す。


「さぁさぁ、今日は調教のお勉強ですよ！」

　マナー講師のヴァネッサが嬉々としてやってくる。どうやら彼女の脳みそはどんどん腐って行っているようだ。

「あぁん魔王様そのニラミ……最高ですよ！……でも調教は冗談じゃなくて本当です」

　まじか。二歳の子供に一体何を教えるつもりなんだ貴様。

「調教は魔族のマナーでも重要なのです。時には鞭を、時にはロウソクを使います。やり方を間違えちゃうと魔族の笑いものですよ？」

「や……うん。それは五年後にお願いしようかな」
「いやぁん！今すぐたたいてくださぁい！」

　はぁはぁと彼女は息を荒げる。どうやら出会った時には発情していたようだ。それが本音か。

「マナー講師変えて貰えないのかな……」
「私以外のマナー講師はインキュバスさんですよ！貫かれたいんですね！分かりますぅ！その時は私もぜひ参加させてください！」
「わぁ！ヴァネッサ素敵！あなた以外の講師なんて考えられない！」
「ホントですか魔王様！ありがとうございます！私頑張ります！」

　冗談じゃねぇよ！！！！！！！なんでエロいやつばっかしか講師がいねぇんだよ！二歳で処女失うなんて意味分かんねぇよ！ヴァネッサで良かった！まだ女性だから！

「女に講師なんて本当はやりたくなかったんですけど、ラインハルトに言われて断れなかったのよねぇ。でも、今は感謝してるわ。魔王様とっても素敵な調教をしてくださるから……。今はインキュバスになんて譲る気は本当はないんだけどね」

　ラインハルトよ、あなたが神か。私の貞操はラインハルトによって守られていたらしい。彼は苦労人に違いない。



……ラインハルト視点……

　魔王城に魔王様がやってきた。
　ミトが魔王の信託を受けた次の日だった。ミトラスは彼女の家族をも殺して連れてきたらしい。その事実に激しい怒りを覚える。見たところ人間の幼児だ。一歳ほどに見える。そんな子供を親元から離す。それはとても残酷なことなのだ。ミトラスは分かっていない。ヘタをしたら、魔王様に恨まれてしまうだろう。しかし幸いなことに目の前の幼女は理解していなさそうだった。
　しかし、良い事なのか、悪い事なのか、正直分からない。ミトラスは彼女に、同族を殺す教育を望んでいる。人間を恨み、なんの感情も抱かずに殺すことは果たして良い事なのだろうか……。いや、良い訳がない。いつか彼女をこの魔王城から逃がすことは出来るだろうか。しかし、その時に魔王様が人間に育てられた事を忘れ、恨んでいたとしたら……。逆にそれは危険だと言える。人間を殺してしまうだろう。私は人間がそんなに悪い者ばかりでないことを知っている。昔はちょっとだけ人里に降りていたこともある為だ。

　だから魔王様は非常に不気味な子供だった。

　その瞳には理性を宿し、言葉を扱い、魔術を詠唱し、または無詠唱を行い、礼儀作法を覚える。そんなのは一歳や二歳の子供にまともに出来るなんて思わない。ミトラスや、ミト、ヴァネッサ、その他のメイドも気付かない。人間の事を彼らは知ら無さ過ぎるためだ。俺は正直に魔王様が恐ろしかった。
　ミトラスは人間の子で、黒の忌み子と言われるものだと言っていたが、人間だなんて思いたくない。あんな化け物みたいな一歳が人間であってたまるか。むしろ彼女は長らくを生きている魔術師と言われた方がしっくりくる。
魔術師はその内包する魔力で年をとるのが遅くなるのだ。彼女はソレじゃないのだろうか。しかし、それならばミトラスを退けられるのではいだろうか？親を殺されたら、ミトラスをもっと恨むのではないだろうか？俺の推測は混乱を極める。

　黒の忌み子、それは人間にしては多い魔力量を秘める子供の事だ。その子供が生まれるのは規則性がない。全く魔力のない両親からも生まれたりする。
　そして、その魔力量故に、一歳までに必ず魔力暴走を起こし、周りの人間を殺し尽くす。自傷が出来ず、また、平民の出の者にはその大きな力を扱う事が出来ずに、山に捨ててしまう事が大半だ。山に捨てられた子供は、餓死するか、魔物の餌になり、強い魔物を生み出す事になる。平民の出の者には扱いきれないと言ったが、じゃあ貴族なら大丈夫なのか？という話になってくる。正確には扱えるだろう。しかし忌み子なんて者は貴族には相応しくないため、生まれたら直ぐに殺される。だからなのか、この世に黒髪黒目は存在しない。また黒の忌み子がこの世に早くから葬り去られるのは、別の理由が存在したりする。黒の忌み子は理性がない、ほとんどが魔物と変わらないとされているのだ。だから、匿った人間は黒の忌み子と共に討伐対象にされる事もある。あれだけ強い魔力を持つ者が魔力を扱い、襲ってくるのは、どの人間の目にも恐怖にしか映らないだろう。
　だから、黒の忌み子が成人したなんて話は聞いたことはない。

　しかし、魔王様は意思ある人間だった。その事についても、黒の忌み子であるというのに疑問がでてくる。本当は、黒の忌み子は育て方さえ間違えなければ、理性ある子供になるのだろうか？それとも、魔王様が異常であるのか？そのどちらかだ。魔王様は色々なことをどんどんと吸収していった。
　ミトやヴァネッサは嬉しそうに魔王様の素晴らしい所を俺に報告してくるのだが、俺は酷く不安に駆られる。

　魔王というのは歴代暴虐の限りを尽くし、敵に情けなんてかけない。そしてその圧倒的力によって周りをねじ伏せる。彼女は……魔王に実に相応しく成長している。それが酷く恐ろしい。彼女の魔力量は見る間に増えて行っている。このまま何もしなければ、この地が……いや、世界すらも滅ぼす存在になるのではないだろうか。

「ラインハルト、ミトラスから聞いた。剣が得意らしいな。教えてくれ」

　彼女が三歳になった時、そんな事を言われる。魔術のみならず、剣術も高める気なのだ。魔王様は。

「では、まずは実力を見るために少し手合わせをしましょう。手合わせなので、緊張なさらなくてもいいですよ」

　そう前置きをし、魔王様に剣を与えて対峙する。確かに私は剣術のみを言えば、ミトラスよりも強い。私がこの魔王城で剣術に一番長けていると言ってもいい。その私が戦慄を覚えたのだ。魔王様はマトモじゃない。剣を構えるその型は少し変わってはいるが、実に洗練されていた。力はある程度抜いており、だがそれで隙は生まれていない。

「行くぞ」

　そういって軽い調子で彼女は踏み込む。が、次の瞬間には彼女の剣は俺の首に当てられていた。

「……？なんで動かない？」

　彼女は本当に不思議そうに聞いてくる。違う。動かないのではない。彼女が速すぎるのだ。首に当てられた剣を外し、彼女はヒュンヒュンと素振りをしている。あまりの事に今更ながら冷や汗が出てきた。……化物だ。これは。本気で彼女がかかれば私など簡単に殺されるだろう。こいつは、何者になるつもりなのだろう……。魔王様は世界を滅ぼすつもりでいるのだろうか。なんてことだ。ミトはなんて者を魔王にしてしまったのだろう。いや、彼女が選んだ訳ではないのだろう……だが。これは、人間の三歳でこの状態なのは。

　本当に化物だ。

「ん、身体強化掛け過ぎたみたい。外すから、今度こそ動いてね」

　そう言って彼女は切り込んでくる。今度はキチンと認識し、動くことが出来る。しかしそれでも彼女の動きに翻弄される。見たこともない動き、奇抜な切り返し。かと思えば、俺と同様の正式な騎士の動き。ヒュンと俺の顔を横切るその剣に、俺は嫌な汗が出てくる。俺も負けずに切り返す。彼女が五回切り込んで俺は一回程度だったが。

「おおっいいねっ」

　彼女は反撃を受けるたびに無邪気に笑う。その顔だけ見れば実に微笑ましいのだろう。だがその手は絶え間なく俺を攻撃してくる。笑えない。冗談じゃない。だが、ずっとそうしていると、彼女に隙が生まれた。おそらくは疲労。スタミナ切れだ。そこにすかさず切り込む。

　そこで魔が差した。ここでこいつを殺さないととんでもないことになる、と。

　ザン―――――

　俺は思い切り彼女の頭に切り込んだ。



……主人公視点……

　三歳になって、大分体も思うように動き出したのでラインハルトに剣術を教えて貰う事にした。ラインハルトは私に合った小さめの剣を渡してくれた。そういうのあったんだねー、準備が宜しくて良いですな。取り合えず今ある身体強化の魔術を掛ける。力、防御、速さ。本来なら一つだけしか掛からないと書いてあったが、普通に掛けることが出来た。ついでに結界の応用編を掛ける。ほぼ私オリジナルなんだけど、防御膜っていう体のラインに沿って結界を張る術だ。結界自体は存在する。しかし本来、結界っていうのは四角か、球状なのだとか。おそらく細かく変形出来るのは無詠唱であり、魔力の流れが細かく分かる私ならでは、なのだと推測している。皆は魔力自体は見えないそうだ。それはビックリした。私は魔力が強いとか言っていたし。てっきり見えるものだと思っていたが、どうやら違うらしい。
　魔力圧というものがあり、雰囲気や空気で魔力保有量が分かるらしい。決して目で見て判断している訳ではなかったようだ。

　チートすぎんだろ。私。本当の魔王にでもなるつもりなのか。

　……まぁ人間虐殺なんてやりたくないから丁重にお断りさせて頂きますが。気を取り直してラインハルトと対峙する。きっちりと型通りって感じだ。いいねぇ、騎士って感じ。
　動き見て覚えられるかな？

「行くぞ」

　そう言って軽く踏み込む。で、あっさりとラインハルトの首に剣を添えることが出来た。生前私は運動は得意中の得意だった。ほぼ毎日と言っていいほど喧嘩の仲裁をして戦う事があった。剣道はもちろん柔道にカポエラなんてものも出来る。厨二病を発現させてアニメの動きも真似たりしていた。
　魔術を覚えるのも厨二病をくすぐられて楽しい。無詠唱でも大丈夫だけど、思わず「炎神よ、我が呼び声に答え顕現せよ！」なんて言ってしまうほどだ。恥ずかしいので、皆がわからないように日本語で。でもそれと同じぐらい体を動かすのも好きだ。思うように動けると楽しいし、動いた後のいい感じのダルさも好きだ。

「……？なんで動かない？」

　私が運動得意って言っても全く動かないのは何故だろう。はっ！そうか、私が小さすぎるのか。そうか、確かにやりづらそうだなそれ。それに身体強化強くかけすぎたかもしれん。ああいう補助系の術は、魔力を掛ければ掛けるほど強くなるのだ。わあ、失敗だなぁ。と思って、身体強化の具合を見るため、軽く素振りをする。うん、剣を回せるこのくらいで力は良いとするか、防御は防御膜あるしいらないな、速さも外して打ち合いながら決めよう。

「ん、身体強化掛け過ぎたみたい。外すから、今度こそ動いてね」

　そういってまたラインハルトに向かう。今度のラインハルトはさっきより真剣だ。恐らく実力はそこら辺の怠けたお嬢さんじゃないと分かったんだろう。そうかー、さっきは気が抜けてたのか。なるほど。
　切り込むと、今度は返しが来るようになった。どれもスレスレだ。うおぉ、怖っ。しかし、ラインハルトのこの動き真似してみたくなる、綺麗な動きだな。頑張って覚えよう。

　そうしてしばらくは切りあった。彼の切り返しは辛辣で、ひやりとしてしまう。おいおい！三歳に向ける速さじゃねーぞ！いや、いいんだですけどね。私だし。しかしずっと続けていると体力が先に尽きたのは私の方だった。そりゃあそうだよ。だって三歳の女の子だもの。これだけ動けたのも、身体強化である、力強化「ストレング」のおかげだった。
　思わず私はよろけてしまい、ラインハルトが切り込んできた。これは―――――避けられない。

　ザン――――

　ラインハルトは私の頭に剣を振り切った。が、私にはなんの傷も付かない。防御膜様々である。ラインハルトは動揺していた。顔を青ざめさせてオロオロしていた。まさか当たるなんて思っていなかったんだろう。
　さっきまで元気に切り返していたしなぁ……。

「も、申し訳ありません」
「いーよ。怪我もないし」

　そう言ってあげても、彼は下を俯くだけで落ち込んでいた。顔色も相当悪いようだ。よほど魔王様に剣を振り切ったのがショックだったのだろう。ちょっと震えているし。真面目ですなぁ。


　彼が私を本気で殺そうと思って剣を止めなかったこと、彼が私に怯えて震えている事なんて、私は全然気付かなかった。　四歳になった。魔王城の魔術の本を読みまくって、今や半分程は読んだと思う。歴史書や勇者の特徴なんかの本もあって、それらは流し読みして忘れているモノも多かったりする。
　興味があったり、役に立ちそうな本は自分の部屋に持っていき、魔法を試したり、覚えたり。ミトに質問したり、ラインハルトと気晴らしに打ち合ったり、ヴァネッサを調教したり。
　まぁこの三年間は本当にそれの繰り返しだった。せっかくの異世界ライフ。冒険とかしたいんだが……。しかし私は黒の忌み子なので、外の世界に出るのは非常に拙い。まぁ、ミトラスの監視もあるので、あいつを消さないと話にならないのだが。もし、世界を回ると仮定して、魔術や魔法、補助魔法、回復魔法などなど色々読んで、試していた。魔術は魔法陣を紙に書いて発動するもの、または魔法陣を研究する事の総称。
　そして魔法は詠唱で発動するもの。補助魔法は適性がなくても魔力さえあれば扱えるもの。回復魔法はそのままで、体を回復させるのも。回復魔法には水の適性が必須だった。私はその内の魔術を全く扱う事が出来なかった。どんなに丁寧に魔法陣を形作っても発動する事が出来なかった。その代わりに魔術で扱うものを詠唱に変換して使うことは出来た。ある意味こっちの方が便利かもしれない。
　原理さえ理解出来れば無詠唱も可能なのだから。

　まぁそんなものを色々試しつつ、髪の色や目の色を変える補助魔法を作ってみた。

　で、作ったのが光の反射率を変えて、目に入る色を限定させるものだ。その発想は前世でならったプリズムとか虹の話を知っていたから出てきたもの。
　光の調節で、青にもなったり、赤になったり……。これは外に出るときに必須になってくるので、常時かける事に慣れておかなければならない。

　後必要なのは魔力の隠蔽だ。あんまり大きすぎる魔力圧は人を怯えさせる。また、魔力の放出で、ミトラスやラインハルトに位置がバレる可能性が高くなる。
　魔術によって作られた魔術道具にはないけれど、迷宮で手に入るマジックツールは種類や効果が様々あり、魔力隠蔽効果があるものもあるようだ。それを手に入れる為には迷宮に潜るか、商人から高値で買えば手に入る。しかし、迷宮を見つけ出すのも時間がかかり、潜るのにも魔法を行使したりする。その間に発見されたりしては元も子もない。ついでに、商人から買うお金もない。相当高いと本に書いてあったし。
　という訳でまた補助魔法として開発したのがそのまま魔力隠蔽。内側の魔力を集めて固めるものだ。実際試したことがあり、ラインハルトが部屋に飛んで来ていた。魔力圧が消えて驚いて見に来たらしい。
　ということでそれも難なく成功。そしてそれによって嬉しい出来事は、魔力抜きをしなくても大丈夫になったことだ。

　魔力が流れるのを制する事で、扱いが前よりももっと正確で精密なものになった。後作った補助魔法は自白術（仮）。魔術形式のものが存在したが、私には扱えないので魔法形式に変えたもの。魔法陣だとその陣に入ってもらわなければならず、警戒も生まれるだろうと思って、魔法による形のモノが作りたくなったのだ。そこで発想したのが前世であった言霊。言葉にはそれ自体に力がありうんぬん……。まぁそれで言葉に魔力を乗せて……これは結構練習した……相手に喋りかけたら、成功した。なんというか、試してみたら自白のみならず、命令も出来ることが判明した。ヴァネッサに『真面目に礼儀を教えろ』と命じたら、いつものおフザケがなくなった。
　ただ、目から涙が溢れていて、可哀想になってやめた。どっちみち悪用されるのは非常に拙い魔法を作ってしまった。行使する時は悪人に限るね。悪人に自白させる時なんか超役に立ちそうだ。使うかは分からないが、知ってて損はないだろう。

　それと戦闘とは関係ないが自動洗浄は覚えた。やっぱり異世界には必要だよね。体が汚れたらすぐに拭えるし服の汚れも取る事も可能だ。

　防御膜、魔力隠蔽、色彩変化、自白術（仮）、自動洗浄等など様々なオリジナル魔術を作る事が出来た。これらは旅に出るときに非常に役に立つものだ。世界への旅についてはほとんど心配はなくなるだろう。これで、ミトラスより強くなり、消すことが出来れば上等だ。まだ、ミトラスとは手合わせもしていないので実力が分からないのが恐ろしい。実戦経験も、魔法を使うとなると不安材料が多い。ミトと打ち合いをしたりもしていて、色んな戦い方がある事も知ってきている。
　だから、まだ手を出すことはしない。
　それに、まだ魔法書も全部読み切っていないので、どうせなら読み切ってから出ていきたい。

　現在読んでいるのが、大賢者冒険譚。最初は流し読みしていたんだけれど、読んでいくと非常に面白かった。もともと平民の出の子供が、似つかわぬその魔力量故に苦労し、また成功を収める話だ。
　その本には無詠唱についての記述もあった。

　無詠唱というのは、それぞれの属性の王に気に入られなければすることができない。

　その記述は私に衝撃をもたらす。私は光以外の全属性無詠唱で可能だ。ちなみに、上級魔法なんて詠唱が長いので正直覚えていない。無詠唱で出来るし、楽なのだ。

　ちなみに水属性上級魔法の詠唱がこちら↓
「シャルル・ルーボン・アクウォ・キュア・ヒーラス・エポート・ボウ・トゥ・リーブ・サムワン・アインスト・グローブ・クイック・リビング・アクアストリーム」
　さらに強くしようと思えば「エスクド・エブル・インター・パーリィ・リデクション・カット・キープ・エン・クランジ・コンプレンション」や「マギィ・パワード・リムーブ・サム・エポート」
　などの詠唱が必要になってくる。

　長いので本を閉じて諦めましたよ、ええ。適性が水属性だけとかなら、なんとしてでも覚えただろうが、全属性この長さは正直しんどいんです。他の属性の詠唱と似ている詠唱部分を間違えてもダメだし。難易度が高い。戦いながら詠唱なんて出来る気がしない。絶対途中で噛んだり、止まったりする。
　おそらく、実践でも近接戦闘中なんかだと中級までが有効になるだろう。

　大賢者は、それぞれ精霊王に愛されていたという。上級魔法だってバンバン使えたのだろう。それ故の大賢者様だ。その無詠唱の事実は私にとっては非常にまずいものだ。
　何故かって……街に出て無詠唱バンバン打つと非常に目立つだろう……？しかも私自身精霊王に会ったこともないし、説明出来る自信がない。これは、今からでも中級までは覚えておかないといけないだろう。やばい。暗記あんまり得意じゃないんだよな……。
　最悪、外に行く時は剣で戦ってしまおうか？……なんかその方がいい気がしてきたよ。身体強化すれば十分戦える……はず。……ま、まぁ取り合えずまだ時間はある。四歳で悩んでてもしょうがない。
　私が無詠唱できるのは謎だが、便利なので良い事だろう。

　……オリジナル魔法に、光以外の全属性無詠唱に身体強化多重可能。四歳でこれって……ちょっと引くわ。


　五歳になった。最近じゃラインハルトとの相手はつまらなくなってきた。
　私が速すぎて対応出来ないらしい。だから、補助魔法の影分身「オーターイーガー」を使って自分とそっくりのモノを作り出し、戦っている。あんまりやると魔王城が崩れるので、大きめの結界を張ってその中で戦っている。

　無詠唱で影が中級の魔法をぶち込んでくる。それを回避しつつ私も中級の魔法を返す。一気に距離を詰めて影が抜刀。ギリギリで避けるが、ヒュオッっと音を立てて風魔法を乗せて来た。それに対応して土魔法で打ち消しつつ、雷魔法で威嚇。雷魔法は近くでいるだけでも感電するため、影は慌てて後方に飛ぶ。今度は私が影に切り込む番だ。後方に飛んだ影を同速度で追いかけて切り込む。
　影も剣で応戦し、キィン！と音を立てる。しばらく打ち合っていたが、私の剣が溶け出す。
　火魔法を使って熱を作り出して溶かしたようだ。ガランと剣が二つに折れて落ちた。影が追い打ちで斬りかかる。私はその動きにニヤリと笑う。
　突然影が動きを止める。いや、私が止めたのだ。補助魔法の固定「バインド」で体の自由を奪ったのだ。固定「バインド」を解くためには込めた魔力と同等の魔力を注ぎ込まなければならない。
　それはそれ、影も私と同様の魔力を持たせている。あっけなく影は固定「バインド」をといて動き出すが、そこでチェックメイト。私は影を囲うように中級魔術を周りに埋め尽くしていた。

「……えーとこれは……なんとも……すごいですね」

　その光景をミトは結界外で呆然と見ていた。戦いも終わり、ミトに向き直る。流石に今日は疲れた。大きな結界を張って、影に半分の魔力を注ぎ込み、自由に戦わせるようにした。
　その上で、身体強化し、防御膜も安全のためにかけて魔法も連発。今は魔力は乏しい。

「良かったですか？ミトさん」
「良いとか、そういう次元ではないですね」

　どういう意味だろう。もしかしてダメだったろうか？影は私の経験を活かして自由攻撃、防御をするが、機転があまり聞かない事が多い。実際に私がやったことがある動きが多く、私も読みやすい。どうしても魔力が同等といっても劣化してしまうのだ。もしかすると、魔力量の比率を変えたほうが良いだろうか。

「そんな不安な顔をしなくて良いんです。強すぎるんですよ。そりゃあもう私達じゃあ太刀打ち出来ないくらい」
「えーと、本当ですか？」
「ええ、結界も大規模で強さもあってしっかりしているのに、その上影分身「オーターイーガー」に多量に魔力を与えて自動攻撃の設定をして自身にも身体強化、さらには魔法も連発。さすが魔王様ですね」
「あ、ありがとうミトさん」

　さすが魔王様は最近のミトの口癖になってきた気がする。色んな魔法を使ってミトさんに見てもらう事が多い。その度に「さすが魔王様」というのだ。嬉しいが、これは本音なのか、世辞なのか判別しづらい。

「これは、世界征服も夢じゃないですね……」

　ミトはキラキラと目を輝かせている。お、おう……。人間の虐殺なんてしないぞ？まぁミトは私の本音なんて知らないだろうけどさ。

「魔王様ぁ！見てくださいこの服！これ着てください！」

　二人でいる所にヴァネッサがやってきた。何やら黒い服を持ってきている。
　ミトは怪訝そうな顔を向けている。

「ヴァネッサさん……あんまり露出の高い服は……」
「ヴァネッサ……魔王様に粗相ばっかりして」

　ヴァネッサはたまにこんな風に服を持ってくる時があるのだ。その服はなんというか……。SMの女王様が使うようなものだったり、ビキニだったり（素材は普通の布だが）、ほとんど紐な時もある。それを無理に私に着させようとしてくるのだ。私としても、私に好意を寄せている者に攻撃なんてしたくない。まぁ、ヴァネッサにはご褒美なのだが、タチが悪いのは、服を勧めてくるときは攻撃を避けやがるのだ。体を触ってくるヴァネッサを怪我をさせないように退けるのは至難の技だ。
　補助魔法の念話「テレパス」でミトを呼びつけて、その度にミトがヴァネッサを叱りつけているのだ。私もこうセクハラを繰り返されるとげんなりしてしまう。ツッコミもおろそかにしてしまうのも仕方ないと思う。
　その服への無駄な熱情を捨てて欲しい。

「ち、違うわ！今日はまともなの！」

　ヴァネッサは慌てて首と手を振って否定する。まとも、って……。いつもはまともじゃないと自覚はあったのか。まぁ確かに現在ヴァネッサが手にしている服は布の量が多い。
　多いってだけでは油断はできないのがヴァネッサの恐ろしい所。以前も布の多いモノで安心して服を着ると、局部だけ透けた素材の布を使っていたのだ。広げて見ただけでは白い布で、体温で透明になる植物の液を染み込ませていたようだった。そんな植物があることにも驚きだが。あれは怒ったよ。

「じゃあちょっと私に見せて」

　ミトが手を出して催促する。ミトもヴァネッサの言葉なんて信用していないらしい。そりゃそうだ。ヴァネッサは大人しくミトに服を渡す。

「……あれ、これは」

　ミトは驚いた顔をしている。また特殊な服なのだろうか。

「魔王様……この服は大丈夫みたいですよ。むしろ、魔王様にピッタリ似合いそうです」
「ええ！！」

　驚愕した。ヴァネッサが持ってくる服をミトが了承するなんて！なにか魔術的なものでミトを操っているのでは！私は疑念に思いつつ服をみる。可愛らしいゴスロリ風の黒いふく。某ドールの水○燈を彷彿とさせるものだった。
しかも、私はこういう服を着たことがないので抵抗を感じてしまう。それに、透明になる布の存在もあるので、ちょっと、いや、かなり緊張してしまう。しかし、ミトとヴァネッサが何故か期待の眼差しで見てくる。

「こういうの、いいですね。魔王様いつもズボンをはいていますし」
「そうよ！社交場ではこういうのを着てダンスしなくちゃいけないわ！着てみてぇ！」

　最近はダンスの講習もヴァネッサから受けていた。いつ使うのかまるで意味がわからないが、取り合えず覚えている。その時もいつもズボンでやっていた。今まで何も言われなかったし、気にしていなかったのだが。
　二人共私にスカートをはいて欲しいようだった。

「女性はスカートと相場が決まっているのです」
「そうなのぉ。男でもないのにズボンばっかりなんだもん！下品よ！」

　確かにミトの方はいつも足首まであるスカートだった。しかし、ヴァネッサに下品と言われるのは我慢がならない。全裸で講師しようとしたヤツのセリフじゃないわ。しかし、対戦なんかではズボンの方が動きやすいんだけどな。
　ああ、しかも最近じゃ髪も伸びてきて邪魔だった。二人が頑なに切ることを止めてきているので、今のところ切ってはいないのだが……。生前は常にショートカットだったから違和感があるわ。

「ああ、ついでにヴァネッサ魔王様の髪を結ってよ」
「ええ！もっちろんよぉ！」

　なんか私が考えている間に話が進められている。だめだ、いつも味方になってくれているミトまで敵になってしまってはどうしようもない。私は諦めることにした。まともな服なんだし……大丈夫。だよね？


……ラインハルト視点……

　魔王様決戦（？）の時から二年ほどになった。魔王様が魔王城に来てから四年ほど。来た当時は一歳ほどだったので魔王様は現在五歳ほどか。魔王様を思い切り切ったが、結局魔王様に傷一つ付けることは出来なかった。あの後殺されると思っていたが、そんな事もなかった。魔王様の心の広さで命拾いした。というか、俺の強さでは殺しても生かしておいてもそれほど気にならない程度なのかもしれない。
　これでも、人間が経営している冒険者ギルドの中ではAランクなんだがな……。

　冒険者ギルドとは、魔物討伐等の依頼を出し、成功報酬を支払う仕組みになっている。冒険者ギルドではS～Fまでランクがある。人それぞれの実力に見合ったランクを付けられる。そのランクと同じか、一つ上のランクの依頼を受けることが出来る。Sが一番難易度が高く、Fが一番簡単で、安い報酬になる。Fだと、ほとんど魔物と戦わず、山菜とか薬草を採ったりするのが基本だ。一つランクが上のモノを受注して成功を収めると、それだけ上のランクにも行きやすい。
　だが、上位の依頼になってくると、上級の魔物が出てきたり、難しくなる。
　そこで一人だと討伐が難しいので、五人組のパーティーを組むことができる。
　俺も、何度も組んだことがある。だが、即時パーティーだとそれほど連携も取れないものばかりだった。正直何回死にかけたか……。気の合うものと出会うまでは苦労させられた。そういえば家族は元気だろうか？
　どのみちミトラスの監視があるので行けないが。

　魔王様は最近本当に強くなった。前から十分に強かったが、今ならミトラスにも勝てるほどだった。ミトラスの事は正直魔王様に殺してもらいたいが、魔王様はミトラスに懐いてしまっている。世界が終焉を迎えるのも近いかもしれない。俺では何もする事が出来ない。
　ただ、見ている事だけ……。

「あ、ラインハルト。どうです？この愛らしい姿」

　歩いていると、魔王様、ミト、ヴァネッサがおり、ヴァネッサが自慢げに話しかけてきた。言っている意味が分からず、首を傾げてしまう。

「もう！魔王様ですわ。見てください」

　そう言われて視線を下に下ろすと。とても可愛らしい少女がそこにいた。黒色の貴族風のドレスを着込み、黒い髪を上に結い上げている。そしてどこか恥ずかしそうに頬を染めていた。……そういえば魔王様は女性だった。男らしい口調にズボンを履いて、力強く剣を振り回し、素早く動き回り、自由自在に魔法を操っていたので、最近ちょっと女性である事を忘れていた。

「……とてもお可愛らしいです。魔王様」
「う、でもこれ動きにくくて」

　褒めると、顔をさらに赤くさせていた。可愛らしくて思わず世界を終わらせる実力を持っている事を忘れそうになる。こうやってしていたら、本当に可愛い人間の女の子だ。普通に人間に育てられ、成長していたらあるいは……。……いや、過ぎた事は仕方がない。

「ヴァネッサが持ってきたんです。珍しい事に」
「これをヴァネッサが？本当に珍しいな」
「もう、そんなに褒めないでくださいまし」

　褒めてないだろう、どう考えても。しかしまともな服をヴァネッサが持ってくるとは意外だった。ミトとヴァネッサは本当に魔王様が大好きだ。魔王様もまた、二人の事を信頼しているようだった。ヴァネッサが魔王様に失礼を働いても、魔王様は嫌がりつつも傷つけたりはしない。魔王様はとても穏やかで優しい子供だ。それは四年も共に過ごし分かってきた。
　しかし、それは私たち身内に対してだからかもしれない。
　人間の事をどう思っているかは分からない。ミトラスの話をずっと聞いているのだ。憎んでいるのかもしれない。それはとても悲しかった。

「この格好で戦えるかな……」

　と、なにやら物騒な事を思案している。魔王様は戦闘狂なのかもしれない。
　毎日のように庭で訓練をしているし、人間とは思えない戦い方をしている。
　しかし、その服は戦闘向きではない。オススメは出来ない。

「あらぁそれだとパンツがみえちゃいますよぉ？まぁ私としては嬉しいですけど」
「あ……そうだアレ使えば出来るかも」

　ヴァネッサの言葉を無視して、魔王様はなにやら思いついたようだった。


　それから、魔王様は戦闘の時にたまにスカートを履いていた。が、不思議な不可視のものに阻まれパンツなどは見えなかった。……何をやったんですか？魔王様。　六歳になった。最近ミトラスは遠征して、他の悪魔達と連絡をとったりしているようだった。一応、念話とかあるのだが、距離制限だったり、結界内にいることにより連絡謝絶になっている者もいるらしい。いよいよマズイ。そろそろ逃げる準備でもしといたほうが良いかもしれない。ミトラスとの戦力差が分からないし、せめて手合わせをしてみたい。それで実力が勝っていれば、殺そうかと思う。日本が平和で戦争も何もなく、異世界に来ても殺人が出来ない。ってのは、まぁ異世界ものであったりするのだけれど。私も実際は殺したくはない。が、この世界で自由を得るために、母の無念を晴らすために、この世界の平和のために、殺戮を好むミトラスは排除した方が良い。ミトラスは人間を下等の生き物だとし、人間を本当に虫のように殺してしまうのだ。そんな奴を生かしていくなんてとんでもない。
　ミトラスを殺せるように日々訓練し、魔力量も戦闘経験も大きく成長出来た。これで、近々ミトラスと戦闘をしようと思っている。勝てることを祈るのみ。

「ミトラスは今日も留守なのか？」

　そうラインハルトに尋ねる。

「最近忙しそうですからね。魔王様はミトラスに何か御用が？」
「ん。手合わせしてもらおうと思ってさ。ラインハルトじゃ相手になんないし」
「ぐぬぅ……否定できませんね。これでもAランクなのですが……魔王様はお強いですから」

　私の正直な感想にショックを隠しきれない模様だ。

「Aランク？」
「あ……いえ、なんでもないんです」

　ふむ、Aランクね……。ラインハルトが慌てて隠そうとしていたが確かにAランクと言った。この世界に冒険者ギルドがあるのは知っている。数々の冒険譚や魔法書にも載っていたりしていた。やっぱり異世界と言ったらギルド！って感じでここから逃げおおせたら行きたいところ第二位にランクインしている。
　ちなみに一位は父と兄のところだが、これは今は置いといて……。
　ランク評価がされるのはその人間が経営する冒険者ギルドが評価している為だ。モンスターの方も、ギルドにより評価されている。Aランクというランク付の仕方は正しくそれの事だろう。ラインハルトは冒険者をしたことがあるか、もしくはAランク付けされた魔族という事になる。隠そうとしている時点で冒険者をした事がある方が可能性が高い。そういえば、私の母が殺されて謝ろうとしてきた事があったな。それに、この世界はエルフやダークエルフを迫害したりはしていないようだし。人間もダークエルフを人と認識しているので、魔族や魔物認定はしないと思われる。悪いことを行っても、犯罪者として指名手配だ。

　……ふむ。冒険者をしたことのある人間に友好的なダークエルフであるラインハルトは何故魔王城にいるのだろう。仮定として、脅されているとか？家族を捕らえたれたりしているとか？ミトラスだから可能性としてはありえそうだ。彼にとってももしかすると、ミトラスは殺したいほどの悪魔なのかもしれない。




　今年で七歳になった。最近やっと魔王城に蔵書されている本を全部読むことが出来た。もう本の虫って位読みまくった。おかげで大量の魔法を覚えることが出来た。何個かは詠唱を忘れたが、イメージさえ覚えていたら魔法は発動するので問題はない。問題があるとすれば魔術が使えないことだ。綺麗に陣を書いても発動しない。まぁ、無詠唱にして使えるから良いんだけど。

　勇者との戦いの記録なんていう本もあった。どの勇者がどのような能力を持ち、どのように魔王と戦い、魔王を討ち滅ぼしたか、とか。正直本当か分からないが、内容は面白かった。勇者とは、金の髪を持ち、伝説の剣を抜きし存在。魔王を討ち滅ぼせる唯一の存在。
　ということは私を殺せるのは勇者のみ、ということになるな。まだ勇者が召喚されたとかは聞いてないので、私が死ぬことは今のところないと言っていいのかな。まぁ、ここに情報が来てないだけで実はいましたーとかありそうだけどな。
　勇者は光属性をもっていて、それにより魔王を倒すのだという。本にも、最後は魔王に向かって光の魔法を放ち、止めを刺すことが多い。光属性は勇者にのみ許される属性で、逆に闇属性は魔王にのみ許される属性らしい。
　光や闇は、特殊な魔法が使える事が多く、歴代の勇者はハーレムを作れるものだったり、姿形をどんなものにでも変形させられたり、魔法を無効にさせたりとあるらしい。私がオリジナルを創りだす事が出来るのも、この特殊能力に含まれているのかもしれない。よって、オリジナル魔法は闇属性に位置する魔法と考えられるのではないだろうか。
　魔術のものを無詠唱で使っている。その魔術は元々は無属性であっても、私が無詠唱に変えたことで闇属性に変わっている可能性は大きい。

　光と闇に特殊で持つ事が出来るのが、道具箱だ。好きなだけアイテムを入れておける便利空間だ。その中は時間が止まっており、食べ物も腐ったりしない。適当に放り込んでいても、頭で欲しいものを思い浮かべて手を入れると、勝手にソレが出てくるスグレモノ。空間なのに道具箱と称されている。それは、リュック等の道具箱が実際別に存在するためである。
　迷宮のアイテムで希に出現し、冒険者たちの間では人気で、値段も相当高級になっている。一般の冒険者は手にする事は難しい。貴族が高値で買い取ってしまうためだ。
　だから、私としてはこの便利機能はとても嬉しいものだ。

　便利といえば、闇属性には闇を渡る能力がある。行ったことがある所限定で、影がある所、または夜ならどこでも一瞬で出現することが出来る。一回以前の母と過ごした家に行ってみたが、既に家はなかった。父が取り壊したんだろうと思う。抜け出したのがバレるのは不味いので、すぐに元の魔王城に戻ったが、その日はすごく落ち込んだ。しかし、まぁこの能力はこれから旅をするのに便利なのでこれからも使うと思う。


「ミトラス、手合わせしてもらっていい？」

　今日はミトラスが珍しく一日中いられるらしい。準備は着々と進んでいるらしい。だから、今から止めようかと思う。ミトラスより強ければ、私の目標が達成される。

「ラインハルトは？」

　ミトラスはそう尋ねる。おそらく、ミトラスは最近忙しいので相手するのが面倒なんだろうと思う。だけど、逃がすつもりはない。

「ラインハルトは弱すぎて相手になんないだよ」
「そうですか？ラインハルトもなかなか手練なんですがね？相当お強いのですね、魔王様は。仕方ありません。私がお相手いたしましょう」

　よし！のった！ミトラスは持っていた書類を置いて立ち上がる。いよいよだ。私は緊張でバクバクと心臓が暴れる。手もちょっと震える。落ち着け、殺人ではない。コイツは魔族だ。血も涙もない。遠慮することはない。
　母もコイツに殺されたんだ。まるで、目の前の羽虫を払うみたいに。ならば、私もソレに答えよう。

　目には目を、歯には歯を。

　魔王城の庭に二人で出てゆき、構える。

「では、ルールを決めますか？」

　そうミトラスは話しかけてくる。ルールか……。そういえばラインハルトの時にはそんな取り決めしていなかった。相手が降伏するまで、戦闘不能になるまでだ。まぁ今回も降参か戦闘不能でいいんじゃないだろうか。

「相手が降伏するか、戦闘不能になるまで」
「はい、では。行きますよ。サニスト・サンド」

　いきなり中級の土系単発魔法を放ってくる。ほとんど不意打ちだ。だが、私もそれくらいじゃやられない。防御膜も張っているので、そのまま突っ込み、剣で土魔法を振り払う。ボフッと土が舞い、目くらましになる。土系はこういう目くらましが結構厄介だ。土埃が晴れ反撃に出ようとすると、足元に魔法陣が浮かんでいる。いつ用意していたのか、魔術による魔法道具を放ったらしい。急いで後方に飛んで避ける。ドォン！と大きな音を立てて地面を抉る。
　なんじゃありゃ、あんな強力な魔術道具もあるのか。あれってほぼ上級魔法と変わらないじゃねぇか。

「サニスト・ヴェント・グラス」

　避けている先に草系の魔法を放ち、蔓を伸ばして私を拘束してくる。すぐに切って動けるようになるが、また別の詠唱を終えたミトラスが攻撃を放つ。

「ヴェローテン・ヴェント・イージ・ウィンド」

　風系の全体魔法の中級だ。周りは風に包まれ、また周りが見えにくくなる。やはり、戦闘には初級や中級がむいているのだろう。そして、上級は魔術道具に頼るのか。凄く良い戦闘だった。隙はなく、逃げる先に魔術道具を投げる。普通ならもれなく死んでいる。
　やはりミトラスは手練だったようだ。だが。

　キィン！

　ミトラスの体に私が切りつける。が、さすがはミトラス反応して剣を打ち返す。だが驚いているようだった。さっきまでは少し遠くで風に囲まれていた私が目の前に来ていたのだ。

「ふむ、闇を渡ったのですか。厄介ですね」

　打ち返しつつそうミトラスは独りごちる。やはり魔王の特性はすぐに分かったようだった。キイン！と打ち合っていたが、ラインハルトより剣の腕は劣るようで、何度か体に傷を与える。

「くっ……！サニスト・サンド！」

　ガン！と私の顔に当たる。全く痛くはないが、おそらくは目くらましなんだろう。ミトラスは飛びすさる。見えなかったが、索敵により方向を捕らえ、その位置に草系上位の蔓による拘束を行う。手応えがあり、動きもなくなったのでそこに炎系上位敵単体に大ダメージを与える技を投下。
　しようとしたら。

「参りました！」

　と、ミトラスの声が聞こえてきた。え、参りました？土による視界不良が晴れたのでミトラスの方を見ると、蔓に何十にもくるまれて動きが取れなくなっていた。こんなあっさり……？いや、手合わせだから手を抜いていたのかもしれない。
　蔓による拘束を外し、ミトラスが姿を現す。

「流石ですね、目くらましすら意味がないだなんて」
「手抜いてました？」
「いえいえ、本気でしたよ。それでも魔王様に傷一つ付けられそうもありませんでしたね」

　ん？今のヌルゲーが本気なの？もしかして私はとっくにミトラスを超えていた？

「これならば戦闘も問題ありません。今からでも魔王様就任が出来そうですね。他の魔族共も呼んできても問題なさそうです。まさかその早さで私を超えるとは……私は自信を失いそうですよ」

　そう言っているミトラスは満足げで、どこか期待に満ちている。

「さぁ！魔王様、これから忙しくなりそうですよ！まずは近場の街を襲いましょうか。ああ、手合わせは面倒だったのでしなかったのが今では悔やまれますね。もっと早くからでも襲いに行ける実力があったとは……。ラインハルトめ、黙っておったな。後で仕置をしてやらんと」

　ミトラスは上機嫌で、饒舌にペラペラと喋っている。

「ねぇ……その話、本当？」
「え？街に襲いに行くことですか？本当ですよ。なんなら今からでも行きますか？」
「違うよ、私が、ミトラスより強いって話」
「ええ、強いです。自信をお持ちになってください。私が五人いても勝てはしないでしょう」
「そうなんだ」
「ええ」

　ミトラスは言い切り、実に晴れやかな笑顔だ。恐らくこれから起きるであろう世界の混乱を思い描いているのだろう。嬉しそうなミトラスの顔を握りつぶしたい衝動が溢れる。そして今、その衝動を抑える必要もない。
　私もつられて満面の笑みを浮かべつつ、奴にとっては最期の言葉を放つ。

「……じゃあ…………死ね」
「……え？」

　ミトラスに強力なバインドを仕掛ける。ミトラスが全部の魔力を入れても外せない程の、バインドを。ミトラスに這わせるように防御膜をしき、体内に魔術を出現させ、内蔵を破裂させる。
　それでもミトラスは生きていて、驚愕の表情をしている。「なぜ……」と口をパクつかせている。なぜって……理由分かんないのかな、分かないんだろうね。おそらくラインハルトにも言われたのだろう。一歳の人間の子供は出来事を正確に覚えることは出来ないと。ソレを信じて疑わなかったのだろう。
　ミトラスは内蔵を破裂させられた状態で今の状況を理解出来ずにいる。なぜ、魔王様が自分を攻撃しているのか、今まで懐いていたのに、と。

　私はそのオロオロしている姿に酷い苛立ちを覚える。ミトラスは私の母を殺した事さえ、忘れているのかもしれない、と。

　私はひらすら防御膜内の回復しようとしているミトラスの体に攻撃を放ち続ける。火で熱し、水で溶かし尽くし、風で粉々にし、土で擦り潰し、氷で固め、石で砕き、草でねじ切り、雷で電解し……。
　そんな事をただ淡々と繰り返していると、フッと索敵にミトラスの気配が消える。
　攻撃を中止し、ミトラスがいた所を見ると。人型の防御膜にみっちりと赤茶色のモノがこびり着いていた。

「……死んだのか。あっけないな」

　私はそう呟き、最後に残っている死体を燃やして無に返す。死体と言っていいかも分からないグチャグチャの状態だった。そしてミトラスを形作るものはこの世から消滅した。

「さて、逃げるか」

　ミトラスの魔力圧がなくなったんだ。ラインハルトやミト、ヴァネッサ、メイド隊がやってくる。私は闇の道を作り、足を踏み出す。チラリと走ってきたラインハルトが見えたが、気にせず前に進む。

　そうして、私は魔王城から逃げ出した。


　トンと地面に降り立つ。魔王城から空を飛んで数時間の場所まで一瞬で到着する。私が知っている場所で、魔王城から最も離れた場所。以前母と暮らしていた家があった場所だった。この場所はミトラス以外知らないので、ミトラスが死んだ今見つかる可能性は低い。

　家があった場所に向かって膝を突き、母に祈る。

「母さん……母さんを殺したヤツを殺しました。ごめんなさい。有難う」

　人の命を奪った事に対する謝罪、私のせいで死んでしまった事に対する謝罪。
　私を産んでくれた事に対する感謝、私を黒の忌み子と知っていてなお変わらぬ愛情を注いでくれた事に対する感謝。
　そんな気持ちを綯交ぜにし、ただ祈る。どれくらいそうしていたかは分からない。少しだけ太陽が傾いていた。

「母さん、私はもう少しだけ、生きます。勇者に殺されるその時まで」

　そう言い残し私は立ち上がる。

「さて、まずは見た目を変えないと」

　そう言って水鏡を作る。そして、以前覚えていた色彩変化を行う。色は母と同じ茶色の髪その色よりも少しだけ濃い茶色の瞳。微調節しながら慎重に色を変える。納得のいく色が整うと、その配色による魔力の配置などを正確に覚えておく。そして常時設定しておく。魔力隠蔽も同様に常時設定しておく。
　しかしすべての魔力が消えるのはマズいので、少しだけあるように見せておく。隠蔽を施していても普通に魔法は使える。でも全属性チートは流石に悪目立ちするので、水属性だけ使える事にしておこう。
　解毒や回復が出来るのでとても便利だ。飲み水も必要になるしね。
　戦闘は主に剣。それに補助魔法と防御膜を掛けての戦闘スタイルにしておく。

「……と、髪長いな」

　空間に放り込んであったナイフを取り出し、髪を切る。バサバサと髪が地面に落ちる。後ろは流石に切りにくかった。揃っておらず、ちょっとガタガタになっている。

「床屋とかあんのかなー……あ」

　床屋で揃えて貰おうと考えていたら、落ちた髪を見てそれは叶わない事が分かった。黒くなっていたのだ。恐らく体から切り離される事で魔力の干渉がなくなったのだろう。
　これはちょっと切られるのはマズイ。これから髪はある程度伸ばし、後ろに括ることにしよう。ちょっとくらい髪の長い少年がいてもいいだろう。ちょっと長かったら切りそろえやすいし。

「そういえば抜け毛はどうなるんだろ」

　気になってプツリと一本抜いてみる。しかし髪は茶色のままだった。
　なぜ切ると黒くなるのに抜け毛は大丈夫なんだ……？よく分からないが、毛根の問題なのかな？……まぁいっか。茶色のままならそっちのほうが便利だ。

　くるりと周り水鏡で自分の姿を見る。髪が軽くなり、腰にも剣を下げ、随分と「少年」らしくなってしまったらしい。この世界、女性の労働基準がどうなっているのか知らないが、男性で行くほうが何かとスムーズなのではないだろうか。……ま、憶測なのだけれどね。前世も女だったのだが、見た目がイケメンだったため、男に見られる事が多かった。単純に前世で男性扱いされ過ぎた事に対する慣れで、こっちの姿の方が落ち着く。
　お嬢ちゃん可愛いねなんて言われるのはちょっと反応に困ってしまうのでな。まぁそれに私の現在の顔は父に似てきて爽やか系イケメンになってきている。今世でもイケメンの人生を歩みそうだ。別に落ち込んではいない。
　母に似たら良かったのにとか思っていない……。本当ですよ？……うう。

　さて、準備も整ったので出るとしよう。まずは近くの町で父と兄の捜索からしよう。近くに住んでいたんだから、そこまで遠くではないはず。索敵で周りの人の気配を探る。５００ｍ付近に敵影なし。結構離れてるのか。
　８００ｍ程範囲を広げると、人の密集している箇所があった。恐らくそこから来ているだろう。
　そちらの方向はとても森が深く、まだ日が出ているのに暗闇に近い。なるほど、こちらの方面に来る人物はそうそういないのだろう。暗闇の森を毎回抜けて来るあたり、父は優秀だったのではないだろうか。

　私は迷わずその森に足を踏み入れる。森の中で迷うことはないだろう。索敵での目印もある。私は灯りも付けずに進む。暗かったが、闇属性の効果か奥までよく見える。暗いのは分かるのに見えるって不思議。

　真っ直ぐ突っ切り、森を抜ける頃には辺りは赤く染まっていた。町に一度泊まり、明日捜索する事にする。取り合えず、街に行ってみる。索敵では二百名程住んでいるようだ。それは少ないのか多いのかは良く分からないけれど。コレくらいの人数なら父と兄も簡単に見つけられそうだった。取り合えず今は泊まろう。お金なら少しだけれど魔王城から掠め取ってきたからな。
店じまいをしている恰幅の良い女性に声を掛けた。

「こんばんわ」
「こん……ああ、あら？見かけない顔だわね？」
「ええ……えっと宿を探しているのですが」
「こんな寂れた村に宿なんてものないけどね？」

　えっ……まぁそっか。そうか、少ない方だったか。そりゃあ地元民だけしかいないなら宿もないのだろう。

「そうですか、それじゃあ野宿でもしましょうかね。有難うございました。それじゃ」

　お礼を言って立ち去ろうとするが、ガシッとおばちゃんに腕を掴まれてしまった。

「待ちな。坊や一人だけなのかい？親は？」
「一人だけです。親は今探している最中です」
「……訳アリって感じだねぇ。いいさね、今日は私の所に泊まっていきな！」
「いや、そんな。訳アリそうな怪しい人物泊めちゃダメですよ？」
「こんな子供が近くで野宿してたら眠れやしないよ！私の良心が痛んじまう！良いから泊まっていきな」

　……随分と人の良い人だな。怪しいどころか、世界征服も出来る魔王なんだけど。出来るとしてもしないけど。や、まぁこんな所に魔王が宿探しに来るなんて思うまい。しかしまぁ人数が少ないから人の顔は皆知ってるって感じなのかな。そうだ、この人に父と兄の事聞けばあわよくば父の所に泊まれるのでは？

「えっと。実はこの近くに父と兄がいると聞いたのでここに来ているんですよ」
「え？なんだい？あんた貴族じゃないのかい？」

　……なんで貴族って事になっているんだろう？身なりはそれなりに見窄らしくなっているはずなんだけどな。

「近くにいるならなんでまた宿を？」
「実はさっき着いたばかりなので、いるかどうかも聞いていないんですよ。暗くなって来ているので捜索は明日にしようと思ってたんですよ」
「そうなのかい。狭い村だし名前分かれば分かるかもしれないよ？言ってごらん」
「父はヨーシス。その息子はクラウド」
「……」

　あれ、黙り込んでしまった。難しい顔で少し考えているようだ。もしかしたらアテが外れてしまったかな？

「確かにヨーシスと嫁さんのイグル、その息子さんのクラウドはこの村にいたよ」
「え！」

　おっといきなりの当たり！期待した声を上げてしまった。

「……だけど、嫁さんのイグルが死んで別の村に引越しちまったんだ。五・六年前だったかねぇ……。今はどこに行ったかも分かんないよ。何も言わずに出て行っちまったからね」
「……そう、ですか」

　あからさまに残念な声が出てしまったようで、おばちゃんも気の毒そうな顔を向けてくる。

「とりあえず家はないってこった。今日は泊まっていきな」
「はい、ではお言葉に甘えて」


　おばちゃんの名前はシェスティというらしい。村で唯一雑貨屋を営んでおり、母イグルとは良く話した事があるらしかった。

「そうかい、死ぬ前にあんまり見かけなくなったのはあんたを育ててたのかい。でもなんでまたそんな離れた所で」
「それはよく分かりません。私も幼かったものですから」
「そりゃそうさね。しかし良くこの村に住んでいたって分かったね」
「それは……まぁ教えてくれる親切な方がいたもので」

　根掘り葉掘り聞かれるが、流石に正直には答えにくい。貴族だと思ったのは、礼儀と敬語がキチンとできているからという理由からだった。日本人的にこれはなんというか癖みたいなものだからなぁ。気を付けないといけないけれど、目上の人には敬語を使いたい。とりあえず、今まで貴族に誘拐されていたという事にしておいた。人さらいはよく起こるらしかった。だから特に疑問も持たれなかった。あながち間違いでもないし。

　鍛冶師の父ヨーシスと母イグルは村でも一番の夫婦で有名だったらしい。その頃の村は町といってもいいくらいに栄えていたらしかった。彼らがいなくなってから、魔物が襲って来て多くの人の命が絶たれ、今では日々衰退の一途を辿っているという。

「ベル婆って人が魔術に長けていてね、その人が亡くなってしまってから結界がなくなっちまったんだよ」

　ベル婆。そういえば聞いたことがある。ベル婆に止めてもらうどうのこうの……。そうか、その人も亡くなったのか。つくづく私の求める人物は死んでしまうみたいだ。なんだか父と兄に会えるかどうかも怪しくなってきたな。

　ベル婆は、魔術に長けていて、村長みたいな存在だったらしい。両親は恐らく、私が黒の忌み子で、ベル婆に相談をしていたのだろう。亡くなってしまって、また手掛かりが減ってしまった。

　これで全く手掛かりというものが無くなってしまったようだ。取り合えず、冒険者ギルドに所属でもして異世界ライフを楽しみつつ探すことにしよう。
　明日はシェスティさんに近くの大きな街でも聞いて目指すことにしようかな。そこなら冒険者ギルドに登録とかも出来そうだし。
　生活するにはお金がいるし、移動も容易い。異世界の知らない事もたくさん知ることが出来る。
　父や兄と会えなかった事は寂しいが、仕方あるまい。今は出来ることだけしよう。「もう行っちまうのかい？」

　そう言って名残惜しそうに私を見送るシェスティさん。シェスティさんの旦那は早くに亡くなっており、息子も魔物に食い殺されたらしく、昨日は遅くまでシェスティさんと話し込んでしまっていた。お金の常識なんて便利な事も教えて貰った。貴族の家にいたから常識が外れているかも、と相談したら喜々として説明してくれた。通貨の単位は銅、銀、金、白金とあり、１００ごとに単位が変わる。私が魔王城から掠め取ったのは銀貨３枚。それなりに暮らせるが、色々あるのですぐになくなってしまうだろう。

「短い間ですが、貴重なお話も聞かせて貰って……大変お世話になりました。ありがとうございます」

　そう言って頭を下げる。お礼と言ってはなんだが、村に魔物が入ってこれない結界を張っておいた。念入りなので、五年は持つかと。それ以上持つかもしれないけれど、試したことがないので分からない。とりあえず五年は安心して眠れますよ。

「いいんだよ、私も、息子が帰ってきたみたいに嬉しかったからさ。またいつでもおいでよ」

　ちょっと顔を赤らめて照れているようだった。一泊だけだったが、とてもお世話になった。

「ありがとうございます。機会があれば、また是非」

　そう言って私は南にある街、トリエステを目指した。


　旅は順調だった。前世でもサバイバルをした事があるため、野宿なんかも余裕。むしろ前世の頃より格段に快適だった。喉が乾けば水魔法。狩りは補助魔法で動きも良くてナイフで一瞬。焼くのは火魔法。生活魔法くらいなら使っても問題あるまい。敵察知「オーブルサーチ」で敵への対処もバッチリ。昔は熊に怯える事もあったからなぁ……。

　トリエステはあの村からは歩いて歩いて一週間は掛かるみたいだった。私の場合もっと速く行けるのだが、ちょっとこっちの世界の動物とかもしっかり見ておきたいので同じだけかかるだろう。
　なんというか、今すっごく楽しい。異世界満喫中だ。見たこともない動物（おそらく魔物）が襲いかかってきたりするのだ。それに対処出来るだけの体力と力があるってのも楽しんで居られる所以だ。これで全く対処出来ないなら死ぬんだろう。でも、まぁ対処が出来るような人物だからこそ誘拐されたりしたんだけれど。
　全くの無力ならあの村からずっと出れずに、魔物に襲われて死んでいたりするのだろう。そう思うと、逆に魔王として生まれた事に感謝すらしてしまう。魔王だからこそ母が死んだんだから、不謹慎だけれど。

　四日程歩いた所で、敵察知「オーブルサーチ」で人の反応があった。見ると人一人に魔物五匹。危険な状態だと後味が悪いので一応見に行ってみる。

「うわぁあああ！寄るな！くそ！」

　見ると、茶色の髪の青年が剣を振り回して魔物と戦っていた。姿は傷だらけで、相当危険な状態だと分かる。見ているそばから魔物が青年の息の根を止めようと襲いかかる。

「わぁあああああああああ！」

　青年は次にくる衝撃に備え、また死を覚悟し、目を瞑った。が、衝撃はいつまで経っても訪れない。

「……？」

　不審に思ってそろそろと目を開けると、魔物はすべて剣で斬り殺されていた。辺りには血の匂いがしている。良く解らないが助かったということだけは理解したらしい。

「あれ？自分がやったのか？未知なる力の発現？」
「ふっ」
「おわぁ！」

　なんかアホな事を言っていたので思わず笑ってしまった。笑い声で気付いたのか、大変驚いてらっしゃる。その反応が面白くてくつくつと笑っていると、青年は状況を理解したらしい。

「お、ぼ、坊主が全部やったのか……？」

　半ば信じられない様子のようだ。ん～異世界事情は良く分からんけど七歳ってのはこんだけ戦えるのだろうか？まぁ今更だ。取り合えず無邪気な少年でも演じましょうか。

「そうだよ。冒険者目指してるんだ！」

　ぐっと親指を立てて自慢げに将来の希望を話す。嘘は言っていない。今から冒険者ギルドに登録しに行くのだから。

「おお、そうか。なるほどな。こんだけ強けりゃ将来有望だな！」

　青年も私と同じように親指を立てて話す。なかなかノリの良い青年だな。

「村でも一番強かったんだ！」

　村どころか世界破壊出来ます。魔王っす。

「そうかそうか……ああ、この先のトリエステに向かってんのか。冒険者ギルドあるもんな、あそこ」
「そうだよ～」
「そうだ、その前に俺の村に寄っていかねぇか？命を助けてもらったお礼もしたいし」

　おおー良い人だな。でも今は目的あるし。

「でも今トリエステ優先かな」
「…………いやぁほら、ここらの魔物って強くて……」

　……なるほど、護衛か。なんで対処出来ない所まで入り込んでいるんだコイツはドジっ子なのか。私がじっとりと眺めていると気まずいのか視線を逸らす。

「今日は嫁の誕生日で……大きい獲物でも捕まえて喜ばそうとしてたんだ……」
「それで死んでしまったら元も子もないね。最悪の誕生日になっちゃうところだったね」
「ううっ言い返せない！」

　なるほど気持ちは分かるが嫁の気持ちも読んであげろ。……前世の嫌な記憶が蘇ってしまう。ワクワクしながら家で待つあの日の事を。嫁さんは彼が帰ってくるのをずっとずっと待ち続ける。その後の死の知らせ。あれはキツい。正直この青年のしている事は彼女を苦しめる結果になってしまう所だった。助けて本当に良かった。ったく、やるなら出来る範囲の場所でやれよな。

「で、まだ獲物取れてないから手伝って欲しい」

　……なんて図々しい人なんだろう。



　私は彼の傷を癒してあげ、狩りをする事になった。青年の名前はジャン。２４歳で二人の子供がいて、主に狩りをしているそうだ。村は１００名近くしか住んでいない。魔物がよく出てくるらしい。その村に出てくる魔物はジャンでも対応することが出来るらしく、村ではそれなりに腕利きらしい。
　あの魔物で殺されそうになる人が腕利き……。ま、まぁ村の中でだけだから。私は自分の力の具合が世界に比べるとどれほどのものかちょっと不安になってきた。

　私達は、猪を捕らえた。

「すっげーな。マジで強いな坊主」
「アルだよ。坊主言うな」

　私は見た目少年なので、「アルリリア」からアルという名前にしておいた。
　名前を伝えてもジャンは「坊主、坊主」と言ってくる。失礼な男だな。

「俺の娘も七歳なんだが、嫁にどうだ？」
「……冒険者でさいきょーになる予定だから。今は遠慮しとく」

　七歳に何をオススメしているのだ。そもそもその娘の好みだってあるだろうし。あ、そもそも私は女でした。失念していた。自分の性別失念するってどうなんだろう。ま、いっか。断ったが、ジャンの方も特にその返しに不満はないらしい。まぁ七歳相手だもんな。精神年齢は二十三歳ですがね。そうなるとまだジャンは私より年上なんだな。そう考えるとこの幼い行動をしている青年が心配になってくる。
　大丈夫なのか、お前。

「見えてきたぞ。あそこだ」

　彼が指差す先に小さな村が見えてきた。


「お帰り！お父さん！」

　ジャンの家に着くなりそう言って走り寄って来るのは私と同じ年齢であろう娘だった。私より少しだけ小柄で、つり目で気の強そうな子だった。
　気の強そうな割にボフッと父に抱きつき甘えているのでより一層可愛らしく思えてしまう。

「おかえりあなた、あら？その子は？」

　ついで出てきたのは妻で、娘とよく似た雰囲気を持った女性と、その隣には三歳程の幼女だった。

「ああ、魔物に襲われている所を助けてもら……ひっご、ごめ！」

　ジャンが最後まで言う前に事態を察したらしい妻が物凄い勢いで夫を睨みつけている。なるほど、理解した。普段からジャンは今日みたいに軽率な行動を取っているのだろう。その度に妻である彼女が睨みを効かせて抑えているのだろう。今ジャンが生きているのは彼女のおかげという面があるのではないだろうか？

「ったくあなたは小さい時から変わらないんだから！……ああ、ごめんなさいね？助けてもらったみたいでなんてお礼を言ったらいいのか……」

　憤慨を抑えて妻は私に向き直り、改めてお礼を述べる。

「ジャンは昔から『ああ』なのよ。注意しても次の日には忘れるし……それにしても僕は小さいのに随分と強いのね？」
「おお！なんか冒険者目指してるって言っててギルドのあるトリエステに向かってるそうだよ」
「そう、それの邪魔をしたのね……」

　落ち込んでいたはずのジャンは既に忘れたように嬉々として会話に入ってきた。聞いた内容に妻はさらに怒りが込み上げてきたようだった。ゴゴゴと音が出そうだ。またマズイ事を言ったと思ったらしいジャンは顔を青くさせて押し黙った。奥様、頼りになります。妻というか保護者っぽいですけど。

「ふっ、いいよ。ついでに狩りの手助けもしたけど。ほい、猪ですよ」

　妻のご機嫌に追い討ちを掛ける事実を放っておく。ブチっと妻は切れて完全に説教モードに入る。私そっちのけで付け入る隙なんてない。そうだろう、助けるのは良いが流石に狩りの手伝いまでは我慢なるまい。ついでに護衛で子供を連れ回すその精神。かなり強く説教して矯正しないといつかその行動で良からぬ事も起こってしまうだろう。頑張れ奥さん。
　でもその年齢で、もう手遅れ感が否めないけどな。

「あんたみたいな弱っちい奴がお父さん助けたの？」

　そう言って私に話しかけてきたのはさっきジャンに飛びついていた少女だった。強気そうだと見た目だけの判断はしていたが、実際も気が強い物言いに思わず笑みが溢れてしまう。『見た目通りの性格の少女』キタ！みたいな。

「何笑ってんのよ！本当はあんたが助けて貰ったんでしょう？私と同じ位の年齢に見えるし。お父さんより強いなんてありえない！」

　ああくそ、なんだこの可愛い生き物は。「お父さん至上主義！」だな。これは溺愛もしたくなります。ジャンは子供っぽいので子供の支持も得やすいのだろう。お父さんは強いんだから、あんたみたいな軟弱者認めないわ！
とか、言ってくれないだろうか？

「ふん！否定しないのね！やっぱり嘘なんじゃない。そうだと思った！」

　ふむ、可愛らしいけれど。可愛いのが許されるのは子供までだ。この性格をこじらせたまま大人になるのは拙いなぁ。流石に妻が教育的指導すると思うから、部外者は口は挟むまい。奥さん、大変ですなぁ……子供が三人いると。勿論ジャンも「子供」の数に入れてますが何か？反論は認めない。

　しかし、お父さんは家族に愛されているようだ。実に羨ましい限りである。



………………

「嵐が怖いの。早く、早く戻ってきてよ！」

　外は昼なのに薄暗く、とても不気味だった。実際さっきまでは怖くて怯えていた。しかし、『悪戯』を思い浮かべた途端に心に余裕が生まれ、恐怖心は和らいだ。普段から『良い子』な自分の我が儘に両親は戸惑うに違いない。
　そう思っていたのだが、返事は喜々として帰ってきた。

「分かったわ！すぐ戻るからじっとしててね！」
「分かった！待ってろ！」

　母と父は待ってましたとばかりに返事をし、電話が切れる。私はちょっと首を捻った。今までこんな風に途中で仕事を放り出す両親を見たことがなかった。何故あんなに嬉しそうに仕事を放棄するのか、ちょっと理解が出来ない。

　しかし、両親の事は嫌いではない。いつも孤独の家の中に両親が帰ってくる。そう思うと期待で胸がドキドキとしてしまう。恐怖なんてもう欠片も残っていなかった。
　ただ待った。


　ガタガタ……ゴオォ……


　嵐はまだ収まっていない。外は凄い雨で相変わらず薄暗い。けれどなんだかさっきよりも暗いなんて感じなかった。
　ただ両親の帰還に胸を躍らせ待った。



　カチカチカチカチ…………



　嵐が収まった収まった頃には夜になっていた。両親は帰って来ない。待っても待っても帰って来ない。ただ辺りはすごく静かで、自分だけが世界に取り残されたような感覚に陥る。時計の音だけが私をここに留めてくれていた。相変わらず胸はドキドキとしていた。
　でもそれは期待ではなかった。すごく嫌な感じ。今までこんな感覚味わったこともない。



　カチカチカチカチカチカチカチカチ…………



　ただただ時計の音が無情な時間の経過を教えてくれる。夜なのに灯りも付けずにリビングに居座る。ドキドキして一向に眠ることなんて出来ない。ソファーに背を預け片膝を立ててクッションを抱きしめ目を瞑っている。

　両親は帰って来ない。



　カチカチカチカチカチカチカチカチカチカチカチカチ…………



　ずっと同じ姿勢のまま座っていると、瞼に明かりが差し込んでくる。朝だった。愕然とする。なんで。父さんと母さんは？帰って来てないよね？ずっと起きてた。ずっと秒針の音を聞いていた。
　……なんで帰ってこないの？


　ピンポーン


　玄関のチャイムが鳴る。

「お父さん、お母さん！？」

　そう言って飛び跳ねるように玄関を目指す。



　……待って。その玄関は開けないで。やめてよ……やめて……やめてくれ！




　―――――もうそんな思いはたくさんだ！！

………………

　ガバッと布団から目覚める。ドッドッドッと心臓が早鐘を打つ。嫌な汗が全身を濡らしており、ぐっしょりとして気持ち悪い。

　―――酷い悪夢だった。

　久しぶりに見る夢。何度見ても慣れない。前世はたまに見ていたが、今世でも見ることになるとは。ずっと見ていないから、てっきりもう見ないのかと淡い期待を抱いていたのだが。その夢は私への罪。悪意なんてなかった。でもそんなのは関係ない。命を奪ったのだ。
　その命は二度と取り返すことは出来ない。

　辺りはまだ暗闇に包まれており、夜明けまでは時間がある。今日はジャンの家に泊めてもらっている。ジャンの家には客間は無い。よって子供組三人で寝ることになった。
　両隣に幼女と少女が眠っている。起こしてしまわなかった事にホッと胸を撫で下ろす。私は布団と共に自動洗浄で汗をさっと洗う。そしてそろそろと起こさないように布団から抜け出した。

　部屋の隅に置いてあった剣を取る。壁際に座り、壁に背を預け片膝を立てて剣を抱きしめる。私は未だにあの出来事を引きずっているらしい。随分と女々しい事だ。いや、女なんだから別に女々しくてもいいんだっけ？……まぁいいか。
　完全にトラウマだ。PTSDだっけ？心的障害か。まぁ自業自得な出来事なんだけど。それがより一層忘れられない所以なんだけどね。……親友は私のせいではないと言ってくれていたけれど。少し手が震えているのをなんとか押さえ込む。

　窓の隙間から月の淡い光が漏れている。窓、と言っても木枠で木の板を持ち上げる形のものだ。ちょっと欠けているので、そこから光が漏れている。そちらにチラリと目を向けると、少女、レナの顔は月の光で照らされていた。
　レナは幸せそうに眠っている。むにゃ、と言って寝返りを打ち、顔は見れなくなってしまう。しかし、頬が緩み、穏やかな気持ちを取り戻すことが出来た。

　剣を抱きしめた状態のまま、私は目を瞑り、再び眠りに落ちる。


　人の気配がするので目覚める。すると朝になっていた。横を見るとボンヤリとした状態のレナが私を見ていた。

「なに、あんた寝てないの……？」

　目を擦りながらそう尋ねてくる。私が布団ではなく壁で座っている為そう思ったんだろう。

「いや、寝てたよ。旅してる間はずっとこういう寝方してるから。こっちの方が寝やすくて」

　実際、四日程の旅の間はずっとこんな状態で寝ていた。眠りが浅いので気配だけで起きることが出来る。しかしそれは寝る所が無い場合だ。今回は布団があるにも関わらずこの状態で寝た。原因は悪夢。前世でも悪夢を見た日は朝までこの状態で眠る事があった。だからこの体制で寝るのは結構慣れたもんだ。まぁそんな事情は知らんだろうからもっともらしい理由を言っておくけど。

「そう……不憫ね」

　七歳の少女に可哀想な人扱いされるとは。なんてこった。この体勢でも眠れるし、敵察知対策的にも便利な寝方なのだけど。……ふむ、不憫なのか、この寝方。嗚呼、そういえば今の私の年齢は七歳だっけ。
　七歳の子供が座って寝ないと落ち着けない状態。……うん、不憫だ。

「ふっ、心配してくれてありがとう」

　レナはお父さん至上主義だが、心根はとても優しいのだ。自分と同じ年齢の子供がそういう状況なのは、何か思うところがあるらしい。思わずニヤけてしまうのも仕方ない。

「な！ば……馬鹿ね！別に心配なんてしてないわよ！お気の毒って事よ！馬鹿にしてるの！馬鹿じゃないのっ！」

　レナは顔を一気に赤くさせて言い訳をしている。もう眠気はふっとんだようだ。馬鹿馬鹿と私を罵って来るが、悪意なんて感じない。単なる照れ隠しだった。とっても微笑ましい事だ。

「そういうことにしておいてあげるよ」

　そう言って出て行くと、扉の向こう側からムキー！という声が聞こえていた。なんとも……和んでしまう。


　ニヤついた顔のまま台所に行くと、妻ライリが朝ごはんの支度をしようという所だった。昨日猪を狩ったのでその肉を使うのだろう。村の人間にも分けてあげていた。その肉を持って睨んでいた。

「おはようございます」
「あ、おはよう」
「なんで肉を睨んでるんだ？」
「ああ……昨日のジャンの失礼を思い出してしまって」

　なるほど、肉を見ただけでもイラつくようだ。

「本当に昨日はありがとうね。ジャンがいないと男手がなくなって困る所だったし、感謝してるの」

　そういって彼女は優しく微笑み、私の頭を撫でる。……んー撫でられるのはちょっと二十三歳の精神的にちょっと厳しいなー。しかも子供扱い。いや、まぁ嬉しいからいいけど。見た目的にも問題ないし。

「レナに手を出しても良かったのよ？」

　とんでもない事を言うので吹き出してしまった。

「ゴフッ……ゲホゲホ……なにいってんだ！子供相手に！」
「あら？その割には意味がちゃぁんと分かってるみたいね？」
「いやいや、そういう問題でもないよ？」

　ライリさんはクスクスと笑いながら私を撫で続けている。私は睨む位しか反撃出来ない。まぁ背が低いので上目遣いになってしまう上に、咽ているので全く効き目はなさそうだったが。

「お母さん！何言ってるのよ！」

　顔を真っ赤にさせたレナがやってきていた。どこから聞いていたのだろう。まぁ察するに「手を出す」云々からだと思うが。

「クスクス……レナもアルくんの事好きでしょ？」
「嫌いよ！」
「照れてるのね」
「照れてない！」

　母は強し。ライリさんに押されている。レナが涙目になってきている。最初こそレナは私を嫌っていたが、父ジャンと交えて話をしているうちに仲良くなっていたのだ。ジャンを助けた事を疑った事もちゃんと謝ってくれていた。

「さて、朝ごはん出来るまでの間裏の畑に水やってきてね。勿論アルくんとふ・た・り・で」

　ふふふー！と極上の笑顔でレナに用事を言いつける。拒否権なんてないよ？と目が言っている。従うしかないようだ。


「べ、別にあんたなんて、す、すすす好きじゃないんだからっ」

　ツンデレキタ―――！

　畑で水を撒いている間、ずっと人形のようにガクガクとしており、挙句にツンデレ定番の一言。本当に有難う有難うございます。ご褒美ですね、分かります。

「うんうん、分かってるよ」
「その顔全然わかってない！」

　おや、顔に出てた？いやぁ好かれるのは単純に嬉しいものだよ。七歳だし、とても微笑ましいワンシーンだ。和む。思わず顔がニヤけてしまう。

　言っている間に畑の水やりは終了し、丸太に二人で腰を掛ける。朝ごはんが出来ると母がジャンを起こしに行く声が聞こえてくるので、外にいても大丈夫だと言っていた。ジャンの寝起きは悪いらしくガンガンと叩かれ、怒鳴られるのが朝の日常風景らしい。

「ねぇ、なんで冒険者になろうとしてるの？危ないし、死ぬこともあるってお父さん言ってたんだけど」
「んーそうだねぇ……夢、だからかな」

　正直なところあんまり理由なんてない。ただ前世だと冒険者とかファンタジーってのは男のロマンだし、なにより楽しそうだ。未だ出会った事のない魔獣、魔物、魔族、種族、そういうモノにもっと触れたい。
　前の世界じゃ魔法なんて無いし、ほとんどの事柄が科学で説明可能だ。まぁ生命だとか、宇宙だとかにはまだ神秘は眠っているからそれはそれでロマン溢れてたんだけどね。
　やっぱ前の世界にないものってのはワクワクしちゃうよね。

「そ、そんな大きな夢があるの？なんで？死んじゃうんだよ？怖くないの？」
「怖くはないよ。むしろ、世界を見ることを楽しみにしてる」

　死ぬなら死ぬでそれでいい。魔王は世界に破滅を齎す。むしろ死んでほしい。人間全員が私の死を願うだろう。私も望んでいる。
　『死にたい』なんて口が裂けてもこの子には言えないけどね。心を痛めるに決まっている。

「……そう、なの」

　レナは俯き、何か考えているようだった。すると、「起きろー！コノ！ボケ！が！」という声が聞こえている。何かを殴るようなドスッドスッという音まで外に漏れてきている。

「……」
「……ご飯ね」

　なんとも朝からパワフルなことだった。「本当にありがとうね。道中気をつけて」

　そう言ってライリさんは私を撫でる。朝食を済ませ、私が旅に出るので、家族総出で見送ってくれている。

「私より、ジャンを気にしてあげた方がいいよ」

　ニッコリ笑って本心を言ってあげるとジャンは目を見開き、ライリさんは本当に可笑しそうに笑った。

「クスクス……そうね。アルくんの方がジャンよりよっぽど頼りになりそうだわ」
「坊主……お前なぁ……」
「お父さん、残念だけど。事実よ」
「レナ！お前まで！」

　娘にも見放されてしまったようだ。半日話しただけだが、レナは何か思ったらしい。これまでのようにお父さん至上主義では無くなってしまったようだ。ジャン……可哀想に。

「これ、ちょっとだけど持って行って。この村で作ってる干し芋っていうの。日持ちするのよ」
「ありがとうございます」

　干し芋かぁ……。あれはさつまいもだったっけ……？じゃがいもが人参の味がする世界なのだ。期待はすまい。お礼に村に結界を張ってあげましょう。ジャンが役に立たなくても安心ですよ？

「気をつけてよね！」
「ん、ありがとう」

　レナの見送りの言葉に胸も暖かくなるってもんだ。レナの妹、ライの方は結局全然話が出来なかった。人見知りが激しいのだろう。今も父の足にがっちりしがみつき、隠れて見ている。その姿はむしろご褒美です。可愛いは正義なのだよ。世界は変わっても正義は勝つ。

「それじゃあお世話になりました」
「お世話になったのはジャンの方だけど……気をつけてね」
「おう！またいつでも来いよ！」
「頑張ってよね！」

　おおう。暖かいな、この家族は。最後にライを見てみると、控えめに手を振ってくれていた。

　な　ん　だ　天　使　か。

　くそぅ最後にデレるなんて高等技術をその幼さで身につけるとはけしからん！手を振って返してあげるが、完全に私の顔はデレデレしていることだろう。レナから冷たい視線を浴びた。
　……それもご褒美だよ！


　そうして私はトリエステに向かった。


　ちなみに干し芋は懐かしい味がして、ちゃんと『干し芋』だった。嬉しい誤算だった。ただ、色は何故か凄いオレンジだったが。おかしいな、干し柿に見えるよ。きっと気のせいだね。



　さて、やってきましたトリエステ！いやぁやっぱり街というだけあって活気に溢れています。店があちこちに展開し、人々が溢れている。ザ・都会。門を入るとき、要件を確認されたが、冒険者になりたくて田舎から出てきたと言えば入れてくれた。……そんな警備で大丈夫か？まぁ私的にはすごく助かるんだけど。
　そういう人間は多いらしい。王都という所はもっと厳重な検査がされるようだが、この街は商人も多く、比較的簡単に入り込めるらしい。その代わり、ゴロツキが出やすいそうなのだが、その分警備隊が常にウロついているという話だ。

　それにしても人多いな！敵察知「オーブルサーチ」が大変な事になっておる！範囲を狭めて、自分に向かう敵意や悪意だけに範囲を設定するか。設定し直すと、敵察知「オーブルサーチ」には全く反応が無くなった。ふぅ、これで敵意や悪意に反応出来て安心！凄い便利だなこの補助魔法。

　街は中世のヨーロッパ風なので外国旅行に来たみたいで楽しい。
　キョロキョロしているとおっちゃんに声を掛けられる。

「なんだい坊主、お上りさんかい？」
「え、うん。そうだけど」
「そうかいそうかい。楽しんでいきな。でも細い路地は入っちゃいけねぇ。ゴロツキ共に狙われちまうからな」

　なんて親切なんでしょう。完全なる田舎者丸出し状態の私を心配してくれるとは！
　ここのゴロツキの戦闘能力が如何程か分からんが、気をつけるか。いや、逆に強さを測るために突っ込むのも一興。

「……坊主。変なこと考えてねぇか？」
「いえいえ、そんな事は」

　このおっちゃん感いいな！

「いるんだよなぁ。坊主みたいに田舎から出てきて強さを測るやつ。大抵村で最強の名を持ったヤツらでさ。やめときな、ゴロツキ共の中にはBランクのやつだっているんだ。坊主にゃ勝てやしねぇよ」

　はい、Aランクの人間を倒したことありました。……Bなら弱いな。別に戦うこともないか。

「見たところ剣持ってるし冒険者目指してるんだろ？目を付けられたら最後だ。一生追ってくるぜ。悪いことはいわねぇ。やめとけ。大人しく薬草でもむしっとけ」

　追ってくるなら殺すがな。面倒だし。治安も良くなるだろうさ。まぁ今のところ殺る気はないけどさ。

「ありがとー！おっちゃん！気を付けるな！」
「おう、まぁ基本楽しめや」

　そう言っておっちゃんと離れる。なんか親切なおっちゃんだったな。基本は観光地だから、楽しめばいいらしいし。観光地って何を名物にしているか、といえば。食事らしい。珍しい料理が出ていて、大変美味らしい。
　他の国には育てられない植物もあり、ここでしか味わえない逸品もあると言われている。
　主にサトウキビ。甘いものが良くでていて、辺りには甘い匂いがしてきている。その他にも新鮮な魚や異世界の人間が広めたとさせている料理も見逃せないという。

　と、街のホールにある掲示板に書かれている。

　ふむ、異世界料理。これは期待せざるを得ない。やっぱり異世界人というのは来た事があるんだなぁ。そっか、勇者も異世界召喚だもんな。彼らが広める事だってあるな。同じ世界だったとしたら嬉しいなー。日本料理食べたい。

　と、食事の前にギルドを探そう。図書館とかも探したいな。薬草採取とかだと本物見たほうが分かり易いし。お金も出来た方が心に余裕も出来るだろう。掲示板の案内図でギルドを探すと、街の入口にほど近い所にあった。
入口近くって事はやはり利用する人が多いんだろう。掲示板とそう離れてもいないので簡単に行ける。

　掲示板がある方向に行くと、迷うことなくギルドがあった。他の家に比べ、随分と大きい。看板もデカデカと掲げており、盾と剣二本が交差しているデザインの絵が書いてある。とってもわかり易い。お上りさんでもすぐ分かる！ワクワクしつつギルドに入る。

　中はむさ苦しいおっさんで溢れかえっている。暑い。なんかすごい熱気だ。室内はざわざわ騒がしく、防具や武器の金属音が凄いうるさい。チラホラと筋肉のおっさんではない、魔術師の装いの根暗な人物も見かける。
でも基本筋肉のおっさんだった。
　しかし私は屈しない！ラグビーの試合に参加したこともある猛者なのだ。これくらいはなんともない。剣道部の防具だって滅茶苦茶臭いしな。

　そんな考えを巡らせつつカウンターに足を運ぶ。

「おいおい坊ちゃんよぉ。まさかお前冒険者になる訳じゃねぇよなぁ？」

　おや？

「その生白くて細っこい腕で何しようってんだぁ？」

　おやおや？

「ギャハハ！小せぇくせに何きどってんだァ？」

　なんというか……お約束？

「やめとけよぉ怖がって言葉もでねぇみたいだぜぇ？」

　三人組の男で、二人は剣士、一人は魔術師だった。最初の二つのセリフは大きい方のゴリマッチョのハゲ剣士。
　ギャハハ！と下品な笑いをしているのが顔に大きな傷のあるデブの剣士。
　諌めつつ貶めようとしているのは黒いローブで痩せこけたガリガリの魔術師だった。
　索敵にこの三名が引っかかり、現在私に突っかかってきている。

　なんていうか、定番過ぎてどう対応していいのやら。ここは主人公があっさりとゴロツキを倒してしまい、恨まれて後で仕返しを目論見、それすらも跳ね返すというパターン？
　いやいや正義のヒーローが助けてくれるのが一番助かるんだよね。で、助けた人もろとも狙われる。で、また正義のヒーローが助け出してくれるという。ヒロインみたいな役。
　いやいやそれとも下手に出てヘッピリ野郎になるか。これだけはナイな。面倒臭ぇ。そんなのやるならぶっ殺す。
　ヒロイン役になりたいけれど…辺りを見回す限りなさそうだ。楽しそうな娯楽に皆ニヤつきながら見ている。

　……どうすっかなぁ……。

「やめろ」

　私が云々唸りながら考えていると、セリフとは裏腹にとっっっっっても気弱そうな声が聞こえる。
　その声の主と思しき青年が私の前に現れる。ものすっっっっっごい不安なのは私だけかい？
　後ろ姿だけだが、完全に相手に怯えている様子だ。足がガクガク震えてしまっている。……ダメだコリャァ。

「よぉ！へっぴりヘンリー！なんの用ダァ？」

　ハゲに言われビクッと肩を震わせている。へっぴりヘンリーとか。明らかに格下って事か。嫌だねぇ、世知辛い世の中だよ。この世界には魔物からの脅威もあるってのにお暇なこって。

「し、仕置なら僕だけでいいだろ。この子は関係ないんだから、許してあげてよ」
「ギャハハ！へっぴりヘンリー！随分と偉くなったんだなぁ？」

　バシッとデブに叩かれてあっさりと私の目の前から退場。ぐっと痛そうに声を出している。顔は茶色の長い前髪で見えない。

「おいおい、こいつヘンリーの弟じゃないのかぁ？」
「ギャハハ！本当だ！髪の色が同じだ！」

　ガリとデブが可笑しそうに私に目を向ける。ん、兄弟か。兄のクラウドは明るい茶色なので違うだろう。まぁ違うと知ってて言ってるんだろうけど。ヘンリーは倒れた後もガクガク震えている。
　恐らく『弱そう』という理由だけでなく、『へっぴりヘンリーと同じ髪色』も絡まれた原因の一つなのだろう。
　ヘンリーは申し訳なさで顔を青ざめさせ……いや、顔は見えないから予想なんだけど。合っていると思う。

「見ろよ。顔まで軟弱だぜ！」
「ギャハハ！本当だ！よく似ていやがる！」

　うるせえ豚だな。飛べねぇ豚はただの豚なんだぞ？おめぇ飛べんのか？お？


　ザッ


　私と三人組の間に入って来たのは制服らしい服を纏った騎士のような人物だった。

「警備兵だ！ずらかるぜ！」

　鶴の……いや、ハゲの一声で三人は散った。

「済まない。最近ギルドが荒れていてな。怪我はなかったか？」

　そう警備兵の青年は私に向き直った。

「私はありませんが、そこの彼の方が怪我してそうですよ」

　警備兵はチラとそちらに向き、ヘンリーが倒れているのに気づいたようだ。大丈夫か？と抱き起こし、怪我がないかまた聞いているようだ。ブンブン首を横に振っているので大丈夫だろう。

「あの、大丈夫？」

　心配気に尋ねて来たのは大人しそうなお姉さんだった。白シャツにスカート、上から紺の上着を羽織っている。胸の辺りにギルドの看板のデザインが入っているのでおそらくギルド関係者だろう。

「大丈夫ですよーあっちの彼に助けてもらったので」

　そうヘラリと笑うと一瞬ホッとしたような顔をしたが、また顔を引き締めた。

「ごめんなさい。あなた目を付けられちゃったみたいだわ。あの人たちはこの街でも割と有名な集団なの。かなり強いし、仲間もかなりの数がいるのよ」

　ほほう。結構やばい感じなのか。でも。

「どうしてあなたが謝るんです？」
「止められなかったのはギルドの責任でもあり、ここの治安維持隊の責任でもあるからよ。……ごめんなさいね」
「あなたたちに謝られる事なんてありませんよ？」
「え？」

　お姉さんはきょとんとした顔をしている。私はニッと笑ってあげる。

「あなたたちは今きちんと己がなすべき仕事をしていました。そのおかげで私は怪我もしませんでした。警備兵が駆けつける時間も迅速でした。私が礼を言う事はあっても謝罪されるような事はしていません。助けて頂いてありがとうございます」

　そういって礼を言って頭を下げる。それでもお姉さんは困惑していた。

「でも、目を付けられたのは事実だわ……」
「そ、それは僕のせいなんです！」

　会話に入ってきたのはヘンリーだった。

「そ、その子……僕と同じ髪の色で、その。僕、弱くて、いつも殴られてばっかで……ご、ごめんなさい」

　ちょっとしどろもどろになりつつも謝罪をしてくる。とても良い子だ。

「いや、私こそごめん。タイミングが悪かったみたいでさ」
「そんな事は！」

　私の謝罪にヘンリーは慌てて否定する。いやぁ正直ヘンリーは欠片も悪くないんだけど。

「随分としっかりとした子のようだな。彼らにも物怖じしていない様子だった」

　と警備兵の青年。

「ええ、早くあのパーティー達の集団を潰せるといいですわね」

　……うん、お姉さん何気に怖いですね。でも、その意見に大賛成ですよ私は。ヘンリーみたいな子が他にもきっといるはずだ。

「ああ、あの、新規で冒険者になろうと思ってるんですが。どこで登録出来ますか？」

　私がそう聞くと警備兵、お姉さん、ヘンリー共にビックリしたような顔をされた。え、何？

「おい、坊主。今の状況分かってねえだろ？サッサとこの街から出てったほうが得策だ」
「そうよ、来たばっかりなんでしょう？冒険者よりも先に逃げた方がいいわ」
「そ、そうだよ。君まであいつらの被害に遭うなんてダメだよっ」

「やだなぁ、ここの名物を食べ尽くすまで出る気はないよ。その為にまずは冒険者になってお金を稼がないと」

　そうなのだ。ここはご飯が美味しいらしいのだ。実は私はあまり食事を必要としてない。魔力をエネルギーに変換し、胃を満たす事も簡単だ。……だがな？日本人として大量の『美味しい物』を知っている身としてはそれは耐えられんのだ！
　スイーツ！肉！飯！必須！ここに来る道中も肉を焼いて食べた。けど、調味料がなくてすぐ飽きたんだよ！察して欲しい！せめて材料をここで揃えるまではなるべく長旅はしたくないのだ。

　私のセリフに感動を覚えたのか三人共頭を抱えてしまっている。

「頭が良いと思ったら予想外に馬鹿だった……」

　おい警備兵さん聞こえてますよ？



「いい？近づいて来たら絶対絶対すぐに逃げるのよ？」

　お姉さんはギルドの説明をした後しっかり念押ししてきた。

「はい。分かってますよ」
「本当に分かってるのっ！？」
「分かってますよ～あ、いい匂いするよね。これなんの匂い？」

　ギルドにふわりと漂う香ばしい香りに思わず意識が持っていかれる。その様子にお姉さん、ことシルエラさんは眉間に皺を寄せる。

「聞・い・て・る・の！？」
「ひい！？」

　お姉さんの迫力にヘンリーの方がビビッている。

「ああ、すいませんって。聞いてますとも」

　そういいつつ美味しそうな簡易の食事を持っている冒険者に目が行ってしまう。マズイな、お腹は魔力で満たしてるけど満たされないものがある！

「あ、アルくん……ちゃんと聞こう？ね？」

　ビビッたヘンリーは私を説得にかかる。

「もー聞いてるってばー。でもさ、逃げるってどうやって？見つかったら最後、追いかけられない？」
「そ、それはそうなんだけど……」

　お姉さんはちょっと言葉につまる。相手は『リーザック』主にこの五名のパーティーがメインの集団で、リーザック率いる他四名は揃ってBランク、他にも仲間は百名を越しており、それぞれパーティーにBランクの強者がいるのだ。新米冒険者が逃げたって勝ち目なんてない。……普通ならな。

「やー自己防衛って素敵な言葉だよね」
「あんた、あいつらに勝てると思ってんの？やめなさいよ！逃げなさい！」

　ドンドンヤツらを潰そうぜ？私ならきっと出来る！降りかかった火の粉は振り払います。暴力で。いやぁ前世でもすぐに手を出す暴れん坊でしたからね。流石に人殺しはしていないよ？日本は刑罰というものがあってだな。
自己防衛でも殺しちゃうと多少経歴に傷が付いちゃうわけですよ。しかも情報社会でしょ？隠してもバレちゃうんですよね。
　ただまぁ罪になるから殺さないって訳じゃない。殺すような大悪党なんて私の前に居なかったってだけ。
　ただ、前世でもっとも憎い存在は自分自身だったんで、他者に向かうことは無かったんだけど。治安も良い街だったもんなぁ。主に喧嘩の仲裁で手を出してたし。

　それにしてもこの世界の人間の命は軽いのだ。『リーザック』達はたくさんの人達に迷惑をかけているようだった。何人かの若い女性が強姦の被害にあったり、子供達を攫って奴隷にしたり、逆らった男を殺したり。
　なんでこいつら罰さないの？と思うがどれも証拠がなくて公には逮捕出来ないというのだ。
　だが、明らかに『リーザック』達で間違いはないらしく、上の者も歯噛みしているそうだ。

　そんな奴ら、生きてる価値ないよね？

　人の事をなんだと思ってるんだろうね？

　それならいっそ殺しても皆文句ないよね？

　私が内心ほくそ笑んでいると、シルエラさんは大きく溜息をつく。

「あんたねぇ……」

　完全に呆れている。今の私はとても好戦的な目をしている事だろう。止めたって無駄ですよ？奴らだって殺る覚悟があるなら殺られる覚悟があるはずだ。奴らがいなくなれば街の治安も凄く良くなる事だろう。
　街の治安維持の為、なんて聞こえは良いが。単なる殺戮になる事請け合い。実に魔王らしいんじゃない？ミトラスがとっても喜びそうだよ。あれ？私実は影響受けてる？……いや、あいつらは悪だし。ヘンリーや警備兵を殺そうだなんて欠片も思っちゃいない。大丈夫大丈夫。

「や、やめようよ。勝てっこないよぅ。け、警備兵だって押し負ける時があるんだよっ？」

　んー数とか暴力性の差で負けちゃうのかな。訓練はされてるはずだよね？警備兵。もしかすると、警備兵の妻とか人質にしたり？……わー！すっごくありえそうで困るー！
　いや、困らないな、実に殺しやすいわ。

「あ、とりあえず今Fだし、一つ上のEランクの依頼見せて下さい」
「あ、アルくぅん……」

　私が全く聞く気がないので完全に涙声になってしまっている。きっと今目に涙が溜まっているに違いない。今日対峙したのは『リーザック』の中でも格下らしい。名前はなんだっけ？まぁいっか。ハゲ・デブ・ガリで。
格下に用はねぇ！

「全く……Eだと、これね。さらに初心者だと薬草採取を経験しないとダメね」
「ん、そうですか。分かりました。えーと、ヨモギ・イタドリ・センブリ……」

　日本でも聞いた事ある名前だが、実際の形がそれと合っているかどうかは分からない。干し芋は干し柿みたいな色と形だったしな。図書館で調べるか。

「これ分からないんで、図書館とかあります？」
「え？分かんないの？凄く簡単な野草なのよ？」

　ほほう……この世界では常識の代物か。

「いやぁ……特殊な家庭環境でしたもので」
「……どこでも生えてる野草も分かんないなんて、どんな家庭環境なのよソレ」

　魔王城はなんていうかここら近辺に生えているような草はなかったからなぁ。なんていうか全体的に黒かったし。

「あ、あの僕分かるよ。教えてあげようか……？」

　ふむ？すっごい助かるかも。調べたとしても似た野草もあるかもしれないからな。違うの採ってきても困るんだよね。

「あ、僕と行動してたら狙われちゃうよね。ご、ごめ」
「お願いするよ」

　私が返事をしないので否定と思ったのか、慌てて謝ろうとしたので、お願いすることにした。ついでに護衛も出来るしね。

「え、う、うん。分かった。頑張る……ね？」
「そうねぇヘンリーくんもEランクだからパーティーとしても問題ないわね。ただ、狙われやすくなるけど」

　お姉さんの最後の脅しにヘンリーの方がビクリと震える。

「ふっ、ヘンリーはこのナイトが守って見せますよ？」

　ドンと胸を張ってそう主張するが、シルエラさんはより一層不安になったのだった。




　ヘンリーと共にギルドを出る頃には夕方になっていた。

「あー……宿探してなかったなぁ……」

　うっかりしていた。まぁ泊まらなくても問題なく寝れるんだけど、ベットの方が良いに決まってる。それに、宿に泊まるならそれぞれの相場も見ておくべきだろうし。まぁそれは明日でも良いか。どっかそこら辺の木にでも登って……。ああそうだ。ご飯って一食いくらなんだろ？
　現在銀三枚。銅十枚以内とかだといいな。それだと結構食べられるし。そういうのも見ないとなぁ。つらつらとそんな事を考えているとヘンリーから声がかかった。

「宿……ないの？」
「え？うん。だから野宿っすな」
「ええ！危ないよ！イレデデル達も彷徨いてるんだよ！」

　誰？それ？ハゲかデブかガリのことだったような……まぁどうでもいいけど。

「ふっ、平気平気。私は割と逞しいよ？」
「……あの、良かったら僕の家に泊まっていきなよ。危ないから」

　おや、なんとお優しい。お慈悲感謝っすわ。まぁヘンリー守れるし近くの方が良い決まってる。

「えーと……有り難いけど。いいの？」
「勿論！……アルくんが狙われたのは僕のせいでもあるんだし」

　ヘンリーはシュンとしてしまった。ヘンリーのせいでは絶対ないと思うんだけどなぁ……。しょんぼりしている姿は何だか子犬のようで構いたくなってしまう。相変わらず長い前髪で顔は見えないが、感情があからさまに前に出てくるのはある意味才能だ。顔が見えないのに分かるなんてすげぇ。
しかし、どんな顔してんのかちょっと気になるな。でも顔に消えない傷とかトラウマあったらヘンリーを傷付けそうだ。

「ご飯ってどこ？」

　急な話の変換に戸惑いつつもヘンリーは返事をしてくれる。

「へ？え、えと……夕方の食堂はガラが悪いの多いから。やめた方が……」
「え！ご飯抜き？冗談！」

　これ以上抜いてられるか！昼からずっと食べてないのに！良い匂いがする環境でご飯抜きがどれほど苦痛だったか！
　そんな風に憤慨していたらクスクスっとヘンリーが笑った。おや、笑えるのか。笑った顔見たいなぁ。

「ふふふ……アルくんって本当に緊張感ないよね。イレデデル達に目を付けられたっていうのに」
「んーそんな事よりご飯が大事かなー……」
「そんな事なんだ……」

　神妙な顔つきをして（予想）ヘンリーは呟く。大事だよご飯は。腹が減っては殺戮は出来ないっていうじゃない。くそーこんな事になるんだったらギルドに行く前にご飯行くんだったなー。

「あ、あの。家でご飯作るから……食べる？」
「食べる！」

　即答でしたとも。



　ヘンリーは小さな家に住んでいた。私が母と二人で過ごしていた位狭い家だ。部屋一つと、台所。これだけだ。トイレはどこかでの簡易トイレで済ましたり、茂みで行う。まぁ異世界だからこんなもんかと思っていたが、ヘンリーによると、下水道は家庭に割と普及しているようだった。
　ヘンリーの場合、お金が極端に無かったのでつけられなかったようだ。ふむ、異世界人が突貫工事でもしたかな。そういえば街でもあんまりそういう匂いはしなかったな。
　ありがとう名も知らぬ異世界人！とっても感謝しています！

　ヘンリーは台所に向かってカチャカチャと夕食の支度を仕出す。

「あれ、両親は？」

　ヘンリーの身長は私より頭半分だけ出ているくらいで、まだ幼い。

「あ……イレデデルの仲間、みたいな奴に、殺されちゃって……あ、イレデデルっていうのはさっきの３人組でね。イレデデルはその時いなかったんだけど、後の２人が別の仲間を連れて来てて……」

　うん……。なんとも暗い雰囲気が家を満たす。それにしてもあいつらクズだな。もう殺っていいよね？ね？うぜぇなあいつら。なんなんだチクチョウ！人の命なんだと思ってやがる！

「そっか。私も母さんは誰かに殺されて。父さんと兄さんも今捜索中なんだよね」
「えっ」

　私がヘンリーの古傷を抉ったんだ。私の方も答えねばなるまい。

「え、えと。ごめん僕ばっかり辛いんじゃなかったんだね……アルくんって明るいから……てっきり」
「いや、こっちこそ嫌な事聞いてごめん」
「そ、そんな。いいよ別に」

　ヘンリーは慌てて顔を振っている。

「……うん。僕も頑張らなくちゃなぁ……」

　と、そう呟いていた。……ヘンリー視点……

　状況は最悪だった。両親はイレデデル達の仲間に殺された。辛うじて家は残っているが、これも何時壊される事か分かったもんじゃなかった。お金も無くて、お金を稼ぐために冒険者になったけど。いつもイレデデル達に邪魔されてしまって、あんまりご飯も食べられない。今日は珍しく邪魔は入らず、久しぶりにお金が手に入った。いつも家の周辺の野草ばかりなので、あの店のクレープを食べに行こう。そうしよう。

　そう思ってウキウキしながらギルドを出ようとした。その時。

「おいおい坊ちゃんよぉ。まさかお前冒険者になる訳じゃねぇよなぁ？」

　イレデデル達がとある少年に絡んでいた。冷水を浴びせられた気分になった。正直今お金を持っているし、関わらないのが得策。でも、少年が僕の髪色そっくりで、嫌な予感がした。

　―――あの子、僕のせいで絡まれたんじゃ？

　そう思うと居ても立っても居られなかった。なんてこった。少年は少し釣り目だが、どことなく優しそうで、身のこなしなんて貴族なんじゃないか？と思うくらい落ち着いている。あんな子絡まれたらひとたまりもない！助けないとヤバい。彼まであんな酷い目に遭ってしまう！

「やめろ」

　言ったセリフは弱々しくて、全然声が出なかった。正直怖い。殺されるかもしれない。でもこの子に僕と同じ思いなんてさせる訳にはいかない。少年は線が細くてか弱い。剣を持っていたが、ちゃんと振れるかどうか怪しいものだった。僕の責任もあるかもしれないので、ここで出ていかない訳にもいかない。
　へっぴりヘンリーと貶められ、反論してもすぐに横に薙ぎ倒された。腰を打ち、痛くて涙が溢れてくる。ああ、僕なんかじゃ助けられない。
　最悪の状況だった。これから少年はイタぶられるのだろう。そうしたら、いじめられる仲間が出来るかもしれない。もしかしたら友達になれるかもしれない。

　それは完全に傷の舐め合いなのだろう。でも、友達も家族も全くない今。逆に少年がイタぶられた後、優しく声をかけたら友達になれるかも――。そう思って前の状況を見ると。


　息を飲んだ。


　少年は全く脅えず、怯まず、動じていない。むしろ相手の動きを見つつ、剣に手を当てていた。――いつでも殺れる。かかってこい。
　その目は完全にそう言っていた。少年のその姿にゾクリとしてしまった。彼は確かに僕より年下に見えるのに。なのに。

「―――かっこいい」

　小さくそう呟く。警備兵の仲裁の邪魔だとさえ思ってしまう程に、彼の戦う姿を見たくなってしまった。彼は殺意を消して、警備兵にヘラリと笑っていた。さっきの姿が嘘みたいに穏やかだった。僕に助けてもらったと彼は言った。僕の方が怪我をしていると心配までしてくれた。僕なんて役にまるで立っていなかっただろうに、とても良い人だった。

「あなたたちは今きちんと己がなすべき仕事をしていました。そのおかげで私は怪我もしませんでした。警備兵が駆けつける時間も迅速でした。私が礼を言う事はあっても謝罪されるような事はしていません。助けて頂いてありがとうございます」

　毅然とした態度に見惚れてしまう。僕より年下なのに、なんでそんな考えが出来るのだろう。凄く良い両親にしっかり育てられたんだろう。良いな。羨ましいな。

　僕のせいで絡まれた事を謝ったら、逆に謝られてしまった。彼は本当に律儀な人だった。でも、彼はこの街を出る気がないみたい。出た方が安全に決まってる。彼らの目に止まらなければトリエステはとても良い街。でも、一旦目を付けられると目も当てられない。しかも留まる理由に頭を抱えてしまった。警備兵が馬鹿と言ってしまうのも無理はなかった。

　その後、アルくんのそばを離れようとは思わなかった。なんというか、アルくんなら守ってくれそうだった。正直そんな考えヌルイのだろうと思うけど、でも。格好いい彼の傍ならきっと僕も変われるような気がしたのだ。ちょうど良い事に、アルくんは薬草の知識はないらしい。僕は良く野草を食べているので、よく知っている。
　アルくんは快く引き受けてくれと言ってくれた。……それにしても基本の薬草も知らないなんて。ずっと篭って勉強でもしていたのかな。


　アルくんは宿も決めてなかったらしい。家に誘うと、来ると言ってくれた。滅茶苦茶嬉しかった。僕の家はイレデデル達以外来た事が無いのだ。嬉しい。お客さんだ。
　でも、彼が狙われたのは僕のせいだった……。そう言って落ち込むと、アルくんは急にご飯の話をし出した。そういえばトリエステ滞在の理由もご飯だった。あんまりにも緊張感のない彼の言動に思わず笑ってしまった。笑うのなんて何年ぶりだろう。いつも負の感情ばかりだった。いつも下を向いて、髪を切ることさえなくなって、髪でより視界が狭くなった。なんだがアルくんといると世界が広がっていくみたいで、世界が明るくなっていくような気さえした。現実は変わらないんだけど、笑い合えるってこんな気分なんだ。凄い。本当凄い。
　ご飯を作ってあげると言うと、飛びつく勢いで「食べる！」と言ってきたので、また笑ってしまう。


　でも、家に上げて話をしている内、アルくんは僕と似たような境遇だったと知った。母さんは誰かに殺されて。父さんと兄さんも今捜索中。アルくんはとても軽く言っていたが、それってとっても大変なことじゃないの？なんで……なんでそんな明るくいられるの？

　少年がイタぶられた後、優しく声をかけたら友達になれるかも――。

　そんな考えを持っていた事がとても恥ずかしくなった。僕はとても弱い人間だった。とても彼とは比べ物にならなかった。彼は自分の負の部分にさえ全く脅えず、怯まず、動じない。あの時イレデデル達と対峙する様を思い出す。とても凛々しくて、苦境に立ち向かうその姿勢に見惚れるほど。実際、アルくんの顔はとっても綺麗で人形みたいだった。
　多分、これもイレデデル達に目を付けられた一つだと僕は思ってる。それでも彼は屈する事をしないらしい。母親が殺されて平気なはずないだろう。彼は律儀で優しい。それでも彼は屈する事をしないらしい。

　僕は気まずくなって謝るけれど、また彼にも謝られてしまった。
　違うよ。僕の方がよっぽどアルくんの事を貶めていたんだよ。だから僕の方が悪いんだよ。イタぶられればいい、なんて思ってたんだよ。最低だ。僕は。

「……うん。僕も頑張らなくちゃなぁ……」

　と自分を励ます。


　料理をしていると、アルくんが顔をひょっこり出してきて、窺ってくる。それはうさぎさんみたいでとても可愛らしかった。微笑ましくてニヤけてしまう。

「材料いる？」
「えっ」

　そういってアルくんはどこから出したのか知らないが肉の塊を出してきていた。正直肉なんて一ヶ月前に食べたきりだ。ずっと野草ばかりだったから、くれるなら欲しい。今の食事もご飯と言っても野草ばかりで緑まみれの食卓になるだろう。思わず生唾を飲んでしまった。

「しっかり『味付け』してね？」

　アルくんはニヤリと笑って僕にそう念押ししてきた。うん、調味料はあるから、味付けは出来る。……なんだろう。『味付け』に執念が篭っていた気がする。やっぱりアルくんにとって重要なのはご飯らしい。変な味付けにしたら怒られそうだな……と自分のレシピを総動員する。

　―――誰かの為に作るご飯って楽しいんだなぁ……。

　なんて思いながら料理中ずっとニヤけていた。


「おお！ご飯！有難うヘンリー！」

　出来たご飯にアルくんは滅茶苦茶嬉しそうにはしゃいでいた。なんかすっごく良いなぁ……コレ。

「食べてみて。気にいるかどうか、分かんないけど」
「うん、いただきまーす」

　もぐもぐと美味しそうに頬ばっている様はまるでリスみたいでとっても可愛らしい。ん、前はうさぎみたいだったのに。男の子に可愛いなんて使ったら失礼だろうか。でもアルくんは笑って許してくれそうだ。

「んー！美味しい！最高だよ！ヘンリー！」
「大げさだなぁ普通だよ。味付けは」

　お世辞でも嬉しい。今まで他人に食べさせる機会がなかったし。随分と嬉しそうだった。

「ヘンリーも食べなよ、冷める前にさ」
「う、うん……」

　お肉……久しぶりだった。いいのだろうか？貰っても……。ゴクリ。思い切って口に運ぶ。ジュワリと口に肉汁が広がり、肉を噛み切る感触。震えるほど美味しかった。

「美味しい！」
「な！ヘンリーいい腕してるよっ」

　いやいや、これってかなり良い肉なんじゃないの？え？めっちゃ柔らかいんだけど。脂が乗ってて……味付け以前に良い肉だから美味しいって感じがする。

「これ……高いお肉なんじゃ……？」

　不安になってアルくんに聞くと意味が分からないのか、首を傾げていた。

「ん……？分かんないな。山に居るのを捕まえたんだ。値段は知らん」

　えっ。山に居る動物って警戒心強くて一流の冒険者とかそこの村でずっと過ごしてるベテランが狩るものじゃ？罠もあんまり引っ掛かってくれないのに。アルくんの様子じゃ、剣で捕らえていそうだった。
　アルくん野生児？なんか、見た目に似合わないな。なんか、顔だけ見れば貴族のお屋敷で執事を仕えさせて、優雅に紅茶啜ってそうなのに。……まぁ冒険者になるっていう位だし。それくらいするの……かなぁ？アルくんは構わず食べているし、僕も食べてしまおう。アルくんは僕が食べてても全く気にしない様子だった。アルくんは肉なんてすぐに捕まえて食べられるんだろう。僕の分を用意するのも全く躊躇がなかったし。
　それならそれで、甘えてしまおう。……ああ、なんて僕は狡い人間なんだろう。強くなれる日は来るのだろうか……？



……三人称……

　人々は寝静まり、夜は更けて虫たちの静かな音が鳴り響く。トーデムはケローカスに目くばせをする。ケローカスはその太った腹をぼよんと弾ませながらニヤリと笑う。

「へへ、ヘンリーのやつ驚くだろうよ。泊めた奴が忽然といなくなるんだぜ」
「ギャハハ！そんで殺したって言えば真っ青になるぜぇ？」

　昼間の冒険者ギルドでの出来事を思い描いて２人は楽しそうに笑う。普段から２人はへっぴりヘンリーに目を付けていた。殴って蹴っても反撃らしい反撃もしてこなかったので、今日は少し驚いたが、とても弱かったのでまるで意味がなかった。

「あのヘンリーが楯突くくらいの客人だぁ、どうやっていたぶろうか？」
「ギャハハ！トーデム、お前だけは敵に回したくないぜ」
「男なのがちょっと残念だが、あの顔なら売れるだろ」
「確かに！」

　昼間見た見た事もないほど美しい少年に舌なめずりをする。あれ程上質な子供、どこに出しても売れるだろう。売られた後のあの子供の事など、欠片も心配はしていない。
　どれだけの値段を付けられるか、それが問題である。

「随分と楽しそうな事を話しているみたいじゃないか……私も混ぜてよ……ねぇ？」

　２人で夜の道を歩いて話をしていると、後ろから、凛とした子供の声が聞こえてきた。２人は喋る事をやめて振り返る。そこにいたのは、先程話をしていた子供である。
　月の光に照らされ、その子供は神秘的にも見える位の美しさがあった。その芸術品のような微笑みに一瞬息をのんだが、２人共ホッと息をついた。その子供は華奢で、大きな剣は飾り物だと断ずるに容易い。その大人が持つようなでかい剣は、目の前の子供が振るう事は出来ないだろう。それは、素人が見てもそうだった。昼間も一言も喋らず、怯えて反撃らしい反撃も出来なかった子供である。
　２人は嗜虐的な笑みを浮かべてその子供と対峙する。

「なんだ、昼間の軟弱なガキじゃねぇか」
「ギャハハ！自ら出頭しますってかぁ？殊勝な心がけだなァ？」

　少年は２人の言葉を聞くと、面白そうに口元を緩めている。どう考えても、大人２人を前にした子供の反応ではない。だが、獲物を前にした２人は気付かない。

「ガキィ殺されたくなきゃぁ大人しくくるんだなぁ？」
「ギャハハ！ケツの穴は広がっちまうけどなぁ？」

　殺すつもりはない。高く売れそうなその子供を殺すなんてもったいないからだ。売れた後は、殺されようと関係のない話になるけれど。２人共、ヘンリーの家に泊まっていたであろう子供を連れ出す手間が省けて機嫌がいい。
　ケローカスは、おもむろにその子供に手を出す。

　キィン―――

　奇妙な音だった。二人は警戒するように周りを見渡す。

「なんだぁ……？」
「さぁ……？」

　ちょっと不安そうに首を傾げる。ケローカスは顎に手をやろうとしたが、出来なかった。その「何もない」感覚に首を傾げてそっと自分の手を見ようとしたが、その手は地面に転がっていた。

「え……あ、あれ……ぎゃあああああああああああああ」
「ど、どうした！え、て、手が！？」

　ケローカスの叫びに、トーテムが慌てて仲間の方を窺うと、その手が切り落とされていた。

「ふ、ふふ……ふ、ふ」

　トーテムは泣き叫ぶ仲間の心配をしながら、この場で静かに笑っている少年へと目を向ける。人の手が切り落とされている状況なのに、目の前の少年は実に楽しそうに口元を歪めている。どう考えても正常な神経を持っている子供に見えない。そこでようやくトーテムの背に嫌な汗が流れた。周りを見ても誰もいない。仲間の手を切り落としたのが自分でないのなら、目の前の幼い少年しかいない。

「お、お前今何を―――」

《うるさいから黙れよ》

「……っ！？」
「……っ！……っ！！」

　奇妙な旋律を奏でたその言葉に凍りつく。声が全くでなくなる。まるでサイレントでも掛けられた様に。けれど、サイレントの呪文を聞いたわけでも
ない。喉を締め上げられたような感覚に、ひゅ、とした息しか出せない。痛さで叫びたいケローカスは、まだ残っている手で喉を押さえて、涙を流す。

《お前、質問に答えろ》

「はい……っ！？」

　少年がゆっくりとトーデムを指さして、「命令」する。全身が支配されるその感覚に虫唾が走った。

「『リーザック』って全部で何人？」
「１２３人です……！？っ！？」

　質問には答えられるが、それ以外に声を出す事は叶わない。そもそも答える気がないのだから、答えた時点でもどう考えても可笑しいのだが。答える気がないのに答えを出す。２人の脳裏には「自白術」が思い浮かぶ。が、そんな魔術陣なんて踏んでいない。どう考えても可笑しかった。
　魔法だとしても詠唱なしなんてほとんど不可能。魔術を使ったととしか思えないのに、そんな道具はどこにも無い。

「ヘンリーの両親を殺したのは誰？母は犯した？」
「殺したのは両方バサル。犯したのは俺とケローカスとバサルとシートイタとブーンサバクトとワーヴォグと……」
「ストップ……もういいや」

　少年は嫌悪をその顔に浮かべて２人の手を全て切り落とした。

「……！！」

　あまりの激痛に、叫びだしたい。なのに、声が全くでないどころか、身動ぎ一つ出来ない。

「ちなみにバサルってどんなやつ？」
「赤茶色で肩まで髪を伸ばしてる。目には隈がいつも出来てて、死体みたいに青白い顔だ。暗殺ばっかやってて殺すのは大の得意。自慢げにナイフの話をする。殺す事は趣味だと言っている。背は俺と同じ位で、痩せてて俺とよく似た体型をしている。服はいつも髪と同じ赤茶色を着ている」
「ふぅん……そっか……そいつもちゃぁんと地獄に入れるから。安心して堕ちていいよ？」

　そう言って今度は足首を切り落とす。急に地を踏む足を切り落とされた２人は、地面へと叩きつけられる。それでも彼らは動けない。２人の顔には絶望が浮かぶ。ドクドクと体からは血液が零れており、命が着実に減っていく感覚に背筋が凍っていく。

「おや、このままじゃ死んじゃうなぁ……ヒール」

　そう言って、少年は２人の傷口を塞ぐ。希望に見えたその行為だったが、少年の次の行動にまたしても絶望が浮かぶ。今度は肘と膝の辺りを切り落としたのだ。

「……っ！！っ！！」
「…………！？？？？？！！！！！！」
「おや、痛いですか？楽しいんですか？どっちですか？」

　しゃがみこんで少年は２人に問う。その言葉の意味が分からない。
　肘や膝を切られて、楽しいはずがないのに。



……主人公視点……

「ずんぶん楽しそうだね。でも君らってヘンリーの両親を殺そうと企て、行動をしたんでしょう？」
「はい……っ」
「おや、血が……ヒール」

　そう言って傷を塞いでまた別の所を切った。その瞳が絶望の光を宿しているのを楽しむ。彼らは人を犯し、殺した。これは当然の報いである。何故、彼らが悲しそうに涙を流すのか、訳が分からない。
　おや？そういえばヘンリーは良く『イレデデル達』と言っているのに対して彼らの悪事にイレデデルは出てこないな。そう思って首を傾げた。

「イレデデルって誰？」
「ギルドで俺たちがあんたに話しかけた時に一緒にいたやつだ」

　ああ……あのハゲか。特に悪人面しているあいつがいないな。

「今回の計画や、ヘンリーの親殺害に関わってる？」
「いいえ、アイツは暴力こそするが見た目と違って中身はチキンだ。止めると分かってるんで、俺たちで実行した」

　……へぇ。あのハゲは人を殺すタイプじゃないんだ……。なんか見た目とギャップありすぎ。どう見ても小悪党なのにさ。ギャップがあってもギャップ萌えはしないなぁ……あの見た目だし。ふむ、ハゲは殺害除外だな。

　大体聞く事聞いたので、ヒールと切る行為を繰り返しまくる。最後の方は精神をまともに保てていたかどうか怪しい。でもちゃんと彼らを救ってあげましたよー。罪ばかりを繰り返す彼らにとって死は救い。
　これ以上大きな罪を背負わないように魂を地獄に送ってあげたのだ。閻魔様頑張って仕事してくださいませ。これからどんどん送ってあげます。てか、こっちの世界だと閻魔様っているのだろうか？
　……んー？名前が違ってもそういう役割の方は居そうだけれど……。今度調べておこうかな。キチンと地獄に入って罪を流して貰わないと。彷徨われたら迷惑だ。

　二人の細切れ肉を焼却、証拠隠滅した。

「ふっ……私の心は壊れているらしい」

　胸に手を当てそう自嘲気味に笑った。人を殺したって何も感じなかった。ゴキブリ殺したような嫌悪感が少しあるだけ。ちょっと胸糞悪い気分。でも、虫がいなくなってちょっと安心、みたいな。
　本当に、虫を駆除した時のような感覚に似ていた。『私』という『魔王』はとっくに完成されているのかもしれない。魔王城は出るべきではなかったかもしれない。私はとっくの昔から壊れていたのかもしれない。
　『魔王』なんて役割は私にピッタリなのかもしれない。

「嗚呼、早く殺しに来てくれないかな、勇者様……」

　そう呟き天を仰いだ。
　狂ってる。私の精神は狂ってる。人を殺したのに。ちょっと晴れやかな気分なんて――――――。天を仰ぎ見るが、私が天へ還る事はない。きっと地獄の底に直行だ。きっと天国に逝った前世の両親。それに今世での母にも二度と会うことなど叶わない。

「会いたかったな――――」

　なんとなく眩しく感じて、下を向く。ソコにあるのはタダの地面。地獄に堕ちて罪を流し続けれるかな？そうしたら会えるかな？なんで、前世で死んだ時に素直に逝かせてくれなかったのかな？それとも両親を殺した私にはまた人を殺すのがお似合いですか？嫌だよ、こんな気分になるのは。人だってもう殺したくはない。でも彼らは止めないといけない。

　―――――助けて欲しい。

　心でそう強く願ったが、魔王を殺せるのはただ一人。勇者のみ。


　勇者召喚を祈り、ただ地面を睨んだ。　人が動き出す気配に目を覚ますと、ヘンリーが布団から起きていた。

「おはよ、アルくん……ちゃんと寝た？」

　優しいなー。ヘンリーは。私の事を心配してくれるなんてー。思わずニヤけてしまうのは、仕方ないと思う。

「ん、寝たよ。何時も通りの平常運転だよ」
「そか、良かった」

　へへへ、と口元を緩ませるその姿は実に癒されるものだ。なんだろうな、この生き物は。抱きしめちゃっていいですか？痴女ですか？私は？

「ねぇ、なんで前髪伸ばしてるの」

　笑ってる顔が見たくてつい口に出してしまった。あートラウマあるかもしれないのに何言ってんだろう。

「ん？視界が狭まっていい感じなんだよね。イレデデル達を直接見るなんて……怖いし」
「そうか、じゃあ私が見るのは平気？」
「え？う、うん別にいいけど……」

　やった！隠されてると余計エロさを感じるのは日本人の習性だよね？テンション上がってきた。何を言っているんだ私は。
　逸る気持ちを抑えつつ、ヘンリーの前髪を持つ。ちょっとごわついていたが、全く問題ない。ゆっくりと前髪を上げていく。なんだこの結婚式で新婦のヴェールを捲る感は。ちょっと照れてしまう。ゆっくりとそのまま上に上げて―――――。

「……ヘンリーって女の子？」
「え？普通にそうだよ？」
「あれ、僕とか言ってなかったっけ？」
「う、うん。お父さんが死ぬ前に絶対にそうしろって言ってて……」
「なるほどそれ正解！」
「？？……うん」

　男の子だと思ってたよ……めちゃくちゃ可愛かった。アイツ等に知られたら絶対もっと酷い目に遭うに決まってる。男であると認識した私でさえしようとしていたのだ。こんな可愛い女の子放って置くわけない。僕って言ってるだけで皆騙されたのか……。いや、私も騙されたんだけど。
　でもあいつらってヘンリーの顔見た事あるんだよな？なんで気付かない？こんなに可愛いのに。でもまぁ気付かない馬鹿で良かった。ヘンリーが無事なんだから。

「僕の顔……変？」
「ふっ、とっても可愛いよ。可憐だ」

　そう言って頭を撫でる。と、ヘンリーは顔を真っ赤にさせてしまった。しまった。昔の悪癖が出てしまった。委員長にも怒られたっけ。「ああいうことすんな！」って。ああ、今世ではそんな事をしないと思っていたが……慣れって怖い。それ以前に男の格好しているのは問題あるけど。
　しかし、これだけ街の治安が悪いと男の格好は正解だけどな。そもそも動きやすいって面も大きいけど。

「ごごご、ご飯！作るね！まだ昨日のお肉残ってるし！」
「じゃあ手伝いを……」
「こ・こ・で・待・っ・て・て！」
「は、はい……」

　手伝うと言ったのだが、何故かすごい形相で睨まれてしまった。良く解らないが従ったほうが良さそうだ。


　二人で仲良く朝食を済ませ、ギルドに向かった。
　取り合えず何をするにも金はいる。メインは食堂でご飯買ったり、出店でお菓子買ったり、調味料買ったり、食材を買ったり、調理道具買ったり。こういう時空間に放り込めるのって便利だな。
　普通はそんなに持ち歩けない。ヘンリーいない時に買い込んで入れとこう。時間も止まるし食材の品質が落ちなくてすごくすごく便利だ。

　ギルドに入ると、何故かギルド内が騒然としていた。

「だからよう、俺たちの仲間知らねぇか？つってんだよ」

　カウンターには鎧を纏った大柄の男が受付の男に詰め寄っていた。

「すすす、すみません分かりません」
「なんだぁ？我ら『リーザック』に逆らうのか？」
「本当に知らないんですぅ！」

　最後はもうほとんど悲鳴に近い。受付の男はガクガク震え、ただ許しを請うことしか出来ない。早くもガリとデブの不在でも知れたか？ハゲがなんか言ったんだろう。しかし、私達の所に来ない所を見るとハゲもあの作戦を知らなかったようだし。
　ザッと周りを見渡すと……隅の方にバサル風の男発見ひゃっふーい！ゴキブリ発見だぜ！恐らくあいつで間違いないだろうが、人間違いだと非常に拙い。人気のないところで自白させて確認とるか。
　だからまだだ……まだ殺る時じゃねぇ……！

「あ……アルくん？」

　今完全に殺る気マンマンの目をしていた事だろう。そしてとっても邪悪な笑顔を貼り付けていたに違いない。ヘンリーが凄く脅えるくらいには。まぁ今は抑えておこうか。

「ごめんね、楽しくなると……つい……おっと誰か来たようだ」
「う……うん？」

　うん、つい楽しくなると笑顔になっちゃうよね。仕方ないよねー。ヘンリーは微妙に納得していないようだったが、取りあえずは頷いたらしい。
　ギルドに誰かが入ってきた。噂のハゲである。

「取り合えず隅で大人しくしとく？それとも出てく？」
「今はドアの所は目立つし……イレデデルが立ってるし……隅で大人しくしてる」
「了解」

　私達はただ彼らが暴れて過ぎ去るのを待つことにした。


　しばらくすると、彼らも出て行ったのでカウンターに受付に行くことにした。受付はさっき絡まれて泣いてた男だった。中年で気が弱そうなタイプだった。まだ目には涙が溜まっており、まだ震えている。裏で休んで置けばいいのに、なんとも健気な事だ。ただギルドの人員が足りないだけかもしれないが。

「薬草採取ですね。こちらです」

　声が震えていらっしゃる。

「どれ受けた方が効率いい？」

　私はどこに何が生えてるか分からんし、ヘンリーに聞いてみる。

「んっとね……ヨモギとイタドリこの二つはよく群生してるから一気に受けといたほうがいいよ」
「了解。じゃあそれで」
「かしこ……まか、かしこまりました」

　震えすぎて噛みまくっている。大丈夫ですか？あなたもマークしてあげるから夜道の安全を保証してあげましょう。口には出さないけどな。一応チェック入れとくか。さっき絡まれてたし、襲われたら大変だ。
　元はといえば私のせいみたいだし。

　ギルドで薬草採取の依頼を二つ受けて私達は外に出た。

「ここからだと東と西の入口どっちから出てもあんまり距離は変わんないんだよね……どっちから行く？」

　ヘンリーがそう尋ねてくる。

「ヘンリーに一任するよ。お願いします」
「じゃあ東から」

　へへへ、と口元を緩ませながらウキウキした足取りでヘンリーは前を歩き出した。ギルドは西側に位置していて、私が入って来たのは西側の門だった。よって街を突っ切って歩く形になる。商店街みたいにズラリと色んな店が並んでいて、楽しそうだ。おや、武器屋。防具屋もあるなぁ……異世界だわ。人々の中には、トカゲのような人もいたり、獣耳やしっぽが気持ちよさそうな人もいた。
　キョロキョロよそ見をしていたので人にぶつかってしまった。

「わっ……すみません」
「きゃっ……いえ」

　その女の人は全身水色で……水で出来ていそうな人？だった。というか完全に成分水だろこれ。私の服がビショ濡れになってしまいました……。まぁ乾かそうと思えば乾かせるんだが、あんまり目立ちたくないのでやりません。

「ああっお召し物が……！すいません！すいません！」
「いえ、私もよそ見してたんで自業自得です」
「うわぁすごい濡れちゃったね。どうする？僕んちで着替えてからにする？」

　着替え……そういえば持ってないな。どうしたもんか、ヘンリーの借りるのはちょっと申し訳ないし。いつ人切るか分かんない状況で人の服を血で汚すのはちょっと……ね。
　それにしても春とはいえ、まだちょっと肌寒い。防御膜に保温機能でも入れるかー。

「私が着替えを用意致しますわ！お詫びです」
「いやいやいや……私身体は丈夫なんでこのままでも大丈夫です」

　今、保温機能入りましたー。あったかいです。このまま順調にいけば結構早めに乾くと思いますよ。

「で、でも……」
「お詫びといっちゃ何ですが、お姉さんってなんの種族？私田舎者だからあんまり分かんないんだよね」
「え？……私はウンディーネって言いまして水の精霊と人の子との子孫と伝えられている種族なんですよ」
「へぇ……すごいね。教えてくれてありがとうお姉さん。それじゃ」
「あ……」

　お礼を言ってさっさと退場する。あのままじゃ服を買ってくれそうだったし、私がよそ見してたんだからそれは申し訳ない。とても優しそうなお姉さんは凄く気を使いそうだし……。着替えは買ったほうがいいけど、自分の金で買ったほうがいい。
　その為にはまずは依頼だ。それにしても、精霊と人間のハーフか……じゃあサラマンダーとかシルフとかノームもいるのかな。全員見てみたいな……。あ、テンション上がってきた。

「あ、アルくん。着替えなくていいの？」

　後ろからヘンリーが小走りで追いかけてくる。

「ん？ああ……大丈夫だよ。今日暖かいし、すぐ乾くっしょ」
「え？今日ちょっと寒いよ……？」

　こまけぇこたぁいいんだよ！取り合えず依頼遂行しようぜ？な？

「実は服の替えがなくてさー。服買う為にも今は依頼こなしてお金稼がないと」
「あ、そうなんだ。僕の服貸してあげるよ？」
「ふっ、有り難いけどそれは遠慮しとくわ」
「そ、そか……」

　主に血染め的な意味で。人の返り血浴びた服なんて嫌でしょう？勿論自動洗浄するんだけどさ。


　ヨモギ・イタドリはなんというか普通の見た目だった。これは味のほうが変わってるに違いない。

「どうしたの？」

　ヘンリーが私の様子に首を傾げる。結構深刻な顔をしていた自覚はある。味の問題は重要だからな。

「いや、こっちの話」

　こっちの世界じゃ味が変わってるなんて通じないし。

「とりあえず薬草は取れたし、帰ろっか。お昼くらいだと思うしお腹空いたよ」
「うん、そうだね。ふふふ、アルくんご飯の話ばっかりだね」

　そうかな？でもご飯は重要だぞ？満たされないとまともに動くことも出来やしない。ヘンリーと平和な会話を楽しみつつ街に向かった。


　ギルドで依頼遂行し、ヨモギ・イタドリ両方に銅６枚ずつ手に入った。よって手持ち銅１２枚。昼食は屋台で簡易に売られてあるケパプという食べ物を購入した。一つ銅３枚。報酬は一気に半分飛んだ。
　流石に薬草クエだと報酬少ないな。ゲームだと食事のお金なんて考慮しなかったし、依頼達成で特別報酬とかあったしな。その時は全然気にならんかったけど、現実は厳しいのう。

「美味しかったね」

　ヘンリーは嬉しそうにウキウキしている。なんという可愛い生き物。顔は見えないけど全身でその喜びを表現している。まるで子犬のようだ。実に癒されるな。

「昼からもう一回薬草依頼受けようと思ってるんだけどいい？」
「うん！勿論！」

　そう言ってまた違う採取依頼を二つ受けて遂行し、銅は１８枚になった。９枚はヘンリーにあげた。断られたが、ヘンリーが手伝ってくれたから遂行出来たんだと念押しして無理矢理持たせる事に成功した。



……ギルドの事務員視点……

　その日の夜。
　とある中年の男は走った。今日は襲われると思っていたので早めに仕事を終わらせたのだが、それも無駄に終わってしまったようだった。現在三人の男達に追われていた。昼間イチャモンを付けてきた奴が指示したに違いない。彼はツイていなかった。何時もは裏方の仕事をしているので、普段は受付なんてしないのに……。
　その日は何人かの受付カウンターが風邪でダウンしたために、たまたま今日受付に駆り出されたのだ。よりにもよってそんな日に限って『リーザック』に目を付けられてしまった。なんて、ツイてないんだろう。そんな事を考えながら、男は走った。でも、全然速く走れなかった。子供の頃から運動は苦手で、仕事だって事務だ。それにもう三十四でいい年だし、すぐに息が上がって足がもつれてくる。
　追ってくる三人は、そんな獲物の様子を楽しみながら追いかける。相手はまるで本気で走っていない。これは彼らにとって遊びなのだ。

「ひい……ひい……！」

　ついに彼は足を絡ませ転がり、走ることもままならなくなる。もうこれで終わりだった。彼は絶望した。追いかけてきた男三人はニヤニヤしながら彼を追い詰めてた。

「ふっ、随分と楽しそうじゃないか……私も混ぜてよ……ねぇ？」

　凛とした透き通るような声だった。男か、女か分からない、幼い声だった。彼はその声の主に恐怖を覚える。そいつは『私も混ぜて』と言ったのだ。

「なんだ？お前は」

　彼を追いかけていた三人は振り返り、声の主に話しかける。彼からは三人の男で声の主の姿は見えない。が、次のセリフで希望が見えることになる。

「この三人は私が止めておく、だから早く逃げろ。さっさとおウチへ帰りな」

　彼はとんでもない幸運が来たと思った。弾かれるようにまた走った。後ろを振り返ることなくただただ走った。

……刺客視点……

「貴様……何者だ？」

　男三人は追いかけていた中年を逃がしてしまい、機嫌が悪くなった。だが、突然現れた少年からは絶対に目を反らせてはいけない気がした。それほどまでに少年からは殺気が溢れていた。

「何者かぁ……それは私が聞きたいな」

　そう言って少年はくつくつと喉を鳴らして笑う。月夜に照らされる顔は人形のように整っており、笑っている姿は子供のように無邪気で幼い。だが、それが不気味さを一層際立たせる。少年が何を考えているのかなんて彼らには分からない。ただただ不気味だった。

　いつでも戦えるように男たちは戦闘態勢に入る。

《質問に答えろ》

　その声に体に不思議な感覚が走る。味わったことのない嫌悪感に苛まれる。「質問に答えろ」ただそれだけのセリフなのに、体が蝕まれ、何かが全身を這いずり回るような感覚。それは体に大量の虫が這いずり回るような感覚に似ているのかもしれない。彼ら三人全員が思った。「殺らなければ殺られる」と。冷や汗を流しつつも、今までの経験を生かして攻撃を仕掛ける。三人が三人ともいともあっさり少年の懐に入り込み、ナイフを体に差し入れる事に成功した。

　だが。人を切るようないつもの感覚ではなかった。まるで鉄でも切っているような感覚に手がジンと痺れた。

　三人は可笑しいと感じてバッと離れる。「どういうことだ」と話そうと思ったが、何故か声がでないことに気づいた。三人と気づいたようで、困惑が走った。まさかこの少年はサイレントでも使ったのだろうか、と。しかし彼らは魔術師ではない。サイレントなんてされても動ければ問題ない。

「ね、君たちって『リーザック』？」
「「「はい……っ！！」」」

　なんだ？何故こうもすんなり言葉が出る？答える気なんてないのに、答えが出る。それは魔術による陣に入る事で行使される自白術を連想されるに容易いものだった。しかし、陣なんてどこにも存在しない上に自分たちは動ける。まさか身内に裏切り者がいて、自分たちの懐にでも陣を入れたのだろうか、と考えた。

「そっかー。君たちって人……殺したことある？」
「「「はい…………っ」」」
「ふっ、全員かよ。ね、人を切る感覚って楽しい？」
「「「はい……」」」

　質問の意図が分からず三人は困惑する。だが、この少年からは逃げたほうが得策だと三人とも思った。伊達に戦い慣れていない。目の前の少年は戦うには『意味が分からなすぎる』。敵を倒すには、敵の情報を知るのがとてもいい手段だ。全員が逃げようとしたが――――。

　既に足がなかった。



……主人公視点……

「もー逃げようとするなんて悪い子だねー」

　ニヤニヤしながら三人を眺める。地面に這いつくばって、あがいている。芋虫みたいだった。

「これが蝶々になるなら殺さないのにな」

　全くその言葉に意味はない。でも相手の目からは恐怖の色が見えてきた。なんだよその目、むかつくな。あんたら、人を楽しんで切るタイプなんだから、切られるのもきっと楽しいんじゃない？恐怖で顔を歪めるなんて善人しか許されない行為だと私は思うんだけど？

　それにしても『リーザック』は行動が早いな。なんでこれで証拠が出ない？昼間あの中年に絡んですぐの出来事なのに。……これって警備兵に問題あり？……それとも。

「ねぇ……君たち『リーザック』に警備兵はいるのかな？」
「「「はい……！！！！！！！！！」」」

　おや、あたりか。そりゃそうだよな、当然だ。でなきゃここまで暴れらんない。証拠もその裏切り者が消しているんだろう。

「『リーザック』側の警備兵って何人？」
「「「２８人」」」

　うーん多いな。そんだけ多けりゃ何かと揉み消せそうだな。この街はクズしかおらんのか？

「警備兵って何人？」
「１００人位……・っ」
「２００人超えてるって聞いたけど……」
「俺は３００人って聞いたぞ」

　三人とも意見はバラバラ。警備兵の知識に関しては期待できないな。でも裏切り者は２８人なのは確実だ。『リーザック』メンバーは１２３名内二名消去で２８人は警備兵。なるほどなるほど。
　ギルドで問題は多いから、ギルド周辺の警備兵は怪しむべきだな。そう、今日ギルドに勤めてた警備兵なんて特に怪しいな。絡まれてたなら今日はあの中年さんを見張っておくべきだったのに、それをしなかったんだから。
　流石に勤務表なんて見せて貰えないだろうし、難しいな。考えてる間に男三人は匍匐前進で逃げようとしていたので、進行方向に結界の壁を作っておいた。
　見えない壁を叩いたり、ナイフで傷つけたりする様は実に惨めで滑稽だ。防音の結界でも張ってちょっと遊ぶか。

「ようし、好きに喋っていいぞー」
「なんなんだお前は！」
「くそっくそっ」
「っひいいいいいいいいいい化け物ぉぉぉおお」

　おやおや、うるさいな。だが娯楽としては面白いな。

「何時もは狩る側なのに今日は狩られる側だよ。嬉しいでしょ。楽しいでしょ。愉快でしょ。痛快でしょ」

　私は両手を大きく広げて高らかに笑う。

「何言ってんだお前ぇえ！」

　キンッと男の一人がナイフを投げてくる。まぁ防御膜があるので大丈夫です。

「ふっ、はしゃいでるなぁ～」

　くつくつと喉を鳴らして笑う。いやぁ、ちょっとテンション上がり過ぎでしょ。どんだけこのアトラクション好きなんだよ。これはもっともっと楽しませないと！そう考えて一人に男の肩に剣を突き刺す。

「ぎゃあああああああああああ！」
「くっ貴様ァ！」
「ひいいいいいいい！！」

「くくく……あははははははっ……！可笑しい！」

　一人は好戦的でナイフを手にし、一人は恐怖でダンゴムシみたいになっている。でもナイフがいちいち飛んでくるポルターガイストなんていらないので、ナイフを持った手を切っておく。

「ぐぅっ……！」

　もう片方の手もナイフを握りだしたので切っておく。

「……っ！！」

　おお、この人は結構イイ感じだなぁ。殺られる覚悟ってもんが多少はあるようだ。悪の中でも見所がありそうだ。まだ戦意も喪失していないようだ。いいね、ぞくぞくするねぇ。
　取り合えずダンゴムシ状態の男を浮遊魔法で持ち上げて首の骨を折ってみる。ボキリという音がして、丸まっていた体からは力が抜ける。脊髄でも傷つけたかな？でもずっと硬直してたら体にも悪いしちょうどイイよね。ダンゴムシから泥人形にシフトチェンジした男を肩を切った男の方に放り投げる。
　「ぐえっ」っという蛙のような声を出して呻いている。泥人形も生きているようで、目だけは忙しなく動いてるようだ。

「さてさて、マジックショーしようかなー」

　ルールは簡単、肩を切られた男の上には泥人形。泥人形の上から剣を差して、抜いてあら不思議！避けないと死にます。
　ザクリと一刺し。

「ぎゃあああああああああああああうああああああああああ」
「くっ……おのれ……！」

　差してー抜いてー差してー抜いてー。おや？動かなくなりました。脱出失敗。マジックも失敗です。ざぁんねん。

「なんなんだ……貴様……何者なんだ！」

　未だ戦意衰えぬはナイフ男。この男には冥土の土産に教えてあげてもいいかもね？ナイフ男の目の前にしゃがみ込み、しっかり顔を見合わせニッコリ微笑んであげる。ナイフ男は一瞬怯んだが、すぐに睨み返して来た。良い顔です。

「いいよ、教えてあげる。私はアルリリア……魔王なんて呼ばれてた事もあるよ」
「ま、おう……？」

　鳩が豆鉄砲食らったような顔はとても可愛らしいものだった。思わず笑ってしまう。

「ふっ、そうなんだよー知らないでしょ？ちゃんと襲名する前に逃げちゃったんだよね。今でも魔王が有効かは分かんないけど……それなりに強いでしょ？」
「魔王なら……勝てないのも仕方ないな……はは……」

　ナイフ男は急に戦意を消失したみたいでただ乾いた笑いを漏らしている。おそらくは信じてはいるまい。でも、勝てないことは理解したらしい。随分と潔い。

「さっさと殺せよ。覚悟は出来てる」
「そ？じゃあまたね？地獄で会いましょう」

　そのセリフの後ブチリと彼の何かが終わりを告げた。　その日街に戦慄が走った。『リーザック』メンバーの男三名が路地裏でバラバラにされていたのだ。どれが誰の足なんて分からない位酷い状況。顔だけは綺麗に並べられており、『リーザック』メンバーの人間であることは分かった。誰が一番可哀想って死体を処理する人間だ。
　嗚咽混じりで涙目、実際吐く奴もいた。

「可哀想に……」

　私はその姿にちょっと同情してしまう。死体はちゃんと焼却してあげたら良かったかなー？でもなぁちゃんと死体を残さないと『リーザック』に害なす存在がいるって事が知れ渡らないしな。

「いやいや、知らないのか坊主？あの死体って『リーザック』っていうメンバーでさ、かなり悪いことしてるみたいなんだぜ？正直死んでくれた方が街は安全だ。誰だか知らんがよくやったと思う」

　おや、やっぱりそう思います？私もそう思いますよ！気が合いますねおっさん！でも私的に可哀想なのは死体処理班なんだよね……。ああ、また吐いてる……。うう、出来れば代わってあげたい。

「おっと、今の話は内緒な？あいつらに知られたらタダじゃすまねぇし」

　そう言っておっさんは人ごみに紛れる。この街のおっさん連中は他人に話しかけるのが好きなのか？噂好きのおばちゃんとかそういう感じ？でも憎めない感じだな。なんかさりげなく注意喚起してくれてるし。『リーザック』は悪い奴だから悪口いうのも気を付けろよ！……みたいな。

　離れて様子を見ていたヘンリーが不安気に尋ねてくる。

「ね、ねぇ……どうだった？」
「ああ、なんか『リーザック』メンバーが三人殺されたらしい」
「え……！！」

　ヘンリーが驚愕の色を浮かべる。

「倒した人達ってとっても強いんだね……『リーザック』倒しちゃうなんて」

　『達』ではなく単騎突入したんだけど。……まぁ普通に考えて三人殺す為には一人なんて無謀なことやる奴いないんだけどな。戦いは基本一対一じゃないとどうしても不利になるだろう。それをヘンリーも分かっているのか、倒した人は多数だと考えたのだろう。間違っちゃいない。
　私が規格外なだけだ。

「今日はなんか物騒だし、家で大人しくしてようか」
「う、うん。そうしよう……」

　私の提案はヘンリーに迷いなく受け止められる。大人しく家にいてね、街の大掃除するんだから。

…リーザック視点…

「どうなっている！！！」

　ドンッと力一杯机を殴る。その衝撃でコップが床に転がってしまった。『リーザック』のリーダーであるリーザックは忌々しくそのコップを眺める。これまで、悪行の限りを尽くし、力で押さえつけて、逆らうものなんて出なかった。
　逆らったとしても、力ですぐにねじ伏せる事が可能だった。何故ならリーザック含め主要メンバーは揃ってBランク。ドラゴンの討伐にだって行ったことのある猛者達だった。その『リーザック』達に逆らうのがどういう意味か分からない者なんていないだろう。

「Sランク級の冒険者が入ってきているのか？」
「いえ……門の者もそんな人間入って来ていないと……」
「じゃあどういう事なんだ！！！」

　ドンッとまた机を叩く。答えた魔術師風の男はそんな様子は慣れているのか、平然としている。確かにSランク級は入ってきていない。あいつらはとても目立つのだ。それに、街の人間なら顔を知らないはずはない。入ってきたらお祭り騒ぎにもなるはずだ。間違えることはない。けれど、どうしようもない焦燥感がリーザックを襲う。

「はぁ、そんな怒らないでくださいよ。殺された奴らだってCランクで大して強くもないですし」
「『リーザック』に楯突いたんだ！ただで済むなんて思っちゃいないだろう！！！」

　ドンッとまた机を叩く。怒り任せに叩いて、机にヒビが入った。

「あー机が……」
「机なんてどうでもいいだろう！！！」

　ドンドンと叩いていたらついに机は崩壊した。魔術師ははぁ、と溜息をついてまた買い足さねばならない机に思いを馳せる。リーザックは得体の知れないモノに恐怖を覚える。リーザックは勘が鋭い。これまで勘だけで生き抜いてきたと言っても過言ではない位だった。その自分がどうしようもなくマズイと感じるのだ。これは何かとんでもないモノ仕業に違いなかった。正直逃げた方が最善だという考えが浮かんだ。が、首を横に振って否定した。せっかくここまで大きくしたんだ、他の街で大きく出来るかどうかも怪しい。
　他の街にSランクは良くウロつく。あっちは強い魔物がいる為だ。だからあまり来ないこちらの街を選んだのだ。
　全員でかかればSランク一人ならなんとかなるくらい大きく成長しているのだ。数も多いが、何より質もなかなかいい者達を揃えているのだ。今更手放すなんて出来はしない。そんな事をイライラしながら考えていると、扉からノックの音がした。

　ゾッとした。自分の勘は良く当たる。今までそうやって生きてきた。マズイモノが来た。直感がそう告げる。

「こんにちはーえーとここが『リーザック』アジト？」

　ひょっこり顔を出してきたのはまだ十歳にも満たない子供だった。自分の勘は外れたのだろうか、と思ってしまう位には緊張感の感じられない子供だった。が、ここは『リーザック』の本拠地。そうやすやすと子供が侵入できる訳がない。

「何しに来た……ガキ」

「やっぱこういう形でやった方がてっとり早いと思ってさ。死体処理を他人に任せるのを見てるのはちょっと罪悪感が出てさぁ。力ずくの方がそっちと同じでわかり易いでしょ？」

　ニコニコ笑っている様はとても子供らしい幼い顔だが、内容は死体やら力ずくやら物騒だった。

《裏の庭にメンバー全員集めてよ、リーザック》

　その瞬間リーザックは死を覚悟した。


…とある男視点…

　リーザックからの強制招集で裏の庭がごった返している。メンバー全員が集められたらしい。そんな目立つことをすれば、流石に警備兵も気がつく。こんな全員呼び出すことなんて今までなかった。ざわざわとしていて皆落ち着かない様子だった。
　どいつもこいつも悪人面ばかり。まぁ、俺も物凄い悪人面の上にガタイも凄い。だからメンバーに入れられてしまったが不本意ではあった。が、やつらに逆らう事は死に直結しているのだ。メンバーとして入って、ある程度適当に過ごす。幼馴染には怯えられるようになってしまった。
　何故なら彼女を殴ってしまったから。もう嫌われたに違いない。彼女の事は妹のように可愛いと思っていた。殴る事を止められなかった自分が情けない。彼女の両親が殺されたと知った時、もうメンバーから抜けようとも思った時もある。けれど、逆にある程度痛めつけ、それでアイツらが満足するなら、彼女が死ぬ事がなければ、それでいい。俺はこちら側から彼女を守ろう。そう誓った。

　ギルド内に新顔が来たとき、彼女に代わる良い獲物だと思った。なぜなら少年の髪は彼女と同じだったから。少年がそのせいで傷つくのは気が引けた。が、今までも悪事を働いてきたんだ。今更だった。
　そいつに絡んでいたら、驚いた事に彼女が庇ってきた。何て事するんだ。せっかくの獲物なのに。あんたの為なのに。ケローカスが腕を振り払い、彼女を横に払う。彼女は軽くて、思い切り腰を打ち付けて苦痛の声を上げた。……ああ、許してくれなんて思わないさ。このままの状態でいいんだよ。気を取り直して少年の方を向くと、少年は闘志を燃やしていた。
　隙なくこちらを窺い、やる気十分だった。……こいつなら彼女を守ってくれるんじゃないかと思った。俺よりも何歳も年下の子供に何を期待しているんだと思うかもしれない。でも、少年のその毅然と悪に立ち向かう姿はそう思うに相応しい。子供が大きな悪の集団に楯突くなんて馬鹿のする事だ。ただ、少年の目には死の恐怖は映らない。目の前の悪を許せない。そういう目だ。
　ただの正義感で手を出すと痛い目を見るぞ、少年。ああ、でも。あんたは迷いがないようだ。止めても止まらないのだろう。

　案の定、少年は彼女を守るように次に日ギルドに来ていた。良かった、守ってくれる人が出来たんだな。こっちはこっちで何とかなると思う。なんだか知らないが、昨日からトーデムとケローカスが帰って来ない。
　あいつらは彼女に目をつけてた筆頭で、いなくなって正直ホッとした。これで俺が彼女に関わらなければ良いだけだ。俺は、受付に絡んでる仲間を宥めて外に出ることにした。可哀想に、彼も狙われるんだろう。何も出来ないのが悔しい。誰か、誰か助けてくれ。誰でもいい。この街に蔓延る悪を叩きのめして欲しい。

　そんな物語みたいなこと起こらないと思っていた。

「今日は集まってくれ、ご苦労」

　リーダーであるリーザックが皆に大きな声で話しかける。ざわついていた者たちが一時的にでも静かになる。凄いカリスマ性。そんなものを無駄な方向にばかり活かす。

「今日はとある人物の依頼で集まって貰った」

　そう言ってリーザックの横からひょっこり現れたのは……あの少年だった。意味が分からなかった。何故、あの少年が？リーザックの仲間だったのか？そうだとしたらマズイ。彼女が危険な目に遭ってしまうじゃないか！なんてこった。何呑気に守ってくれなんて思ってたんだ！

　ざわざわと辺りは騒めく。少年は無邪気に笑っているのだ、どう考えても場違い。

「ふっ、今日は悪人退治にきたんだぁ！」

　ばっと手を広げ、ニパッと笑う。あまりに突拍子のない言葉に皆あっけにとられる。

「どういう事だ！」「説明しろ！」「引っ込んでろガキ！」

　などと暴言が行き交うようになり、辺りは騒然とした。あの少年は何を考えているんだ？悪人退治だなんてそんなガキの戯言みたいな事言って……。
　あの子、このままじゃ殺されるんじゃ？と思って隣のリーザックを見ても、微動だにしていない。どう考えても様子が変だ。こんなの悪の権化と言われるリーザックが黙っているはずがないのに。

《みぃんな私の言う事、ぜぇんぶ聞いてもらうよ》

「取り合えず黙ってね、そんで動かないで」

　その言葉で急にシンと辺りが静まった。もう虫の声しか聞こえない。どう考えても異常。体に走る気持ち悪い感覚。なんだ？動けない、気持ち悪い。周りに視線を動かしてみると、皆同じ状況な事が分かった。
　冷や汗を流しても動く事は出来ない。なんだ、これは？意味が分からない。意味が分からない。少年はその状態に満足したのか、腕を組んでうんうんと首を縦に振っている。その行動はとても幼い。なのにこの場の支配をしているのは完全にあの少年だった。普通だったらそんな馬鹿なと返したかも知れない。だが、あの少年はなんだか不気味で、変な威圧感を感じる。

「はーいじゃあ、人殺しした事ある人はコッチー、ない人はコッチに移動してね！」

　少年は無邪気に言い放つ。身体は勝手に動き出し、その指示に従う。俺は『殺していない』側にもくもくと向かう。

「うへー７０人位いそうだねー。まぁ遊ぶのは後でいっか。次はー人殺しの計画を立てたり、手伝った事がある者はコッチー、ない者はコッチに来てね」

　俺はその少年の傍に行くことになった。少年の下に集まったのは１０人程度だった。

「じゃあ、手伝いをした人から救ってあげるね？一人づつ順番に歩いてきてね」

　５０人ほどが列をなして順番に少年の下に向かう。全員意味が分からなかっただろう。まるで隊列を組んだように勝手に体が動くのだ。自分の体ではない感覚に取り乱していた。

「じゃ、君からだね」

　少年はフォンフォンと回る物体を作り、ソコに一人を誘導する。その男に少年は耳元で何か囁き、そいつが頷いたら、そいつを物体に誘導した。そこに踏み入れた瞬間細切れにされる。皆が息を呑んだ。一瞬にして人が肉の塊になってしまったのだ。少年は顔色も変えずにただ淡々と人をソコに誘導させている。まるで悪い夢でも見ているようだ。次々入る人間に後ろにいる奴らの顔色はどんどん悪くなっていく。
　悪い冗談だ。夢なら覚めてくれ。なんだこれ？夢にしたって滑稽すぎる。皆が自分の足で死にに行くのだ。最後一人なんて涙と鼻水でぐちゃぐちゃの顔のままその物体に歩いて行った。５人ほど入らずに済んだ者も顔色が悪い。何故入って行かなかったのか分からないが、何らかの選定基準があるのか。

「ほい終了。人数多いと疲れちゃうなー流石に。次は殺した奴ね」

　先に殺した側に入っていた奴らはビクリと震えた。得体の知れないその少年に完全に支配されている。実際は震えることすらままならないのだが。

「二人一組になって殺し合って」

　そう少年が宣言すると、全員殺し合いを始めた。顔は驚愕と、恐怖に染めたまま。辺りは血で真っ赤に染まってしまっている。立っているのは３０人ほどになっていた。

「ヒール」

　その３０人に少年は丁寧に回復させていく。若干彼らに希望の光が差し込む。が。

「はい、また二人一組で殺し合ってね」

　また彼らは仲間と対峙し、殺しあった。斬り合い、魔法を打つ。その間少年は何が楽しいのか、ずっとニコニコしていた。―――――狂っていやがる。
　あんな奴を彼女の傍になんて思ってたのが馬鹿みたいだった。あいつは人の形をした化け物だ。
　どう考えても正気じゃない。戦い、相打ちになったりして、結局１０名程になる。中にはリーザックもいた。

「疲れた……」

　少年はふぅと息を吐いている。

「もうちょっと人数減らしてからにするんだったな……疲れて楽しむ余裕もない……ヒール」

　また残った１０名を回復させている。

「すごいね君バサルでしょ？強いんだね」

　少年は赤茶色の髪の男に話しかけていた。何やら知っている様子だ。

「卸し金ってとっても素敵な道具だよね。さあ、バサルを削ってやって！」

　残りの５人がその男を持ち上げて少年が作り出した道具を４人で支える。そして少年が宣言した通り体を削り出した。

「ぎゃああああああああああああああああああああああああああああああああああ」

　赤茶色の断末魔が聞こえる。だんだんと自分が削られていく激痛が走っているのだ。正気を保っている方が難しい。ガンガンと削られていき、男がピクリとも動かなくなった後。

「次は君」

　そう言って順番に削っていく。俺まで狂っちまいそうだ。なんだこの光景は。夢の方がまだマシなものを見る。色んな人間の断末魔が聞こえる。最終的にリーザックと男２人が残っていた。

「じゃあ横になって、顔だけは自由に動かしていいよ、喋ってもいい」
「どうなってやがる！」「化け物！」「なんだ！なんなんだよぉ！」

　三人は口々に喋り出した。今って夢なんじゃなかろうか。彼らはリーザック達。こんな赤ん坊みたいにどうにも出来ないなんてありえない。夢だな、夢だ。ありえない。俺含め、殺していない、手助けしていない者たちはずっとその光景を眺めさせられた。
　ありえない光景を前に目を逸らす事もままならない。

　最後の３名はちょっとずつ場所を変えてザクザクと剣で刺殺していた。そして、３人とも動かなくなった後、夢みたいに血や死体がすべて燃え尽きて無くなった。血に染まった少年も綺麗に元通り。今残っている１５人は全員思ったことだろう。「やっぱりこれは夢なんだ」と。

　ふと、少年はこちらに顔を向ける。俺を目があった気がして、心臓が嫌な音を立てる。

「ね、あなたはイレデデル？」
「はい」

　ビックリする。俺に話しかけてきた。知ってるのか。彼女に話でも聞いたのか？相変わらずバクバクと心臓が変な音を立てて冷や汗が出る。

「ヘンリーとはどういう関係？」
「幼馴染でした」
「……そう」

　少年は疲れているのか、力なくそう答えた。

「ヘンリーの事守りたい？」
「守りたい」
「そう」

　少年は嬉しそうに微笑む。そして、他の１４人にも質問をしていく。ある者は復讐のために、ある者は脅されて、ある者は逆らうのが怖くて。皆それぞれ『リーザック』を快く思ってない者達だった。

「もう奴らは倒したし、これからは善行に努めなさい」

　少年の言葉に全員が縦に頭を振る。ただ、今までのように強制的に動かされてはいない。皆自分の意思で肯定していた。どことなく大人っぽい喋り方をする少年は、こちらの方が素の様子っぽかった。
　威圧感もまるで感じず、さっきまでの狂っている感じはまるでない。どこまでも理知的で、大人びている。そしてどこか俺達を慈しむような雰囲気さえある。
　見た目は完全に子供なのに、大人っぽい振る舞いがどこか板に付いている。

「ふっ、『命令』しなくても君たちなら大丈夫そうだね」

　ふんわりと少年は笑った。どこまでも優しげで、穏やかだった。本当にさっきまでの悪夢が嘘のように。欠片も『狂気』は残されていない。

『私の事は誰にも言わないように、探ろうともしないように』

「まぁこれだけだな。じゃあ解散。頑張ってね」

　そう言って少年は目の前から溶けるように消えた。　つっっっっっっっっかれた！！！！！！！！！！
　１００数名相手するなんて馬鹿じゃないの！馬鹿じゃないの！
　結局あの日はヘンリーの家に帰った瞬間倒れるように寝た。まるまる５日眠っていたみたいで、起きた時ヘンリーは泣いて心配してくれた。起きたは良いものの、まだかなりダルイ。
　枯渇する寸前だったんじゃないだろうか？もうギリギリだったんだなー。しかし魔力足りて良かったよ。あれで途中で倒れてたらハデな演出が台無しだ。
　ヘンリーに街の様子を聞くと、ビックリするくらい平和になったそうな。警備兵が何十人が行方不明で、ちょっとゴタゴタしているらしいが、特に大きな事件は起こっていないらしい。『リーザック』達は違う街にでも引っ越したんだろうと噂になっている。

「ヘンリー……食材を、うわぁあああ！起きてる！」

　入って来たのはハゲのイレデデルだった。私が起きていることに滅茶苦茶ビックリしている。そりゃああの光景見てるからね。でも私に悪意は向いていない様子。

「どうしたのイレデデル？」

　ヘンリーは可愛く小首を傾げている。

「いや？ずっと寝てたから、びっくりしただけ……はぁ……」

　イレデデルは完全に顔色を悪くさせていた。私がそんな彼の様子を窺っていたので、ヘンリーは説明に入る。イレデデルは元々幼馴染で、昔は良く遊んでくれていたようだ。それで、成長とともに見た目が凶悪化したため、『リーザック』に目を付けられた。それからはたまにヘンリーに強く当たるようになったらしい。２日前に突然やってきて、『リーザック』をやめて、土下座をしに来たようだ。許されるつもりもなかったらしいが、ヘンリーはあっさり許したらしい。
　それで、毎日贖罪に食材を持ってくるようになって（ギャグではない）今に至っているという。

「良かったね、ヘンリー」
「うん、昔からお兄ちゃんみたいだったんだ。嫌われてると思ってたけど違うって分かって良かった！」

　そう言ってヘンリーはへへへと笑った。癒されるな。ご飯作ってあげるね、と言ってヘンリーは台所に向かう。

「なぁ……あんたヘンリーと結婚する気あるの？」

　こそこそとイレデデルがそう尋ねてくる。意味が分からないよ。

「……は？なんだそりゃ。ないよ」
「そ、そうか……」

　イレデデルはホッと胸を撫でおろした。正直こんな化け物にヘンリーは任せられない。制限が掛かっているので、口には出来ないけれど。恐らく残された１４名も同じ事を思うはずだ。

「まぁまぁ、別に何もしなけりゃ取って食いやしないから安心して」
「……あ、ああ」

　イレデデルはどこかビクビクして怯えきっている。仕方ないよね。それにしても大分魔法使いまくったからな。もう出た方が良さそうだ。何故かって？……ラインハルトが来そうだからな。ラインハルトは恐らく良い奴なんだとは思う。思うんだが……魔王だと認識して接してくるのは……。もうちょっと自由にしたいし。
　ああ、さらば食材。さらば調味料。ほとぼりが冷めたらまた来よう。その時には、もっと素晴らしい街になっている事を願う。私が頑張ってゴミ掃除したんだ。こっからは君たちが頑張る番だ。

「じゃあ、イレデデル。ヘンリーの事を頼むよ」
「え？……あ、ああ……え？」
「じゃあね。またいつか会おう」



　闇を伝い、トンと私は街の外に降り立つ。ヘンリーに挨拶も無しに出て行ったのは気が引ける。まぁ保護者のイレデデルがいるし大丈夫だろう。大丈夫だよね？……うーん……私は魔王！好き勝手するのだ！
　罪悪感で胸が一杯になるのを振り払いつつ、周りを見渡すと、ちょっと離れた場所に商人２人の荷車があった。
　取り合えず道を聞こう。

「すみません。このトリエステに近くて大きな街って言ったらどこですか？」
「ああ？……それなら西にあるブラックフォードだな。今向かってる途中さ」
「そうなんですか？良かったら護衛とかいかがでしょう？」

　その言葉に商人は吹き出して笑った。

「ガハハハ！面白い事言うな坊主！そんな弱そうなのに！冗談が上手いな！」
「むむ……本気なのに」

　そう言うと商人はさらに笑い転げる。

「おい、小僧。護衛は俺だ。お前は必要ない」

　もう一人の獣耳をしている可愛らしいのに渋いおじ様が私に進言する。

「ガハハ……ははは……いや良いよ。退屈しなさそうだ坊主ついてくるか？」
「ホント！！おじさん有難う！！」
「おい、ケルト」
「いーっていーってガキの一人や二人変わんねぇよ。第一お前が飯を大量に喰うからそっちの方が問題あるんだよな」
「ぐぬぬぅ……」

　ふむ？このおじさん二人は随分と親しげだな。昔からの付き合いって感じだ。それにしても滅茶苦茶ツイてる。今まさに彼らは出発する所だし。目的の街にも行ける。商人だから調味料も食料も積んでるはず！この運の良さが街の中で発揮されて欲しかったもんだ。

「坊主……ってのもアレだし、名前は？」
「アルだよ。ケルトおじさんでいい？」
「おうさ！宜しくなアル坊。こいつは護衛で俺の幼馴染のウッドロウだウッドって呼んでやれ」
「分かった。宜しくウッドおじ様！」
「ガハハハ！おじ様！！ガハハハハ！柄じゃねぇなぁ？ウッドォ？」

　獣耳のウッドは複雑そうに顔を歪めた。獣の耳がピクピク動いてるのが可愛い。逆にケルトは実に愉快そうだ。楽しい旅になりそうだった。


　トリエステが『食の街』と言われるなら、ブラックフォードは『道具の街』と言われているそうだ。様々な便利な道具を排出し、発展しているそうだ。その恵みは異世界人が齎したものである。
　勿論、ブラックフォードで作られる以外のところでも似たようなモノは作れるらしいが、ブラックフォードの品質の足元にも及ばないそうだ。……ブラックフォードには優秀な職人が集まっているのが要因らしい。
　また、優秀な弟子も募集しているそうな。

　ケルトは話をするのが好きらしく、話をしてくる。話題がとぎれることはない。ブラックフォードに行くまで二ヶ月はかかるそうだ。途中それなりに大きい街もあるので、そこでも商売をして何日か滞在するので、実際にはもっと時間が掛かると言っていた。トリエステから近いって条件出してるのになんでそんな遠い街推薦するかな。まぁブラックフォードは話を聞けば聞くほど興味深いので、もう是非行ってみたい気持ちになっているが。
　下水道の突貫工事を行ったのもブラックフォードかららしい。トリエステも結構な大きさだったが、ブラックフォードはそれの何倍もあるらしい。そもそもブラックフォードは国らしい。旅人には『道具の街』で通ってるようだが。街と国じゃ大きさが全然違うのも頷ける。
　……いやいや、誰が別の国に連れてけって言ったよ？街単位の話してたよね？さっきまで。まぁいいけどさ。
　他にも『服の街』、『ガラスの街』、『バラの街』もあるらしい。トリエステ以外の『食の街』もあるらしい。行ってみたいな。一回行ったら闇で渡れるんだよね。これは行くべき。
　『服の街』じゃあ平民でも貴族のドレスを気軽に着れたり、奇抜な服装が許されたり……。
　『ガラスの街』には様々な色のガラスを使ったステンドグラスが街に溢れて宝石のようにキラキラしているのだとか。
　『バラの街』は様々な花が咲き誇っており、目や鼻を楽しませてくれるのだとか。バラと言われているが、種類は様々。「じゃあ花の街って呼べば？」と聞くと「花街と間違えられるから却下された」らしい。
　聞けば聞くほど様々な街に行きたくなってくる。ケルトは話が上手い。話しに惹かれて興味が出てくる。私がワクワクしながら聞いているので、ケルトの方もつい熱を入れて話してしまうそうだ。

　ケルトとウッドはブラックフォード出身らしい。ブラックフォードの中でもかなりの田舎だったらしいのだが、他の田舎に比べるとかなり良い環境らしい。ウッドはトラの獣人で、村でいじめられているのをケルトに助けて貰ったのだとか。あるんだね、種族の違う者に対するいじめって。
　大きくなってからは獣人の方が人より何倍も身体能力がある為、いじめられなくなったが、今でも友人なのだとか。いいね、アツい話だね。男同士の友情って素晴らしいね。ウッドは基本的に無口で奥手な為、現在の妻と婚姻させるまで相当ケルトは苦心したようだ。この大変だった話をしようとするとウッドは凄い形相で止めにかかるので聞かせてくれない。まぁ、いい年して顔が真っ赤になるくらいは恥ずかしい思い出なのだろう。……聞きたいな。


…ウッドロウ視点…

　見た瞬間厄介なものが来たと思った。礼儀を弁えたその態度と身のこなし、そしてその整った顔立ち。完全に貴族のガキだった。ヘラヘラ笑って生ぬるい生活ばかりした馬鹿者だと思った。姿はボロいし、お金もほとんど持っていないという。……厄介だった。親が排斥されたりでもしたのだろう。行くあてもなくフラフラとしているようだったし。全くもってお荷物だった。ケルトはお人好しだ。そうと分かってて受け入れた。敢えて遠い道のりを選択した。他国に逃亡の手伝いでもする気だ。
　こういう奴って暗殺者が来たりもするのに……俺に守ってやれってか。……ああくそ。分かってる、俺はあんたに借りがあるんだ。文句は言わねぇ。

「食費って凄いかかるんだって？」
「そうなんだよ。ウッドの野郎大量に喰うんだ。その分働いて貰うがな」

　ああ、すまん。本当にすまん。なんせ燃費が悪いんだ。力は強いがすぐに腹が減るんだ。……んな目で見られてもどうしようもないだろう。

「そう……あ、ちょっと待っててくれる？」
「あ、おい。どこ行くんだ？トイレか？」
「そんなとこー！」

　荷馬車を降りてアルという少年は森に駆けていく。

「あいつ、森で迷子になるんじゃ……」
「あー……ありえそうだが」

　俺の心配にケルトも不安になった様子だ。五分経っても戻って来ないので、俺は探しに行くことにした。全くこれだから世間知らずのガキは困るんだ。「すまんな、頼む」といってケルトは謝ってくる。いや、お前がそういう奴だってのは知ってるさ。だから俺たちは友人にもなれたんだ。それを謝られても困るだけだぞ。

　俺が森に丁度足を踏み入れた時に、少し横の茂みからガサガサとアルが出てきた。良かった。探す手間が省けたようだ。と、胸を撫で下ろしていると。
　アルは茂みからとんでもないモノを引っ張ってきた。……野生の熊の死体だった。

「食料！食料取ってきたよ～！」

　頬は血が少し付いて汚れていた。さもなんでも無い事のように少年は無邪気に笑っている。

「やー連れてってくれるお礼も兼ねてます。じゃあちょっと皮を剥ぎますね」

　ちょ、ちょっとまて……。アルが手馴れた様子で熊の皮を剥いでいく。アルはいつものヘラヘラした顔で淡々と作業をこなす。いやいやいや、ちょっと待てよ食料は確かに有難い。有難いんだが。

「あれ、もしかして不快ですか？そうですよねウッドさんトラですもんね……」

　いやいやいやいや。アルは明後日の方向を気にしている。そういう事は思ってない。そもそも獣と獣人は全然違うモノだ。流石にトラは抵抗があるかもしれんが。

「アル坊、お前それ一人で狩ってきたのか？」

　ケルトがそうアルに尋ねる。そうだ、そういう問題だよ。俺でも野生の熊なんて厳しいのに。ましてやちょっとトイレーみたいな感覚で狩れるもんでもない。そしてなんて言っても５分という短さだ。一瞬で狙いを定めて殺してしまわないと、ここまで引きずって来れない。まして軟弱で折れそうな腕をしているのにどこにそんな力があるんだ？

「そうだよ？」

　アルはきょとんとしている。それ以外何があるんだ？とすら聞いてきそうだ。

「アル坊、お前さん貴族の生まれじゃあないのか？」
「ふっ、なんかそれ前にも言われたなぁ」

　くくく、と喉でアルは笑う。本当に楽しそうだ。

「一応、違うかな。まぁ複雑な『事情』ってのはあるけど」

　一応、とアルは言っているので、貴族と関わりが完全にないかと言えば否定するのだろう。だが、決して貴族のような育てられ方はされていまい。じゃないと熊なんて狩ってこれない。まぁ詳しく説明をしてもらうつもりもないが。

「なんで、皆そんな貴族扱いすんの……？」

　ううん、とアルは悩んでいる。そのまま熊の処理を終えて荷馬車に積んでいく。

「基本は顔だな。貴族ってのは顔で選んで結婚することもあるから、その子供も必然的に綺麗な顔になるんだ」

　へ、へ～とアルは笑っているが、顔が引き攣っている。

「そんな見目麗しい感じですかね……」

　全く分かっていないと言うようにアルは自分の頬をムニムニ引っ張っている。そのおかげか、頬の血は拭われたようだった。

「勿論、身のこなしも貴族っぽいんだがな。将来アル坊は立派な女たらしになれると思うぞ」

　その言葉にピシリと完全に固まった。
　顔を若干青ざめさせている。が、俺たち二人は意味が分からず顔を見合わす。男なら女にモテるのは歓迎するべき事だろうに、何かトラウマでもあるのだろうか。というか、七歳で女にトラウマが残る環境ってどんなんだよ。

「……悪癖は本気で治すべきだな」

　と呟いていた。良く解らないが心当たりがあるらしい。



　その後からは、俺たちはアルの認識を改めた。決して生ぬるい環境で育った甘ちゃんではなかった。盗賊の集団が来ても機敏に対応出来るし、度々色々な動物を狩って来てくれる。おかげで食費がかなり浮いた。アルが剣以外何も持っていないのは、他の人間に寄生して生きてきたという訳ではなかった。その度、獲物を狩って食べているので荷物など必要なかったのだ。お金もこんな生活続けていたら必要もないだろう。
　剣しか持っていないのではない。剣だけで十分なのだ。なんとも心強いものだった。

　それと、野宿で寝るのも全く抵抗がないようだ。それどころか、アルは座って寝る。完全に慣れている。野生児だった。

　だが、たまに様子が可笑しい夜もあった。

「……っ！」

　ビクリと顔を上げてアルは跳ね起きた。俺は火の番をして、周りに注意を払っていたのでたまたまその日起きていた。顔面蒼白で冷や汗を流している。ガクガクと震え、顔には絶望が張り付いていた。しばらく呆然としていたが、落ち着いてきて状況を把握したようで、ゆっくりと俺の方に向き、目が合う。

「あーえと、おはよう？」

　へら、と笑うのは何時もの呑気な顔だった。顔には血がめぐり、何時ものような顔に戻っている。

「……悪い夢でも見たのか」
「……そんなとこ」

　はぁと憂いを帯びた溜息を吐く。気まずそうに目線を逸らし、空を睨んでいる。こんな小さな子供が一人で旅をする時点で何か複雑な事情があるのは容易に想像できた。そんな子供が親しい者を作らず、誰にもほとんど頼ることなどない。それはどんな厳しい状況なのだろう。
　俺が七歳の時なんて両親はしっかりいたし、いじめられこそすれ、ケルトという友人もいた。はっきり言ってアルに比べて俺はなんの苦労もしていない。あんな風に絶望に染まる悪夢なんて見たこともない。それなのにアルは呑気といって良い程明るかった。見た瞬間なんの苦労もしてない貴族の坊ちゃんに見える位には。
　アルの過去なんて知らない。だが泣きたくなるほど辛い出来事があっただろう事は分かる。まだ七歳。七歳なのにアルはその悪夢で魘されたとしても叫びもしない。涙を流す事もしない。俺なんて膝を擦りむいただけで泣いてたってのに……。強かった。アルは強い。だからこその孤独だった。失礼な第一印象を謝ってしまいたくなる位しっかりしていた。

「すまない」
「は？え？」

　俺の突然の謝罪に大いに困惑していたが、その後ニッと笑って宣言する。

「おお、私の寛大な心で許してやろう！」

　上から目線の大きな物言いに思わず笑ってしまった。同時にもの悲しくなる。この子は我慢をし過ぎている。心を許せる人間が存在していないのだ。それはなんて悲しいことなんだろう。俺の謝罪の意味なんて分からないだろう。だが、アルは笑う。どんなモノでも「許す」と笑う。

　俺はいつか……いつかこの少年の傷を癒せる者が現れますようにと願う事しか出来ない。　現在、ブラックフォードの丁度中間と言われるエルエテートという街にきている。トリエステの半分位の人口で、それなりに発展している。がやがやと街は賑わっており、私はキョロキョロしてしまう。

「おいあんまキョロキョロすんなよ。田舎者って馬鹿にされっぞ？」

　ケルトから注意を受けた。すんません。すでにトリエステで田舎者扱いされましたよぉ。

「それにスリの対象になりやすいんだ。気ぃつけろ」
「はい。分かりました」

　あ、そゆことね。確かに田舎者じゃ注意力が低いものが多いのかもしれない。田舎じゃ人数も少ないだろうし、気心のしれた者ばかりだろうし。さすがケルトさん頼りになります！……まぁ手荷物なんて空間に突っ込んでるから剣しか持っていないけどね。流石に剣持って行かれたら気づくわっ。

「この街には一週間程滞在するんだ。宿はここな、その間、なんか好きな事しとくと良い」
「はい。えと、そうだ。ここって冒険者ギルドってある？」

　地味にクエストを４度受けただけなんだよな。悲しいかなまだFランク。魔物の討伐とかの依頼すら受けられないなんて。全然異世界ライフを楽しんでないよっ！なんか殺伐としたものは体験したけど。あんなもの望んじゃいねぇわ！人殺しなんて誰が望んでするよ？まぁ私の実力は相当上だって事は証明されたんだけど。
　……はぁ気が重い。もっと高ランクの依頼がしたい。魔物討伐したい。お金稼いで道具も買いたいし、魔王城以外の本も見たいので図書室も行きたい。

「おお、あると思うぞ。それなりに大きい街だしな」
「やった。探してみる」
「おうさ、じゃあまた宿でな」

　そう言ってケルトとウッドと分かれる。俄然やる気になるぜ。冒険者ギルド！ギルド！

　そう考えつつキョロキョロしていると、ドンッと誰かにぶつかられた。

「あ、すいません」
「ちぃっ無一文かよ」

　あ、あの。小声で言ってますが聞こえてまっせ。いきなりスリに遭遇するなんてなんて運がいいんでしょう。うう、謝って損した。ワザとぶつかってきたんだな。すぐに謝るのは日本人の悲しい習性だよね。いや、とっても良い習性だよね。そういや、ウンディーネのお姉さんもスリだったんだろうか。びちゃびちゃになったけど。
　優しそうだったけど、どうなんだろ？まぁ、何も取られてないし。疑うのも悪いな。そんな意味のない事をつらつらと考えてながら歩いていると、冒険者ギルドの看板が見えた。ようやくランク上げか。ランク上げる前に大量に殺戮するなんてどう考えても順番がオカシイ。

　冒険者ギルドに入ると、ざわざわと中は賑わっていた。トリエステに比べて、獣人や女の人が多い。それになんとなく和やかな雰囲気だ、子供でも入りやすそうだ。トリエステの治安が恐ろしく悪かっただけかもしれんが。

「あら、僕？どうしたの？」

　ウサ耳で、鎧を纏った剣士の桃色の髪のお姉さんに声を掛けられる。しゃがんでいるので、おっぱいが大画面で見られます！

「えと、冒険者の依頼を受けようと思いまして」

　凶悪な映像を振り払ってウサ姉さんの目を見て答える。

「あら！こんな可愛らしい騎士なんて！それに礼儀も正しいのね！ああん！可愛い！」

　ギュムっとウサ姉さんに抱きしめられる。豊満な肉体に押し付けられ呼吸がままならない。く、苦しい……！あれか！これは新しい刺客か何かなのかっ！

「こらレム。やめなさいって」

　レムと呼ばれたウサ姉さんからベリッと引き剥がされる。はぁ……はぁ……。こ、これは興奮したんじゃありません。息が苦しかっただけです。本当です。
　助けてくれたのはウサ耳のついておらず、黒いローブを羽織って、杖を持っている薄紫色の髪のお姉さんだった。

「あら、姉さんったらツレナイ事言わないでよ。見てよこの可愛い騎士様を」
「ごくり……はっ。違う。迷惑かけちゃダメ」

　姉さんと呼ばれた女性は、一瞬獰猛な目つきになったが、すぐに理性を取り戻したらしい。この二人が集っていたせいなのか、次々と女性に囲まれる。

「きゃあ！なにこのサラサラの髪！」「ああんほっぺぷにぷにー！」「ちょっとずるいわよ！私にも抱かせて！」

　お姉様方にもみくちゃにされる。た、たすけ……て。外に視線を向けると、男の人達は羨ましそうな目線を向けているだけで、誰も助けてくれない。それにしてもここ女の人多いな。しかもウサ耳の人が多い。

「はい、そこまでよ。妹たち」
「「「はぁ～い」」」

　最初に助けてくれた魔術師のお姉さんがそう一声かけると、皆しょんぼりして下がる。耳がある者は耳も下がって可愛い。しかも……妹達？１５人位いるんだけど。

「全く……君、ごめんね、不肖の妹達を許してやって」
「妹……全員妹なんですか？」
「あれ？うさぎの獣人の生態を知らない？私たちって一回の出産で最低５人は生まれるのよ。だから彼女たちは正真正銘姉妹よ」

　ほほう……普通のうさぎの様にホイホイ子供が出来るのですか。あれ、じゃあここのギルドにいる女の人達って……いや、考えるのはよそう。

「耳がある人とない人がいますけど……」
「ああ、お父さんが人間だったからね。私もそっちの血が濃いみたい。この髪の色もお父さんに似たのよ」

　うふふ、とお姉さんは笑う。なるほどね。なんかその人毎日絞られてそうだな。ナニを、とは言わんが。

「ねぇねぇ、この子の手伝いしようよぉ！」
「え、ずるい。私も」

　レムさんが言い出すと、他の女性も口々に言い出す。やべぇ、なんだこのハーレム。なんか嬉しい気持ち……。いや待て。私は女です。これはハーレムではありません。

「おうおう！小僧！調子乗るなよ！」

　おっと何やら微笑ましい因縁を付けられたようです。言ってきたのはシーフのような装いの薄緑色の髪をした男性だ。もう一人、大きな盾を持った男性は呆れた顔をしつつも隣にいてやっている。

「何よぉカロット。こんな子供にヤキモチ？」

　レムさんがそう言うと、カッとカカロ……いや、カロットの顔が赤くなる。図星みたいだ。このうさぎ姉妹たちの誰かの事を好きなのだろう。レムさんかな。この中で一番ナイスバディだし、綺麗だし、エロいし。

「ち、違……第一、このガキのランクも分かんねぇのに」
「関係ないわ。ランクが合わなければ付いてって見守るだけでもいいじゃない。こんな子供見捨てるなんてそんな冷たい事出来ないわ！カロットって冷たいのね！」
「ぐ、ぐぅ……！」

　ビシッと人差し指を突きつけられ言い切られて、カロットさんは涙目になってしまいました。可哀想に。きっと男の繊細な心が傷ついたに違いない。

「まぁ、見守ってあげるのはいいけど……あ、僕、保護者は？」

　そう魔術師のお姉さんが聞いてくる。

「いるけど……商人してるから、今は販売とかしてるんじゃないかな」

　ケルトとウッドが今の保護者と言えば保護者だが。なんか違う気もするけどまぁいいか。

「そうなの？商人ね……何日ここに滞在？その間お姉さん達が教えてあげるよ？」
「一週間……有難いですけど、私まだFランクですから……その、採取ばっかりなんです」
「種類とか分かる？違う地域だと採取も変わるのよ。それだけでも手助け出来ると思うよ」

　うっ……それは助かる！そもそもこの世界の草とかってほとんど知らないのだ。私が唸っていると。

「ふふ、決まり。こんな良い子放って置けないわ。私とレム。それとキーヴェルで行くわよ」
「なんでコイツは入ってて俺が入ってないんだよ！？」

　カロットが盾の男性を指差しながら悲鳴に近い声を上げる。

　「当然よね」「子供に嫉妬してるし」「野蛮よやばーん」「最低」「クズね」「これだからシーフは」

　うさぎ姉妹達のあまりの追撃にカロットはついに泣いてしまった。

「あ、あの。私は気にしないんで連れて行ってあげましょう？」
「うっうっ……小僧、お前良い奴だな……」

　いや、あんまり可哀想だったもんで……。すいません私のせいで。


　薄紫色の短髪のお姉さんの名前はノムと言って見た通り魔術師。火と水属性が扱えるらしい。
　桃色も髪をポニーテールでふわふわ揺らしているのがレム。ナイスバディの剣士。
　薄緑色の髪のシーフがカロット。シーフは風属性が扱えるのだとか。
　水色の髪に盾を持った男性がキーヴェル。ガーディアンだ。

　この魔術師、剣士、シーフ、ガーディアン。四人は何時もパーティ『うさちゃんズ』を組んでいるらしい。ノムが水属性を扱えるので回復も出来る。なんともバランスが良いパーティーだ。でも『うさちゃんズ』て……。

「あいつら、姉妹でその名前取り合っててさ……結局俺たちのパーティー名になっちまって……」

　と、カロット。まぁ決まったら反対は許されなさそうだ。なんか立場弱そうだし。私達は男性組、女性組と分かれて採取している。だから私、カロット、キーヴェルとで今は話しながら採取している最中だ。私は男性ではないんだけど、細かいこたぁいいんだよ！

「あん時もカロット、あの姉妹にボロクソ言われて泣いてたもんなー」
「あいつらひどすぎね？なんであんなに言われねぇといけないんだ？」

　今も思い出したのか、若干目に涙が浮かんでいる。涙腺弱いね！君！

「そりゃお前、いちいち突っかかるからだろ」
「だってあの名前はねぇよ。キーヴェルだって恥ずかしくてパーティー名言えねぇって言ってたじゃんか」
「思ってても直接言ったらオシマイなんだよ……」

　キーヴェルはガクガク震えている。恐ろしい。あの姉妹たちはこの男たちの恐怖心を煽りまくっているようだ。

「アル、お前も女には気ぃ付けろ」
「そうだ、女は楯突かないのに限る」
「キーヴェルは盾もってるのに楯突かないんですね」
「「「はっはっは」」」

　私がそう言うと三人で笑い合う。

「何やってんの？あんたら」
「楽しそうね」

　と、レムとノムが採取を終えてこちらに来ていたようだ。カロットとキーヴェルが笑顔のまま固まる。そしてギ・ギ・ギとぎこちなく二人に顔を向ける。

「聞いてた……？」
「アルくんに変な事吹き込んだようね……」
「「ひぃ！」」

　レムに男二人が連行されていく。さらば。健闘を祈る。さすが剣士だな、二人を簡単に連れ去る。ノムが私の隣に腰掛ける。そしてかごを降ろして私に見せてくる。

「これ、これがカキオドシ。これがヨモギね」
「ふむふむ……ありがとうございます」
「いえいえ。私も冒険者になりたての頃思い出しちゃって、なんだか楽しいわ」

　カキオドシはピンクの物体。ヨモギはそのまんまっぽいな。しかし助かるなー。一気に４つの依頼を受けれるなんて。このまま彼女達に手伝って貰ってたらすぐにEランクになれそうだ。うう、優しさが身に染みるぜ……。トリエステの出来事が嘘のようだ。

「平和ねー……」

　そう言ってノムは草原にゴロンと寝転がる。そよそよと心地よい風が吹き抜ける。

「そうですねー……」

　私も座ったままだが空を見上げる。確かに平和だ。ちょっと向こうの丘の方で男二人が蹴られているが、平和ったら平和だ。ずるずると二人がレムに引きずられてくる。顔には青あざが出来ている。痛ましい。

「見ているか少年……これが、おん、な……だ……ぐふ！」

　カロットが余計な事を言ったので、レムが鳩尾に一発食らわせている。

「ヒール」

　ノムが二人にヒールを掛ける。みるみる二人の傷が治り……。

「じゃあもうワンラウンドね」

　ニッコリとレムが絶望のゴングを鳴らした。さらば。生きて戻って来い。
　再び二人は連行され、ボコられていた―――。



……

　そこには血の匂いが溢れており、死体が転がっている。
　ある者は心臓を一突き。ある者は四肢がバラバラになっている。そこは地獄のようだった。一人の少女が生きている人間を笑いながら殺す。

「あはははは！まだ生きてるんだね！しつこい！ゴキブリみたいだね！」

　軽快に殺していく。それは子供が虫を殺す行動。相手は大きな大人であったが、その圧倒的な力の前には虫同然であった。少女は体を血で濡らして殺す。

　ふと、死体が気になった。

　チラ、と見ると。転がった死体の首はレムのモノ。桃色の髪は真紅に染まり、目には何者も写していない。

「……っ！？」

　ヒュっと、息が詰まる。なんで？レムが、しん、で。ドッドッと心臓が跳ねる。ガクガクと震えながら周りを見ると、心臓を一突きされた死体はキーヴェル。四肢がバラバラになっているのはカロットだった。なんで死んでいるんだ。私が殺したのか？……そうだ、私がさっきから殺している。

「……く、アル。なんで」

　ハッとして今首を持っている人間を見る。苦しそうに顔を歪めるノム。なんで……なんで？慌てて首を離すが、それで事切れたのか、ドサリとくずおれてピクリとも動かない。

　なんで？なんで？なんで、こん、な―――――！！

　私じゃない！違う！！私じゃ……


　《お前が殺したんだ》

……

「――――――っ！！」

　ドッドッドッと心臓が暴れる。全身冷や汗が流れており、体が震える。剣の柄が当たりカチカチと小さな音を立てている。そこはケルト達が指定した宿だった。三人まとめて泊まっており、ベットにはケルト、ソファーにはウッド。壁の床には私。今は月明かりが漏れており、深夜なのだろう。

　……夢、か。

　こういう夢は前に見た。それはケルトとウッドと旅をして一週間が経った時だ。あの時はケルトとウッドが『私に殺されていた』のだ。あの時も今みたいに跳ね起きた。凄く……凄く嫌な夢だ。
　あんなのは違う。望まない。望んだりなんてしない。ケルトが呑気に横で眠り、ウッドが心配そうに見つめて来ていたので、あの時はすぐに落ち着けた。
　けど、今は彼女達の姿はない。

　……夢？本当に？あれが夢でなかったら？

　違う。あれは夢だ。悪夢なんだ。必死にそう自分に言い聞かせる。彼女達を殺そうなんて思いもしない。なんでこんな悪夢を見るんだ……。あれか、たくさん人を殺した罰なのか。確かに私は殺したよ。たくさん殺した。あいつらは『私が殺したくて殺したんだ』。別にそれに罪が無いなんて言わない。でも、彼女達は殺したくない。殺したくないんだよ。頼む、生きててくれ。
　……私は殺してないだろ？

　結局その日は朝まで眠ることなんて出来やしなかった。


「やっほー今日も可愛いねっ」

　そう言ってレムは私を抱きしめる。ノム、カロット、キーヴェルも皆元気で、私は内心ホッとする。顔には出していないので気づかれていないと思う。そもそも私はレムの肉体に顔をうずめているので見えないだろう。と、いうか私があんな夢見てるなんて知るわけないだろうけどね。ほんとどうしようもない夢だよ。あんなの意味がない。

「よう、アル。今日もいくぜ。一週間なんてあっと言う間だからな」

　そういってカロットが私とレムを引き剥がす。助かりました、恩に着ます。
　最初こそ突っかかって来たけど、カロットは面倒見が良い。今の引き剥がし行動は嫉妬からだろうが、私は呼吸が出来るようになるので助かる。

「ちょっとちょっと。今日はアルくんは私たちと行動すんのよ」

カロットが私を連れて行こうとしたので、レムがそれを止める。

「いいじゃねぇか。男同士の方が気も休まるだろ、な？」

　カロットとキーヴェルとは随分と仲良くなったと思う。カロットの失敗談だったり、カロットの泣き話だったり、カロットがレムの事を好きな話だったり、カロットのM説だったり……。
　あれ、カロットの話しかしてなくね？

「ダメ。交代って約束」

　ギロッっとノムが睨むと、二人共渋々引き下がる。弱いな～二人共。

「生きて帰ってこいよ……アル」
「ちょっと失礼でしょ！」
「あたっ」

　カロットはまた余計な発言をしてレムに叩かれていた。……本当にMなんじゃないの？


　今日も無事に採取が完了し、手持ちは銀３枚に銅５７枚になった。嬉しいことに、Eランクの低レベルの魔物の依頼が受けられるようになった！この時を……待っていた！魔物討伐は、採取より値段も高いし！銅２０枚貰えるんだよ！採取で６枚だから３倍以上ある！嬉しい！なんか買おうかな～。

「これで魔物狩れるようになれば立派な男になれるぜ！兄弟！」
「カロットさん！キーヴェルさん！」

　ガシッと三人で友情を確かめ合う。やばい、本当に嬉しい。山で魔物っぽいモノは倒した事はあるけど。依頼を受けて遂行とかマジ嬉しい。お金にもなる！

「お祝いになんか奢ってあげるよ～」
「お姉さんたちに付いておいで～」

　レムとノムの甘い誘いにふらふらとそちらに向かってしまう。

「おい、アル。俺たちがイイところ連れてってやるぜ？」
「そうだ、男にしか分からないイイ所だ」

　カロットとキーヴェルがそう言っているが、足はそちらには向かない。

「さいってい……こんな子供にナニ教えるつもりよ？」
「アルくん？絶対ついていっちゃダメ」

　レムとノムがしっかり私を抱きしめて離さない。行きませんよ。

「な！違う！全然違う！闘技場だ！他の所と比べると規模は小さいが面白いぞ！」

　カロットは少しだけ顔を赤らめて反論する。ほほう、闘技場か～。そういうのは興味あるな。私が興味を示したのに気付いてカロットとキーヴェルがニヤリと笑う。

「ほら、行きたそうにしてるぞ！」
「来いアル！行くぞ！」
「おー！」

　レム、ノム、すまない！めっちゃそっち行きたいんだ！闘技場とか見たことないし！

「もう！明日は私たち優先だからね！」
「分かった分かった！」

　レムは仕方がなさそうにそう言うと、大人しく付いてくるようだ。


　闘技場、それは人対人。人対魔物あるいは魔物対魔物が戦う場所。己の実力を見極めるため、剣や魔法が飛び交う。

「おお……」

　周りが熱気に包まれており、騒がしい。現在は魔物と人間が戦っており、現在は互角。どちらが勝つか賭け事もしているようで、どっちに賭けるか声が掛かっている。戦っている人間は剣士。剣士だが、魔法も時折放っているので、魔法剣士なのだろう。なにそれかっこいい。
　名前だけで震えるほどかっこいい。やべぇ私も魔法剣士になろうかな。

「ありゃちょっと分が悪いな」

　カロットがそう独りごちる。

「なんで？互角に見えるけど」

　その質問にニヤリと笑う。

「よく見てみろ、あの魔物は皮膚が硬てぇんだ。魔法剣士ってのは魔法と剣と両方に気を配ってるんで威力に欠ける。現にあの剣士の攻撃で傷も付けられていない」

　ふむ、確かに。このまま続けていっても勝ち目がないんじゃないだろうか。あれ？でもあの魔物って私がトリエステ向かう途中で助けた青年に襲いかかってた丸い魔物……だよね？あれ？硬かった……け？サックリ切れましたが。

「あの魔法剣士ももう少し手練なら倒せたんだがなぁ……」

　お、おう……。やべぇ。明日から魔物狩るけど威力どうしよう。初心者ってどんなもん？もはやカロットの言葉なんて入っておらず、私はただ明日の狩りの心配をしていた。


　次の日。いよいよ魔物狩りだ。

「アル。緊張すんなよ」

　と、カロットが勇気付けてくる。

「大丈夫、私が付いてるし。怪我してもノム姉さんの回復もあるわ」

　と、レムが安心させようとしてくる。だけど。

「えと、私魔物倒した事あるんだけど……」

「「「「えっ」」」」

　全員がハモる。うん、そういうことにしておいた方がいい。間違っちゃいないし、多少強くても問題にはならんだろ。

「冒険者なる前から商人の荷台に乗ってたから、魔物が襲いかかって来た事もあるし。だから、倒した事も何回だってある。最近冒険者になったってだけ。だからその……心配しなくていいというか」

「そうなのか？なんだ心配して損したぜ」

　とカロット。うん、別にいいけどね……。

「あら、じゃあ小さいのに立派な騎士様だったのね。失礼な話だったかしら」とレム。

「お手並み拝見」とキーヴェル。

「慣れてるって言っても気を抜いちゃダメ」とノム。うん、ありがとう。

　現在は魔物の前で話している。その魔物はこちらが仕掛けない限りは攻撃してこない比較的安全なものだ。それが５匹。それぞれどれか攻撃すると、全員こちらに向かって来るらしい。私は攻撃力や速さの補助魔法を解いて、防御膜のみにする。全部解いたから、ちょっと不安だが……。
　まぁこれくらいがいいだろう。剣を振って具合を確かめつつ、トントンと足の方も確かめる。

「じゃ、いきます」

　トンと敵に向かって走る。流石にいつもより格段に遅い。ザシュと一撃で敵を真っ二つにする。残り四匹が向かって来るので、踏み込み、切る。また横にスライドして突き刺す。抜きつつ、まだ少し遠くにいる魔物に向かい、横に薙ぐ。残り一匹が左から飛びかかってきた。まだ横に薙いだ動作が残っているので、その勢いのままクルリと回って残りを払う。

　終了。

　トントンとそこで止まり、周りを見渡す。敵はもういない。

「終わったー」

　たかたかと軽い足取りで四人に向かう。と、皆何故か無言。

「………………」

　え、なにそれこわい。なんかマズかった？え、どうしよ。

「「「「アル（くん）って滅茶苦茶強い？」」」」
「え……そうなの……かな？」
「いやいや強いってどんな険しい旅をしてきたんだよ」とカロット。
「え……？普通……」
「「「「絶対普通じゃないっっっ！」」」」

　全員に宣言される。……マジで。素ステも結構ヤバめっすか。ノムさんが私の頭を撫でる。

「どんな過酷な旅をしてきたの……」

　と言って、若干涙目だった。う、うん。過酷と言えば過酷だったかな。いきなり魔王になったし。

「今の動き見ただけでもBランクは軽くいってるな」

　と、キーヴェルが言い放つ。

「いや、すげぇよこれ将来アルってSランク行けるわ。こういうのを才能っていうんだろうな」

　おお、有難う！カロット！私が嬉しそうに顔を上げたので、カロットもうんうんと頷いて笑う。ガシッとキーヴェルとカロットとで友情を確かめ合う。何故か、ノムとレムには憐憫の眼差しを向けられたが……。気にしたら負けだ。　魔物討伐から帰ると、街が騒然としていた。人々が逃げ回り、子供は泣きじゃくり、大人は血相を変えている。

「まさか、魔物が街に？」

と、ノム。

「それもまさかよ。私たちより強い冒険者だっているのよ。これはちょっと異常だわ」

　と、レム。そもそもこの街が近くにいる所に滅多に強い魔物なんてお目にかかれない。魔物が出たとしてもCランクで倒される程度のもの。こんな風に人々が逃げ回るなんて無い。私は背の高い大人たちが周りで走っているため、若干圧倒される。ぶつかったりしないのは、さりげなくカロットやキーヴェルが避けてくれていたからだ。この人の波に飲まれたらすぐに彼らとはぐれるだろう。こんな状態だと、か弱い子供やお年寄りは怪我をする。

　状況が分からないため、５人で人の流れに逆らって少しずつ進む事にした。
　腐っても冒険者。何か戦力になるだろう。進んでいると、頭をがしっと誰かに掴まれる。

「おい坊主逃げろ！死ぬぞ！」
「ちょっとちょっとどういう事だ」

　息を切らせ、決死の表情で見知らぬおじさんが言う。カロットはおじさんの手を払いつつ状況の説明を乞う。おじさんは私達の呑気な態度にイラついているようだった。そんな事も分からないのか！という態度にこちらもイラついてしまう。だが、この尋常でない雰囲気でつっかかってしまうのも拙い。

「白の忌み子だ！ガキは優先的に逃がさないととんでもないことになるぞ！早く逃げろ！」
「なんだって！！」

　白の忌み子、そういえば魔王城の本に載ってたな。黒の忌み子と対になるような存在。黒の忌み子は黒い瞳に黒い髪、白の忌み子は赤い瞳に白い髪なのが特徴的。そして、黒の忌み子は先天的なものだが、白の忌み子は後天的なものだ。
　それに、何が原因で白の忌み子とされるかははっきりと分かっている。
　７歳までの子供がなるもので、主に魔物からの攻撃を受けて傷を作ったり、魔物の血を浴びたり飲んだりすると、低確率でなるものだ。確率的には１％もないだろう。７歳まで魔物から守ってあげればいいので、対処法も分かり易い。黒の忌み子と違って、白の忌み子は分かっていれば防げる。
　だが、どうしても子供は無茶をしてしまうもので、どうしても白の忌み子になってしまうモノが現れるのだとか。白の忌み子が厄介なのはその凶暴さや強さ。一旦ソレになってしまうと、両親や親戚友達に至るまで殺し尽くす。
　さらに厄介なのが、白の忌み子から攻撃を受けた子供は、魔物から攻撃を受けた時よりも白の忌み子になりやすいという点だ。確率が１０％に跳ね上がる。１０人の子供が攻撃を受けると一人は白の忌み子となるのだ。その効果は大きな街一つ消滅させるほどだった。
　その最凶さで、ギルドではSランク指定の災害扱いだ。Sランクの冒険者ならば余裕で倒せるらしいのだが、Sランク冒険者は非常に少ないらしい。

「やばいな！逃げるぞアル」
「……もう遅いみたいよ」

　キーヴェルが慌てるが、レムは顔を青白くしながら前を見据えている。前を見ると、真っ白の髪を振り乱し、赤い目でこちらを見据える……白の忌み子がいた。
　その手には５歳程の子供を持っており、血を流している。そのすぐそばには母親らしき女性が血と涙を流し、へたりこんでいる。ドサッと子供を離し、本格的にこちらに向かってくるようだ。

「ふー……ふー」
「やばいわ……アルくんロックオンされちゃってる……！」

　４人とも私を隠すように隊列を組む。彼らは優秀なパーティーで、隊列も乱れていない。だが、彼らはCランクだ。Sランク災害指定と戦うのは無茶にすぎる。逃げてなんて言っても聞く耳もたないだろうなぁ……。

　タッと白の忌み子がこちらに駆けてくる。同時に４人には緊張が走る。Bランクでも厳しい相手に逃げ出したいだろう。だが、彼らはそれをしない。アルはまだ子供で、白の忌み子となる可能性がまだあるのだ。
　……いや、彼らはアルの事を弟のように思っているのだ。そんな理由だけではないだろう。レムが白の忌み子からの攻撃に備え、剣をしっかり構える。

　ガキィン！

　と鈍い音を立てたのはレムの剣ではなく、私の剣だ。

「――――なっ！？アルくん！！ダメよ！！！死んじゃうわ！」
「アルてめぇ！！！大人しく逃げろってのぉ！！」

　レムとカロットは悲鳴に近い声を上げる。

「ぐるる……ふー……くくく……」
「まるで獣だなぁ……」

　私は彼らの話に構わず、白の忌み子を見据える。そこに理性はなく、獲物を狩るだけの獣の目だった。白の忌み子がこんなんなら、黒の忌み子ってのはどうなんだろう？本の記述では共に理性は無いという事なんだが……。白の忌み子については確かに理性はなさそうだ。だが、黒の忌み子ってのは赤ん坊の時に殺されているので、本当に理性が無いかってのは分かっているのだろうか？黒の忌み子が理性がないのだとしたら私は？
　私は確かに思考し、言葉を話し、行動する。私は黒の忌み子ではない？それともあの本の記述の方が間違っている？それとも前世の記憶持ちの私が異常なだけ？

　私が考えながら白の忌み子と戦っていると、４人の援護が入って来た。

「馬鹿ね！一人突っ走らないでよ！」

　レムが白の忌み子との対戦に入って、剣を振るう。途中、カロットによる攻撃や、ノムの攻撃魔法も入ってくる。何とも良いコンビネーション。でも、攻撃は白の忌み子には効いていない。攻撃力が足りていないのだ。

「助けてください！私の子供が！」

　はっとして、キーヴェルとノムがそちらに駆け寄る。白の忌み子の対象は私のみになっているらしく、そちらに見向きもしない。ノムは回復魔法が使える。子供の怪我の具合は分からないが、これで助かるだろう。

「ギュエアアアアアアアアアアアアアア！！」

　目の前のモノ以外からの絶叫にギョッした。その絶叫は、助けを求めた母親の子供からだった。その子供の身体は激しく暴れまわり、青色の髪がみるみる白くなっていく。

「い、いや……いやぁ……」

　母親の元から離れ、ジタバタともはや人間の動きをしていない我が子を母親は泣きながら見つめる。見たこと無かったが、これが白の忌み子化している状態なのだろう。これは……マズイ状態だった。白の忌み子になってしまったなら回復魔法なんて効かない。そもそも、怪我を回復させたとしても、なってしまうものはなってしまうのだ。……これは災害指定されるはずだ。

　突然増えた新たな白の忌み子にレムはうろたえている。先程までの鋭い剣さばきも無い。新しく白の忌み子となってしまった子供がレムに襲いかかり、跳ね飛ばす。

「ぐっ……ぁ」

　大きな音を立てて民家に叩きつけられるレム。ノムが慌てて回復の為に向かう。キーヴェルは母親の避難を手伝う。カロットは未だ臨戦体制。……カロットだけなら撒けるかな？

　新しい白の忌み子は、レムから私に対象を移す。不利な状況にカロットは顔を青ざめさせる。

「アル！お前だけでも逃げろ！お前までああなっちまう！」
「ふっおかしな事を言う！」

　キィン！

　片手に剣を持ち、こっそり空間からナイフを取り出して２体と応戦する。カロットは心配してくれている。とても嬉しい事だった。……だけど、黒の忌み子って白の忌み子になるのかな？それに、ここで引いたら他の人間に被害が及ぶ。負けるとしても、時間稼ぎは必要だと思う。まぁ負ける気なんてないけどな？

　タンッと、仲間全員から距離を置く。ぐるりと白の忌み子達はこちらを向き、向かって来る。何故白の忌み子が子供を優先的に狙っているかは分からないが、好都合だった。このまま私に付いて来い！

「アル！？―――あの馬鹿！！」

　とカロットの叫びが聞こえたが、構わず走る。生憎、周りには誰も人がいない。街の外まで走り抜けられそうだ。


「敵意に範囲指定すんのも考えものだなぁ……」

　私は森の中でそう呟く。そうなのだ、あの索敵だと私に反応するまで気付けないのだ。今回、白の忌み子に気付けなかったのもその為だ。どうすっか。魔物指定ってのもあるけど、白の忌み子は魔物指定では索敵されないようだ。それに、悪意や敵意を私に向けているようでも無いようだ。ただ、目の前にいるモノを壊す。ただそれだけの行為のようだった。

　２対１ってのはどう考えても状況悪いな……。普通だったら、な。のんびりと考えていたが、白の忌み子は強かった。速いし、硬いし、攻撃も重い。

「黒の忌み子VS白の忌み子ってか！」

　とか考えていたらちょっと楽しくなってくる。くるくると舞うように戦う。
　キィンキィンと打ち合う金属音が心地よい。

「ギョエアアアアアアアアアアアア！」

　ガキン！と忌み子の腕を落とすと絶叫を上げた。そこでやっと私に敵意を向けてきたようだ。傷つけられるまでは敵意を向けないか……。なんだか良く分からないな。腕一本落としても血が一滴も落ちない。それに切った感触は人間じゃない。金属切った感じってあんな感じなのかな？
　金属切ったことないから詳しくは分からん。だが、もう彼らが人間でないことは確かだ。本来ならこんな行動をするような子供じゃなかったんだろう。辛いだろう。痛いだろう。

「私が助けてあげる」

　私はニッコリと微笑んで彼らと対峙した―――――。


　結果的に言うと私は白の忌み子の討伐に成功した。止めを刺すと、彼らは砂のようにサラサラと崩れていった。本当に人間ではなくなっていたんだな……。白の忌み子の死ってのはこんな終わり方か。
　私は……私も、砂の様に崩れるかな？なんだか敵キャラの最後のシーンのようで実に良い死に様だと思う。おのれぇ……勇者ぁ……とか言いながら消えていけばなお良し。

　私は膝をついて死んでいった二人に祈りを捧ぐ。

　彼らはきっと天国に逝けたよね？行ってくれないと怒る。だって白の忌み子になんてならなかったら、人に危害を加えることなんて無かったかもしれないのに。それで地獄行きは理不尽だろう？

　静かに祈りを捧げていると、突然の敵意に脳内にアラームが鳴り響く。

　キィン！

　剣を抜いて慌てて応戦する。さっきまで人の気配すら感じなかったのに。なんだ、この人間は。

「凄い……凄い凄い！今の受ける？とんでもないねっ！君何者？」

　剣を向けたまま無邪気に彼は聞いてくる。歳は１７歳頃か、顔は凄くかっこいい方だった。笑顔が眩しい。雰囲気はそんな生易しいモノじゃあないが。
　彼はクリッっと小首を傾げて私を見つめている。

「あれ？僕の事知らない？かの有名なSランクの冒険者なんだけど」
「知りませんね」

　これがSランク冒険者？いきなり人に攻撃してくる奴が？冒険者ってのはガラが悪いのか……。彼は酷くショックを受けたようで、剣を下げてガックリと肩を落としている。それでも、彼からは敵意の色は消えていない。なんなんだこの人……。

「お初にお見えに掛かります。ボナパルト公爵家嫡男グレアム・D・シャルトワ・ボナパルトといいます！」

　グレアムという男は恭しく礼をする。

「……どうも、アルです」

　貴族か。この世界に来て初めて見た。なるほど、身なりも相当良いと見える。

「……随分と簡潔なんだね？」
「ビシビシと殺意振りまいてる人は怖いので」

　なんというかこの人苦手だ。私の言葉にグレアムはケラケラ腹を抱えて笑っている。

「僕の悪い癖なんだよ！ロイやアンにも良く怒られるんだ！あ、彼らもSランク冒険者ね」

　そういって面白そうにしている。きっとそのロイやアンとやらはかなり苦労するに違いない。彼はいきなり人に斬りかかる人間なのだから。

「君は知らないだろうけど、僕の二つ名は『戦闘狂』だよ！強い者が好きなんだ！本当は白の忌み子討伐の為に来てたんだけどね？君がまとめて二体も倒すからストレス溜まってるわけよ。分かる？っていうか白の忌み子より君の方が強そうじゃん！戦おう！みたいな！」
「……なるほど！」

　狂ってやがる！遅すぎたんだ！……くそ、こいつに戦闘見られたのか。いや、でも魔法使ってないし。バインドだって普通の魔法使いなら誰だって使える。だが、こいつに目を付けられたのは運が悪い。

「あはははは！じゃあ……行っくよぉ！」


　森の中でただ剣を打ち合う金属音だけが鳴り響く。

「はぁ……！はぁ……！」
「あはは！強い！いいね！楽しいよ！ロイ以来だよこんな強いの！」

　流石Sランク……強いな。力の強さだけで言うならさっきの白の忌み子の方がまだ強い。だが、技術と速さがトンでもない。なんの型にも収まっていない無邪気な剣だが、どうしようもなく凶暴だった。
　ヒュオと彼の剣をギリギリで避けて応戦する。その度に彼は嬉しそうな顔をする。剣術だけなら私は彼に劣るだろう。が、なんとか今は応戦出来ている。手加減しているのかもしれないが。
　彼は『戦闘狂』らしく、実に楽しそうだ。

　……ふむ。私はなんで戦っているんだっけ。……彼が剣を向けてきたから？

　いや、このままここで殺されてもいいんじゃないかな？魔王的な意味で。流石にこの世界を全然見ていないからちょっと残念だけど、そもそも転生して生きてた事自体運が良かったんだし。
　彼強いし、私の事殺せるんじゃない？現に今だって私は体力切れでボロボロだ。これは世界的に良いんじゃない？

　打ち合っていたら、だんだん殺されたくなってきた。ランナーズハイってこういう状態なのかもしれない。やばい。

　キィンと音を立ててグレアムが私の剣を弾いた。私の剣が地面に落ちる前に恐ろしい速さでグレアムが私の首に剣を突きたてに来る。

　やばい、殺される――――――それってなんて好都合なんだろう！

　今は防御膜をつけていない。刺せば身体は人間だから死ねる。逝ける！よし、殺れ！


　と、考えていると、グレアムの剣はピタリと止まった。

「……なんて顔してるのかな？」
「……へ」

　顔？今どんな顔してる？グレアムの思わぬ言葉に間抜けな声が出てしまった。

「そんな安心しきった顔されたら、流石の僕でも切れないじゃないか」

　安心……？私は今安心してたっけ。ようし、殺れ！的な顔だと思ったんだけど。グレアムの敵意は消えて、剣を鞘に収めている。あれ、終わり？

「切ってくれないなんて、酷い事をするんですね……」
「あはは、面白い事言うんだね。無条件に切るのは酷いことだと今までロイが言ってたのにね」

　微妙な沈黙が流れる。はっとした。何言ってんだ、私は……。と、正気に戻る。

「いえ、その、ロイさんが正しいと思います」
「あはは、えー？言ってる事違うよ？」
「うん、気にしないでください。私が特殊なだけです」
「そうみたいだね。普通あの状況であんな顔する人見たことないもん。君みたいな子、ロイに滅茶苦茶怒られるタイプだよ。『命を粗末にすんな！』ってさ」

　『命を粗末にすんな！』の部分は恐らくロイという人の真似をしたんだろう。酷く怒ったような口調だった。行動も真似ているのか、腰に左手を置いて、右手は私を指差して、お説教って感じの動きをしている。その真似は似ているのか、なんだかとても様になっている。いきなり斬りかかる人間の動きじゃない。おそらくロイの動きなのだろう。さっきまで笑っていたのに、ふと困った顔になるグレアム。

「僕は悔しそうな顔や、絶望している顔を切るのが好きなんだ……」
「そうですか……」
「君は僕には切れないタイプの人なんだね……」

　と、残念がるグレアム。物凄く色々残念な人だ。

「そうだ、ロイとアンに説教してもらうといい。そしたらきっと君の考えも変わるよ！」

　とっても名案だ！と急に明るくなるグレアム。

「さあ！一緒に行こう！」

　と、明るく手を差し出すグレアム。うん。

「お断りします」「無事か！！」

　カロット達が私を見つけると駆け寄ってくる。駆け寄ってくるなりカロットのげんこつが落ちてきた。

「いっ……！！」

　防御膜つけてなかった……！痛みで悶える。

「馬鹿！どれだけ心配したと思ってるのよ！」

　レムの言葉にはっとして顔を上げると、レムとノムは泣いていた。

「し、死んだかと……おもっ……うっ……」
「あんなの……ダメ」
「ご、ごめんなさい」

　たった２日。たったのそれだけしか彼らとは過ごしていない。けれど彼らは泣くほど私を心配していた。その事実に胸が熱くなる。なんて良い人達なんだろう。本当に申し訳ないことをした。

「で、白の忌み子は？まさかアルが倒したのか？」
「まさか！……なんか『戦闘狂』とか言う人が倒していったよ」

　カロットの言葉に思いっきり嘘をつく。こんな餓鬼があんなSランク災害指定二体倒すとかありえない。『戦闘狂』が白の忌み子討伐に嬉々として動いていたことは嘘ではない。あの人「ロイとアン呼んで来るからあの街で待ってて！」とか言ってどっか走って行ったけど。私が大人しくこの街で待ってるなんて本気で思っているのか？まぁ、離れてくれた事は正直助かるけど。

「ああ、Sランクの……そういえばこの街に追ってきてるって話だったな」

　キーヴェルが納得する。どうやらこの街にその話が入ってきているようだ。ますます信憑性が増した。その話を否定する人間はこの街にはいない。ありがとう、グレアム。君の馬鹿な動きに感謝するよ。

「アル坊！やっと見つけた！」

　と、この声はケルトだ。

「ケルトおじさん」

　たた、と、そちらに走り寄る。ウッドもついて来ている。この人は相変わらず寡黙な人だな。ケルトは駆け寄ってきた私の頭を豪快にワシワシ撫で付ける。髪はぐちゃぐちゃになっているだろう。

「えらい騒ぎで店も閉じて探してたんだ。無事で良かった。そちらの方たちは？」
「どうも、パーティー『うさちゃんズ』のメンバーです。俺はカロットです。アルの冒険者の依頼の手伝いをしていたんですよ」

　カロットは敬語を言い慣れていないのか、少しぎこちない。ケルトとカロットは互いに握手する。

「そうですか！いやぁ助かりました！」

　ガハハ！とケルトは豪快に笑っていたが、レムとノムをちらりと見て怪訝そうな表情になる。

「あちらの御嬢さん方はなんで泣いてんだ？」

　その言葉にああ、とカロットは頷いて、私が囮になったことを説明する。さっきまで安心した表情をしていたケルトの表情がピシリと固まって、ウッドもこちらを睨んでいる。ひ、ひぃ……。私は思わず後ずさったが、ウッドにガシッと頭を鷲掴みにされて身動きが取れなくなる。

「アル坊……お前なんて危ない事してんだぁ……？あぁ？」

　何時も明るい口調のケルトの聞いたこともないドスの入った低い声に思わず震える。助けを求めようと視線を巡らせたが、皆「怒られろ」って顔をするだけで助けてくれない。神よ、救いはないのですか……。


「…………」

　荷馬車には沈黙が落ちている。私の軽率な行動でケルトとウッドは相当キレているようだ。現在は次の街へ向かっている途中だ。なんでも、あの街はしばらく慌ただしく補修をしたりするので商売どころではないのだとか。あの街の特産品も買い付けを終えているので、早いがブラットフォードに向かっているのだ。レムやノムは泣いて見送ってくれた。カロットとキーヴェルは笑って見送ってくれた。あれはちょっと面白がってたな。

「……………………」

　沈黙が痛い……。
　ゴトゴト荷馬車の音がするだけだ。今まではこんな感じの雰囲気なんてなかった。いつもケルトが何かしら喋っており、私もその話を楽しく聞いている。それをウッドがただぼんやり眺めるというのがこの一ヶ月の日常だった。沈黙が落ちたとしても、それでこんな重い空気になったこともない。くっそー！カロットがあんな説明しなければ……。すみません、自業自得ですよね。はい。
　２日しか一緒に居なかった『うさちゃんズ』でさえあれだけ心配していたのだ。ケルトとウッドの怒りも相当だろう。

「アル」
「は、はい」

　うお、びっくりした。ウッドが私を呼ぶなんて珍しい。ちょいちょいとウッドが手招きしているので、ちょっと首を傾げたが近寄る。近寄るって言っても狭い荷馬車の中なので、そんな変わらないのだが。

「お前の過去に」
「うひゃあ！」

　急にウッドが耳に口を寄せて喋りかけてきたのでビックリする。不覚にもちょっとドキドキしてしまった。耳が弱いのだ。それに、ウッドのダンディな声で囁かれて……もうなんか恥ずかしい。私の反応にビックリしたようで、ウッドも固まっている。

「す、すみません。どうぞ」

　今度は心構えをしっかりしてから、聞く。構えていれば、どうということはない。さあ、来るが良い！

「お前の過去に何があったかは俺たちは知らないがな、あんまり無茶をしすぎるな」

　前で馬を扱っているケルトに聞こえないようにと言う配慮だろう。低く、かすかなその声は色っぽくてやばい。あれ、私って年上好きの属性あったっけ……。知らなかった。たまげたなぁ……。

「今、ケルトは泣いてる」

　その言葉にぎょっとして前のケルトを見る。ケルトの肩が微かに震えているのが分かった。今まで気まずくて見ていなかったので、気付かなかった。つんつんと袖を引かれたので、ウッドに向き直ると唇に人差し指を当てて、『しーっ』っとしている。なにその渋いのに可愛らしい動き。萌えるんですが……、はい、そんな状況じゃないな、すみません。

「あいつは優しい奴なんだ。アルみたいに年端のいかない子供が無茶な戦い方をする事に、怒ってる」

　私はコクリと頷く。確かに彼は優しい。事情も聞かずに私を案内してくれたりするのだ。

「それに、お前の心の拠り所になる事も出来ないのが悔しいんだ」
「そ、そんな事……」

　無い、とは言えなかった。彼らとは必ず一線を引いていたし、あまり頼りすぎるのも迷惑だと考えていた。ケルトは優しいので、こんな子供が頼ればきっとなんでもしてしまうだろう。それが心苦しかった。こんな見ず知らずの子供相手なんて、それこそ迷惑千万。でも、安心して旅が出来る人間として一緒にいたいと考える程度は好きだ。

「お前はもっと俺たちを頼って良い」
「……でも」

　でも、私は。

「でも、じゃない」

　のし、と私の頭に重みがかかる。ウッドの手が上に乗っている。撫でようと思っているのか、慣れていないせいで少しぎこちない。視線を逸らすことなく私を見つめる目はとても優しかった。

「命を粗末にするな」

　その瞳が悲しげに揺れていた。ウッド心配しすぎだよ。ケルトも、私の為になんて泣かなくて良い。おかしいよ、笑えちゃう。
　まるで私はもっと生きて良いみたいじゃないか。私の事が凄く大切なんだって言っているみたいじゃないか。……まだ一ヶ月だよ。あなたたちと出会ってたったそれだけだよ。あなたたちは良い人過ぎるんじゃない？

　私は魔王。闇属性を扱う正真正銘の悪の支配者。その上黒の忌み子なんだよ。あなたたちに大切に扱われる存在じゃない。どちらもこの世界じゃ死ぬべき存在なんだ。あなたたちは知らないんだよ。私がどれだけ人を殺したか。心を動かすことなく残虐に殺したか。

　嗚呼、でも嬉しいって思ってしまう。そんな風に大切だって言われて……泣きたいくらい嬉しい。『戦闘狂』に殺されていたら、きっと二人共、いや、『うさちゃんズ』だって悲しんだ。泣いてくれる人間の所こそ私の居場所のような気がして、嬉しいけど、苦しい。
　魔王ってなんなの？黒の忌み子って？私は破壊者にならなくても良い？生きても良い？……分からなくなってしまう。困る。優しいものに触れるたびに迷ってしまう。生きたいと強く願ってしまう。
　誰か答えを知っている？

　訳が分からないよ、これだから人間は。

「できる限り、そうします」
「違う。絶対にそうしろ」

　私がそう言っても、ウッドはさらに念押ししてくる。あんまり強く見つめるものだから、思わず目線を外す。だってしょうがないじゃないか。今生きて旅をしているのだって私の我が儘ってだけなんだから。

　ウッドは大きくため息を吐く。「絶対に命を粗末にしないこと」を肯定しない私に困っているのだろう。

「なんでそんな……」

　と、ウッドが言いかけたが、荷馬車が止まって会話も止まる。

「今日はここらで野宿だ」

　そうケルトが言ってくる。その瞳に涙は浮かんでいなかったが、少し赤くなっていた。本当に良い人たちだなぁ……魔王なんて立場でなけりゃもっと喜べるのに……。そう考えつつ私達は荷馬車を降りた。

　しばらくしたら、ケルトも元通りになり、私と楽しく会話するようになった。途中、小さな村に寄ったりして、検問を抜けてようやくブラックフォードに着いた。『道具の街』ブラットフォード。カンカンと金属を叩く音。火に薪をくべる音。また、商品を売ろうとしている声。トリエステと違い、食べ物の香りではなく、金属の匂いとか炭の匂いがしている。街の賑わいも少し落ち着いている。職人気質の気難しそうなおじさんが鉄を打っている。
　少し歩いたところに、フライパンや、包丁が置いてあった。なるほど、凄く良さそうだった。他の街で見かけたモノより質がかなり良い。歪みもほとんど無く、しっかりとしている。……職人の街でもあるし、鍛冶師だった父もここに来た事あるんだろうか。

「今日からここに泊まる。ちゃんと覚えとけ。向こうに行ったらギルドもあるが、無茶すんなよ？」

　そう苦笑気味にケルトは言ってきた。そうそう無茶するような出来事なんて起きませんってー！やだなー！
　……いや、もう起きないで欲しいって思うのは本当だよ？もっとのんびり異世界ライフを楽しみたいんだけど。

「無茶する出来事が起きないことを祈るしかないですね……」
「そうだな、アル坊はそういうやつだよ……」

　もうケルトは私の無謀さを諦めているようだ。そんなに無謀じゃないんだけどね？だって魔王だし。

「じゃあ、俺たちは行くが……ウッドをそっちにつけたほうが良いか？」
「いや、ほんとだいじょうぶだいじょうぶ」

　うへぇ、過保護ぉ……。私は慌てて否定しておいた。ウッドがこちらに付いたらケルトの商売の護衛をする人がいなくなる。そういう迷惑はかけたくない。

「はぁ……お前は全く。じゃあまた夜に」
「はーい」

　元気にケルトを分かれる。


　コンロに、冷蔵庫に、トイレの配管、皿、アイロン……等色々あった。コンロや冷蔵庫には魔術を使用しており、定期的に魔力を中の陣に送り込む必要があるらしい。ふむ、よく出来てるなぁ。異世界人の情熱が詰まってる。
　あ、ジッポだ。これいいな。人がいるときでも火が使える。しかも格好良い。あ、懐中時計だ。これはめっちゃ欲しい。
　厨二病だからじゃないよ？普通に時間が分かるってのは助かるからなぁ。えっこれ銀１枚？買える！いやいや、落ち着け。まだ見てたら欲しいモノが出てくるかもしれんのだ。いや、でも今まで散々トラブルに巻き込まれてるし。今買っとかないと出会えないかも……。いやいや。

　結局懐中時計を買ってしまった。あと、塩と胡椒。これは必須だもんな。ギルド行って依頼こなしつつ野生動物でも狩って昼ごはんにするか。今１０時か。やっぱ便利だな。

　ギルドは宿から結構離れた場所にあった。その後ろには草原、その奥に森が見える。ギルドで依頼を受けて、その森に向かう。その森にはCランクの魔物までしか出ないようだ。まぁ私はヒヨっ子冒険者なので（？）丁度良い場所だろう。

　久しぶりの魔物討伐！まだEランクしか受けられないけど頑張るぞ！



　今回の魔物討伐終了！……早いなー。２件受けてたので、１件銅１５枚の報酬。銅３０枚になるのか。エルエテートだと１件最低でも銅２０枚だったんだけど……こっちの魔物は弱いのかな。帰ったら手持ち銀２枚銅１０１枚になるか。銅１００枚で銀１枚だから初期の手持ちに戻ったな。またなんか買おうかな～なんて考えつつ昼ごはんを探して森を彷徨う。

　おや、人が寝ている。杖を抱えたまま倒れるようにしている。薄茶色のフード付きローブを羽織っているので、顔が見えない。……生きてる？索敵を『人』に設定したら点が付いたので生きている。んー、ほっといたほうがいい？
　厄介事だとケルトとウッドにまた叱られそうだー。

　倒れている人がピクと動いて手でフードを少しだけ動かしてこちらを窺っているようだ。

「……」
「……」

　なんだろう、この気まずい感じ。んー……あ、鹿！

　考えるより先に剣を抜き去って鹿へ突進する。よっしゃあ！鹿肉だぁ！！あ、鍋買ってからでもいいんじゃない？鹿肉ってなんだっけ？もみじ？へっへっへ。猪と熊しか出会ってなかったからなぁ。この世界の野菜は変わった味だけど肉はまともだから地味に嬉しいんだよな～。やっぱ見た目の情報と味の一致って大事だよ～。

　呑気にそんな考えに浸って元の道に帰ると、さっきのローブの人がビックリしたようにこちらを見ている。忘れてたわ。瞳の色がエメラルドの様に綺麗な人だ。顔も綺麗。髪の色はフードを被っていて見えないが……。
　この世界の人は顔面レベル高い人多いな。

　ぐー……

「えっ」
「！！」

　この綺麗な顔の人はお腹がすいているらしい。顔を真っ赤にしてお腹を抑えて俯いている。色が白いので余計に赤さが目立つ。

「えー……と。食べます？」
「え……」
「……」
「……」

　なんだろうその沈黙。食べたくないのだろうか？こんなに沢山の肉あっても腐るだけなので食べても良いんですよ？いや、空間に放り込むんで別に食べなくても大丈夫ですが。

　まぁなんとなく食べたそうにしているので、目の前で調理してやろう。目の前でやってしまえば欲しくなるはず。薪は空間にあるので、それをさもそこに置いてました！風に出してきて置く。

「火魔法使えます？」

　と、一応聞く。ああ、ライター買っとけば良かったかな。

「あ、はい」
「じゃあ点けてくれます？」
「あ、はい」

　良かった、火属性使えるのか。「ファイア」と小さく唱えて薪に火が灯る。
　鹿を捌きつつ、出来たものから焼いていく。香ばしい肉の香りが食欲を啜る。

　ぐー……

　と、さっきからフードの人からずっと聞こえている。

「ふっ」
「っ！！」

　あ、すいません。思わず笑ってしまった。真っ赤にした顔で睨まれた。でもお腹の虫も鳴いているので全然怖くない。顔がニヤニヤしてしまっている事だろう。フードの人は悔しそうに俯いている。

　いい感じに仕上がった肉に塩胡椒を適量振ってフードの人に持っていく。

「どうぞ」
「……」

　目の前に持って行っても受け取ってくれない。お腹は十分空いているでしょう？なんで受け取らないんだか……。あ、無償だからかな？知らない人にアメ貰ったらそりゃダメだよね。でもこんな七歳の子供に警戒すんのもどうかと思う。

「火を付けて貰ったお礼です。受け取ってください」
「ぁ…………。はい」

　そういうと恐る恐る受け取る。そしてゆっくりと一口。もぐもぐ……ごくん。その一口がきっかけになったのか、貪るように食べだした。そして何故か泣いている。えっ引くわ。なんなんだ。フードの人は慌てすぎて咽てしまったようだ。自作の木のコップに『ウォータ』と呟いて水を入れて渡してあげる。その水も慌てるように飲み込む。次に出来た肉も渡してあげるとそれも食べきった。
　３個目は流石に苦しくなったのか、ゆっくりになってきた。それにしても良く食べるな。どんだけお腹すいてたんだ。そんな光景を眺めつつ、私も肉に手を付ける。

　相手の動きが止まって、じっと私を見つめる。……なんだろう。綺麗な顔に見つめられると緊張してしまうんだが。綺麗だから、女か、男かちょっと分からない。ダボついたローブを羽織っているので体のラインも分からないし。でも、９歳か１０歳程だろう。声もまだ幼さが残っている。

「何か？」
「……」

　聞いても答えてくれない。見つめられつつ、食事を終える。最後の方はなんか気まずくて味がしなかった。ずっと見つめるんだもん、なんなんだろう。言葉が分からないわけじゃないよね？さっき火つけてくれたし。

　「ウォータ」で火消しをして残りの肉を担いで取り合えず逃げる。全然分からない、あの人。なんなんだろう。視線がなくなった所で肉を空間に放り込む。ふぅ、荷物減った。さて、依頼完了の為にいったん戻るとしよう。


　鍋は銀３枚だったので諦めました。　今日も元気にギルドで冒険！頑張ります！
　しかし『道具の街』誘惑が多いな……欲しいモノが……いいや、まだだ、まだ慌てるような時間じゃない。今日依頼を２つこなすとやっとFランクからEランクになれるらしい！やった！やっとだ！なんかずっといらん事してたような気がしなくもないがいよいよEランク！Ｄランクの依頼が受けれるようになったら報酬もまた上がってくる。確か、銀１枚とか２枚になるんだっけ。やばい。今から楽しみ！殺る気が漲る！

　わくわくとした足取りでギルドを出ようとしたら声を掛けられた。

「あの」

　えっもしかしてまたイベントですか？殺戮ルートまっしぐらですか？い、嫌だよ？せっかく楽しい街に来て、そんな……。恐る恐る後ろを振り返ると、昨日のお腹を空かせたフードの人だ。顔は見えないようになっているが、ローブと声が昨日の人だった。なんだろう？なんか厄介事頼まれたりするんだろうか。

「君、名前は？」
「……アル」

　えーと、いきなり名前聞かれたわ。

「俺とパーティー組まない？」

　えっ。なんだろう。突然だな。こっちの世界じゃこうゆうの普通なのかな。そういえばエルエテートでもギルド内で声掛けられたなー。それか小さい子供だから声かけやすいのか。

「俺って役に立つよ？魔術師で、火と風が使えるんだ。かなり強いよ？」

　お、おう。自分を売り込んできた。それより大事な事あるんじゃないか？

「名前は？」
「あっ！わ、悪い！ギルば……ギルだ」

　ギルは慌てて自己紹介する。一回ぎるばって言わなかったか。慌てて言い直した感が凄い。偽名説浮上！厄介事説浮上！関わるな！ワーニング！ワーニング！私の脳内が注意報を出している間に出来事は起こった。

「こいつとパーティー？やめといたほうがいいぜ小僧！」

　うわぁ、きたぁ。なんなのこの遭遇率。むしろ出歩いたらダメなレベルだよ。剣呑な目線をそちらに向けると、シーフの格好をした青年がいた。

「こいつは貴族の出だから、傷がつくと訴えられるぞ！」
「……！！」

　ギッと青年を睨みつけるギル。私はおや、と片眉をあげる。貴族なのか？じゃあなんでまた昨日は空腹で倒れてたんだ？

「それにこいつの魔法は確かに強いが、剣士は間違いなく怪我をするぜ！現に俺のパーティーも一人やられた」
「…………あれはっ……」

　悔しそうに顔を歪めている。

「それに」

　といって青年はサッとギルのフードをとって頭を晒した。慌ててギルが戻そうとするが遅い。その色は銀。だが、今は光の加減で白に見えなくもない。

「白の忌み子だよ！」

　そうワザと大きい声で周りに知らしめる。顔を顰めるもの、驚いた顔をしたものもいる。ギルはフードをかぶり直して顔を青くして俯く。人々の目線に震えているようだ。その状態に違和感を覚える。どう見たって彼の髪は銀だ。意図的に陥れようとしている。周りの反応もちょっとおかしい。こんな震えている人間は白の忌み子ではない。
　……なんか厄介事の匂いがプンプンするぜぇ？……ああ！もう！！どうにでもなれ！！！

「お兄さん、忠告ありがとう」
「っ！！」
「おうおう、良いってことよ」

　私のセリフにギルはビクリと震える。

「でも」

　と、ギルを隠すように青年の前に立つ。

「お兄さん、白の忌み子見たことないの？この人が白の忌み子なら、お兄さんは今頃挽肉だよ！こんなに大人しいのが白の忌み子ならSランク災害指定はつかないよ？」

　青年は私の反論にビックリしているようだ。

「それに彼の髪は綺麗な銀だ。瞳もグリーンでとても綺麗だ。お兄さん世間知らずなんだね？」

　わざと大きい声で宣言すると周りで嘲笑が起こる。おそらく、白の忌み子を知っている者もいるのだろう。七歳に論破されてさぞ悔しかろう。青年は顔を真っ赤にして震えている。

「忠告はしたからな！」

　そう言い残して青年は去っていった。おお、ざまぁねぇな！

　……うわぁ！やっちまった！なんか喧嘩売ってしまった！

　だだだだって、だって凄くいじめられてたからね？あれ、これ殺戮ルート入ってないよね？ね？だだだだいじょうぶきっと大丈夫。

　私がガクガク震えていると、周りの人たちがわっと押し寄せる。

「やるじゃねぇか小僧！」「私もおかしいなって思ってたのよ」「スッキリしたよ」

　お、おう……。私とギルはモミクチャにされる。良かった、諍いは起きない……かな？ギルにパーティーを申し込む人も出だした。ああ、良かったね。まぁ、パーティー組む人が出てきてよかったじゃない？私は慌ててギルドから出る。
　人波に揉まれた髪を整えてホッと一息つく。

　少し歩き出した所でまた人に呼ばれる。

「アル！」

　たた、とギルがこちらに駆け寄る。はぁ、と一息ついてから話し出す。

「な、なぁ俺とパーティー組まねぇ？」
「ん……さっきの人達と組めばいいんじゃ……？」

　さっき猛烈にパーティーに誘われていたよね？

「で、でも……」
「さ、行きましょうか」

　ぐっと首根っこを掴まれてギルが連行されていく。さっきパーティーを申し込んでいた人の一人だ。いってらっしゃい。なんかこっちに助けを求めてる風だが、気にしない気にしない。
　頑張って仲良くなって行ってね！あんまり首を突っ込み過ぎるとケルトとウッドが怒るからな……。あんまり酷くなるようだとまた突っ込むかもしれんが、まだ大丈夫でしょう。さて、私もEランクに上がるために魔物討伐に行くとしようか。


　魔物討伐も終えて無事にEランクに昇格した。
　まだ昼だったので、また依頼を受けて討伐に出かけ、報酬を貰った。結果銀４枚銅１３１枚！鍋買おうかな。あ、包丁もいいな。ふむふむ。やばい、Eランクになったら買い物の幅が広がる！夢が広がる！

「アル坊！機嫌が良いじゃねぇか！どうした？」
「今日Eランクになれたんですよ～」

　えへへ～とケルトにそう言い返すと、ケルトは固まった。え、なに？

「今までFランクだったのか……？」
「え、そうですけど……言ってなかったっけ……？」

　あれ、言ってなかったか？すっかり言ったつもりだったわ。

「てっきりBランクはいってると思ってたわ」

　ケルトのセリフにウッドも重々しく頷いている。う～ん言う機会もなかったからなぁ。

「アル坊は強いからなぁ……」
「それは、有難う？」

　ケルトは苦笑を漏らす。そして私の頭をわしわしを撫でる。

「ま、よかったな！」

　と、ケルトはそう締めくくった。


　しばらくは一人でDランクの依頼をこなしていた。手持ちも銀１５枚になったし、ライターに鍋に包丁、皿、まな板にフライパンも買った。ついでにカモフラージュにカバンを買っておいた。ここから取り出せば違和感がないだろう。ここまで順調だとちょっと怖くなって来た。今日も今日とて依頼をこなす。

　のんびり歩いていると、木の前で薄茶色のフード付きのローブの人が横たわっていた。あれ、デジャヴュ。疲れているのかな、こういうのって疲れてると出るっていうし。今日は午後からの依頼はやめてゆっくりする事にしよう。そうしよう。

　そう思ってそこから立ち去ろうとすると。

　ぐー……

　と聞こえてきた。思わずコメカミを抑えて唸ってしまう。顔は綺麗だけど、この人が貴族って絶対嘘だろ。こんな度々空腹で寝てる貴族なんて見たことも聞いたこともないぞ。近寄って顔を覗いてみると、寝苦しそうに顔を歪めている。なんでこんな所で寝てるんだ？宿屋は？お腹がすいてるくらいだからお金がないのか。なんで？パーティー組んで依頼こなせばある程度はお金が出来るはず。……なんかまた問題があったのか？

　いや、首を突っ込み過ぎるのもなぁ……。取り合えずご飯いるかな？時計を確認すると丁度１２時。私は空間から薪、フライパン、ライター、包丁、まな板、肉を取り出して調理する。塩胡椒もいるな。やっぱ文明っていいな。直接火炙りもいいけど、焦げやすいしな。

　皿に盛り付けた所で、ギルが動いた。ビクッとした後、私と目が合って固まる。

「あ、アル……？」
「おはよ。ご飯いる？」

　ギルは警戒しているのか、ゆっくりと動く。私の手元にある料理と私の顔を見比べる。

「お金、無いけど」

　綺麗な声でポツリと呟く。ああ、やっぱりお金無いのか。綺麗なエメラルドグリーンが揺れている。一体全体、なんだってそんな状態に？まぁ、聞かないけど。なんか面倒そうだ。もうちょっとのんびり過ごしたいし。

「お金はいらない。材料だって無料だし」
「あ……そういえば捕まえてたな」

　出会った時の話だろう。あの時は鹿に我を忘れて飛び込んでいったな。いやはやお恥ずかしい。いつか『食の街』に行くまではあんまり別の街で食事の散財をするのもためらっているのだ。ブラックフォードのご飯ってなんだか代わり映えしないし……。ギルは目の前の食事に生唾を飲み込み、遠慮気味に皿を受け取る。

「い……いただき、ます」
「どうぞ？」

　なんか可愛らしいので思わず顔がニヤけてしまう。気づかれてギッと睨まれたが怖くない。むしろより一層微笑ましい。もぐもぐ頬を動かしているのをじっと見つめていたら、だんだん顔が紅潮していく。

「あんま、見るな」
「ああ、ごめん」

　確かに、食事をじっと見られるのってちょっと恥ずかしいだろうな。なんかお姉さん気分で眺めていたが、実際は子供がじっとり眺めているんだもんな～そりゃ嫌だ。

「あ、いや、こっちこそ。ごめん。助けてもらってんのに……」

　私の謝罪に気不味くなったのか、謝ってきた。急にギルがばっと立ち上がり、胸に拳を当てて礼を取る。騎士の礼ってこんな感じかな、と思いつつ眺める。綺麗な礼に惚れ惚れする。

「３度も助けていただき、感謝する」

　そう言ってニッコリ笑った。めっちゃ可愛いんだが。よしよし、お姉さんが可愛がってあげ……落ち着け。礼をして満足したのか、座って食事を続ける。

「アルって何歳？俺より年下だよな？」
「７歳だけど」

　急に話題を振られる。随分親しげに話しかける人だな。まぁ七歳にかしこまっても仕方ないけど。

「うっそ、マジかよ。俺より３歳下？なのにしっかりしてるよな？料理も出来るし、狩りも上手だ」
「そりゃどーも」

　精神年齢は２３歳ですからね。前世のサバイバル経験活かしてますよ？前世の時はサバイバルも大変だったぜ。今より身体能力も攻撃力も低いし。経験も浅かったからなぁ。熊と遭遇したときは死ぬかと思った。今やお手軽に殺せるなんて信じられない。

「……なぁ、お前も貴族の出なの？」
「は？いや、違う」
「そうなのか？てっきり俺と同じような状態なのかと思ってた」

　ギルの状態がどんなのか知らんから分からん。しかし、また貴族扱いとは……。

「俺の家さ、貴族だったんだけど。潰れて、他の貴族の所に行くことに……」
「待て待て」

　なんで引き込もうとしてるかな？なんで身の上話聞かされてるのかな？やだ、やめてぇ！聞いたら手を貸したくなるじゃん！きょとんとした可愛い顔で見ないで！私のライフが削られる！まぁ、ギルにとったら子供に今までの不満をぶつけてスッキリしたいだけなんだろう。それで、私が何かしてくれるなんて考えもしていないだろう。知ってる、分かってる。
　でも言わないでくれぇ。私の中の偽善者様が暴れだすのだ。

「まぁ、こんな面倒な話アルに聞かせても仕方ないか」
「うんうん」

　諦めてくれたようだ。ほっとする。

「やっぱり、俺とパーティー組まねぇ？」

　え？ううん。結構執拗だな。こんな子供と組もうとするくらい切羽詰まってんの？

「この前のパーティーの人たちは？」
「あいつらは……」

　ギルは言いにくそうに言葉を濁す。ああ、もう……そんな顔すんなよ。構いたくなってきた。

「まぁ、考えとくよ」
「本当か！絶対、絶対だぞ？」

　パァと顔を輝かせるギル。いや、考えるって言ったんだぞ？なんか入る前提で話してないか？ギルは嬉しそうに食事を進める。何回かおかわりもして、満足したようだ。私はさっと皿を「ウォータ」で洗い流し、カバンに片付ける。カモフラージュ用に持ってて良かったー。カバンの中に空間を空けてソコに放り込む。片付けも終わったのでサッサと依頼の魔物の討伐でもしてこよう。

「じゃ」
「ああ、アル。またな。良い返事期待しておくよ」

　うう。なんか期待させてしまったようだ。そんな子犬のような目で見ないでください。私の腐った心が灰になります。


　またしばらくギルとの接触はなかった。私は気にせず依頼をこなしていき、現在銀３２枚。順調だな。ずっと一個上のランクばっかり受けてたから、Dランクに上がるのも時間の問題だろう。DランクになれればいよいよCランクの依頼が受けられる。銀１０枚とかの依頼なんてもの凄く魅力的。最近金の話しかしてないな。仕方ないよ、前世も貧乏生活送ってたし。お金が溜まって行くのを見るのが楽しいんです。

　と、ふと索敵にアラーム。ふむ、魔物？に、しては大きいな。森に出ているようだけど、明らかにCランク以上。この森にCランク以上は出ないって聞いたんだけど？緊急クエストみたいなもんかな。まだ森の奥の方にいるので、現在は危険がない。だが、ゆっくりこちらに向かっていそうだ。厄介だなー。遠くにいるうちに仕留めとくか？取り合えず様子を見に行ってみよう。

　私は森に走り出した。

　しばらく走ったところで、私は魔物のいるところまでやってきた。見ると、人が５人対峙していた。魔物の方は２ｔトラック位あってでかい。見た目は熊に似ている。でかいな！大丈夫か？あの人たち。
　案の定５人は慌てて陣もバラバラ。とてもじゃないが戦えていない。って！ギルがいるんですけど？！なんで！見知った銀色の髪の少年を見つけて私の方が慌ててしまう。

「俺があいつの気を引く！逃げろ！」

　と、ギルが叫び、ローブに隠れていた剣を引き抜いている。他の４人はギルなんて目もくれずに逃げていく。はぁっ？はぁっ？何？他の４人は何？何逃げてんの？どう考えても大人のアンタラが子供のギルを逃がす場面じゃないの？ここは！

　はっ。私もああいう事したんだっけ……。こういう気持ちだったのか、皆は……。胸にイライラしたものを抱えて呻く。分かっていたようで、全然理解していなかった。
　ギルは魔物と戦っていた。途中魔法を唱えようとしていたが、攻撃を受けてキャンセルされまくっている。短い魔法を撃つけれど、それだと威力不足。長い魔法はキャンセルで使えない。剣で凌いでいるが、絶体絶命。
　ギルが木の根に足を引っ掛けてバランスを崩す。そのまま魔物の大きな手がその命を狩ろうと振りかざす。

　ガキィ――ン

　ギルの前に出て魔物の攻撃を受ける。

「ぁ……アル？」

　ギルが後ろで私の名を呼ぶ。その声は震えており、逃げた４人に殺意がわく。

「魔術師が殿務めるなんて馬鹿なの？死ぬの？」

　私は悪態をつく。彼は自分が魔術師だって言っていた。剣を持っているのは謎だが、得意なのは魔法の方だろう。確かに、剣の裁きも見事なものだったがずっと魔法を使おうと健闘していた。魔術師は後衛職だ。前衛やったらすぐに潰される。それなのに相手を逃がして前衛に出るのは自殺行為だ。
　それが分かってて、彼は他の人間を逃がした。逃げた方にも問題大アリだ！あんな奴ら命張って助けるような奴らじゃない！

「に、逃げろアル！コイツは！」
「―――――何分時間を稼げばいい？」

　全くコイツは……。保護者がいないと突っ走るタイプだ。私も人の事言えんがな。魔物は新たな敵の出現に様子を見ているようだ。油断なく見張りつつ、ギルと会話をする。

「な、何をっ」
「強いんだろギル？私が時間を稼ぐ。何分だ？」

　そう、ギルは強い。出会った時から思っていたが彼の魔力量は相当多い。だから、剣士は間違いなく怪我をするという忠告をしてきた青年にもあまり疑問も抱かず、「そうだろうな」ぐらいに思っていた。其れくらいギルの魔力量は多い。ま、私には遠く敵わんがな。

「―――のっ馬鹿！２分だ！」
「余裕だ」

　ギルは剣を収めて杖を持ち直す。私は魔物に向かう。

「来いよ、デカ物。怖ぇのか？」

　ちょんちょんと手をこちらに仰ぎ挑発すると簡単に乗ってきた。

「グゥォオオオオオ！！」

　ガツンと重い手が来る。後ろにギルがいるので、弾いて移動をする。挑発に乗っているので、ギルではなく私に向かって来る。

「ガルム・クエイスト・ファイロ――」

　ギルの綺麗な声が響く。私はおや、と片眉を上げた。ガルム・クエイストは火の精霊王の真名。それから詠唱が始まるのものは上級の火魔法。詠唱を詳しく覚えているわけではないが、それぞれの精霊王の名前位は覚えている。
　ここで上級ぶっぱなす気か。普通の人間だったらそりゃあ怪我ってレベルじゃない。ヘタすりゃ死ぬ。私は魔物の攻撃を受け流しつつ、ギルの詠唱を待つ。
　魔物がギルの魔力に反応し、向かおうとするのを止める。私を倒さないとあの魔術師を止められない。あの魔術師を止めないと自分の命が危ういと、魔物も理解しているようだった。魔物に焦りが生まれている。なんとか私の息の根を止めようともがく。

「――――マギィ・パワード・ディストラク―――」

　あれ、その言葉って威力増加の呪文だよね？ただでさえ威力の高い上級魔法。さらに威力増加のエッセンスをプラスですか、そうですか。近くで戦っている私を殺す気ですか？まぁ、防御膜してますけど。
　普通そんなの知らないから、普通の子供は巻き込まれて死んじゃうよ？びっくりしてチラッとギルを見る。と、その瞳の色は『信頼』。お前なら避けられるんだろう？
　そう言っているようだ。

　―――面白い。

　まだ３度しか会っていない。しかも少しの時間だけだ。なのにこの全幅の信頼。何を信じれる？ギル。私は楽しくなってきて笑う。やばい、楽しい！面白いよこの子！

　笑いながら魔物と戦う。気分が高揚してくる。なんて面白いんだろう。こんな気分で戦ったのなんて―――いや、死亡フラグは今は置いとこう！

　金属の音。魔物の咆哮。ギルの詠唱。この３つだけがこの場を支配している。

「イミュシャル・アンダスタン―――フレイムド！！――アル！！！避けろ！！！」

　詠唱終了と共に大きな熱源が魔物の上に出現する。私は合図と共に飛び退く。飛び退くだけでは目の前の熱風から逃れられない。迫る衝撃。魔物の絶叫が響く。私は来る衝撃波を剣を横にして、それを足場にして更に後退する。衝撃波の勢いも相まってギルの所まで飛んで来れた。
　ずしゃあ！とギルの後ろに無事到着。

「ファイア・ウォール！」

　ギルが直に炎系の防御壁を張る。ドォンと、衝撃が壁にぶち当たる。凄い威力だ。防御壁を張ってるってのにこの熱、圧力。ギルはとんでもない魔術師のようだ。炎の壁を前に立つ少年は銀の髪を靡かせ、実に幻想的だ。それに、なんだかギルも、笑っている。それに、私も勿論笑っている。煌々と輝く炎の前で二人で笑った。恐らくギルも私と同じ気持ちだろう。楽しくて仕方ないのだろう。

　しばらく笑い合っていると、炎が落ち着いてくる。魔物は丸焼けで、息絶えている。私は所々燻っている所に水系下級全体魔法「アクウォ・イニスタリー・ウォータ」を掛けて消火する。

「ギル、お前上級の威力強化をぶっぱなすって私を殺す気か？」
「避けたじゃねぇか！あんな避け方見たことねぇよ！ま、それにアルなら大丈夫な気がしたし」

　全く反省をしておらず、むしろ面白そうにギルは話す。いや、そうなんだけどさ？なんでそんな信用してるかな、この子は……。お姉さんは頭が痛くなってきたよ。

「パーティー、決定って事でいいか？」

　ニヤニヤと私を見るギル。嗚呼、ちくしょう。ギルと旅したら面白そうだなって思ってしまう。きっと暇なんてないんだろうって思ってしまう。くそぉ、その絶対決定って顔がムカつく。悔しくなりつつ、私は頷いてしまう。

「よっしゃ！これから宜しくな！アル！」

　とても綺麗な少年にニッコリ微笑まれる。ギルとは、長い付き合いになりそうだ。そんな予感がした。　俺はギルバート・テレーズ・ドートリッシュ。ドートリッシュ家の唯一の子供。家は子爵だった。つい先月まで。恐らくラミル伯爵の手の者が陥れたのだ。あいつらはずっとドートリッシュ家を目の敵にしていた。ドートリッシュ家は強い魔術師を輩出させた、成り上がりの貴族だった。古参のラミル伯爵は面白くなかったんだろう。両親は殺され、俺はラミル家に入る事になった。冗談じゃないと思った。確実に殺されるのに、誰がそんな所に行くか！そう思ってラミル家に向かう道中に逃げ出した。

　近くのブラックフォードで冒険者でもしようと考えた。以前から魔物と戦ったことがあり、自信があった。両親にも褒められる魔法の腕だった。だから冒険者としても余裕だと思っていた。しかし、最初のパーティーでそれは叶わない事が分かった。わざと俺の魔法を受けた剣士が、俺のせいで怪我をしたと吹聴して回った。おかげでパーティーを組む者がいなくなった。魔術師は後衛職。前衛がいないとどうしようもない。
　しまった、と思った。確実にラミル伯爵の手が回っている。俺のギルドでの立場はどんどん悪くなってくる。魔術師でも安全な低いランクのものを選んで稼ぐが、スリに頻繁に遭う。今までそういうのは護衛が何とかしてくれていた。今は殺されて、もういないのだ。しまいには腹も減り、動けなくなった。このままここで死ぬのか。なんて考えていた。

　ガサガサという音に反応してそちらに目を向ける。茶色の髪をした剣士の少年だった。なんというか、貴族の坊ちゃんが遊びで来てるんじゃないかと思う感じ。きょとんと首を傾げて俺を見ている。見たことも無い少年。恐らくは最近越してきたとかそんなところだろう。子供だし、安全……なんて考えていたら、急に殺意を振りまいて剣を抜刀した。
　こんな子供が、刺客！？と思って身を縮める。もう反撃する気力も出ない。

　ザシュ！

　という音が後ろの方で聞こえた。肉を引き裂く音に震える。だが、自分に痛みはない。恐る恐る音のした方を向く。呑気な笑顔で鹿を捕えた少年がいた。野生の動物を一瞬で捕えたってのか？あんな素早い動物を、弓ではなく剣で捕らえるなんて、この少年は何者だ？
　ビックリしてしまって少年を凝視してしまう。少年はあからさまに「忘れてた」って顔をして気まずそうにしている。その表情にちょっと安堵してしまう。多分、この子はラミルの手のものではない。多分。今はまだ、ってだけだが。

　ぐー……

　という音を俺の腹がたてる。少年は「えっ」と小さく言って驚いている。恥ずかしい。なんたる失態。貴族やってた時にこんな事なんてなかったのに。
　少年は戸惑いながら鹿を全面に出し。

「えー……と。食べます？」

　と、言ってきた。びっくりして返事をする事が出来ない。まさか罠？この少年は本当に刺客なのかも？とか勘ぐりをしてしまう。少年は俺の返事が来ないので首を傾げつつ、目の前で調理をし出した。元から動物を捕まえて調理するつもりだったのか、木の影から薪を取り出し、手際よく皮を剥いでいる。見事なものだった。どこで覚えたんだろう。とてもじゃないが、俺はマネ出来そうもない。血なまぐさくて、ちょっと気分が悪くなる。

「火魔法使えます？」

　びっくりして「あ、はい」と答えてしまった。

「じゃあ点けてくれます？」
「あ、はい」

　良く解らないが、敵意を感じないので従っておいた。「ファイア」と唱えて薪に火を付ける。てきぱきと少年は剥いでは木で刺し、焼いていく。次第に肉の良い匂いがしてきて、腹がなる。

「ふっ」
「っ！！」

　少年が面白そうに笑っている。嫌がらせなのか！嫌がらせなのかこれは！睨むが全然効果がないようだった。腹の虫は暴れまわり、収まってくれない。くそう、なんだってこんな事に……。

「どうぞ」

　少年がいつの間にか俺の近くにやって来ていた。じゅうじゅうと良い音を立てている肉を持ってきていた。俺は少年の行動の意味が分からず、固まる。どうぞ、て。どうぞってなんだ？少年は悩んで、少し考えてからまた口を開く。

「火を付けて貰ったお礼です。受け取ってください」
「ぁ…………。はい」

　さらにずいっと肉を差し出すので、思わず受け取ってしまう。この肉食べていいの……か？ゆっくり噛んで飲み込む。それはとても美味しくて久しぶりで、涙が出てきた。それからは夢中で食べた。差し出された水も夢中で飲んだ。３個目の肉に突入した所で冷静になる。

　えーと、何で子供に飯の施しを受けてんだっけ……？

　そうだ、ラミル家のせいだ。それで空腹の所に少年が来て……。この子、誰？思わず、その少年をじっと見てしまう。茶色でサラサラの髪、瞳の色は髪よりも暗い茶色。顔はとても整っており、どことなく貴族の子供を連想させる。

「何か？」

　俺の視線に気づいたのか、そう聞いてくる。俺もなんて答えて良いか分からず、返答に困る。俺よりは年下の子供。それなのに、剣を振るって獲物を狩って食事にする。とてもしっかりとした子供だ。俺は何も出来ずに蹲っていたっていうのに。
　黙々と食事を終えて片付けをしている。「ウォータ」で火消しをしていた。そういえば水差し出されたけど、それも「ウォータ」って言ってたな。あの時は気にも止めなかったが。魔法使えるんだな、この子。少年は残りの肉を担いで逃げるように走っていった。焼けた肉が何個か残されており、今日の晩御飯も乗り切れそうだ。
　不思議な少年だった。


　次の日、あの少年がギルドに来ていた。昨日のお礼が言いたい。それに、上手いことすれば、パーティーが作れるかも。彼は剣士で、俺は魔術師。ちょうどいいじゃないか？さっさとギルドから出ようとするので、慌てて声を掛ける。ビクリと震えた少年はゆっくりと振り返る。

「君、名前は？」
「……アル」

　アルか……。なるほど。名前を教えて貰えてちょっと嬉しくなる。

「俺とパーティー組まない？俺って役に立つよ？魔術師で、火と風が使えるんだ。かなり強いよ？」

　浮かれてアルに立て続けに言う。アルは困惑した顔をしている。

「名前は？」

　はっとした。自分の名前も名乗ってないなんて失礼過ぎる。

「あっ！わ、悪い！ギルば……ギルだ」

　慌てていたので本名を名乗る所だった。アルに貴族の名なんて教えたら警戒されるかもしれない。

「こいつとパーティー？やめといたほうがいいぜ小僧！」

　その聞き覚えのある声に血の気が引く。最初にパーティー組んでたやつだ、間違いない。名前はムカつき過ぎて忘れた。アルは剣呑な表情をシーフの男に向けている。やめろ、アルにも嫌われる！

「こいつは貴族の出だから、傷がつくと訴えられるぞ！」

　こいつ……！アルはピクリと片眉を上げている。ああくそ。なんでなんだよ。俺が何したって言うんだ！

「それにこいつの魔法は確かに強いが、剣士は間違いなく怪我をするぜ！現に俺のパーティーも一人やられた」
「…………あれはっ……」

　あれはそっちが勝手に向かってきたんだろう！コイツは金でラミル家に買われている。俺を陥れるために、何も知らないアルに教え込む。

「それに」

　と、さっとフードを取られた。あまりの緊張に反応が遅れてしまった。

「白の忌み子だよ！」

　大げさに男が宣言する。周りはいつものように俺を嘲る。俺の髪は銀だ。母さんと、同じ……。なんでそんな事言われなきゃならないんだ！アルも怪訝な表情を浮かべている。その表情に一番ショックを受けた。せっかく……せっかく仲良くなれると思ったのに。

「お兄さん、忠告ありがとう」
「っ！！」
「おうおう、良いってことよ」

　その会話に泣きそうになる。アルはまだ子供で、正確に白の忌み子なんてしらないんだろう。大人の忠告を素直に受けるのが普通だ。それが、悔しい。

「でも」

　と、アルは俺を男から守るように立つ。

「お兄さん、白の忌み子見たことないの？この人が白の忌み子なら、お兄さんは今頃挽肉だよ！こんなに大人しいのが白の忌み子ならSランク災害指定はつかないよ？」

　その指摘に俺も驚く。さも、俺は本物を見てきましたって言っているようなもんだ。

「それに彼の髪は綺麗な銀だ。瞳もグリーンでとても綺麗だ。お兄さん世間知らずなんだね？」

　アルは目の前の男を嘲笑した。「世間知らずの、馬鹿め」と言っているのだ。スカッとするその物言いにスッキリする。それに、俺の髪と目も褒めてくれた。それがなおさら嬉しい。この少年は只者じゃない。男は顔を赤くして立ち去る。

　俺は、アルとなら、やっていけるかもしれない。そう思って再度パーティーを申込もうとしたが、たくさんの大人が邪魔をしてきた。今まで嘲笑してきたやつらだ。邪魔をしに来ている。パーティーの申請までしてきやがった。
　お前ら、今までのあの態度忘れたのか？俺が彼らに辟易している間に、アルがギルドから出ていく。
　ま、待って……。

「アル！」

　慌ててアルを追った。アルは面倒臭そうに振り向く。その態度にちょっと気後れしたが、頑張ってまた誘う。

「な、なぁ俺とパーティー組まねぇ？」
「ん……さっきの人達と組めばいいんじゃ……？」

　アルは不思議そうに首を傾げている。そりゃそうだ、アルはこっちの事情なんて知らない。

「で、でも……」
「さ、行きましょうか」

　うわ！いつの間に来やがったこいつ！その女は俺の首根っこを掴んで引きずっていく。アルは気にした風もなくまた歩き出す。ああ……待ってくれアル。助けてくれ。

　案の定、俺の生活は代わり映えをしなかった。あいつら、勝手に俺を使うだけ使って金はほとんど持っていく。だから嫌だったんだ。なんだってラミル伯爵はこんなに執拗なんだ。俺が何したって言うんだよ。空腹でまた倒れるように木の傍に寝転がる。あ、眠い。もう死ぬのかな。だるいし。


　パチパチという音に目が覚める。目の前にいるのはアルだ。久しぶりに見る。なんでだ？これは夢か？アルは料理をしている。

「あ、アル……？」
「おはよ。ご飯いる？」

　え……。ご、はん……。起きたばかりであまり脳が働いてくれない。

「お金、無いけど」

　そうだ、今お金無い。お金がない事は伝えないと、返す事が出来ない。アルは本当に困ったような顔をした。何か悩んでいたが、また口を開く。

「お金はいらない。材料だって無料だし」
「あ……そういえば捕まえてたな」

　そういえば出会った時に捕まえてたな。あの時の目はマジで怖かった。あの時俺の方を狙っていたなら、確実に死んでいただろう。でも、あの時もほとんど無償でご飯もらったのに、いいのか？
　目の前の美味しそうな料理に生唾を飲み込んでしまう。食欲に勝てずに貰ってしまう。自分の意思の弱さに辟易する。

「い……いただき、ます」
「どうぞ？」

　その返答に満足したのか、アルは満面の笑顔だった。子供らしい無邪気な笑顔。睨んでみるが、どこ吹く風。より一層笑みを深めるだけだった。どうにも、調子が狂う。食べていると、ニコニコとずっと俺を見てくる。な、なんでそんな嬉しそうに見てるんだよ？

「あんま、見るな」
「ああ、ごめん」

　恥ずかしくなり、そう言ったが、謝罪が返ってきて慌てる。

「あ、いや、こっちこそ。ごめん。助けてもらってんのに……」

　と、そう言い繕う。あ、というか礼もしてないんじゃないか？やばい、なんて礼儀知らずなんだろう。父さんと母さんに叱られてしまう。そう思って慌てて立ち上がって騎士の礼をとる。

「３度も助けていただき、感謝する」

　アルはコクコクと頷いた。良かった、お礼が言えた。ちょっとほっとした。

「アルって何歳？俺より年下だよな？」
「七歳だけど」

　安心したところで話題を振る。七歳！？

「うっそ、マジかよ。俺より３歳下？なのにしっかりしてるよな？料理も出来るし、狩りも上手だ」
「そりゃどーも」

　そっけない返事を返し、どことなく遠い記憶を探っているようだ。苦労してそうだな。七歳であれだけ出来るって事はもっと前からそういう状態を強いられたって事だ。俺には想像も出来ない。七歳より前なんて、母さんにベッタリくっついてたぞ？俺は。

「……なぁ、お前も貴族の出なの？」
「は？いや、違う」
「そうなのか？てっきり俺と同じような状態なのかと思ってた」

　ずっと思ってたことを聞いてみたが、違うと帰ってきた。仲間かと思ったんだけどな……。

「俺の家さ、貴族だったんだけど。潰れて、他の貴族の所に行くことに……」
「待て待て」

　俺の身の上話を遮るアル。アルは苦笑しており、困った顔をする。そういう顔は７歳でするものではないと思うんだけど。

「まぁ、こんな面倒な話アルに聞かせても仕方ないか」
「うんうん」

　アルは明らかにホッとした様子だ。その顔にちょっとムカついた。

「やっぱり、俺とパーティー組まねぇ？」

　俺はちょっと嫌がらせついでにパーティーに誘ってみる。どことなくアルはパーティーを嫌っているみたいだし。まぁ、本当にパーティーを組んでくれた方が嬉しいに決まってるけど。

「この前のパーティーの人たちは？」
「あいつらは……」

　あいつらは金で買われた奴らなんだよ。ってアルに言っても仕方ないし、困るだろうな。現に今も物凄く困惑している。ぎゅっと目をつぶって何かに耐えているようだ。

「まぁ、考えとくよ」
「本当か！絶対、絶対だぞ？」

　思わぬアルの返答にテンションが上がってしまう。アルはすぐに後悔しているようで、溜息を吐いている。いや、もう言質はとったぞ！絶対に仲間になってやる。アルは手際よく荷物をカバンに片していく。

「じゃ」
「ああ、アル。またな。良い返事期待しておくよ」

　そう言っておくと、「うっ」と小さく呻いていた。何に葛藤しているのかは知らないが、俺も命がかかってるんだ。絶対にいつか「うん」と言わせてみせる。


　その日は最悪だった。４人は何故か森の最奥まで行くと言い出し、でかい魔物に出会った。こんなでかい魔物見たこともなかった。５人で逃げ惑っていたが時間の問題。全員ここで朽ち果てるか。もしかしたら、この魔物もラミル家の差金か。だとしたらあの４人は捨て駒で、俺を殺すためだけに道連れにされるのか。ちょっと、可哀想かもしれない。彼らだって家族や生活が掛かっているのだ。
　彼らは簡単にあの魔物に殺されてしまうだろうが、俺なら少しは時間が稼げる。伊達に冒険者をやっていない。

「俺があいつの気を引く！逃げろ！」

　４人は一目散に逃げていく。その様子にちょっとだけ後悔する。あいつらも道連れにするべきだったかな、と。ローブに隠しておいた家宝の剣を抜く。この剣に誓う。決して死ぬことなくこの苦難を乗り越えて見せる、と。魔物の猛攻を受けた。剣で凌ぐが、攻撃を与えないと形勢は逆転できない。だが、剣を扱っている最中に集中が出来ず、キャンセルされてしまう。魔物も詠唱をキャンセルしなければ自分の身が危ない事を知っているようだ。
　ちょっと無理な体勢からでも、詠唱を止めようと襲いかかってくる。少し、油断した。木の根に足が引っかかってしまった。これ幸いと、魔物が止めを刺しに来る。

　ああ、ごめん。父さん、母さん。そう思ってギュと目を閉じて体を硬直させた。

　ガキィ――ン

　金属の鳴り響く音にびっくりして前を見る。茶色のサラサラの髪。まるで遊びの延長戦で持っているような剣。俺よりも、幼い少年。

「ぁ……アル？」

　あまりの事態に脳の処理が追いつかない。声が震えてしまう。さっきまで死を覚悟していたのだ。

「魔術師が殿務めるなんて馬鹿なの？死ぬの？」

　アルは憎々しげに悪態をつく。でも、何故か俺を心配してくれているのがアリアリと伝わってきて、笑えてくる。だが、同時に今の状況を考え直す。とても危険だった。大きな魔物の前にアルが簡単に潰されてしまう。
　そんなのは、ダメだ！まださっきの４人が死んでくれたほうがいい！よりによって、なんでアルが出てくるんだ！

「に、逃げろアル！コイツは！」
「―――――何分時間を稼げばいい？」

　冷静で静かなその声にゾクリとしてしまった。その瞳には爛々と闘志が漲っていた。だが、あまりに無謀。アルの小さな体で、何分持つかなんて―――。

「な、何をっ」
「強いんだろギル？私が時間を稼ぐ。何分だ？」

　ドキッと心臓が跳ねた。アルは確信している。俺が、強いって。なんでだろう。それが酷く、嬉しかった。そんな場合じゃないのに、恐怖より嬉しさが勝る。

「―――のっ馬鹿！２分だ！」
「余裕だ」

　俺は剣を収めて杖を持ち直す。その間、あろうことかアルは魔物を挑発した。

「来いよ、デカ物。怖ぇのか？」

　マジか、こいつ。そんな魔物挑発するようなもんじゃないぞ！だけど、俺の気分は高揚していた。この危機的状況の中、何故か必ず勝てると確信できた。

「グゥォオオオオオ！！」

　そう魔物が振り下ろした手を、アルは受ける―――どころか、弾き返した。あまりの現実離れした動き―――――だが、それさえも今の状況では楽しく見えてくる。なんて、なんて頼もしい―――。いいぜ、アル。俺が詠唱するのは上級の魔法だ。お前なら避けてくれるだろう？

「ガルム・クエイスト・ファイロ――」


　戦いの後、俺達は笑い合い、見事パーティーになる事に成功した。「って事で、ギルも宿屋に泊めて！」

　パシっと両手を付けて、拝むようにケルトに懇願する。ケルトは苦笑いをし、ウッドは溜息を吐いている。

「あ、あの俺迷惑だったら、その」
「ああ、いや。アルがこんな頼みをしてくるなんて今までなかったからな。ちょっと驚いただけだ。歓迎するよ」

　ギルが申し訳なさそうに断ろうとしていたが、ケルトは慌てて歓迎する。私はその様子に一安心する。ま、ケルトはとっっっても良い人だから大丈夫だと思ってたけどな。はっはっはっは……は？

　ニコニコ笑っていると、ウッドにガシッと頭を掴まれた。

「なんで無茶した……？」

　ドスの聞いた低い声で囁かれて肩が跳ねる。ひぃっ！！全部説明しちゃったんだった！！ご、ごめんなさい！！反省はしてるんです！本当です！

「そうだぞアル坊。今回も無事だったから良かったものを……反省してないようだな？」

　ケルトににっこり微笑まれる。その後ろにドス黒い何かが見えた気がして震え上がる。

「仲がいいんですね……えと、叔父さん何ですか」

　ギルの言葉にケルトの視線が外れる。ホッ……。

「えー……いや。まだアル坊と出会って３ヶ月位しか経ってねぇな。しかしこいつはどこに行っても突っ走るからな。心配が絶えん」

「えっ……じゃあ親戚とかでもないんですか？」
「そうだな。赤の他人だ」

　ギルはビックリして私を見る。なんでしょう？

「他人、なのに、随分と……」
「あー……まぁなんつーかほっとけねぇ感じするじゃん？こいつ」

　ケルトは左手で頭を掻きつつ、右手で私の頭をポンポンと撫でる。ウッドはまだ私を睨んできている。怖いです。でも、あの状況だと仕方ないとか思うでしょ？ね？ね？
　私が冷や汗を流している間、ケルトとギルはヒソヒソと会話している。

「あいつは自分の命を簡単に捨てそうでな。ギル、お前は止めるようにしてくんねぇか？」
「あーはい。なんとなくそれ分かります。俺を助ける時も躊躇しませんでしたし。分かりました見張りましょう」

　二人の会話は聞こえなかったが、ケルトとギルが満足気に握手している所を見ると、仲良くなったんだろう。これからギルが口酸っぱく説教を加えてくる役目になるなんて知る由もない私は呑気に笑うのだった。


　次の目的地は『食の街』アンドリィ。肉や香辛料、また紅茶が有名らしい。キター！『食の街』！！トリエステじゃほとんどありつけなかったからな！期待に胸が膨らむ！！

「アル、随分楽しみなんだな？」
「そりゃあもう！『食の街』トリエステの方じゃ色々あって食事出来なかったし！嗚呼もうしかも肉に香辛料、紅茶だって？楽しみすぎてやばいわ！」
「お、おう……」

　私のテンションの高さについていけず、若干引き気味のギル。塩と胡椒しかない今の状態からクラスアップ出来るなんて夢のまた夢でした！それに紅茶は前世の時も大好きだった。良く家で入れて飲んでたよ。

「そうだなぁ、香辛料はその街でしか手にできない奴もあるんで、俺も今から楽しみだ」

　そうケルトが付け足す。

「ターメリック、コリアンダー、クミン、カルダモン……まぁ色々だな」
「カレー作れそー……」
「え？カレー？なんだそれ」
「いえ、なんでもないです」

　ケルトが言っている香辛料でカレーが作れそうだ。ただし、味が一致してるとは限らないけどなー！だからなのか、異世界人はカレーを諦めてしまったのか？確かに、見た目と味を変えられてしまうと難しいだろうな……。ケルトはカレーを知らない様子だし。しかし！私は香辛料から作ったことのあるツワモノ！見た目に囚われず、舌で勝負してみせるさ！

　旅の間、私はカレーのスパイスと、その味を思い出すために時間を使った。

「ケルトさんって物知りですね！」

　ギルは嬉々としてケルトの話に食いついている。分かる、分かるぞぉその気持ち。私も聞いたことある話もしているが、話し方が上手なのか、飽きることはない。ギルが増えたことにより、荷馬車の中はまた少し狭くなる。ただでさえ狭いのになぁ。

「ウッドさんは全然喋らないんですね？」
「ぶふっ」
「ふっ」

　ギルのセリフにケルトと私は吹き出す。イラッとしたようで、ウッドは私たちを睨み付ける。ウッドは確かに寡黙。だけど、内心じゃ滅茶苦茶心配したりとかしてくれているのだ。話しかけないのは、人見知りだから。昔からの名残で、ケルトと親しくなってからじゃないと滅多に喋らない。とケルトが言っていた。私に対してウッドは大分打ち解け、説教もしてくれる仲だ。
獣耳で人見知りのおじさん……可愛い。笑ってしまう。

「ウッドさんも喋りましょう！声聞いてないんですけど！」

　ギルがウッドに詰め寄る。ウッドは心底困ったような顔をしており、ケルトと私は腹を抱えて笑った。ケルトと私はウッドに思いっきり殴られて悶絶した。それをオロオロしながらギルが見つめる。なんとも平和な道のりだった。


　道中困ったという程でもないが、ギルが地面で寝れないとの事だった。代わりにギルだけ荷馬車内で寝ることになった。

「あれ？でもギルって会ったとき地面で寝てたような」
「あれはもう意識が朦朧としてたからな」

　なるほど。フラフラの状態なら寝る事も可能ということか。でも旅の道中そんな状態にさせることが出来るはずもなく。私達は普段から薄い麻袋のようなものを気持ち程度敷いて寝ている。まぁ、私はソレに座っているが。ギルは旅慣れしていないから、その状態では厳しいそうだ。なんか、土の匂いがして落ち着かないんだと。
　やっぱりお坊ちゃんなのかな、ギル。

　途中、色んな街に立ち寄りつつ、『食の街』アンドリィに到着した。トリエステでは甘い香りがしていたが、アンドリィではスパイシーな香りが食欲をそそる。私がたまらず駆け出そうとするのを、ギルが襟首を掴んで止める。

「アル。走るな。はぐれるだろう。落ち着け。ったく普段のアルは落ち着いてるっていうのになんでそう落ち着かなくなってるんだ？食べ物か？食べたいのか？もうちょっと我慢しろよ。せめて宿屋が決まるまで単独行動ははぐれやすいから禁止だ」
「は、はい……」

　な、なんだろう。この保護者感……。私は借りてきた猫みたいに大人しくするしかない。襟首も掴まれているので、まさにそんな感じだ。でも、オーブルサーチで察知出来るんでそうそう見つからないって事もないんじゃないかな？そう考えていると、ギルに睨まれた。ひっ、す、すいません。大人しくしています。

「ガハハ！頼もしいな、ギルは」

　そういってケルトはなんだか嬉しそうだ。ウッドもウンウンと頷いている。えっ、そんなに私って問題児扱い？何かしたっけ？普段の行いはすこぶる良好だと思ってたんですけど。ああ、スパイスのいい香り。お腹すいてきた。早く食べたいなぁ。

　宿も決定し、ケルトとウッドは商売に。私とギルはブラブラ探索する事になった。この日のために、今は銀８６枚！スパイス買いまくってカレー王に私はなる！あれって無性に食べたくなるんだよねー。キョロキョロしているとガッとギルに頭を掴まれる。

「あんまりキョロキョロし過ぎて迷子になっても知らんぞ。なんでそうはしゃいでるんだ。少しは落ち着かんかっ」

　お、お父さん……。ギルはお父さんです。

「ったく、ほら」

　そう言ってギルは手を差し出す。理解出来ずに首を傾げていると、はぁ、とギルはため息をつく。

「手、繋いだほうがいい。逸れなくてすむ」
「えー……」

　なにそれ、そんなに子供じゃないよ？いや、まぁ実際見た目は子供なんだけどさ。ちゃんと精神は成人してるんだよ？お手手つないで歩くとかどこの小学生ですかっ。いや、七歳なんだけどねっ。私が嫌がっていると、痺れを切らしてギルは私の手を取る。

「さ、行くぞ。気になるところがあったら言え。そっちの方に行くから」

　恥ずかしいですギルさん。子供扱いしすぎやしませんか……。お父さんって呼んだりましょうか？ギル。絶対嫌がりそうだなぁ……。１０歳でお父さん言われるの嫌だろうなー。ちょっとからかいたくなる。

「ギル、お父さんみたいだね」
「誰がお父さんかぁっ！！」

　ビシッとチョップを食らう。ふっ。面白いなぁ。

「くだらん事言ってないで行くぞ。ほら」
「はいはい」
「はいは一回」
「は、はい……」

　うう、出会った時は無口な感じの子だと思ってたのに……。こんな保護者だったのか、ギル……。キャラ違いすぎだろ。ちくしょう！サバイバルでは私のほうが経験値は上なんだぞ！

　心の中で文句を言いつつ、ギルに手をつながれて仲良く買い物するのだった。

　宿屋はケルト、ウッドで一部屋。ギルと私で一部屋に分かれている。私達は買い物を済ませて部屋へ戻ってきていた。

「で、何作ってるんだ？アル」

　ギルがそう尋ねてくる。私は大量のスパイスを買い込み、宿屋でコンロとフライパンでカレーを調合中だった。玉ねぎ、コリアンダー、クミン、フェヌグリーク、とうがらし、こしょう、ターメリックメインはこんな感じだろう。
　香辛料は味と名前が変わっているなんてことはなかった。どうしてこの世界にカレーはないのだろう。まぁ、配合とか様々な種類を入れるから難しいとは思う。取り合えず、家でも配合したことあるカレーを作っている最中だ。
　これに成功したら、とろみを出すために小麦粉を入れよう。

「ん、郷土料理？」
「へーなんか難しそうだな」

　私がそう答えるとギルは興味深く眺めてくる。あ、カレーにはナンだよな。しかし、ナンは作ったことないから分かんないな。まぁ、お米も……この街じゃ見かけなかったなー。パンは、硬いしなー。まぁ、パンも浸して食べれば大丈夫かなー。それだと私の好みのとろみは付けない方が良いかな……。ううん……。テンション上がって作ってみたはいいけど、問題あるなー。ご飯が無いなんて……。カレーが完成した後に『あ、ご飯炊き忘れてた！』なんて絶望の言葉だよね。どうすっかな。スープカレーにするべき？あ、クレープ生地くらいなら作れるかも。甘さは排除すればなんとかなるんじゃね？ちょっと固形にして巻く感じで。
　ああ、いいかも。なんか食べたくなってきたかも。

　器に適当に材料投入。ちょっとゆるくなればいいかな。牛乳じゃなくても水でもいいかな……。薄く伸ばして焼く。完成。食べてみる。味は、ない。まぁ、うん。これでいいんだよ……多分。カレーが美味しければそれほど問題もなかろう。

　カレーの方もねっとりしたものになった。それを先ほどのクレープ生地（？）に付けて巻く。ちょっと味見。あ、うん。美味しいわカレー。天才じゃね？やべぇ、これたまに食べたくなる味だわ。外側がもっと美味しければイイんだけど……。ちょっと贅沢は言えないかな。カレーがこれだけ美味しく出来れば上等。これは量産するべき。むしろもっと広めるべき。そして世の中にもっとたくさんのカレーを！

「ん、美味しい。完成かな？」
「へー食べさせてよ」
「ああ、うん。……はい」

　ギルはずっと作業を見ていて興味深々だった。私的には美味しいと感じるけど、他の人はどうなんだろう。この街の料理を見て回っていたら、そこまで複雑にスパイスを混ぜているのは見かけなかった。混ぜても３種類程度だ。
　ギルはブラックフォード出身でスパイスにも慣れていないし、複雑な味にも慣れていないのではないだろうか……。ちょっと不安になりつつもギルになんちゃってカレー風クレープを差し出す。
　ドキドキしながらギルが料理に口を運ぶのを見守る。緊張するな……塩胡椒で味付けした肉なんて比ではない位だ。

「辛いっ……食べたことない味だな……でもなんかクセになりそうっていうか」
「それは、美味しいのか？美味しくないのか？」

　ギルの微妙な反応では、ちょっと分からない。

「ああ、美味しいよ。凄いなアル。なんでこんな料理知ってるんだ？」
「ああ、地元の……郷土料理なんだ。気に入って貰えて良かった」

　嘘は言っていない。正確にはインドだから違うんだけど。そもそも世界が違うからその世界の料理だから、地元って言えない事もない。

「でもちょっと濃いかな。アル、水くれ」
「了解」

　なるほど。濃いかー。私の舌では最高なんだけど。この世界の人たちは基本的に薄味だからな……。他の人に提供するならもう少し薄く伸ばしたほうが良いかも。そもそもお米とかナンとかが無い状態だからなー。確かにちょっと濃いかも。クレープじゃちょっと薄いし。あ、もうちょっと厚い生地にしたら良いんではないだろうか？
　そもそもカレーを付ける量を減らしても良いかも。じゃがいもと人参も入れたいな。

　コンコンと私達の部屋の扉が叩かれる。ギルが扉に出ていく。

「はい。あ、ケルトさん」
「よお。良い匂いが充満してるな。何してるんだ？」
「なんかアルが見たこともない料理をしてて……」
「へぇ！どれどれ……なんじゃこりゃ、食べれるのか？」

　その疑問も最もです。なんか茶色い物体Ｘなんて誰も食べたくないだろう。ギルが濃いと言っていたので、少し付ける量を減らしてケルトに手渡す。

「食べれますよー。この街で売ってるスパイスを調合させたんです」
「そうなのか。どれ……」

　おお……色んな街に行っているケルトの反応はどうだろうか。緊張する。
　食べた瞬間ケルトの顔色が変わる。

「アル……これどこで覚えた？」
「へ……い、家で」

　ケルトのキラリと光るその目に脅える。なんだなんだ。怖いんですけど。

「家……ねぇ……」

　ケルトは何やら考え込んでいる。そして、ポンと手を叩く。

「アル、これ量は作れるか？」
「え、まぁ……」
「日持ちは？」
「水入れずに、スパイス混ぜただけの状態なら結構持つと思うけど」
「よし、これ売るぞ。作ってくれ、報酬は出す」

　マジですかケルトさん。そりゃ、世の中にカレーが広まって嬉しいのは私だが。それに、ケルトには独自の商売のルートなんかもあるだろう。こんなに頼もしい商売もない。スパイスもこの街では安く手に入る。作り方も、複雑な調合さえやっていれば、後は野菜に付けてもいいし、水を足せばスープにも出来るし。まぁ、この街の人たちなら大いに活用してくれるだろう。

「了解です。あーじゃ、明日外で作ることにします。あんまりここで匂い充満させても迷惑なんで」
「分かった。宜しく頼む」

　いえいえ、こっちこそ沢山の人に売って欲しいものです。そうすればまた新しい配合のカレーが出てくるかもしれない。料理の幅も広がる。こんなに嬉しい事はない。


　私は次の日からカレーの調合をし出した。ギルはただ私を見ているだけなんだけど……。退屈じゃないのかな？

「なぁ……疑問に思ったんだが。その鞄って道具箱なのか？」

　道具箱、久しぶりに聞く響き。道具箱は好きなだけアイテムを入れておける便利空間だ。迷宮のアイテムで希に出現する大変高価な代物だ。私の場合は、そんな道具すら必要としていないからとても便利。
　ギルが疑問に思ったのも無理ないだろう。カバンからその大きさに似つかわない量のスパイスやら道具がホイホイ出てくるのだから。むしろ、道具箱という設定の方が便利なんじゃないだろうか。

「うん、そうだよ」
「これって高いんじゃないか？」
「あー……うん。これは私の先祖に代々受け継がれてきた代物なんだ」
「そうなのか。いいな、便利だし」

　うん。嘘ですけどね。しかし上手い具合の言い訳が思いつかない。まぁギルが素直に信じてくれたから良いか。だらだら会話をしながらスパイスを混ぜて行く。調合しただけのスパイスって確かガラムマサラって名前だったっけ……？なんかそんな名前のやつあったなー。正確には覚えてないけど。
　スパイスは順調に仕上がっていった。完成したものは、少しだけ水で練って味を確かめたりしたが、問題もなかった。大量に買ったスパイスはすべて調合してカレー粉にさせた。家庭のお風呂位は出来たと思う。ってか私スパイス買い込み過ぎ。あの時は色んなスパイスがあってテンション上がってたからなぁ。それに、量を買ったらその分安くしてくれたりとかしてくれたから……つい。これで売れてくれたら問題ないだろう。バケツ一杯分位は自分用に残しておいて、後はケルトに任せるかー。

　すべて調合を終える頃には日が暮れていた。

「ふぅ、終わりー。ごめんギル退屈だったんじゃない？」
「いや、なんか見たことないものだったから意外に面白かったぞ？」

　まぁ調合している間ずっと見つめてきてたよね。それでもずっと同じ作業を飽きもせずに見られるその精神力は凄いと思う。

　私はケルトに大量のカレー粉を渡して丸投げしておいた。きっとケルトならやってくれる。名前は『カレー』って事も伝えておいた。これで問題なくカレーが伝わってくれれば良いんだが。そういえば調合の比率も教えないと広まらないよな。まぁ、そこんトコロはカレーが有名になって調合を知りたい人に教えればいいだろう。その時は気軽にそんな事を考えていた。　今日は紅茶デーだ。カレー粉の方は放っておいてもケルトの方が綺麗に捌いてくれるだろう。経験が違うからなぁ。今日はアンドリィでもう一つ有名な紅茶の探索だ。と、言っても、スパイス購入時に目を付けていた店が何件かあるので、そちらを回る。向こうに確か、いい感じの喫茶店みたいなのが……。あ、あった。ここ入ってみたかったんだよね。そう思って入ろうとしたら、繋いでいる手が引っ張られた。というかギルが立ち止まって動かなくなる。

「待て、アル。ソコに入る気なのか……？」
「え、うん。そうだけど」

　その店は紅茶専門店と書かれており、店内でも飲んだりする席が用意されている。周りはスパイスの香りがするのに、その店からだけは紅茶や甘い匂いが漂っている。そして、その中には女性がたくさんいて賑わいを見せている。店内の装飾もとても乙女心をくすぐる。前世の時はよく女友達と行っていた。見た目が男っぽかった為に、デートと間違われたりしたっけ。
　今では良い思い出だ。そういえばあの時も一人で行く勇気はなかったな。見た目が男だったから、男一人で入ると目立つんだよな……。あ……そういうこと、か。

　つまり、今の状態は二人の少年が女性ばかりの店に突入するという事……。

　絶対目立つ……な。いやぁ、久しぶりにこういう店に入れるんだから、是が非でも入りたい。多少目立っても気にするものか！それに、こちらの人たちが入れた紅茶も飲みたいし、この甘い匂いの正体も知りたい。この街には甘いものなんてほとんどないし、前回のトリエステでは食べることもままならなかったし。やっぱり入りたい！今日入らなければ何時入るんだよ！いけるいけるいける！頑張れ頑張れ頑張れ！

　ぐっと引っ張るが頑なにギルは止まる。

「ギル……私は入りたい」
「俺は入りたくない」

　くそっなんて頑なな……！ええい！その手を離せ！私は単独での突入も辞さない覚悟だ！

「ギルは待ってていいよ。……一人で乗り切る！」
「おま、そんなに入りたいのかっ。お前のその飲食に対する情熱はなんなんだっ」

　ギルは大きく溜息をつく。そりゃあ情熱も出てくる。日本人の魂が熱く漲る。日本人の魂の食べ物、「納豆」にもそれは出ているだろう。あんなネバネバしてて腐っているものですら美味しくいただくのだ。これくらいの精神攻撃に負けていられるわけがない。

「待て……俺もついて行く。お前一人だと突っ走りかねん」
「失礼な！」

　人をなんだと思ってるんだ！こんなところで暴動は起こさんぞ！紅茶がぬるかったり、甘味が美味しくなかったくらいでは暴れたりしない！クレーマーじゃないんだから！それに、異世界での料理スキルがどれほどのものかいまいち分かってないし。

　二人で揃って女性ばかりの店内に入る。ざわざわと会話に夢中の女性たちの目が一人、また一人とこちらに向いてくる。

「あら、可愛い」「男の子二人で入ってくるなんてよほどね」「はあはあ、手をつないで男の子がデート。はあはあ」

　なんか最後変な人がいた気がする。私は少し寒気を覚える。

「店内で食べますか？それとも買って帰る？」

　店員さんがしゃがんでこちらに聞いてくる。口元がだらしなく緩んでいる。子供が好きなのかな……。

「店内で」
「うん、じゃあこっちについて来て」
「アル……お前って奴は……」

　私が迷いなく店内でと答えると、ギルはまた大きな溜息をついた。店内のテーブルについて、メニューを確認する。紅茶の種類がたくさん書いており、ケーキの方は種類が少ないようだ。ホットケーキと、ワッフルのみ。いや、でもあるだけ凄い。
　特にワッフルなんて道具の方が揃えるのが難しそうだな。『道具の街』で注文したりしたんだろうか。

　私は真剣に吟味していたからあまり周りの視線は気にならない。前世でも割と目立つ方だったから、そういう慣れもあるかも。ギルの方はもう顔色が悪い。待っててって言ったのに……無茶しやがって。
　メニューは全体的に割高だ。屋台で買ったら銅１枚だろうに、ここでは銅７枚。まぁ、店代とかもろもろあるんだろうけど。

「ギルは気になるメニューある？」
「任せる……」
「了解」

　もうギルは手で耳を覆って、目を硬く閉じている。完全に自分の殻に閉じ篭るつもりのようだ。その様子をみた女性が「やだ、照れてる。かわいー」とか「あの小さい男の子に付き合って上げてるのね。健気」とか言っている。まぁ、自分の殻に篭ってるから聞こえてないだろうが、その行動がより一層可愛さに拍車をかけてんだけど。

「ご注文はお決まりでしょうか？」

　さっきの店員さんだ。ニコニコしてて実に楽しそうだ。ギルの様子をみて、さらに和んでいるようだ。

「ダージリンと、アールグレイ。それとホットケーキにワッフル」
「かしこまりました」

　店員さんは頷いて、板に書き込んでいる。パッと見小さい黒板のようだ。良く出来ている。品物を書き込んだあと、店員さんが寄ってきた。なんだろう？

「ね？デート……なの？」

　この店員さんもですか。皆さんの脳内は随分と腐ってらっしゃるんですね。

「違うよ。お兄ちゃんなんだ」
「そうなの。仲良いのね」

　私の返答に満足したのか、店員さんは厨房に戻っていく。まぁ、嘘なんだけどね。ギルは耳塞いでるから聞こえないし、いっか。

「近親相姦」「兄弟の禁断の恋」「きゃあっ」

　なんて聞こえてきだした。おい、どうしてそうなった。だめだこいつら。遅すぎたんだ、腐ってやがる。


　腐女子達の楽しそうな会話を聞き流していると、しばらくして紅茶と共にデザートが運ばれてきた。ホットケーキとワッフルからは甘くていい香りがしている。紅茶もいい感じの香りだ。ワッフルは外はサクッ中はふんわり。ホットケーキはふかふかだった。結構当たりなんじゃないか？これは。
　店内は腐海だけど。ダージリンに口を付ける。うん、おいしーわ。凄いいい店だ。中は腐海だけど。

　料理が運び込まれてもギルは未だに殻に閉じこもっている。つんつんとツツいて殻を開けてみる。そろそろと目を開けるギル。手は耳を塞いだまま離そうとはしない。仕方ないので切ったケーキを口元に運ぶ。その行動にガッと赤くなるギル。ザワッと騒がしくなる店内。

「じ、自分で食べれるっ」

　ギルは慌ててナイフとフォークを手に取る。ちぇっ。コレくらいのサービスくらいしてやったらいいのに。皆さん大層楽しそうですよ？先ほどより注目度が上がっているようだ。

「可愛い……」「ラブラブなのね」「はあはあはあはあはあはあ」

　頬を赤らめているギルは私から見ても大変可愛らしい。ギルの行動が周りの女性の想像を掻き立てているんだけど……。ギルは気づかないだろうな。私があーんってしたのはワザとだけどな。ギルの反応って面白いから。ってか最後の息荒い人がこわい。誰なんだ。

　食事を終えて、無事腐海から脱出。ギルはようやく一息つけたようで、安心した様子だ。

「アル、お前勇気あるよな……。なんで平気なんだ」
「ふっ、開き直ればどうということはない」
「そういう問題じゃなかった気がする……」

　ギルは遠い目をしている。ギルはそうやって色々な経験をして大人になっていくのだ。頑張れギル。負けるなギル。

「さ、紅茶探索続けるぞー」
「まじか……」

　ギルはがっくりとうなだれるのだった。

　私は紅茶を入れる専用ポットやヤカン、カップ、それに色んな種類の紅茶をゲットする事が出来た。それに、いくつかスパイスも少量手に入れておいた。香草焼きとか出来そうだし。おかげで銀が残り２２枚程に減っていた。買い込み過ぎたね。でも買えるときに買っとかないと。

　次の日からはギルドに行って冒険者ライフの再開だ。ギルも活き活きとしている。実質ギルがいない方が手早く魔物を片付けられるんだけどね。でも手前で攻撃を抑えて後方支援が飛んでくるなんて戦い方って……めっちゃ良い感じなんだよね。こう、RPGやってるって感じで。
　多少時間かかってもギルと共に戦うのは楽しい。それに、ギルの支援のタイミングって良いんだよね。
　優秀だなー。戦い易い。

　３、４日経った頃から、「カレー」の匂いが家から漂って来るようになった。おお、忘れてたよ……。ケルトは順調に売ってるんだな……。流石世界を渡っている商人だ。ギルも匂いが私の作ったものだと分かったんだろう、私の方を見ている。

「凄いな、広まってるみたいで」
「そうだね、すごいねケルトの商売根性は」

　実際ケルトは凄い。４日やそこらで家庭から匂いがしてくるまでになるなんて……。

　私達は依頼を終えて、宿に帰る。と、ソコに騎士の姿がチラホラ見えている。なんだろう、事件なのだろうか？ケルトとウッドがそこで困った様子で囲まれていた。え、なんだなんだ。

「ケルト！」
「おお、アルか。丁度良かった」

　ケルトはほっと息を吐いている。私に何か用事？

「実は、カレーが噂で広まってな。アンドリィを治めている人が聞いたらしい。それで、その詳しい作り方を教えて欲しいって言われてなぁ……」

　なん……だと。いや、誰か教えて欲しいと言ってくる人間が現れる事は予想していたが、アンドリィ治めている人間が動くなんて……。それに、めっちゃ行動が早いのも驚きだ。ああ、それでこの騎士たちがいるのか……。

「この子供が……？」

　騎士の一人がそう尋ねてくる。

「ああ、このアルがそうだ。教えて貰うならこの子に聞くといい。アル、俺の事は気にせず教えていいぞ」

　ケルトがそう言うと騎士が私に目線を向ける。

「え、と。それでは、来ていただけますか？」
「はぁ……別に構いませんよ」

　そう答えると騎士は少し目を見張る。なんだろう？まぁ、こんな子供があんな複雑にスパイスを混ぜたなんて信じられないだろうけど……。ケルトも教えて良いって言ってくれてるし、国の主に教えると広まるのもより早いだろう。

「俺もついて行って良いですか？アルだけだと不安だ」
「失礼な……」

　なんかギル失礼じゃない？ギルになんかしたっけ？

「ええ、構いません。ただ、主との謁見はアル殿だけとなりますが、宜しいですか」
「はい、宜しくお願いします」

　そういってギルが礼をする。その行動にまた騎士が目を見張る。何かに驚いている様子なのは分かる。恐らく、ギルの礼が正式なものなのだろう。しかし、この騎士はしっかりしている。こんな子供にも礼儀正しく対応するとは。

　ギルと私は騎士の誘導で馬車に乗り込む。馬車はクッションが入っているのか、尻が痛くならない。振動も少ない。普段ケルトが使っている荷馬車なんて比べものにならないくらい質が良い。やっぱり国を治めている人は違うな。なんて考えながら馬車で揺られること一時間。城が辿りついた。辺りはもうすっかり暗い。泊めてくれるんだろうかー。夕方に迎えに来たって事は泊める気があるんだろうな。というか、これは帰す気はあるの……か？
　私は城を見上げつつ、若干の不安を感じる。

　豪奢な門を潜り抜ける。庭には綺麗に整えられた花が咲き誇っている。金持ちってのは格が違うな。

「どうぞ、あなた様はこちらに。アル様はこちらです」

　ギルとは別の部屋に誘導される。しっかし広い廊下だな。部屋の数多すぎないかコレ。誘導されるままに歩く。ただ騎士の後ろを歩いていく。正直景色が一緒なので迷子になる自信がある。えらいことになったな。こんなつもりじゃなかったのに……。もっと穏やかに、平和に。
　気軽に料理は作るもんじゃないな。でもカレーは譲れないしなー。

「こちらでお召し物をお変えください」

　あーうん。こんなみすぼらしい格好で主の前には出せないよねー。そりゃそうだ。まだ裸に剥かれて洗われないだけマシだな。そんな事されたら女だって分かってドレスを着せられるかもしれん。ドレスってキツいから苦手ー。
　私は衣装を手渡され、大人しく着替える。白に金の刺繍が施された、大変手触りの良い服だった。なんか装飾が色々してあってちょっと重い。ちょっとモタつきながらも着替えることが出来た。
　女性の服じゃないからそんなに難しいものでもないし。着替え終わり、表に出ると、騎士が息を呑んでいた。

「……っ失礼しました。それではこちらへ。主の元へご案内致します」

　……なんなんだ。似合ってない？まぁ、及第点ってところかな？主の所に案内してもらえるみたいだし。

　一際目立つ扉の前に案内される。

「こちらです。主は寛大な方ですので安心して良いですよ」

　と、私に優しい一言を加える。そして、騎士は扉を叩く。

「お連れしました」
「……入れ」

　綺麗な女性の声が聞こえてきた。中に入ると、綺麗な鳶色の髪を腰まで伸ばした褐色の肌の女性がソファーに寝ていた。白く、面積の少ない布を纏っており、乱れていて所々から褐色の健康的な肌が覗いている。なんというか……とても、エロい女性がそこにいた。

「あらぁ……随分と小さいのねぇ……」

　ゆっくりと気だるげに起き上がる姿は絵になっており、美しい。動くたびにサラサラと髪がおちてゆく。

「私はこのアンドリィを任せてもらっている、アンドリィ公爵家のクリスティーンよぉ」
「私はアル。と申します」

　私はギルの真似で礼をする。

「ああ、いいのいいのぉ。別に礼なんてしなくてぇ。堅苦しいの嫌なのよねぇ」

　ひらひらと手を振って制す。

「随分と可愛らしいのねぇアルくん。どこの貴族から生まれてきたのかしらぁ」
「いえ、私は平民です」

　ゆったりと机に肘を突いて手の甲に頬を載せている姿は妖艶で絵画のようだ。

「……ん、すごぉい。アルくん……あなた私と会話できるなんてぇ……」
「は？」

　会話は普通に出来るだろう。それとも、会話も出来ないような野蛮な人間に見えただろうか。私が疑問に思っているのを分かったのだろうか、クスクスと笑いながらクリスティーンが説明を加える。

「ほらぁ、私ってこんな外見でしょぉ？私を見る男性はみぃんな私の虜になるのぉ。女の人でもかかるのぉ。困ったものよねぇ。詳しい人によるとぉチャームが自然に出てる状態みたい。チャームってわかるぅ？相手をメロメロにしちゃうのぉ」

　うふふーと笑う姿はとても魅力的だ。チャームが出ていなくて魅力的な彼女にさらにそんな能力が備わっているなんて。……大変そうだなー。そういや私はチャームって効かないよな……ミトラスが確か失敗してた。

「うふふ……家族とーSランク冒険者とーここで雇っている女性達だけなのよねー魅了されないのぉ。着替えもぉアルくん一人だったでしょぉ？執事がいなかったのぉ。着替えるのたいへんだったでしょぉ？ごめんねぇ？」

　そういってコテンと首を傾げている。サラサラと髪が流れていく。だから一人で着替えさせられたのか……まぁ、その方が助かったけどね。

「うふふー。私アルくん気に入っちゃったー。ねぇ？私のところで働く気はなぁい？」
「ないですね」
「えぇー……そんなすぐ断るだなんて……益々気に入っちゃったぁ」

　どうすりゃいいんですか。私がゆったりと喋る美女の前で途方に暮れていると、どこからか侍女の服装をした女性が現れていた。

「主、カレーの話を彼にしてもらうのでは？」
「ああぅ……忘れてたぁ。でもでもぉ雇うのはぁ良い案じゃなぁい？」
「主」
「はぅう……」

　キッと侍女さんが睨むとクリスティーンは怯えていた。あれ、おかしいな。なんかどっちが主か分からないような光景だ。

「それに、彼はまだ幼いから掛かってないだけかもしれません。危険です。今までの事まで忘れたなんて言わせませんよ」
「うう……ごめんなさぁい……」

　ふむ、まぁそんな厄介な能力があれば色々問題あるだろうな。

「じゃぁ……教えてくれるぅ？報酬もぉしっかりあげるよぉ」

　ピラと白紙の用紙を取り出して机に置く。

「報酬はぁ何がいいー？」
「そうですね……荷馬車、ですかね。移動用の馬と馬車が必要ですから」

　美女はきょとんとした顔をしている。

「あ、あれぇー？そんなのでいいのぉ？貴重な情報なのよぉ？それに、アルくんってぇ荷馬車でこの街に着いたって聴いてるけどぉ」
「ああ、彼らとは移動方法がなかったために一緒に行動を強いてしまいましたから。独自で動けるようになるのは非常に助かるんです。それに、馬だって高価です。十分な報酬になると思いますが」

　これでケルトやウッドに迷惑を掛けなくて済む。なんだかんだで半年も付き添わせてしまった。この機会に移動手段が出来るのは助かる。行ったことあるトコロは一瞬だが、未だに見ていない場所にもまだまだ行ってみたい。
私の事情ですぐに出発しなければならない事情が出てこないとも限らないしな。トリエステでの前科があるだけに。カレーの情報がそこまで重要だとも思えないけれど。貰えるものは貰っておこう。

　私はカレーのスパイスの材料と比率を書き込む。

「これは私の調合ですが、家庭によっては比率を変えて味を自分の好みにする事も可能です。また、下に書いている香辛料も隠し味としてアレンジ可能なものです。どうぞ」
「ありがとぉ……一杯使ってるのねぇ……こんなのぉ、見たことなぁい……」

　のんびりとその髪を眺める美女。ス、とこちらに向けた目線は鋭く、真剣なものに変わっていた。

「質問するわ」

　ゆったりとした声ではなく、しっかりとした口調のものだった。凛とした口調に空気も張り詰める。私は姿勢を正してその続きを待つ。

「あなたは、異世界人？」「あなたは、異世界人？」

　そう聞かれて、思わず息を呑んでしまう。

「どうしてその結論に至ったのか……聞いても？」

「答えは簡単。こんな複雑な調合はこの世界にありえないの。アンドリィという香辛料で有名なこの街の主のこの私が知らないなんて、ありえないのよ。この世界に新たな情報をもたらすのは決まって異世界人。彼らがこの世界に与えた影響は計り知れない。様々な文明の道具、植物の性質、料理、色々なことが広がったわ。だから、こんな複雑な料理を知っているあなたを異世界人だと言ってもなんら疑問は持たないわ」

　なるほど、そういうことなのか。この美女、のんびりしているのは見せかけか。

「もし私が『イエス』と答えたらどうするんです？」
「王都に引き渡すわね」

　クリスティーンの表情は鋭く、空気も重い。流石大きな街を治めているだけある迫力だった。
　私は大きく息を吐いた。

「答えは『ノー』です。クリスティーン様」

　はっきりとそう告げる。クリスティーンの表情がより厳しくなる。こんな情報この世界ではありえないと彼女は確信しているのだ。重い沈黙。空気がピリピリしている。しばらく睨み合ってあっていたが……

　はぁ、とクリスティーンが大きくため息を付き、先程までの圧力が消える。

「アルくん冷たぁい。頑固ぉ」

　ソファーに寝転がってバタバタ暴れている。動く度に太ももや横乳がチラチラ見えて目に悪い。

「王都に引き渡すわけ無いじゃなぁい。アルくんの事は気に入ってるしぃ。上の連中になんて渡さなぁい」
「主」

　バシッと主の頭を叩く侍女。痛かったのか、クリスティーンはうずくまる。

「はうっ……ごめんなさぁい。今の発言は不適切でしたぁ」

　プルプル震えて侍女に謝っている姿は、先程の真剣な顔など微塵も感じられない。

「ごめんねぇアルくん。これも仕事なのぉ。ここに来たのはぁしがない冒険者アルくんでぇ。たまたまその料理を知り合いから聞いたんでしょぉ？でも、報酬はちゃぁんと払うからぁ安心してぇ」

　そういう事にしといてくれるって事か。いいのか、それで？でもそういう扱いだとこちらは凄く助かる。異世界人だと王都に引き渡すって言ってたもんなー。それはちょっと、いやかなり嫌だ。
　自由に生きたいし、その申し出は有難い。

「はい、有難うございます」

　そう礼をする。すると、クリスティーンさんはにっこり笑う。

「うふふー、本当ここで働いて貰いたいわ～。可愛いしぃ。色んな知識もありそうだしぃ。困ったことがあったら何時でも言ってねぇ？私アルくんの為なら張り切っちゃうなぁ」
「主」

　私の方に寄ってこようとしたクリスティーンを侍女が叩く。

「うう……いいじゃなぁい。魅了されてないんだしぃ。子供なんだから大丈夫よぉ」
「いけません。Eランクと言っても冒険者。危険です」

　侍女さん正論です。全くこの人は……仕事モード以外はずっとこんな感じなのだろうか。だとしたら侍女さんの苦労は計り知れないだろう。頑張ってください。

　私は廊下で待機する騎士に連れられてギルのいる部屋へと連れられていく。


「良いんですか？クリス」
「うぅん……あんなに露骨に嫌がられたらぁ、仕方ないよぉ。それに、何か目的っていうか意思が硬そうだしぃ。多分連れて行くのは無理ぃ」
「クリスは相変わらず甘いですね。何時になったら厳しくなるんでしょう」

　侍女は気安くクリスと呼び、会話をする。

「うふふ、まぁお人好しのロイには話しておいてねぇ。彼なら悪いようにはしないと思うしぃ。アルくんの意思も尊重してくれると思うしぃ」
「はい、ではそのように」



「アル！大丈夫だったか？」

　私が部屋に通されるなりギルは私に駆け寄る。

「滅茶苦茶良い人だったよー。大丈夫ー」

　異世界人である事もなかった事にしておいてくれる位は良い人だ。彼女は信頼できるだろう。

「馬車を用意しております。そちらは持って行って構いません。とのことです」

　その言葉にギルがぎょっとした。

「は、持っていくって……」
「ああ、そういう契約してきたんだよ」
「お前のその根性はどっから出てるんだ……？」

　はぁとギルは溜息を吐く。そんなに溜息ばっかりついてると幸せが逃げるぞ？馬の扱いは何度かケルトの荷馬車で試させて貰ったことがあるので自信はある。帰りもサーチでマークしてある場所をたどれば問題なく着くだろう。と、着いたらケルトとウッドには話さないといけないな。
　今まで散々苦労かけたんだ。何かお礼がしたいけど……なんにも持ってないなぁ。

　私とギルは荷馬車に乗って城を出た。今から帰ったら２１時になるだろうな。ま、問題ないか。

「ギル、私はこれからケルトとウッドから別行動する」
「は？何を……」

　ギルはまたぎょっとしている。まぁ急な話だからなぁ。

「もともとは彼らとは移動手段って考えだったし、この馬車で移動すればもう問題もないんだよね」
「だからってアル。そんな急に……」
「ふっ、まぁ完全に私の我が儘なんだけどね。これ以上迷惑は掛けられない。恐らくだけど、彼らの商売のルートを大きく変更させているのも私のせいだ。これから、私がどんな迷惑を彼らに掛けるか分からない以上、離れた方が懸命だ」
「……」

　私が言いたい事を言い切ると、ギルは後ろで黙り込んだ。私は黙って暗い道を馬に走らせる。トリエステでの前科があるし、エルエテートの白の忌み子騒動で迷惑をかけたし、ギルも匿ったりしてもらっている。ブラックフォードで複雑な事情を抱えた彼の為にまたケルトたちは商売のルートを変えている。これからも迷惑を掛けないとは限らない。なんだか呪われているかのように騒動が続く。

　しばらく沈黙した後、ギルが口を開いた。

「……俺は、アルに付いて行く」
「え？」

　私はビックリして後ろを振り返る。ギルは真剣な面持ちで私を見つめていた。

「アルは一人だと突っ走るからな。俺が付いてないと心配だ」

　真剣な表情でそんな事をいうものだから、思わず苦笑してしまう。

「失礼な。私はそんな人間じゃないよ」
「どうだか」

　ギルは鼻で笑う。馬鹿にされている。けれど、嫌味じゃない。全くどうしてギルは……。ギルとの戦闘や会話は楽しい。別れるにはちょっと寂しい。
　それはケルトとウッドも同様だ。本気で心配もしてくれるし、家族のようだと思う。だけど、ケルトとウッドには地元に家族がいるらしいし、危険な道には入らせたくない。
　その点でいうと、ギルは死にかける程度は複雑な状況だ。私に付いて来た方が、ケルトとウッドの危険も減るのかもしれない。ギルの事情は詳しく知らないけれど……。

「まぁ、宜しく。ギル」

　そういって淡々と暗い道を走った。少しだけ頬が緩むのを、私は止められなかった。



　帰ってきて、ケルトとウッドに事情を説明した。話した後にウッドにまた頭を掴まれた。

「またお前はそう……突っ走るかな……」

　はぁとケルトは深い溜息を吐く。

「アル坊、お前が迷惑なんて思ったこともない。だけど、お前がそう決めたのなら俺は止める権利を持っていない」

　ケルトはそう寂しそうに告げる。

「ギル、アル坊が突っ走ったら出来る限り止めてやれ」
「はい」
「ギルがついて行くなら少し安心だな」
「失礼な」

　なんでそう心配するかな。ちゃんとしてるよ？一人でも生きていけます。食べなくても魔力の補給が出来るので大丈夫。本当に保護者っぽいなー。ケルトは。むしろサバイバル出来ないギルの方を心配しろよ。全くもうだよ全くもう。



　次の日、私とギルは一足先にアンドリィを出ることになった。

「ああ、アル坊忘れてた。これ、カレーの報酬な」

　そういってケルトは袋を差し出す。私は首を振る。

「いや、でも私は今まで迷惑を……」
「いいからもってけ！！旅の資金にしろ！！」

　そういって無理に渡された。持たされた袋は重たい。これは、入れすぎじゃないだろうか……？もしかして儲けた金が全部入れてある……？

「ありがとう、ございます」
「おう、元気でやれよ」
「無茶だけはするな」

　ケルトとウッドにそう言われる。

「そちらも、お元気で」

　そう言って別れる。次に目指すは『服の街』イリエラ、ここから南に行ったところ。
　今からは冬になる。途中で雪の足止めを食らう可能性が高い。恐らく何ヶ月か掛かるだろう。まぁ、ゆっくりと行こうか。急ぐこともない。ただ、何時もよりは少しだけ寂しくなるだろう。
　ケルトの街の話が聞けなくなるのだから。しばらく南に走らせ、持たされた袋を見てみる。ええと、銀貨２０、３０、４０……６０枚？！ちょ……入れすぎ！ケルトさんこれ入れすぎです！

　今からでも戻って返そうか。いや、あの顔はきっと受け取ってくれないだろう。ああもうあの人達は全く……。人が良いにも程があるだろう。思いのほか彼らと旅をし過ぎた。本来ならブラックフォードで別れるはずだったんだが、ズルズルと半年も旅をしていた。これから、迷惑を掛けなくて済むのは少し安心だ。カレーで馬車が手に入ったのは僥倖。
　まぁ、あの人には異世界人だってバレてしまったが、大丈夫だろう。

「寂しいか？アル」
「まぁねー。半年も一緒にいたからね」

　ギルが身を乗り出して聞いてくる。正直寂しい。離れ難かった為に別れるのが長引いた。
　これだから、あまり人と関わるのはいただけない。私が魔王として生まれただけに、辛い。正直私が歴代の魔王のように殺戮を行うとは言えない。なら、一緒にいても良いんじゃないかと思うこともある。
　だから、今、ギルと共に旅をしているんだけど……。
　ダメだなぁ……私。意志が弱いな。

「そんな顔するくらいなら、別れなきゃ良かったのに……」
「ふっ、まー大人の事情という奴だよ」
「アルはまだ子供だろ」

　ギルはムッとして言い返す。まぁ確かに子供だよねー。でもギルより長生きしているよ？まぁ知ったこっちゃないだろうけど。

「アルにどんな事情があるか知らないし、聞かないけど……俺も全部言えてる訳じゃないし。でも、あんまり無理すんな」
「ふっ、ギルは本当にお父さんみたいだなー」
「誰がお父さんかっ！！」

　ビシッと後ろからチョップを食らった。


　道中寒くなったので、途中の村で布団を買ったりした。クリスティーンさんから貰った馬車は高級で、座る場所が柔らかく、快適だった。おかげでギルがそこでグッスリ寝ている。馬も穏やかで、素人の私のいう事も聞いてくれやすい。
　随分といいものを貰ったと思う。旅はのんびりしていた。たまに魔物なんか飛び出してきたが、ギルと二人ならまるで問題なかった。

「と、雪か……」

　チラチラと白い雪が降ってくる。

『ゆきちゃん、雪が降ってきたよ。綺麗だね』
『何そのギャグ。面白くないわーマジないわー』
『ちょ、ひどっ』

　前世での幼馴染の会話を思い出して少しクスリと笑った。彼だけは私をユキと呼んでいたなー。彼らは元気だろうか。バイト先の店長は大丈夫だろうか。シフトを大きく空けてしまって申し訳ないな。

　まぁ……もう七年以上経ってしまっているけど。もう二度と戻れない世界。死んだのに、何故かまだ生きている私。チラチラと少しだけ降る雪に目を向けて感傷に浸る。
　サラ、と少し伸びてきた髪が溢れる。前世では伸ばしたことが無い髪。他の人に切ってもらう訳にもいかないので、今度髪留め買って結ぶかー。この世界ってゴムあるのかな……。
　前の世界って便利だったよね。出来るなら、もう一度あの世界を見てみたい。皆が元気にやっているのを見てみたい。それは叶う事はないだろう。今、私が生きている事自体が奇跡なのだから。

「これ本降りになるかな……」

　白い息を吐いてギルが乗り出す。

「積もるとマズいから、次の街ででも止まるか」
「賛成」

　私の意見にギルも同意してくれた。



　雪が本格的に降って来る頃、私達は少し大きい街に着いた。エディリーズという街らしい。軽い検問を受けて入る。相変わらず検問緩いなー。ま、厳しかったら私なんて身分の知れない人間は入れないだろうけど。一応ギルドカードが身分証明みたいなもんって聞いてるけど。
　厳しく突き詰められたらちょっと困るな……。実は最近になって気づいたがギルドカードに名前「アル」性別「男」って書かれてるんだもんなー。これはちょっと……うーん。まぁいっか。使えなくなったらその時に考えるさ。

　馬車は宿屋の人が銀貨１０枚で引き受けてくれた。悪意とかもサーチされなかったし大丈夫でしょう。この街にちゃんと冒険者ギルドはあるらしく、なんと迷宮が存在するとか。今までに出会ってなかったので少しばかりテンションが上がるのは仕方ないと思う。これは、冬の間ここにいても良い暇つぶしになりそうだった。

　白い息を吐きながら街を練り歩く。雪が降っており、人の通りはまばら。店の中には雪を避けるように人が沢山入っている。窮屈そうだ。私はというと服はベチャベチャだった。着替えられる服もない。いや、あるにはあるのだが……フリフリのドレスとかだからなぁ……どこかで購入しよう。本格的には『服の街』で買おうと思っているので安いものでいい。隣を歩いているギルは、フードが少し濡れているだけで、中までは濡れていないようだ。
　撥水加工でもされているんだろうか……。

「大丈夫かアル。そのままじゃ風邪引くぞ」

　ギルが心配そうに見てくる。濡れ鼠になってるからな。でも大丈夫！保温機能は完璧ですから。まぁそんな事知らないから心配もするだろう。そもそも生まれてから一度も風邪引いたことないけど、黒の忌み子って風邪引かないのだろうか？

「ん、とりあえず服買って宿屋に戻るよ」
「早くしろよ、うう、寒い」

　ギルはぶる、と少し体を震わせている。杖を持っている手は赤くなって寒そうだ。近くにあった服屋に入り、一番安い服を購入。さっさと宿屋に帰ることにした。


　今から二ヶ月近くは雪が降る事が多いらしい。濡れて重くなった服を脱ごう……と思ったが。節約の為に部屋は一つだけ。一泊銅貨５０枚の安宿で、一ヶ月銀貨１２枚。それでも朝食つきでお得だ。まぁ部屋はちょっと古いが、問題ない。二つの部屋を取るのはちょっと勿体無いし、子供だから余計に……ね。だからちょっと安くもしてもらえた。
　まぁ兎に角今はギルと二人同じ部屋にいるわけで。私はこんな見た目だが、女なのであって……。つまり。

　着替えられません！！

　自動洗浄、乾燥ですぐ乾かすことも可能。でもそもそもその魔法の使用は見られたくないから新しい服を買った訳で。まぁ保温機能付き防御膜で風邪を引くことはない。今も、ヘタしたらギルよりもあったかいと思う。
　でもギルからしたら私は濡れた状態でただぼんやりと部屋で立っている状態。あまりにも不自然。

「……？どした？早く着替えないと風邪引くぞ？」

　と、不思議そうに聞いてくる。無理もない。ギルは１００％私を男だと思っているのだから。いっその事女だと言ってしまおうか？いやいや、信じてくれるか分からない。証拠として下半身を露出しろなんて言われても困る。
　せめて、胸の谷間があればそれを見せることも可能だが……。今全くの平原だし。平原だから脱いでも女だとは分からないだろう。それはそれでどうなのよ？それに女だと分かるとギルなら部屋を別にしかねない。
カフェであんなに真っ赤になってたもんな……。その出費は今後にも響くから遠慮したい。
　だから、上半身は脱いでも良いとして（女バレしない）、下半身までビショビショなのでパンツまで脱がなきゃならないのは避けたい。ギルは子供だから脱ぐのは良い。だけど女バレの出費は避けたい。

　……ええい！面倒臭い！

「ノーザンデストロイヤー！！」
「ぐはぁっ！！？？」

　私の必殺技でギルは床に崩れ落ちる。ター○ーレンジャー顔負けの必殺技だ。私はさっさと着替えて気絶したギルを布団に投げ込む。そういや晩御飯食べてないな。あ、ギル気絶させちゃったからしばらく起きないな……どうしよ？面倒だからってすぐ必殺技を打つのはダメだな。

　……うん、取り合えず料理は作っておくか。ハーブを付けた肉でも焼くか。ドライバジルにローズマリーにタイムとブラックペッパー ……あと塩？まぁこんな感じでいいかな？香草焼きなんて適当でいいよねっ。いい……よね？
　まぁ良い匂いしてるし大丈夫大丈夫。

　料理をしている間、ついつい鼻歌を歌ってしまった。曲はアニソンだ。
　今丁度雪降ってるし、この歌は好きだからね。
　しばらく肉を焼いてる間、歌ってた。前の世界の言葉で。まだ忘れたりしない。

「……どこの国の歌？」

　び！びっくりした！いきなり話しかけられて肩が跳ねる。どれくらい時間が経っていたのだろうか。ギルが布団から眠そうな目線をこちらに向けていた。
　いつから起きてたんだろう。ちょっと恥ずかしい。最後熱唱してたし。思わず顔が赤くなる。てか、思いっきり日本語で歌っちゃってたよ。ギルに聞かれてた。どうしよ。ごまかせる、かな？

「えと、今適当に歌ってた」
「ふ～ん……」

　ギルはそう言って起き上がる。信じてくれたかな？これからアニソン歌うときは気を付けないとなー。つい夢中になって歌ってしまったよ。後悔と反省をしています。

「あ、美味しそう」
「ん、丁度出来た所だ。食べよう」

　調理をしたので部屋は少し温められている。香草焼きは成功していた。美味しい。しばらくはこれでもいいなー。でも次はカレー粉まぶそうかな。結構余ってるし。次の食事を考えながら夜は更けていく。



　次の日からは街の探索と迷宮の情報収集。まぁ死ぬことはまずないと思うが、一応ギルもいるので念のため。というかこの情報収集とかってこう……いいよね。なんとなくの感覚だが、冒険してる感が凄い。能力はちょっとチート過ぎるが、縛りプレイもなかなか良い。仲間縛り。……なんだそれ。

　つか仲間いるほうが弱くなるってなんだ。普通は仲間が増えて余裕が生まれるんだけどな……。
　最初からクライマックスだからな……。まぁ気にしないでおこう。一人で無双するより皆で狩りした方が楽しいし。

　この迷宮に出るモンスターは１４種。全部で７階層まである。１階層にはスライム。でろでろとしたアリガチのモンスター。属性が土でオレンジ色をしているのだとか。物理に強く、火魔法に弱い。ここんところはまぁギルがいるので問題ない。
　２階層にはスライムとサボターマン。まぁサボテンが動き回っているそうな。これもまた火魔法に弱い。物理も効くが針を飛ばすらしく接近戦は危険。
　３階層にはサボターマンとワーム。ワームは芋虫で、砂に潜って敵を待つ。これもまた火属性に弱い。ワームが出現する階層は砂場になっており、足を取られて動きにくい。
　４階層にはワームとゴブリン。ゴブリンはご存知緑色のアレです。私的に強敵だろう。ミトを知ってる分やりにくい。まぁ、普通に殺ってやりますが。
　５階層にはグール。これまた聞いたことのある魔物。転がっている死体を食べ、腐った体を引きずっている。誰彼構わず襲うのでここは注意したい階層だ。
　６階層にはバジリスク。蛇の外観をもった毒持ちの魔物。解毒の魔法は使えるが、解毒薬は持っておいた方が良いだろう。弱点は水魔法。ここでようやく私の出番かな？
　７階層にはバジリスクとゴーレム。ま、これも想像しやすいな。水魔法に弱い。それぞれの階層にボス部屋があり、他の個体よりは強い魔物が現れる。
　１階にはデスライム。２階にはサッボタージュ。３階にはドタワーム。４階にはゴブリンプリースト。５階にはビーストグール。６階にはギガバジリスク。７階にはゴーレムキング。
　それぞれ、特徴が少し代わっているようだ。一定の時間毎にボスや雑魚は発生する。
　人気のボス部屋には行列が出来るとか。

　ここの街の迷宮の本をめくる。現在はこの街の図書館に来ている。

「こんなの調べなくてもアルなら余裕じゃないか？」

　私はギルの言葉に手を止めて顔をあげる。……分かっちゃいないなぁ。迷宮ってのはどんなトラップやモンスターが現れるか事前にチェックする事は大事なのだ。特にトラップの類なんかは事前に分かっていたら避けられるし、対処も容易になる。
　まぁ単純に魔物の名前とか、今までチェックしたりしなかったからっていうのも勿論あるけれど。迷宮の魔物は１００％名前が付けられており、それに比べ、地上の魔物は名前がついていないものもいる。
　普通のウサギが魔物化したりすることもあるかららしい。そういう問題で地上の魔物は名前が少ない。危険度に合わせてランク付けくらいはされている。まぁBランク以上上の魔物だと流石に名前が付いているらしいが。

　……とまぁゴタゴタ言ってるが取り合えず事前準備ってのは大切なのだ。生憎、ここの迷宮にはトラップの類はないようなのであんまり問題はないみたいだ。最奥のゴーレムキングでDランクが関の山。まぁいわゆる初心者向けの迷宮なのだ。迷宮慣れしていない私としてはおあつらえ向きだろう。しかし、この街の迷宮は冒険者にあまり人気でないようだ。
　ドロップアイテムがいい物が出ないそうで。ま、人間なんてそんなものだろう。

　と、そんな事を考えながらぼんやりギルを眺める。ギルは退屈そうに手元に置かれている本に目を移す。私がひたすらカレー粉を作ってた時はずっと眺めていたのに……本は嫌いなのかな。
　考えるより動くタイプなのか？魔術師なのに……。魔術師はみんな本を片手に冒険しているものだと思ってた。私も脳内が凝り固まっているのかもしれない。ここはゲームじゃなくて現実だ。本が苦手な魔術師がいたっていいじゃない。

　そういえばギルって魔術は使えるのかな。私は魔術が使えない。魔法専門だ。と、いっても他の人が書いた魔法陣に魔術を流し込めば発動するらしい。それはコンロやライターで実践済み。
　要は私が書いた魔法陣に問題があるようなのだ。例えば、私が書いた魔法陣に、他の人の魔力を流し込んだらどうなるだろうか？発動するか、しないか。おそらく、発動はしないと思うがどうだろう。今度ギルに試してもらおうかな。
　そもそも、魔法陣に根本的な間違いがあるのかもしれない。そこんところも見てもらおうかな。ギルは本苦手そうだから、知っているかは謎だけど。

　ギルがあまりにつまらなそうにしているので思わず笑みが溢れる。そんな顔してたら１０歳らしい子供っぽい顔になるな。綺麗な顔立ちに銀髪。瞳も緑色で美しい。図書の受付の人も思わず見とれる位は美少年。

　ブラックフォードではフードをして隠れるようにしていたが、あの街を出てからはフードは被っていない。よって綺麗な銀髪と顔が見放題だ。眼福。将来は有望だろう。魔術師としてもギルは有能だ。イケメンってなんでも揃ってるんだな。私の幼馴染も王子様っぽかったな。頭は良いし顔も極上。甘くて優しげな顔立ちだったな。

　ギルも優しそうだがどことなくクールに見えるな。銀髪だからだろうか？いいな、欧米風の顔立ちは。銀でも金でも似合うのだから。おっと、今は私も仲間入りしてるんだったな。彼らほどじゃないが、私もそこそこイケメンになれるだろう。両親の顔立ちも良かったしな。ってイケメンになれるって女としては……。ま、まぁいいか。

　髪は伸ばしてるから、将来的にそこそこ女に見えるようになるのではないだろうか？しっかし今世の髪は手入れしなくてもサラサラですな。この髪質なら伸ばすのもそこそこ楽しそうだ。
　私は伸びてきた髪をいじっているとギルが目を私に向けた。

「伸びてきたな、アル。切りに行かないのか？」
「ん？……んー。伸ばそうと思ってな」

　前世やらなかった事を今世でしてみたいって気分もちょっとあるけど。大きな問題としては切った髪が黒くなることだ。黒の忌み子ってもは討伐対象だし、人に切ってもらうなんて出来ないしな。

　ギルは興味なさ気に「ふーん……」と言ってまた本に目線を落とした。