量産型聖女　顔を思い切りはたかれて、髪を痛むくらいに引っ張られ、服は無理やり剥がされて、私は半泣きである。部屋は人の出入りが禁止された個室。私を取り囲む複数の女たち。
　これはいじめだ、不当なる扱いだ、断固抗議する！
「はいはいナツ様、口紅塗れないから黙ってくださいね」
　私の顎を無理やり掴んで正面を向けると、女の一人がそう言った。老練した皺の刻まれるその手に筆を持ち、私の唇に紅を落とす。老女とは思えない力に抑え込まれた私は、唇のくすぐったさに震えながらも、身動き一つ取れなかった。今が好機と、背後に控えていた侍女たちも私の髪を結い、ドレスを着せて行く。

　老女は筆を二回持ち替え、ようやく私を解放した。そのころにはすっかり、私は平凡な女子高生の面影を失い、お姫様のような姿に変えられていた。最後の仕上げとばかりに私に飛びつき、侍女たちは私の前髪やドレスの飾りなどを整える。そのときの私の表情たるや、着飾った全てのものを無に帰す類いのものだった。
「本当に、ナツ様はいつまでたっても慣れてくださりませんね。神殿の典礼なんてもう何度目だかわからないんですから」
　何度やっても嫌なものは嫌なのだ。
「そろそろカミロ様がお見えになりますよ。いつまでもそんな顔をなさらないで」
　老女の言葉に応えるように、小部屋の戸が開いた。ノック一つもなく、本当に唐突に開いた。

　現れた無作法者は、私の渋い顔を見て、呆れたように首を振った。
「…………時間だが、まだ顔の準備が整っていなかったようだな」
　なんだとー！
「申し訳ありません、カミロ様。ナツ様は疲れておいでなのです」
「これから神殿での長い典礼だ。そんな調子で大丈夫なのか？」
「問題ありません。ですよね、ナツ様？」
　老女が私に振り返り、有無を言わせない視線を寄こした。そんな恐ろしい瞳、いったい誰に向けたものなのだろうかと、私はさらに後ろを振り返る。背後は壁だった。そんなに壁が憎いのか。
　壁際には、侍女たちがかしこまって並んで立っていた。若い侍女たちは皆一様にカミロという男を見て、頬を赤らめている。私はけっと喉を鳴らした。

　カミロは王家直属の近衛兵だった。ほとんどが世襲で、名誉職に近い近衛兵。つまるところ金持ちの七光りと言うわけなのだが、その家柄がずいぶんと魅力的らしい。
　おまけにカミロは、思わず二度見するほどの美男子だった。金髪碧眼という王子様みたいな容貌だが、腐っても軍人らしく、線の細さは感じない。良く鍛えられた体と、精悍な顔立ち。切れ長の瞳に映されると、ときめきよりも強い威圧感に晒されるということを、侍女たちはきっと知らない。
　聖女として祭り上げられて以来、護衛となったカミロとずっと一緒にいた私は知っている。カミロは見た目も怖いが、中身もかなり素っ気なくて恐ろしい。

「まあ、いい。ナツ、ふざけてないで行くぞ」
　さらに言うなら、カミロの家柄は、異界から来た聖女という、私よりも上らしい。実際のところ、私はふわっふわした位置取りなので、正確に自分の身分がどこにあるかもわからないのだが。
　カミロは私に歩み寄ると、無遠慮に腕を取った。そのまま、無理やり私を引っ張って、衣装と化粧道具の並ぶ小部屋を出る。私にできることは、悲鳴を上げることだけだった。



「ぎゃああああ。さらわれるううううう！」
　カミロに神殿まで引きずられながら、私はそう声を上げた。カミロももう私の性格を熟知しているらしく、城の裏手から、人気のない道を選んでいた。おかげで私の悲鳴はむなしく空へと消えて行く。
「いい加減、無意味な抵抗は止めろ。お前はそんなに典礼に出たくないのか」
「あんなもの、出たい人間なんていない！」
　形式ばった儀式と言うのは面倒なものなのだ。しかし、本当に嫌なのはそれではない。儀式の後の雑談やら会食こそが真の大敵。相手のことを褒めつ貶しつ、当たり障りなく会話をしないといけないのが、まずもって胃に来る。せっかくの食事もまずくなると言うものだ。
「その割には、上手いことやっているみたいだがな。ずいぶん肝の太い聖女だと評判だ」
「ポーズですから！　そのあと吐いてますから！」
「自慢にならんな」
　まったくだ。
「……まあ、その苦労も間もなく解放されるかもな」
　神殿が近くなり、雑木林のようだった木々に、次第に手が入っているのが見て取れるようになっていた。上天気で、木漏れ日が心地よい。ここまで来ると、人に見つかる恐れもあるために、カミロと私はいかにも聖女と騎士らしく慎ましやかに歩いていた。私だって分別くらいは知っているのだ。
「解放？　お役御免？」
　まさか私の態度が悪すぎたのか！　心当たりはいっぱいある。
「まだわからないがな」
　カミロの態度は素っ気ない。私は彼の言葉がどういう意味か、考えながらしずしずと歩いた。


　城に隣接した神殿までは、歩いて二十分かそこらでたどり着いた。この世界の時計なんて約一時間刻みの鐘の音くらいしかないので、もちろん体感的なものでしかない。
「ようこそおいでくださいました、ナツ様」
　そう言って出迎えたのは年老いた神官長だ。出迎えた、と言っても、すでに神殿の奥の間である。すっかり腰が曲がり、杖なしでは歩くのもおぼつかない神官長には、これでも十分な気遣いだろう。
「カミロ殿も、ご苦労様です」
「いいえ。ナツ様の護衛ができると言うことは、名誉なことですから」
　カミロは先ほどまでの巨大な態度をすっかり抑え、神官長に頭を下げた。このあたりの序列がややこしいのだが、神官長はカミロや近衛兵よりは身分が上らしい。一方、聖女と言うのは神に選ばれた存在とやらで、神に仕える神官はみんな、聖女の下に位置するとか。
　おかげでカミロにナツ様などと呼ばれ、くすぐったい思いをするはめになる。
「護衛はここまでで大丈夫です。神殿にも兵はおりますからね。カミロ殿も後の儀式に参加されますから、どうかお休みになってください」
　神官長の言葉に、カミロは一礼をして出て行った。

　二人になった部屋で、神官長は私に椅子をすすめる。ここは貴賓室らしく、調度も椅子も上等なものばかりで気後れがする。
　私が椅子に座ったのを確認すると、神官長は今日の典礼の説明を始めた。
　まあ、どうせいつも通り立ちっぱなしで祈りの言葉とか聞いて、せいぜい眠らないようにしていればいいんだろう。聖女の役割なんてそんなもので、典礼の内容も変わり映えがしない。そのせいもあって、毎度毎度当日連絡という、この組織一回見直した方がいいんじゃないの、という制度でもどうにかなっているのだ。本当に、腐敗と言うのは慣れから来るものである。
　などと、余裕を飛ばしていた私に、神官長はとんでもないことを言った。

「今日は、新たな聖女様の召喚をいたします」
　は？
　実に上品に神官長の襟首を掴んで聞いたところによると、こういうことらしい。

　そもそも聖女と言うのは、この世界では交換式なのだそうだ。召喚当初はとめどなく加護が満ち溢れる聖女も、時間が経つにつれ少しずつ摩耗していく。それに合わせて世界の愛も減少、花は萎れ鳥は引きこもりになるそうだ。乾電池みたいなものだな。
　人によって多少の差はあれど、おおよそ聖女的乾電池の寿命は数年。そうなると、私はずいぶんとコストパフォーマンスが悪かったようだ。一年で寿命を迎えてしまうとはなさけない。

　だいたいの場合は、こんなに短いことはない、と神官長は言った。普通は一年ほどして、この世界での生活に慣れたころに、聖女に将来のことを話すのだ。が、今回は話す間もなく電池切れ。急遽こんなことになってしまい申し訳ない、と神官長は頭を下げた。それでも前日連絡は舐めてるとしか思えないが。
　ちなみにかつての聖女がどうなったかと言うと、婚活に精を出したそうな。
　聖女は貴族を周囲にはべらせ、ちやほやされるのが当たり前。いくらでもチャンスはある。相手としても元聖女なら箔がつく、ということらしい。
　中には、城を出て市井に下ったり、あてもなく旅に出たりと変わり者もいるそうだ。婚活に失敗したのか、自ら出て行ったかまでは神官長も知らなかった。

「……それじゃあ、私はどうすればいいのです？」
　神官長から手を離し、私は椅子に座りなおした。あまりに唐突で、私にはまだ行き場がない。元の世界に戻れるのなら歓迎だが、このまま城を放り出されては、私が予想していた不安が的中してしまう。どうか、橋の下警備員だけは、それだけは。せめて自宅を警備したい。
「おや？　もう決まっているかと思いましたが？」
　不安におののく私に、神官長はきょとんとした顔で尋ねた。皺だらけの顔に疑惑の色が浮かんでいる。
「それとも、もしや奔放なことをされているのでは……ああ、いえ、聖女様の詮索など、出過ぎた真似を」
「いえいえ」
　私は顔の前で手を振る。
「まあ、好き勝手やってますし。でもこんなことになるなんて思わなかったので、この後のことなんてなにも決めてませんでした」
「ふーむ……」
「あの、できれば、元の世界に戻りたいと考えているのですが」
　半ば駄目もと、半ば、これは一世一代の大チャンスでは！？　と私ははやる気持ちを抑えつつ言った。あまりがっつきすぎると足元を見られる、あくまでも上品に、余裕を持って。
　という態度は、この一年での打算渦巻く王宮生活ですっかり慣れてしまった。女子高生にはあまりに無用なスキル過ぎて泣けてくる。
　神官長は私の顔を覗き込みつつ、どことなくためらいがちに言った。
「……かつて、聖女様が元の世界に戻られたという例は、無いわけではありません。ここ数十年は聞いたことがありませんが、不可能ではないでしょう」
　――――きたこれ！！
　今までも何度か打診しては、「聖女様が帰るなんてとんでもない！」と神官長に泣きながら断られ続けてきた。この枯れ木のような神官長の体から、水分を全部放出する勢いで泣かれて、引き下がるしかなかった以前とはずいぶん態度が違うじゃないですか。
「ただし、必ず帰ることができると保証はできませんよ」
「それでも構いません！　方法を教えてください！」
　私の脳内で勝利の女神が全裸で踊り狂っている。ちょっと恥ずかしいから腰巻くらいつけてくれ、と布を差し出した私を跳ね飛ばし、女神が三分裂くらいして高笑いしている。思わず口元がにやけそうになり、私は慌てて口元を隠した。
「では、資料を当たってみますので、お時間をいただきますが……。ナツ様が望まれるのであれば、最大限の努力をいたしましょう」
「で、では、それまでの間、新しい聖女様が来ても私はここに残ってよいのでしょうか？」
「そうですね……」
　神官長はそう言って悩んでいたが、しばらくして「妙案を思いついた」というように手を打った。
「新しく来られた聖女様の、教育係をなされてはいかがでしょうか。新しい聖女様も、同じ世界の方であるならば安心されるでしょう」
　では、そろそろ典礼が始まります。と神官長は私を促した。つまり、これが最後の仕事になるわけだ。
　なんという寝耳に水の大勝利。今日こそは立ったまま眠らずに、きっと典礼を終わらせることができるだろう。

　○

　普段は滅多に人の入らない神殿の儀礼室。白と黒の石柱からなる縦長の部屋には、壁に沿ってずらりと神官が並ぶ。反対側の壁は、貴族の中でも特に身分の高い者たちが占める。何気なく一瞥したときに、カミロの姿もあった。今日は兵ではなく、貴族としての参加らしい。
　この世界の神を祀った祭壇の前には杖で体を支えた神官長と、聖女である私と、王家代表として王子殿下が立っていた。神殿においては、神官長と王家は対等なのだ。それは、この国、ひいてはこの世界が聖女によって支えられているからかもしれない。
　神の奇跡を操るという魔術師が、私たちよりさらに前に立ち、なにやら怪しげな文句を歌に乗せて唱えていた。周りの者はみな真剣な表情で、儀式の成り行きを見守っている。そういえば、私が呼ばれてきたときもこんな感じだったなあ、と思い出す。
　まさか逆の立場になるとは思ってもみなかった。この儀式によって一人の女子高生の人生が崩れ、敷かれたレールを脱線したのだ。残酷なことである。
　これで儀式が失敗して、変なおっさんとか来たら面白いのになあ。私、精一杯立派な聖女に教育して見せますから！
　間もなく五十代に突入し、子供も成人、就職。家のローンも完済間近で、今は妻とささやかな旅行計画を立てている。そんな中年男性が召喚され、人生脱線。泣くに泣けず異世界で聖女をしながら、妻と子を思う日々を送る。
　そんな哀れな男を想像して涙ぐんでいると、祭壇に変化が起きた。

　神の像が大きく揺れ、神殿中に振動が走る。思わず体勢を崩し膝をついたとき、祭壇が光を放ったのを見た。目がくらむような白。一瞬、すべての視界が奪われた。
　気が付いたとき、歌は止んでいた。恐る恐る目を開けると、祭壇の前に、今までいなかったはずの少女が座り込んでいる。

　肩にかかるくらいのセミロング。黒い髪、黒い瞳に日本人的な顔立ち。はっとするほどの美少女ではないが、じわりと染みるような愛らしさを持っている。年は私と同じか、少し下くらいだろう。ブレザーの制服を着ていることから、女子高生であることが予想できた。
　少女は驚いたように瞬きをすると、周囲を見渡して目を見開いた。怯えと疑問が入り混じり、しばらくは口もきけないようだった。

「…………ここ、どこ？　あなたたち、誰？」
　長い沈黙の後、彼女がそう言った。

　うーん、私もまったく同じことを言った気がする。
　祈りの文句や神への祝福が、本人の意思とは関係なしにかわるがわる少女に降り注ぐ。
　主役であるはずの少女は、唖然としたまま事の成り行きを見守っていた。哀れとは思うが、儀式なんてこんなもの。形だけ整っていればそれなりに格好がつくのだ。かく言う私も、内心同情しつつ、聖女として長い暗記台詞を唱え、素知らぬ顔で少女に手を合わせた。
　逆の立場になると案外思い出せるものだが、私の時もそう言えば、今の私と同じポジションの女性がいた気がする。「私の代わりになんたらかんたら」とか言っていたが、要はつまり「やっと仕事が終わった、新聖女運悪すぎざまあ！！」という意味なのだろう。しかもそれっきり、私は一度も先輩聖女に会ったことがない。この堅苦しいしがらみから上手く逃げ切れたのだろうか。腹が立ってきた。
　最後に神官長が眠くなるような長い説教をして、儀式はつつがなく終了した。その間、少女はずっと目をぱちくりとさせていた。



　ほとんどの人が退場し、肌で感じる静寂が儀礼室に戻る。残っているのは、私と神官長と、数人の神官だけだった。
　哀れな少女は、儀式らしきものが終わったと察したのだろう。ずっと座り込んでいた祭壇の前から立ち上がり、やれやれと息を吐く私たちの元へやってきた。

「あ、あの……？」
　一通り見渡してから、彼女が迷わず話しかけたのは私だった。下まつ毛が長く、彫の深い現地人神官たちを避け、真っ直ぐ私の元へ来るとは良い判断だ。のっぺりとした日本人顔の私は、なんとなく親しみを覚える。たとえば外国で道に迷ったときに、話しかけるのはなぜかアジア人になるものだ。
「なんなんでしょうか、これ。ええと、なにかの、撮影……？」
「話すと長くなるんですけどね…………まあ、まずは場所を移しましょうか」
　ちらりと神官たちを見やると、待ってましたとばかりに少女の元へ駆け寄ってくる。
「お部屋の用意はできております」
「お疲れでしょう、まずは喉を潤されますか？」
「お召し物をお代えいたしましょう、さあこちらへ」
　あれよあれよという間に、少女は神官たちに連れて行かれてしまった。
　あの調子では、しばらく彼女の疑問は解決しないだろう。哀れ。

　○

「つまりここは別の世界で、あなたは聖女なんです。ちやほやされます。マスコットです。動物園で言ったらパンダです。わかりましたか？」
「わかりません」
　ですよねえ。

　私と少女が対面したのは、夕日が差し込む王城の貴賓室だった。
　実に、私の部屋の隣である。急遽引退により、聖女の部屋を占拠した私の移動先が決まっていなかったため、こんなやっつけ仕事になってしまったのだ。
　私が少女の部屋を訪れたとき、彼女はすっかり憔悴していた。すでにちやほやされたあとらしく、制服はドレスに変えられ、すっぴんだった顔は化粧に彩られている。元より可愛い顔をしていると思っていたが、今の彼女は街を歩けば振り返るほどの美人になっていた。
　私たちはとりあえず自己紹介を交わしたあと、まずもって疑問に思っている部分の解消に当たっていた。
　それが、先の会話である。
　私の相当はしょった説明によると、この世界で聖女になって、毎日美味しいものを食べ、ストレスをためて生きる、らしい。私なら、「なに言ってんだこいつ」と、とりあえず叩く。ポンコツは叩いて直すのがセオリーだからだ。

　しかし、それにつけても彼女は出来た人間だった。私が役立たずと早々に見抜いて、話題を変えてくる。
「……ナツさんも、私と同じように日本から来たんですよね？」
「そうですそうです。びっくりするほど突然来ました」
「私も……私、学校から帰る途中だったんです。天気のいい日で、自転車に乗って、音楽を聞きながら川原を走っていたはずなんです――なのに気が付いたら」
「ショウコちゃん……」
　日下部祥子と名乗った少女は、深く椅子に身を沈めて、顔を覆った。
　さすがの私も、茶化すことは出来なかった。彼女の向かいに座り、じっと泣き声を聞くと、私がこの世界に来たときのことを思い出してしまう。

　私の日本での最後の記憶は、カラオケボックスだった。高校の友人と学校帰りにアニソン縛りで大熱唱。マイクを握ったら離さない私は、すっかりいい気分になって声を張り上げていた――ところにあの儀式である。
　気持ちよく歌っていた私はうっかり周囲の変化に気が付かず、間奏でのセリフをキャラクターになりきって語っていた。あの凍りついた空気、思い出すたび、腹の奥がきゅうっと縮んで悶絶したくなる。忘れたいのに忘れられない記憶だった。
　私の暗い顔を窺い、ショウコは申し訳なさそうに俯いた。
「すみません。私ばっかり……ナツさんも辛いですよね。こんなことが現実なんて」
「……本当に、現実は時として残酷です」
　私は虚ろな瞳でそう返した。あの時をやり直せるのなら、私は三万までなら出す。

　どうやら私は教育係には不向きらしく、状況説明もそこそこに、二人ですっかり意気消沈してしまった。どちらかがため息をつくと、返事代わりのため息が返ってくる。
　考えてみれば当たり前だ。私にとっても彼女にとっても、この状況は不本意極まりない。なりたくもない聖女になるために、知らない世界に来てしまったのだ。元の世界には親兄弟だっているし、友人だっているし、私にはさらに作りかけのプラモデルもあった。
　パーツの下塗りを済ませて、乾かしている途中だったというのに。きっと今頃は母に処分されていることだろう。母はガンプラの額のアレでさえ、外れたからと言って容赦なく捨てる人間なのだ。
「……私、帰れるのでしょうか」
　ショウコの言葉に、私は沈痛な顔を上げた。すぐには、彼女の言葉には答えられない。
　帰ることができる、可能性はあるらしい。
　しかし彼女はこれから長いお勤めが待っているのだ。この世界における聖女は、簡単に失えるものではないと、私は一年の聖女生活から悟っていた。現職聖女であるならば、帰る手段があっても、帰してもらえないだろう。
　それになにより、ショウコだけが帰ってしまい、人員不足で私が聖女復職などということになったらどうなる。二人そろって帰ることができるならまだしも、そんな貧乏くじは御免こうむる。悪いな後輩、先輩のために犠牲になってくれ。
「き……希望を捨てなければ、いつかきっと」
「はい…………」
　両手を膝の上で握りしめ、ショウコは唇をかみしめた。彼女の涙の雫が、ほとりと落ちるのが見えた。ひどく胸が痛む。罪悪感を抱きながら、私は彼女が泣き止むのを待っていた。
　しばらくして、ショウコは指先で涙を拭い、顔を上げた。お、と私は心の中で思う。

　赤い日差しを真横から受け、強い瞳でショウコは私を見た。目の下に涙のあとがなければ、先ほどまで泣いていたとは到底思えない表情だった。
「私、これからどうすればいいんでしょう」
　息を吸うと、ショウコは確かな口調で言った。
「聖女になるのなら、私のすること、役割をしっかりと知りたいです。何のためにここにいて、どう過ごすべきなのか――」
　あらやだこの子、すでに心も聖女だ。清すぎて私には直視できない。


「なにもしなくていい」
　しかし感動には、水を差されるのが常道だ。
　私は不意に振ってきた、冷淡な声に顔をしかめる。声の方向を振り向けば、不機嫌な表情で部屋に入って来る一人の男がいた。

　長い銀の髪を一つに束ね、肩からゆるく垂らしている。細身の体に、いかにも身分の高そうな貴族の長衣を纏うこの男、不快なくらいの美貌を持っていた。中性的な面立ちは、まるで表情のない精巧な仮面のようにさえ映る。
　カミロは二度見したくなる美男子だが、この男は逆に、長く見ていられない類いの美しさだった。

　この男こそ、国王陛下の第二子、王子殿下その人である。
　名前はリベリオ。ぽろぽろと生まれた数多の王の子供たちの中で、異彩を放つ存在だ。

「聖女なんてしょせん飾りだ。余計なことは一切するな。ただ人形のように大人しくしていれば、この城でいい暮らしをさせてやる」
「――――なっ」
　と声を上げたのはショウコだ。私と言えば、うーんまったくその通り、異論はないと思っていた。
「不満か？　こちらは得体の知れないお前たちを飼ってやっているんだ。いずれ感謝するようになる」
「――なに、その言いぐさ！」
　ショウコは思わず立ち上がると、白粉の上からでもわかるくらい顔を赤くした。
　彼女の気持ちはわからなくもない。なにともなしに腹の虫をくすぐってくる男なのだ。特にショウコはこの世界に来たばかり。感情を抑えるのは難しいだろう。
　でも、まずいよ、この人王子だよ。
「し、ショウコ、抑えて抑えて」
「勝手にこんなところに連れてきたのはそっちでしょう！　私たちから大事なものを奪って、感謝しろ？　冗談じゃない！」
　ショウコは私の静止も聞かず、つかつかとリベリオ王子の元へ歩み寄った。そして、臆することなく睨みあげる。
　対するリベリオ王子も、ショウコを無感情な目で見下ろす。
「この国の礎となれるのだ。それに勝る大事なものなど、存在しない」
「さいってい！」
　その言葉と共に、ショウコは腕を振り上げた。
　ショウコの右手が、振り上げた勢いのままにリベリオ王子の頬を叩く。小気味良い音が夕日に染まる貴賓室に響くと、私は密かにガッツポーズした。よくやった！　そのまま殺せ！
「あなた、人の心がないの？　家族と離されることが、どんなに辛いかわからないの！？」
「…………わからんな」
　リベリオ王子は叩かれた頬に手を当て、吐き捨てるように呟いた。それから彼にしては珍しく、思案するようにショウコを一瞥する。
「お前ほど生意気な女は見たことがない。…………お前、名前は？」
「あなたに名乗る名前なんてない！」
　にべもない。根性曲りの王子、ざまを見ろ。
　とはいえ、そろそろショウコを止めねばなるまい。仮にも相手は王子なのだ。ここらが限度だろう。
　実際、さっき叩いたことだって危うい。普通なら、不敬罪で投獄されるところだ。聖女補正で罪に問われることはないだろうが、あまり嫌われるとこの先生きにくくなる。

　私はのっそりと立ち上がると、にらみ合う二人の間に割って入った。両者から、なんだこいつという視線を受ける。場違い感極まりないが、そこはそれ。もともと空気どころか、王子とは世界が違うのだし。
「すみません、この子、今日来たばかりですから。ショウコって言うんですよ」
「ナツさん！」
「彼女、まだこの国のことも、殿下のことも知らなかったんです。どうかお許しください。――もっとも、ご多忙な殿下がこのような些事に煩わされることなどあるはずありませんから、無用の心配でしょうけど」
　こまけぇこたぁいいんだよ！　をややこしく言うとこうなる。
「ナツさん、どうしてこんな奴に！」
　ショウコが私の袖を引き、憤る。私もどうしてこんな奴に頭を下げなければならないのか分からない。でも、偉いものは偉いのだ。自慢ではないが、私は権力には弱いぞ！
　リベリオ王子は私に対して眉を顰め、僅かな不快感を示した。しかし、すぐに視線をショウコに戻す。
「新しく来た聖女がどんなものかと見に来てみれば…………ショウコ、覚えておく」
「結構ですから！」
　やめて！　せっかく取り持とうとしたのに無下にするのやめて！
　ショウコは第一印象に比べ、ずいぶんと気が強いらしかった。はっきりとした物言いは胸がすくほどに、かつ胃に穴が開くほどに痛快であった。
「ふん、お前に礼儀と言うものを教えてやりたいが、私も暇ではない」
「暇でないなら、出て行ってください！　今すぐ！」
　そうだ、かーえーれ！　かーえーれ！　あとショウコは少し口を閉じろ。
「まったく、聖女と言うのはことごとくろくでもない」
　リベリオ王子は吐き捨てるように言うと、意外なくらいあっさりと部屋を出て行った。
　扉が音を立てて閉まると、私は脱力した。ショウコは腹が収まらないらしく。頬を膨らませて不快な男が出て行った扉を睨んでいた。
　それで、結局、あの人なにをしに来たんだ？　暇だったの？

　○

　無知とは幸福なことである。
「殿下……？」
「そう、リベリオ王子殿下。この国の第二王子」
「……私、もしかして大変なことしちゃいましたか？」
「聖女じゃなければ不敬罪で投獄。手を上げたから斬首も辞さない感じです」
　さっきまで怒りで赤く染まっていたショウコの顔が、今度は見事に青くなる。両手で頬をおさえ、おもしろいくらいに動揺していた。
「ご、ごめんなさい。私……でも私、すごい悔しくて。だってあの人、私もナツさんもまるで人間じゃないみたいな態度だから」
　でも、とショウコは俯いた。その姿は、なんとなく犬を連想させる。整えられた彼女の黒髪が、肩からはらりと垂れた。
「ナツさん、ごめんなさい。万が一、ナツさんまであの人に嫌われるようなことがあったら……」
「私？」
　ショウコが涙目で私を見る。申し訳ないという思いは、口以上にその表情が語っていた。
「一年以上耐えてきたナツさんが我慢していたのに、私、勝手に」
　うーん。
　私はほとんど反射的にショウコに手を伸ばし、彼女の頭に触れた。そのまま両手で、彼女の頭をわしゃわしゃと掻きむしる。
「な、ナツさん？」
「いいのいいの。私もすっきりしたから」
　そう言うと、ショウコはほんの少しだけ微笑んだ。
　それは、固い蕾がほころぶような柔らかい表情だった。

　この子にとっては、聖女は天職なのだろうなあ、と私は彼女の髪を掻きながら思った。元の世界では聖女なんぞ、おそらく社会の底辺に位置する職業だろう。そもそも求人が見つかるかどうかさえ怪しい。
　それなら、この世界でそこそこ恵まれた暮らしも、彼女にとっては悪くないのではなかろうか。
　もちろん、他人事だからこそ言えることである。　さて、憂鬱な夜がやってきたわけだ。
　日中に貴族たちが集まって、そのまま流れ解散なんてことになるわけがない。しかも聖女召喚なんて、国を挙げての一大事業。上から下まで貴族と言う貴族が儀式のために城に押し掛けるのだ。
　それならもう、その後は盛大な夜会をするしかあるまい。

　だから、そういうのは事前連絡をしておけと言うのに。

　○

　イブニングドレスを着せられて、私は一人夜会に放り込まれた。と言ってもさすがに侍従の一人や二人は連れているが。
　聖女の清らかなイメージを大切にするために、真っ白なドレスだ。そんな清らかな人間を夜会なんて俗なところに連れて行く神経が知れない。
　今日の夜会は、ショウコは欠席だった。新しい聖女は召喚から約十日後に、神殿でお披露目がされる。こちらの世界での最低限の知識と常識を身につけるための猶予期間だ。私の聖女引退も、そのぶん先延ばしである。

　残り少ない聖女業、心してかかるべし。
　私は憂鬱を押し隠し、胸を張って夜会に立つ。

　○

　舞踏会場は、中庭の人口池を前にした場所ある。
　繊細な石造りのホールで、咲き乱れる鮮やかな花々に囲まれた姿は、外から見るもよし、中から窓の外を眺めるもよし。平素はあまり人が立ち入ることもなく。恋人同士の逢引きにもよし。静けさと美しさが、その身を包むであろう。
　しかし今は夜である。精一杯燭台に明かりを灯しても、電気も知らない途上国では花の影すら拝めまい。ホールの中には貴族たちが所狭しとひしめき合い、静けさとは無縁の状態だ。楽隊の演奏は騒がしさに飲まれ、耳を澄ませなければ聞こえない。
　石床に足音を響かせ、ホールの中央ではダンスをする男女の姿があった。給仕の召使いたちは忙しなく行き来をし、飲み物をばらまいては回収している。

　私は一通りホールを物色すると、聖女を求める老若男女の会話攻勢を潜り抜け、最終的に壁際に落ち着いた。
　いやあ、さすが聖女様。一歩進むごとに話しかけられる。最初は一人一人に合わせて話をしていたが、いい加減レパートリーも足りなくなると言うものだ。後半はずっと天気の話をしていた。
　そんな徒労の会話に疲れて、私は騒がしいホールを遠目に、壁際で休んでいたのである。すかさず侍従の一人が飲み物を調達してくる。

　甘いだけの砂糖水を飲み、私は息を吐いた。
　夜は深まり、夜会はますます賑わいを増す。一方で、短期間で親密な仲になった不届きな男女が何組か逃走し、少しばかりホールの見通しが良くなった気がする。
　私だって相棒でもいれば、逃走に臆することはない。一人で夜会を抜けるならば、ホールの周囲を警備する兵たちに理由を問いただされるだろう。しかし男女二人なら、彼らもよく承知したものだ。男男二人の逃走にも広い心でもって対処するらしい。
　カミロでもいれば、やつをだしに抜け出すことができるのに。今日のカミロは貴族としての出席で、私の護衛は休業中だった。
　ならば何のための護衛かとも思うが、別にこの国に危険がないのだから仕方ない。はっきり言って飾りだ。万が一の不届き者が出たとしても、肉の盾である侍従たちいるから安心である。身をもって私を守りたまえ。



　しかし、こうして壁の花となっていられるのも、そう長い時間ではなかった。聖女ゆえか、私自身のカリスマゆえか、人々は私を放っておいてはくれないのだ。
「ナツ様、ごきげんよう」
　ぼんやりとしていた私に、そう声がかけられる。聞き覚えのある声にうんざりと見やれば、そこには見慣れた少女の姿があった。
　私とは対照的な真っ赤なドレスをまとう彼女は、鋭い視線をこちらに向けている。長い茶色の巻き毛を、挑発するように掻き上げると、不遜な態度でこう言った。
「お話、よろしいかしら？」
　彼女の表情は敵意に満ち満ちていた。私の顔をこれでもかとねめつける。一方の私は彼女のけしからん胸を見ていた。以前、同い年と聞いたことがあったが、胸囲の年齢は一回りほど違うらしい。
「ナツ様？」
「はいはいはい」
　苛立った彼女に、私は顔を上げた。
　彼女は胸もけしからんが、顔もなかなかにけしからん。大人びた化粧に見え隠れする少女的な幼さは、男という男を全方位的に撃ち抜く魅力を放っていた。
「ごきげんよう、イレーネ様。もちろん、あなたとお話ししたいと思っていたんですよ」
「まあ、光栄ですわ」
　イレーネと言う名の少女は、そう言って微笑んだ。
　これにて茶番の開始である。

　○

　イレーネは上位貴族の末娘だ。
　エリート貴族でお家は安泰。跡取りである彼女の兄は、良いところの嫁を貰って子供をこさえた。姉たちも適当な家に嫁に行って、他の貴族に対するパイプも万全。向こう百年の栄華は約束されたようなもの。
　そうともなるともう、末娘としては遊ぶしかあるまい。
　毎日のように開かれるあちこちの夜会に顔を出し、生まれながらの勝ち組人生を謳歌していた。彼女の声は鈴のよう、彼女の笑顔は花のよう、彼女が泣かせた男の数は、星のよう。
　そんな彼女にも、思い通りにいかないことがあった。

「ナツ様、聖女としてのお勤めを終えられるのだそうですね。驚きましたわ」
　イレーネは嬉しさを隠せない、という様子で言った。
「こんなに短期間なんて、私、初めて聞きましたの。奔放な方とは思っていましたけれど……」
「そうですねえ。至らない聖女で申し訳ありません」
　私がしおらしく頭を下げると、イレーネがとんでもない、と首を振った。声色も弾むようだ。
「いいえ、私、感謝しているのです。これで、カミロ様が護衛の任を解かれますでしょう？」
「……ああ」
　そういうことになるのか。カミロは聖女の護衛として、私についているのだ。私が聖女を辞めれば、当然、彼に私の身を守る義理はない。
　それで、イレーネは喜んでいるというわけか。
「護衛なんて、窮屈なお仕事ですもの。あの方も、やっと夜会に顔を出してくださいますわね。……ナツ様、今夜のカミロ様をご覧になりました？　本当に、生き生きとされているのですよ」
「――――見かけておりませんね」
「そう……きっとお一人の方が、お気を休められるのでしょうね。案外、早く護衛の重責から離れたかったのかもしれません。だから、ナツ様と――」
　最後の言葉を濁し、イレーネは勝ち誇ったように笑む。

　イレーネが近衛兵のカミロに長く恋心を抱いているというのは、その筋では結構有名な話だった。
　家柄のつり合いも取れるし、見た目も互いに見劣りしない。なにしろイレーネ本人の積極的なアプローチもあって、いずれはこの二人がくっつくのだろうと誰もが思っていたそうだ。
　そこへ私である。うっかり護衛にカミロを選んでしまったばっかりに、イレーネから徹底的に嫌われる羽目になったのだ。

「ナツ様、聖女を辞されてから後のことは、決まっていないとお伺いしましたわ」
　とぼけた調子でイレーネは言った。
「お気の毒ですわ。聖女の資格を奪ってそれっきりだなんて…………カミロ様も、罪なことをなされますわね」
「そうですね――――うん？」
「乙女の純潔をそんな無体になさるなんて、きっとそれほど、カミロ様もお辛かったのでしょう」
　私は、瞬時にイレーネの言葉を理解することは出来なかった。しばし面食らったように、彼女の言葉を解析する。
　乙女の純潔が無体にカミロをどうしたと？
「……ええと、仰られている意味がよくわかりませんが」
「あら、申し訳ありません。ナツ様は言葉を理解するのが不得手だったのですね、私ったら」
「ええ。私、この世界に来てまだやっと一年ですから、言葉足らずな方のお話は理解できないんですよ」
　イレーネと私は顔を合わせ、お互いに口元を隠して笑った。そろそろ胃の奥がきゅっと痛くなってきた。
「では、失礼ながら申し上げさせていただきますわ。私、同情しておりますの。聖女の資格である純潔を捧げたというのに、カミロ様はあなたの身請けをしてくださらなかったのでしょう？　女として、こんな屈辱はありませんもの」

　イレーネの発言は十割が誤解で成り立っていた。
　吐きそう。
　とりあえず衝撃の告白はそれはそれとして、私とイレーネは和やかな会話を続けた。

「イレーネ様は本当にお優しくいらっしゃいますね。私などに同情してくださるなんて」
「いいえ、だってナツ様、本当に哀れな境遇なのですもの。私だったら耐えられませんわ。せっかく聖女の身分を利用してまで、傍に置いていらっしゃったのに」
「それでも、身分を利用しても傍に置けない方よりは、私は幸せだったと思います」
「あら、案外そういう方が最後には心を射止めたりするのですよ」
「そうかもしれませんね。そうでないと、私よりよっぽど悲惨ですからね」
　ホールの一角で、私たちはささやかに笑い合った。
　言葉に詰まったらとりあえず意味深に笑って見せた。そうこうしている内に、お互い笑い声しか上げなくなっていたので、誰かどうにか止めてくれ。

　しかし日頃の行いが良い私は格が違った。
　聖女たる私に、天が助けを寄こしたのだ。
　笑い声を上げる私の視界に、人ごみの中を歩く男の姿が見えた。イレーネの背後からこちらに向かってくるあの男、見覚えがある。
　カミロだ。
　彼は私が見つけるよりも先に、こちらの存在に気が付いていたのだろう。迷わない足取りで近付いて来ていた。
　イレーネの話とは違い、似合わない貴族の礼服を身につけたカミロは不機嫌そうだった。
　もっとも私は、カミロの愉快そうな顔などろくに見たことがない。多くの場合、カミロは面倒そうな、呆れた表情を見せる。いったい誰があの男をそんな表情で固定させてしまっているのか。

　とにもかくにも、カミロが来たのは天啓である。
　私は未だ笑い声を上げるイレーネを尻目に、カミロに手を振って見せた。
　それはもう、まるで恋人のように。
「ああ、カミロ！　やっと来た！」
　私の甲高い猫撫で声に、イレーネとカミロがぎょっとしたように目を剥いた。しかして私も、こんな声どこから出たのかと驚いた。
　それでも出てしまったからには仕方ない。私はこの聞くも不快な声音を振りまき、イレーネを横目にカミロに駆け寄る。
「もう、どこに行っていたの。私一人で、寂しかったんだから」
　カミロの腕をとり、私は悲しげに首を振ってみせた。カミロがなんだこいつという目で私を見たが、私自身も同感である。頭の中の冷静な私が恥ずかしさにもんどりを打ち、「このたわけが！」「痴女が！」「ビッチ！」と罵る。いやしかし、この場で素に立ち返るのもまた、至難の業であった。
　勢い任せにしなりとカミロに身を寄せてみると、恥ずかしさで顔が熱くなる。それでもなお、負けじと媚びた態度を取るうちに、恥ずかしさの向こう側に至る道が見えた気がした。

　これはあれだ。アニソンでキャラクターになりきって歌っていたときと同じ感覚だ。なりきりとは、恥ずかしさのメーターを振り切ってからが本番というもの。
　恥ずかしがらない、ではだめなのだ。恥ずかしがったこと自体を乗り越えてこそ、真のカラオケアニソンシンガーと呼べるのだ！

　かつての熱い思いをよみがえらせると、もう止まることはなかった。
「カミロ、どこか行こう？　今まで一人だったぶん、ゆっくりと二人きりに慣れる場所がいいな」
　カミロの反応はまさに「お、おう……」だった。だが、私はその反応を責めはしない。まだ彼は恥ずかしさの境地を知らないのだ。
「ね、抜け出そう？」
　そう言って私はカミロの腕を引き、歩き出したところで、思い出したようにイレーネに向き直った。
「では、イレーネ様、ごきげんよう。あなたも想い人の心を射止められるように祈ってます」
　あとはもう、後ろを振り向かずに逃げるに限る。戸惑うカミロの抵抗を感じたが、そこは力尽くで押し切るべし。カミロは犠牲になったのだ。


　○


「しにたい」
　私は柔らかなベッドの上で丸くなって泣いていた。
　自室のベッドは優しく私を包み込む。しかしその優しさも、今は辛いだけだった。
「あのときの私をころしたい」
「……同感だ」
　私の背後で、カミロの声がした。恐らくは適当な椅子にでも腰を掛け、呆れきった様子でいるのだろう。
　それもまた、致し方ないことだ。夜会場からの逃走途中、三度吐いた私を見たのだから。
「だいたい、俺にはいまだに状況が飲み込めん。あの態度はなんだ、気色悪い」
　まったくもって異論なし。気持ち悪いし状況も飲み込めない。私はなにを振り切って、あんな行動を取ってしまったのだろうか。本当に振り切ったのは、恥ずかしさではなく人間として大切な何かだったのではないか。

「…………カミロは、聖女の資格って知ってた？」
　私はベッドで芋虫のように丸くなったまま、カミロに尋ねた。
「……まあな」
　カミロの返答には少しの間があった。恐らくは、その意味を知っているからなのだろう。
　聖女は純潔でなければならない。
　散々、奔放奔放と言っていたのはそのせいか。そんな曖昧な言い方で、女子高生が理解できると思ったのか。相手を見てから物を言え。
「じゃあ、相手がカミロだと思われてるって知ってた？」
「………………ああ」
　知っていたのかよ！　教えとけよ！　誤解解いとけよ！！
「以前から、俺を口実に夜会を抜け出していただろう？　それにお前は、イレーネをよく挑発していたからな。あいつから、噂が出回っていたようだ」
「あっちが挑発してくるんだよ」
　イレーネに絡まれるのは、今に始まったことではない。
　会うたび会うたび扱き下ろされるのではたまらないのだ。だからまあ、しばしばカミロと仲が良いというアッピルし続けた結果がこれだよ！
「俺を口実に使わなければ良かっただろう」
「だって、その方が相手も悔しがるんだよ」
　好意には好意で、悪意には悪意で報いるべきである。それが礼儀というものだ。
　手抜かりのない本気の悪意を見せてやらねば、私を心底憎んでくれているイレーネにだって失礼にあたる。

　カミロはわざとらしく、大きなため息をついた。夜会の騒々しさも途絶えた夜の城に、それはやけに大きく響いた。
「自業自得だ」
「嘘だああああ……」
　私は頭を抱えて、ベッドの上で悶絶した。「お前がそんなに傷つくなんてな」

　しばらく声を上げつつ悶絶するも、疲労を感じ小休止に入ったところを狙って、カミロが物珍しそうに言った。
「図太いだけかと思っていたが、本当に吐くとは思わなかった」
「私ほど繊細な人間は、この世に存在しない！」
　細やかなことで心を削って生きているのだ。顔で笑って心で泣くを地で行く人間に、なんという無礼な。
「そんなに辛かったのか？」
「そりゃあ、だって彼氏もいたことないのに……」
　元の世界では、それはもう、清楚を絵に描いてセーラー服を着せたような存在だった。
　スカートは膝丈、髪は肩にかからない長さ、化粧禁止は遵守。そこらの男などとりつく島もないし、だいたい私は女子校だったのだ。彼氏など都市伝説だった。
「それが知らぬ間に、私の貞操がないものになっていたなんて！　しかもカミロと！　うわあああ……！」
「……俺で不満か」
「不満しかないわい！」
　噂の中でも私の貞節を奪うと言うのなら、そこらの男で足りるはずがない。最低でも神様、妥協して王族あたりなら許してやろう。
　それが、こんな、不名誉な。
　おまけに私が、カミロに振られたという設定にまでなっているのだ。これを嘆かずして、世の乙女はなにを嘆くと言うのだ。
「うううう、私はまだ処女なのに！」
「それを聞いて俺にどうしろというんだ」
　カミロの低い声に混ざって、彼が身動ぎする気配がした。私はそんなことはお構いなしに、おのれの不幸を泣いて嘆く。
　そろそろ涙も枯れ果てそうだが、そのときはこの血を涙にしてまで泣く所存である。
「一刻も早い噂の解消を求める！」
「噂の解消、か。……どの部分だ」
　間近に人の気配がした。カミロがベッドの端にでも腰を掛けたのだろう。淑女の部屋と言うのに、礼節のなっていない男だ。そんなことだから、こんな妙な噂も縦横無尽に駆け巡るはめになる。
「行くあてがない、という部分なら解消してやる」
　耳元でカミロの声が聞こえて、私ははっとした。
　――いや待てよ？　私にはまだ救いがあるはずだ。
「お前が――――」
「行くあてなら、ある！」
　跳ね起きた途端に、私は頭上に強い衝撃を受けた。

　脳髄飛び出さんばかりの衝撃だったが、私の渾身の一撃を喰らったらしい頭上のなにがしかも、痛い目を見たようだ。
「カミロ！　近っ！　あぶなっ！」
　ベッドに身を乗り出していたらしいカミロは、顎のあたりを押さえて苦悶の表情を浮かべていた。
「お前……周りくらい見ろ」
　鋭く私を睨みつけるが、顎を腫らしていてはその威圧感も半減だ。そもそも、人のパーソナルスペースに入って来る方が悪い。


　痛む額を撫でて気を取り直すと、私は改めて言った。
「あてはある！　これはもう、元の世界に帰るしかない！」
「元の世界？」
　私は神妙に頷いた。
　この不名誉を負ってしまったからには、もはや残された道はこれ一つだ。次代の聖女も来たことだし、考えてみれば私がここにいる義理は全くないのだ。
「神官長に頼み込んだから、帰る方法を探してくれているはず。今度急かしてこよう」
「……なに？」
　カミロはすっと瞳を細くして、低い声で言った。
「聞いてないぞ、俺は」
「言ってないからね」
　その話をしたのは実に今日。カミロに言うタイミングは実に今。今日は半日、カミロは護衛から離れていたのだから、伝える暇もあったものではない。
　しかしカミロは不満そうだった。常日頃から固定されがちな渋い顔が、今は倍増しである。
「帰る方法があるなどとは、聞いたことはない」
「でも、神官長は、『過去に帰った例がないわけではない』って」
「少なくとも、俺の知る限りでは、いない」
　いやにはっきりとカミロは言い切る。
「いや、でもそれって、帰りたいと思わなかったからで、元の世界に戻ろうと思えば戻れるんじゃ？」
「……俺が生きている間に、聖女が元の世界に戻る儀式は二回行われた。二回とも失敗だ」
「…………マジで？」
　カミロは真面目な顔で頷いた。大マジだった。

　ゆえに私は、再びベッドの上に身を丸め、しとしとと泣くことに相成った。
「騙された。絶望した。大人は汚い」
　だいたい何が『ないわけではない』だ。どんだけ曖昧な言い草だ。これだから政治屋というものは信用ならないのだ。女子高生の純真を弄んだ罪は、神官長との次回の対面時に償ってもらわねばなるまい。
　私は身をよじり、なにやらうごめく虫のように震えながら嗚咽を漏らす。今日の枕の濡れっぷりはすさまじく、絞れば一杯の水が出るだろう。期待したぶん、嘆きは深かった。
「大人しく諦めろ。他の聖女だって、この世界でそれなりに上手くやっているんだ」
　カミロは相変わらずベッドの端にでも腰かけているらしく、彼が呆れた息を吐くたび、涙で目の前が見えない私にも、その動きが伝わって来た。
　軽く言ってくれるが、それで諦めるような潔さなど持ち合わせてはいない。なにしろこちらの世界に残っても、いずれは橋の下警備員としてのお勤めが待つばかり。
「…………とりあえず、元の世界に戻る儀式とやらはやる」
　やって駄目なら、神官長の命もそれまでと言うことだ。あの世でいるかわからない神に対面し、私の元の世界への帰還を直訴するがよい。
「そんなに元の世界に戻りたいものなのか？」
「当たり前だ！」
　理解できない、と言いたげなカミロに、私は声を張り上げた。
　あっちには両親、兄弟、友人、プラモ。今までの生活すべてがそろっているのだ。
　電灯が夜を刺し、店も人も眠らない町、東京。の近くに住む微妙に田舎な関東一円も、この世界に比べたらよほど都会だった。ああコンクリートジャングル、無気力な若者と死んだ目をした大人たち。今はなにもかもが懐かしい。
　実際、私の住んでいる町はどちらかというと、田んぼが広がる地域だったが。田んぼの傍に自販機が立っているのは、いつもいつもミスマッチで、誰が買うのだろうと思っていた。よく考えたら、主に学校帰りの私が買っていた。それもまた、今は愛しい思い出かな。
「コンビニ行きたいゲームしたいラーメン食いたいトイレは水洗がいい。やっぱり帰りたい」
　元の世界は良いところばっかりだな！

　カミロがもはや、何度目かもわからないため息をついた。　神官長の死期は早々にやってきた。

「はあ。護衛の選出」
「そうなんです。そんなこと言われても私わからなくて……ナツさんについて来てほしいと思ったんです」
　ショウコからデートの誘いがあったのだ。
　これから神殿に出向いて、近衛兵の中から選ばれた護衛候補に会うらしい。とはいえ、今日はとりあえず顔見世で、実際に誰を護衛にするのかは、ショウコが次代の聖女として正式に立つまでに決めればいい。
　この平和な国で、護衛なんてパセリとそう変りない。刺身のたんぽぽ同様、単なる飾りだ。そう肩肘張るようなものではないのだが、ショウコは不安で仕方がないらしい。朝も早くから私の部屋にやって来て、一緒に来てくれと頼むのだ。
「お願いできますか？」
　よかろう。焼き討ちである。
　どうやら今日が、神官長の命日らしい。

　○

　そういうわけで、私たちは神殿にいる。
　聖女召喚という一大事業を終えた神殿は、次に控える聖女着任のイベントに向けて、なかなかに忙しそうだった。普段は祈る振りをして惰眠をむさぼる神官たちが、右へ左へと駆け回る。
　そんな中、私たちは神官の一人に案内され、護衛候補が待つ部屋へと通された。

　少し閑散とした部屋に、護衛の候補だという男たちが集まっていた。
　五、六人ほどだろうか。どれもこれも、兵士と言うよりはいかにも貴族らしい顔ぶれだった。彼らは神官たちが出て行き、ショウコと私だけになると、一人一人が自己紹介をしてきた。
　聖女の護衛は貴族にとってはたいそうな名誉であるらしいので、彼らの自己アピールはすさまじかった。高校入試での面接なんて目ではない。五分間で自己PR してくださいと言われたら、最低一時間は粘る勢いだった。哀れショウコは渦中にあり、強張った顔で真面目に聞いている。
　しかし私は全く興味がなかったので、少し離れた場所で、主に顔を見ていた。さすが、飾りである聖女護衛の候補に選ばれるだけあって、誰もかれも顔面のスペックが高かった。
　能力的にそれなりに優秀でも、聖女の護衛には簡単には選ばれない。そこは政治屋たちの思惑で、貴族としての身分と、見た目が必須パラメーターとなっている。こんなもの、ゲーム初期でお荷物になるようなキャラまっしぐらであるが、そこはクソゲー仕様。そもそも戦闘がない。
　ショウコはなかなか解放されず、ほとほと疲れ果てているらしい。救いを求めるように私を見やるが、果たして私になにができるであろうか。間に入って一人一人の面談を順序良く行い、最終面接よろしく合格者のみをショウコに通すべきだろうか。
　もちろん、そんなガッツは私にはない。私はショウコにぐっと拳を握って見せると、こう言った。
「がんばれ！　私はちょっと用があるから抜けてきますね！」
　ショウコの嘆きの表情を背に、私は心を鬼にして部屋を後にした。目指すは神官長の居室である。

　○

　部屋を出ると、カミロが待ち構えていた。相変わらずの仏頂面だ。
「朝っぱらからどこに行っていたかと思えば」
「焼き討ちである！」
「そんなに恨んでいるのか……」
　カミロは腕を組み、うんざりしたように頭を振った。もちろん恨んでいるとも。そして恨みは倍返しが最低レートだ。
「私の名誉を汚したうえ、希望まで奪った罪は深い」
　つまり、先日の時点で神官長はすでに私に掛けられた不名誉を知っていたわけだ。
　なにが、聖女は数年で入れ替わる、だ。こんなに短いことはない、だ。
　今から考えればよくわかるが、要するに聖女というやつは、結婚する相手を見つけた時点で引退しているのだ。
　身持ちを固めます。さて初夜です。聖女辞めました。結婚するのであとの世話はいりません。こんな感じなのだろう。そういうこととなれば、確かに若い女が聖女になれば、数年で引退もむべなるかな。聖女なんて使い捨ての完全なる消耗品ではないか。
　だったらもっと、ブッチャーにでも似た女を聖女に持ってくるべきだろうが。むこう数十年は聖女職の入れ替えも不要だろうに。
「だいたいお前、神官長に会ってどうする気だ？　まだ純潔だとでも言い張るのか」
　言い張るのではない。押しも押されぬ事実である。
　しかし、事実ありのままの主張が、必ずしも吉となるわけでもない。
「……言わない」
　カミロが訝しげに私を見た。思いがけない返答だったのだろう。
「勘違いしているなら、そのままにする。下手なこと言って、聖女復職なんてされたらたまらないし」
　相手がもはや用済みと思っているなら都合が良い。このままショウコにすべてを託し、私は逃げ切りを狙おう。ショウコも犠牲になったのだ。
「それなら、なにを言いに来たんだ？」

　○

　ショウコが聖女となったら即刻、私を帰すように要求する！
「む、無理を言わんでください。何度も行ってきた召喚の儀式でさえ、準備に半年はかかるのですよ！」
　枯れ木のような神官長が、目から樹液を飛ばしつつ叫んだ。この老爺、本当によく泣く。
　神殿最奥にある神官長の居室で、私は断固とした主張を続けていた。部屋には老齢の神官長の世話役である神官が二人。カミロが私の背後で、我関せずと一人。そしてテーブルを挟んで椅子に座る、私と神官長がいた。
「半年で済むなら、十日でも終わるでしょう！」
「どういう理屈でそうなるんですか！？」
「努力」
　神官長は泣きながら頭を抱えた。
　まさか、会話がここまで通じないとは私も思わなんだ。無理なことなんて何もないのだ。無理というのは嘘吐きの言葉だと、どこかの誰かが言っていたではないか。
　――――いや、まて。
　神官長との激論に身を乗り出していた私だが、ふと思うところがあって椅子に座りなおした。
　まてよ、今、神官長はなんと言った？
「半年？　準備に半年？　それでは、少なくとも半年前から私が聖女を辞めると決まっていたのですか？」
「え？　ええ。お二人のことは、有名でしたから」
　うん、と私は微笑んだ。思うところはいろいろある。どうしてそんなに前から噂になってしまっていたのか。そしてどうして、私は知らなかったのか。それなりに上手く聖女生活をしていたつもりだったが、そう思っていたのは私だけで、すっかり仲間外れの哀れなぼっちだったのだろうか。
　それはそれで、重大な問題である。しかし今、もっとも気にかけるべきところではない。

　半年前に召喚が決まっていて、どうして当日連絡なのだ！
　圧倒的におかしいだろうが！

　私は戦慄く唇で、頭の中を駆け巡る思想と憤りを吐きだした。
「そ」
「そ？」
「――――組織の、抜本的な改革を要求する！」

　本当に、腐りきっているわ、この組織。
　半年の間、神殿ではなにをしているのか。
　そんなもの、無限の手続きである。

　既に涙も枯れ果てた老木から聞き出したことによると、聖女召喚にかかる時間の内訳は以下のようになるらしい。
　いわく、一番時間がかかると言う、魔力の集約とやらにおおよそ準備期間の半分。禊やらそういう宗教的なものにひと月。こまごまとした雑用に数日。
　残りはすべて手続きに当てられた時間だった。
　まあ、事務連絡などで相手の都合と合わせるのに、多少の時間がかかるのはわかる。許可がなければできないことがあるのも、なんとなく理解はできる。
　だけど、神官長に取り次ぐには、副神官長を通さなければならない。副神官長には、副神官長代理を通す。その下には副神官長代理補佐、副神官長代理補佐心得、副神官長直轄儀礼運営取締役会代表取締役とまでくれば、舐めるなと叫びたくもなるものだ。最後なんて、ほとんどなにを言っているのかわからない。
　その処々の手続きに手間取って、聖女召喚の日程自体は早めに伝えられるものの、その具体的な内容はほぼすべての貴族に当日連絡。王家にすら前日連絡とあっては、さすがの女子高生にだっておかしいとわかる。
　まったく中間搾取の捗ること捗ること！

　どうせさらにその下には、副神官長直轄儀礼運営取締役会代表取締役代理補佐でもいるのだろう。
「おります」
　いんのかよちくしょー！

　神殿の腐敗は予想以上だった。
　聖女召喚から保護までを一手に引き受ける神殿は、この国においては王の次に強い力を持っている。聖女擁する神殿の経営は、信徒からの寄付金の他に国からの税金で成り立っている。いわゆる公務員だ。
　日本でも公務員の腐敗が深刻だと聞いていたが、どこの世界も変わらないものらしい。貴族とのつながりも強いそうなので、恐らくはコネや天下りが跋扈していることだろう。

　こんなもの、全員クビにしてしまえ！
　私がほとんど叫ぶように言うと、神官長は乾いた笑いを浮かべながら、「まあ、まあ」と言った。
「そう簡単にいくものでもないのです。彼らには彼らで、することがあるのですから」
　汚い大人の政治屋が言うことなんて、信用できるものか。目の前の枯れ木だって、もしかしたら神官長ではなく、神官長影武者代理主任補佐あたりかもしれないのだ。
「とにかく、とにかく、私が元の世界に戻るにあたって、そういう煩わしいのはなしに、直に行えるようにしてください」
「ナツ様、そうは仰いますが、私たちもできることとできないことがあるので……」
「人員削減くらいはできるでしょう！」
　世の中は効率主義。無駄を省いて生産性を上げるのだ。私がもしも神殿の経営者であれば、真っ先にこの枯れ木は暖炉に投げ込まれることになるだろう。
「ですが、ナツ様」
「言い訳は――――」

　いらん、と言おうとした私は、不意に袖を引かれて口をつぐむ。
　背後に控えていたカミロが、鋭く私を見下ろしていた。青い瞳が細められ、私を視線で突き刺す。センシティヴな年頃の少女には、あまりに痛すぎる威圧感だった。喉の奥まで出かかった言葉が飲み込まれ、胃袋の中へ落ちて溶ける。
「ナツ様、そろそろ次の予定のお時間です。お話はそのくらいに」
「…………はい」
　しかしこの後、予定なんてもちろんない。
「……申し訳ございません。お話の途中ですが、いつの間にか時間になっておりました。私はこれで失礼します」
　私はすっかり勢いを失い、形式ばった挨拶だけを神官長に残した。背後でカミロも同様に一礼をする。
　神官長はほっとしたような表情で、ではではと私たちを追い出した。

　○

　追い出された私は、カミロに説教を受けることになった。
　冴え冴えとした石造りの神殿は、下っ端神官どもが忙しなく駆けずり回っていた。トップがぬくぬく私腹を肥やす傍らで、ご苦労なことである。
　そんな神殿内を避け、カミロはあまり人の来ない、神殿の裏庭に私を連れ込んだ。そして今日もまた、盛大にため息をつく。
「お前はもう少し、相手を見てから物を言え」
「見た！」
　私はカミロの威圧が緩んだことをいいことに、再び舞い戻って来た苛立ちに身を任せた。
「どうして邪魔した！　私が帰るのが遅くなるじゃん！」
　あのまま神官長を恫喝、神殿を頂点から掌握し、私の帰還のためにデスマーチが始まるはずだったというのに。カミロがあの場で私の袖さえひかなければ、聖女を頂点とした輝ける恐怖政治がはじまるはずだったというのに！
　カミロは私とは対照的に、冷え冷えするほどに落ち着いていた。
「世の中はお前の頭ほど単純ではない」
　なんだと！
「単純な方が効率的でしょ？　パソコンだって最適化するでしょ！」
「効率的であればいいと言うわけではない。お前だってこの神殿で世話になっているんだ。あまり波風を立てるな」
　波風けっこう！　平穏ほどつまらないものはない！
　と、頭に血の上った私は、かつてショウコに対しては真逆の言動を取っていたことを忘れている。波風、実にけっこう。しかし権力に弱いのも、また確かなのだ。
「……少しは俺の顔も立てろ」
　カミロは首を振った。すっかり苦労人の風情である。若いときの苦労は買ってでもしろと言うが、私はカミロに苦労を売った覚えはない。いったいどこで苦労を拾ってきたのだろうか。
「俺の家は神殿に繋がりが強いことは知っているだろう？」
　神妙に言うカミロに、私は小首をかしげて記憶を探った。
　束の間考えた後、脳の片隅に、上位貴族であるということ以外のカミロの情報を思い出し、「ああ」と手を打つ。
　先にも述べたとおり、神殿は現在、王家に次ぐ力を持っている。その権勢を頼って、神殿には数多の貴族たちが群がるが、その中でも特にパイプが強いのが、カミロの家系なのだ。もともと神殿とは懇意だったそうだが、カミロが護衛に選ばれてからはなおさららしい。
　しかし、それがどうした。カミロの立場が危うくなったとして、それが私になにをする。
「お前が元の世界に帰れなかったらどうする」
　仏頂面の私を、カミロはわずかに腰をかがめて覗きこんだ。
「帰れなかったら……」
　居心地のいい橋の下を渡り歩くことだろう。
　この世界に段ボールはあるのだろうか。新聞紙は？
「俺の家がつぶれたら、お前の引き取り手がいなくなるだろうが」
「同情などいらん！」
　私とて誇り高き日本国の大和撫子。どんな窮地に陥ったとしても胸を張り、一人立つ覚悟がある。

　ただし本当に食うに困り、河原の石をかじらなくてはならなくなったら話は別だ。山より高いプライドも早々に東京湾に沈め、カミロにたかりに行くことも辞さない。
　誇りのために私と言う偉大な人間を失ってしまっては、日本、いや世界の損失になるだろう。
　このようなことを語っている最中に、カミロは不機嫌極まる表情で手を振り、「もういい」と言った。人の話の途中で、失礼な男である。
「お前は幸せな奴だよ」
「褒めるな褒めるな、照れるわ」
「褒めてない」
　幸せなのはいいことだろうに。幸せを掴めた奴だと言われたなら、それは褒め言葉としか受け取る以外にあるまい。
　しかしカミロは憎々しく私を見下ろし、腕を組むばかりであった。

　いつの間にやら太陽は頂点にあり、昼時を告げる鐘が鳴る。朝早くから神殿に来ていたが、ずいぶんと長居してしまっていたらしい。

　さて、そろそろショウコを回収に戻ろうか。
　と、すっかり忘れていたことなどおくびにも出さず、私とカミロは神殿の裏庭を出た。

　○

　ショウコを求めて神殿内を練り歩いていると、思わぬ人物に出くわした。
　左右を巨大な石柱に囲まれた、渡り廊下の前方から、働き蟻のごとき神官たちを尻目に悠々と歩く男、見覚えがあった。
　リベリオ王子だった。私は石柱の影に身を潜めた。
　さあカミロ、お前も隠れろと手招きするが、カミロは全く私を意に介さず、やってくる王子に会釈をした。
「殿下、こんなところでどうなされたのですか？」
「役に立たない枯れ木どもに火をつけに来た」
　どうやら王子は私と目的を同じにしていたらしい。
「新聖女着任の式典まで日もないくせして、日程すら寄こしてこない。おまけに私が出向いたと言うのに、神官長は疲労で今日は午後から休養だと」
　カミロにも劣らぬ不機嫌な顔で、王子は吐き捨てた。しかしおかしい。少し前に、私は神官長と面会をしたはずだが。
「……申し訳ありません。あの馬鹿のせいです」
「ああ、あの馬鹿もいるのか」
「馬鹿で会話を成立させないでください！」
　思わず物陰から飛び出した、私は紛れもなく馬鹿だった。
「あまりにお言葉が過ぎると思います！」
　柱の影から現れた私を見て、王子は路傍の石を見るより優しくない顔をして言った。
「違うのか？」
「違うとは言っておりません」
　私は自己認識のできる女だ。ああそうとも、確かに馬鹿である。しかしただ単純に頭が悪いわけではない。知能に振るべきパラメーターを、カリスマや人間性、やすり掛けの技術に振ったのだ。どうせ馬鹿なら、釣りバカと同じニュアンスで、プラモバカとでも呼んでいただきたい。
　胸を張る私の傍で、カミロがうんざりと頭を振った。

　いったい神官長になにを話したのかと問われたので、かくかくしかじか、神官長は目から体中の水分を放出し、枯れ果てたことを伝えた。
「…………ふん。なるほどな」
　リベリオ王子はしばしの思案のあと、短くそう言った。
「馬鹿だが役立たずではなさそうだ」
「殿下？」
　なにを察したか、カミロが咎めるように王子に言うが、王子の方は意に介することなく私を見やった。「おい、お前」と顎でしゃくるさまが気に障る。
「お前に手を貸してやる」
　犬に向かって、「おい、餌をやろう」というのとほとんど同じニュアンスであった。これには海より深い私の心も怒りに打ち震えるものだ。
　王子と言えどもふざけるな。武士は食わねど高楊枝。サムライの国の高潔な女子として、王子の寄こす餌などこちらから願い下げである。
　見よ、この打ち震えっぷりを！　チワワも目ではない！
「神殿に口利きしてやろう。元の世界に戻すという儀式を、お前が直接指揮できるようにな」
　しかし餌が美味いのであれば話は別だ。チワワだってたまには震えを収め、悠々自適なディナーの時間を取ることもあるだろう。
　この柔軟性こそが、欧米文化に浸された現代人の武器である。
　ゆえに私は素直に喜ぶ。やったー。
　怒りから歓喜の震えへスムーズに移行させ、私は王子に礼を言った。主に「リベリオ王子殿下最高！」をそれなりに装飾した言葉である。
　このまま万歳三唱も辞さない。まこと殿下は、根性曲りであること以外のすべてが素晴らしい。

　喜ぶ私を一瞥し、カミロは王子に渋い表情を向けた。
「殿下、なにをお考えです？」
「なに、あいつの好きなようにさせてやるだけだ。――――いざとなったら、お前が守るだろう？」
　聞こえているが構わん。もはや今の私は、日本海より深い心の持ち主となった。王子にどんな思惑があろうと、私が元の世界に逃げ切りさえすれば関係がない。
　さあ心して待てよ枯れ木ども。貴様らを材木にキャンプファイヤーが始まるのだ。

　ところで私は、今日のこの、澄み渡る青空のようにきれいさっぱり、ショウコのことを忘れていた。
　彼女は今も、同じ空の下で護衛候補の面接を行っているのだろうか。
　哀れ。
　信じがたいことだが、カミロはあの王子に心酔しているのだ。
　私の護衛となる前は、ほとんど王子の側近扱いであったと聞く。今でも王子の命令とあれば、私を足蹴にすることも厭わない。
　そんな王子とカミロには、かつては道ならぬ仲なのであるという噂が、まことしやかに宮中に流れていたそうだ。神殿も腐っていれば、王宮もそれなりに腐っていたらしい。

　そういうわけで、敬愛する王子の提案を受け入れはするものの、カミロは相当不満らしかった。王子と別れて王宮の自室まで戻った後も、渋面を崩そうとはしなかった。
　一方の私はお花畑である。カミロの忠告や、「調子に乗るな」「単純すぎる」といった罵詈雑言もなんのその。「調子に乗って何が悪い」「単純は褒め言葉だ！」と応戦する。

　このような果て無い論争を続けていると、不意に部屋の扉が開いた。
　と思うと、駆け込んでくる一つの影。それは迷わず私の前にやってくると、泣きながらぽこぽこと頭を叩いてきた。
「ナツさん、ひ、ひどいです！！」
　それは調子に乗った私の、単純な脳回路からはぐれてしまったショウコであった。
「どうして私をおいて帰っちゃうんですかあ！」
　外は既に日が落ちはじめ、赤い夕陽の尾が見えた。

　○

　ショウコの護衛面接と言うものが、これがまた聞くも涙語るも涙の物語であった。
　護衛たちに迫られ、自己アピールを押し付けられること数時間。権力に飢えた男たちは、当然の如く面接の礼儀など守らないため、四方八方から好き勝手に言われる羽目になった。一方からは志望動機、一方からは長所短所、一方からは前職で培ってきたスキルを話されたショウコは、耐え切れずに逃走した。
　しかし追ってくる男ども。半泣きで逃げるショウコ。
　場所は神殿。聖女が泣きながら逃げているとあっては一大事だ。すぐさま神殿兵が駆けつけて、護衛候補全員がお縄につくという壮絶の事態があったらしい。
　もっとも、護衛候補は有力貴族の子弟どもだ。すぐにも釈放され、再び新聖女襲撃を企てていることだろう。

　と言う話を聞いている最中、私は平身低頭であった、ショウコは目に涙をためながら、事情を子細に話すとともに、私を延々と叩き続ける。
　主に頭を叩くところに、なにか意義はあるのだろうか。そこがポンコツだからか。

　○

　ぽこぽこ叩かれたまま夜である。
　ショウコの私を叩く手はよどみなく、休みなく、そして隙がなかった。さりげなく避けようとすると、それを予想して追ってくる。今日のこの時を経て、私はモグラたたきのモグラの気分がよく理解できた。人間とは残酷な遊びを思いつくものである。

　ひとしきり私に暴力をふるった後、ショウコはようやく落ち着いた。ひとつ深い息を吐き、涙に濡れた顔を上げると、「あ」と声を上げる。
「え、ええっと、すみません。来客中でしたか？」
　ショウコの視線はカミロに向かっていた。どうやら今まで気がついていなかったらしい。
　一方のカミロも、主人がこうして暴力の前面に晒されているというのに、守るどころかこちらに興味すら向けず、勝手に人の部屋の水差しから水を飲んでいた。護衛と言う職業について、この国と神殿は一考するべきである。
　カミロはいつも通りの仏頂面でショウコに体を向けた。と思うと、信じられないことにこの無礼な男が頭を下げたのだ。
「はじめまして、ショウコ様。私はナツ様の護衛をしている、カミロと申します」
「ナツさんの、護衛、ですか」
「はい。お見知りおきください」
　ショウコは丸い目を見開いてカミロを見ていた。思わず見惚れるような男であるのは間違いない。
「……よろしくお願いします」
　面食らったような様子でショウコが言った。はい、とカミロは相変わらず丁寧な様子で答える。ちょっと待て、いやちょっと待て。
「その態度はなんだ！」
　思わず割って入ると、カミロが私に視線を向けた。そこに宿る光は、相変わらず無礼なものだった。
「礼を尽くすべき人間には、そういう態度で接している」
　いつも通りのカミロだった。カミロ影武者代理補佐あたりかと疑ってもみたが、あの丁寧な態度はやはりカミロ本人のものだった。
　神官長や王子に対して、カミロが丁寧な態度であるのは理解できる。彼らはカミロより身分が上だ。私に対して無礼な態度も許しはしないが理解できる。私よりはカミロの方が身分が上だと聞いたからだ。
　しかし、先輩聖女と後輩聖女へのこの扱いの差はなんだ。私とショウコは同じ身分。さらに言うならショウコはまだ未着任な聖女。聖女歴一年の私の方が立場は上ではないのか？
　この差別的態度、いっかな許しがたい。
「私にはどうして礼を尽くさない！」
「尽くすべき価値があるとでも思っているのか」
「むきー！」
　ついに私は発狂した。むしろ遅いくらいだ。このままカミロを簀巻きにして荒川上流に放流。魚の餌にでもするべきだ。
　しかしこうまで私が怒り狂っても、カミロは一向に涼しい顔である。それがまた腹立たしい。

「あの、ナツさん。……私、そろそろ戻りますね」
　処刑開始の気配を察してか、ショウコが遠慮がちに言った。
「なんだか邪魔しちゃっているみたいですし」
　いいや構わん。ショウコがいればただの処刑が公開拷問刑に変わる。それはそれで味のあるものだ。と言うのだが、ショウコは固辞した。
　部屋を去り際、ショウコは私とカミロを見比べて、「最後に一つだけ」と言った。
「ナツさんは、どうして護衛にカミロさんを選んだんですか？」
「うん、顔」
「……はい？」
「顔」
　私のときも、ショウコ同様のイベントがあったのだ。いきなり男どもの集まる部屋に放り込まれ、さあ一人選べと言われた。そうなるともう、選択基準は顔しかあるまいに。
　熱弁をふるう私に、ショウコは軽く頭を振った。
「…………ありがとうございます。参考になりました」
　それはよかった。　まことリベリオ王子殿下は素晴らしい！

　神殿の役立たずとは違って、王子の仕事は早かった。私を見事餌付けしたのがつい先日。話をつけて来たと言うのが今日。そして明日から、私は儀式の指揮を執るために神殿に出向くことになった。
　ここに至るまで、三日の時間もかかっていなかった。なんという早業であろう。

　それにつけても、あの神殿の頭の固い置物たちが、よくも王子の言うことを聞いたものである。神殿においては王家も対等とは言っても、やはり半ば国の税金で賄われている組織。王家の頼みとあっては、あまり無下にもできないのだろうか。
　きっとこうして王家の言うことを聞く代わり、財政破綻したときには国からの補助を受け、再建させてもらうのであろう。もっと日本の零細企業を見習うべきだ。自転車操業に失敗して身長を伸ばさざるを得ない社長が、世にどれだけいると思っているのだ。

　○

　朝早くに王子からの言づてを受け、神殿に対する不満やその他、有象無象の思考が頭に渦巻くものの、結局はすべて歓喜に乗っ取られた。先日以降すっかりお花畑と化した私の脳内は、今まさに満開の見ごろを迎えていた。

　浮かれ気分は昼まで継続し、衰えの予兆さえ見せなかった。
　空の太陽はさんさんと輝き、快い暖かさを与えてくれる。四季を持つこの国の季節は、現在春から夏へと移るところ。自室の窓から外の景色を眺めれば、私の脳内同様に花が咲き乱れていた。私は思わず涙ぐんだ。
　世界はこんなにも美しい！

　○

　昼過ぎ、部屋にショウコが尋ねてきた。
　私が幸福と暇を持て余し、守る気のない護衛のカミロにちょっかいをかけては素っ気ない態度を返されていた頃だ。太陽は空の中心にあり、この世のすべてと私を、一対九くらいの割合で祝福していた。
　一方の新聖女とは忙しいもので、先日護衛騒ぎがあったと思えば、次はほとんど缶詰で典礼や夜会でのルールの勉強である。詰め込み学習を排除したゆとり世代になんと酷なことをするのだろうか。
　おかげでショウコはすっかり憔悴し、気分転換に私の部屋にやってきたらしい。
　そこへこの、輝かんばかりの私である。元より内面から輝かしい私であるが、気分の高揚もあっては、今まさに燦然と輝く太陽さえも敵ではない。

　部屋に入って早々、ショウコは眩しそうに呻いた。
「ナツさん、機嫌が良さそうですね」
「この世の春とはこのことです」
　まったく悪びれることなく私は言った。思えば私も、仮にも新聖女教育係と言う名目を持っているのだが、すっかりショウコの逃げ場に使われる身となっていた。こればっかりは、私になにも教育できないのであるから仕方ない。いったいどこの節穴が、私を教育係に配置するなどという血迷った人事をしたのか。
　神官長だった。まったく神に仕える身で、業の深い男である。いずれ天の神に直訴させようと思っていたが、この調子では地の底で閻魔様と対面するかもしれない。
　だが、そんな神官長の深く染み込んだ業でさえ、最後には王子殿下に屈服したのだ。
　私は感極まり、天を仰いだ。
「リベリオ王子殿下は素晴らしい！」
「前と全然態度が違うじゃないですか……」
「人の評価は変わるものなんです」
　人の心は流動的で、移ろいやすいのだ。そう言うと、もとより疲労の色濃いショウコが、さらに疲れた様子で肩を落とした。

　どうやらショウコは、その王子についての話をしたかったらしい。
　とりあえず部屋に招き入れ、適当な椅子に座らせたところで、ショウコは語り出した。
「あの、王子様ってなにか聖女に恨みでもあるんですか？」
　聞くところによると、詰め込み学習中のショウコは、食後休憩や就寝前など、数少ない休憩時間に外を散歩するようにしているらしい。
　しかしそこへ、不思議と毎度出くわすのがあのリベリオ王子なのだとか。王子は顔を合わせるたびに、ショウコに嫌味を言ってくる。気晴らしに出たはずのショウコはすっかり精神消耗し、再び詰め込みに戻るのだ。
　かつては私も、王子から似たような態度を取られていたことを思い出す。会うたびに精神攻撃を仕掛けてくる王子に対し、権力にはめっぽう弱い私。主に「王子殿下の言うとおり！」と言う態度をとり続けてきた結果、現在のように、当初と変わらず嫌味を言われ続けている。
　現在万歳三唱で迎え入れているものの、あの男は徹頭徹尾、やはり嫌な奴だ。人の心とは移ろいやすいものなのだ。
「それで」
　とショウコは、はらわた煮えくり返る思いを回想していた私をさておき、口を開いた。
「もしかして、昔の聖女となにかあったんじゃないかって思って、ナツさんに聞きに来たんです。知りません？」
「知りません」
「そうだと思っていました」
　ショウコもだいぶ私の扱いに慣れて来たらしい。
「それじゃあ、昔の聖女の記録とか、そういうのってありません？　もしかして、王子様に関わった聖女の記録があるかもしれませんし。それに」
「それに？」
「召喚された人の共通点とか……もしかして、元の世界に帰れた人の記録とか、あるかもしれませんし」
　ショウコは賢かった。
　これはもしや、ショウコの方が先に元の世界に戻れるかもわからんね。　王宮の図書館にでも行けばその手の情報は見つかるだろう。
　ショウコの勉強は昼休憩が終われば再開する。そのため私たちは、早々に図書館に向かうべきだった。しかるべきのち、すみやかに目的の資料を発見、奪取が今回の任務である。
　図書館までの道のりはわからないが、私とショウコの会話の間、身動ぎすらせず壁の模様となっていたカミロにでも案内させればいいだろう。
　かくして私は、今までまったく無縁であった本の世界へ踏み込むこととなった。

　○

　王宮の図書館は、城の一階の奥まった場所にあった。
　天井近くの採光窓以外、自然の光の入らないこの図書館には、昼間と言うのに燭台の火が煌々と灯る。本棚に集うのは、いかにも引きこもりらしい風体の、痩せて洒落っ気のない宮廷学者たちだ。
　さすがは王宮の図書館と言うだけあって、その蔵書量は目を見張るものがあった。それなりに広い部屋に所狭しと本棚を詰め込み、さらに本も隙間なく埋める。一見すると迷路のような有様だが、実際に足を踏み入れればやはり迷路だった。陽の光が入り込まないせいもあって、どちらが出口かさえ分からなくなる。
　本好きにはおそらく垂涎の地なのだろう。しかし私の読書歴は、主にアニメ化したライトノベルの原作のみ。もしもこの図書館にライトノベルが置いてあるなら喜んで読書に耽ろうが、見る限りその気配はない。面白くもなさそうなタイトルが延々と連なっているばかりであった。
「……不思議ですね。見る限り日本語じゃないのに、本のタイトルが分かります」
　ショウコが私の横で、至極まっとうな疑問を口にした。言われるまで気がつかなかった私のことは、大物としてあがめていただいて構わない。

　うろうろと薄暗い図書館をさまようこと数十分。ついにショウコは目当ての本を見つけ出したらしい。迫りくる本の海に眩暈を感じていた私に向けてちょいちょいと手招きし、手に持つ本を見せた。
　ショウコの手には数冊の本があった。ひとつは、元来私たちが探していた歴代聖女の資料集。残りは、神話に絡めた聖女伝説集のようなものであった。こちらは淡泊な資料の寄せ集めと言うよりは、著者の考察なども含めた読み物となっているらしい。

　中身を精査しようと、私とショウコは図書館の片隅にある文机の一つを陣取った。机の上には燭台がひとつあり、手元を頼りなく照らす。周囲にもいくつか似たような文机が配置されており、学者たちが静かに書き物をしていた。
　椅子が一つしかなかったので、私とショウコは半分ずつ座った。こちとら聖女様である。何も言わずとも椅子を持ってくるのが当たり前だ、と言いたいところだが、気が利かない学者に対して憤っても仕方あるまい。むろん、気が利かない筆頭のカミロは、いかにも勉学にも無縁そうな顔で、腕を組んで壁際に立ったまま私たちを監視している。

　ほとんど肌を寄せるようにして同じ椅子に座ると、ショウコの身動ぎさえ伝わってくる。なんとなく元の世界の女子校時代を思い出し、くすぐったい思いがした。
　男のいない無法地帯は、女同士でくっついたり離れたりは当たり前。同じ椅子に座るといつの間にか突き落とされていた。むやみやたらとへばりつく友人に、汗くさいからやめろと習ったばかりの大外刈りを喰らわせたものだが、これほど近くにいても、ショウコは不思議と良いにおいがした。
「ああ、ほら、ナツさん見てください」
　私が鼻先からノスタルジックな思いに浸っていると、ショウコに肩を叩かれた。
　彼女は真面目に資料をあさっていたらしい。歴代聖女の姿絵と、主な経歴の載った資料の一ページを差し示し、私に喜びの滲んだ表情を向けた。
「この人、元の世界に帰ったってありますよ。えーと……もう、百年以上も前の人ですね」
　ショウコの指の先には、肩までの黒髪を巻いた、日本人顔の女性の絵があった。半身が描かれたその絵から読める顔立ちは、そこまで美人ではないが、そこそこ可愛らしい印象だ。しかし残念なことに、胸はかわいそうなほどに薄かった。せめて絵だけでも、もう少し盛ってやれば良いものを、正直者に描かせると大変なことになる。
　恐らくこの絵描きはのちに始末されただろう。誰だってそうする。私だってそうする。
「聖女の任を途中で放棄し、召喚から半年で帰還――――ですって。あんまり、詳しいことは書いていないですね。あとは……」
　ショウコの手がページを手繰る。資料に残る聖女は皆一様に、黒髪の日本人顔をしていた。顔の細やかな造作はそれなりに違うが、一見してわかる共通項がある。
「…………胸、小さくない？」
　ぼそりと言うと、ショウコが私を振り返り、傷ついた表情を浮かべた。
「わ、私がですか？」
　確かにショウコの胸もささやかだ。たとえば胸を偏愛する男がいたとして、おっぱいプリンと全裸のショウコのどちらを選ぶかと言われたならば、間違いなくプリンを選ぶほどのサイズだ。しかし私も人のことは言えまい。
「聖女、聖女の共通点。黒髪と、胸」
「えっ」
　慌ててショウコが、今までめくっていた資料を調べ直す。何度見返しても、そこにあるのは哀れな胸囲の歴代聖女たちばかりである。
　微かに俯き資料を閉じると、埃が宙を舞った。長い沈黙がお互いに流れ、沈殿した図書館の空気に溶け込む。
　しばらくして、ショウコは息を吐いた。
「――――やるせないです」
　同感である。
　一人の少女の人生を揺るがす、別世界への片道切符。入手条件は貧困なる胸囲であったのだ。
　私のさみしい胸に寒風が吹く。

　○

　さらに調べたところによると、この世界での最高神とされる、父神というものについて記述があった。
　正直言って、そこらの神とやっていることはたいして変わらないので、重要なところだけを抜き出す。
　おもに父神の妻についてである。

　父神の妻は黒髪の処女神であった。
　土地を守る父神に対し、この神は外来のものをつかさどり、無垢な少女の象徴でもある。ゆえに、他の豊かな肉体と髪を持つ成熟した女神とは違い、貧相な胸、伸び足りない髪、童顔。さらに言えば外来の神であるため、容貌も異国風。
　この処女神は、渡り鳥の歌声と共に遠い異国からやって来た。歌声に惹かれた父神が一目ぼれをし、妻とする。そしてなにはともあれ、そのまま合体。さすが神話の世界は展開が早い。
　少女の象徴であった処女神は、しかし処女を失っては存在意義がなくなってしまう。女神はそのまま、紆余曲折を経ずに消滅。父神は嘆き悲しみ、再び異国から、妻に似た少女を攫っては妻にしているのだという。

　○

　要するにただ単に好みの問題だったのだ。
　ちくしょう、腹が立ってきた。　幼女趣味の変態について調べていたら、結構な時間が経っていた。そろそろ昼休憩も大幅に超過したころだろう。
　このまま滑らかにサボタージュへと移行するのだろうと思っていたが、私が時間の指摘をした途端、ショウコは顔を青くして立ち上がった。同じ椅子に腰を掛けていた私は、ショウコの勢いに押されて転げ落ちる。
　私がしたたか腰を打ちつける一方で、ショウコは手にしていた本のすべてを盛大に取り落とした。静謐な図書館にそぐわぬ物音に、周囲の学者たちがぎょっとこちらを振り向いた。
　なかでも驚きが顕著であったのは、私たちのすぐ傍に座る、痩身の若い学者であった。彼はショウコの粗相に文字通り飛び上がり、そのまま座っていた椅子から飛び落ちた。
　私と境遇を同じくした学者が落ちたのは、ちょうどショウコがばらまいた本のすぐ傍であった。彼はぼんやりとその一冊を手に取り、どうしたものかと眺めている。
「す、すみません！　すみません！」
　そこへすかさずショウコである。ショウコは近場の本をまとめて拾い上げると、学者の元へ行って必死に頭を下げた。
　学者はいかにも女人とは無縁そうな野暮ったい顔で、謝罪するショウコを見ていた。手にした本、痛みに呻く私、騒動に注目する観衆。しかしこの学者には、もはやショウコ以外の何者も目に入っていないようだ。
「驚かしてすみませんでした。大丈夫ですか？」
「……は、はい」
「良かった。本、拾ってくださってありがとうございます」
　そう言ってショウコは花のように微笑む。
　女など残り香を夢想する他に一切の接点のないチェリーボーイが、彼女の笑顔にいかにして抗えるだろうか。学者は挙動不審に首を振り、赤くなった顔を俯き隠してショウコに拾った本を突き出した。
　学者は童貞らしい短絡さで、光の速さで恋に落ちたのだ。チェリーがチェリーたるゆえんである。

　そんな甘い空気の傍らで、私及び他の学者連中が面白くない顔をしているとは、二人は露とも思うまい。女とは無縁の学者たち。男とは無縁の女子校通いであった私。対極に位置しているようで、相通じるものがある。今は不思議と一体感を持って、渦中の二人に憎しみの視線を向けることができた。
　ところがショウコは、そもそも甘い空気に気付いているのか、いないのか。「ありがとうございます」ともう一度礼を言い、カミロに助け起こされていた私の元へ戻ってくる。
「ナツさん、すみませんでした。さあ戻りましょう。本はあとでじっくり読みます」
　忙しなくそう言うと、ショウコは私の手を取って、何の未練も残さず図書館を飛び出した。彼女の頭にあるのは、すぐにでも自室に戻り、勉学の再開をすることだけらしい。
　哀れな男の気持ちなどいざ知らず。ショウコもなかなか罪深い。

　○

　ショウコの本気はこんなものではなかった。

「ショウコちゃんって元の世界で彼氏いました？」
　カミロを先頭に部屋へと戻る途中、そう尋ねた私にショウコはものすごい勢いで首を横に振った。
「え、な、なんですか急に。いませんよ。私、もてませんでしたもん」
　ショウコは大嘘吐きだ。

　自室までの道すがら、私はショウコに元の世界でのことを、根掘り葉掘り聞き出した。それは多くの女子校に通う生徒にとって、腸がねじ切れるほどにうらやましい日々であった。
　そもそも、同じクラスに男子生徒がいる事実。それだけで、女子校では珍獣でしかない存在が、本来あるべき姿の女子生徒となれるのだ。洒落っ気を見せたり、男女のいざこざに巻き込まれたり、他人の恋愛事情に首を突っ込んでは叩き出されたり、あわよくば自らにも恋愛事情が降って沸いたりするのだろう！
　なんたる軟派なことであろうか。なんたる破廉恥な。風紀の乱れも著しい。しかしそれこそがうらやましい。ああうらやましい！
　女子校は女子校でいいところがあるだろう、と言われてみれば確かにその通り。野放図な女の園の、まったく女を捨てた有様も居心地のいいものであった。しかし隣の芝生は青いのだ。生い茂っているのだ。
「私は、女子校に行ってみたかったですけど。女子しかいないって、すごく気楽そうで」
　ショウコは唇をとがらせて言った。しかし誤解がある。女子校にいるのは女子ではない。あれは精神を解き放ち、女子の殻を破ったなにかなのだ。
　このようなことを切々と語っていたせいか、私たちは背後の危機に気付かなかった。

　背中に強い衝撃。体勢を崩した私は廊下の石床に、したたか腰を打ちつける。何の因果か、図書館で打った場所と同じであり、私は悶絶した。いったい何事。
　倒れた私の横には、同じく転んだショウコ。さらには若く小柄な侍女が一人、私とショウコを見下ろしておろおろとしている。どうやらこの侍女が、私とショウコを突き飛ばしたらしい。小さな体でありながら、とんだ馬力を秘めている。
「ああ、すみません、すみません、すみません！！」
　侍女は私たちを見比べて、すぐさま泣きそうな顔で平伏した。私たちの服装から、相手がかなりの身分であると予想できたのだろう。
「すみません。あたし急いでいて。申し訳ありませんでした！」
　平伏したまま叫ぶように謝罪する、その声は震えていた。
　当然であるが、侍女の粗相は多少なりとも罰がある。その多少の部分がどうなるかは、相手の機嫌にかかっていた。虫の居所が悪ければ、打ち首獄門市中引き回しも夢ではない。怯えるのも無理のないことだった。

「お前、誰の侍女だ。名前は」
　平伏する侍女に、カミロは低い声で尋ねた。痛みに呻く私を無視し、義務的に名前を尋ねるカミロはさすがである。護衛とはいったいなんだったのか。
　震えながら、侍女は名前と所属を言った。これから上の者を通して、お叱りが行くのだろう。腰の痛みに耐えかねた私は、「おうおうやったれ」という気分であった。

　しかしここでもショウコは天使だった。

　聖女に対しての粗相。わざとではなくとも見逃すわけにはいかない。それなりの処遇を与える。などと言ったことを述べるカミロに対し、ショウコは痛む背中をおして立ち上がると、断固彼に反対した。
「罰なんて。私、平気ですから」
「聖女に対する粗相、見逃すわけにはいきません」
「粗相なんて。わざとじゃないんですから」
「わざとでなければ許せるということではありません」
　うつぶせになり、腰を撫でつつ聞こえる会話は、まったくの平行線。ただただ不毛であった。それよりこの私を早く助け上げ、痛む腰を哀れんでいただきたい。

「ナツさん！」
　しばしの論争ののち、ついに私に声がかけられた。
　この時にはすでに、私の腰の痛みも回復し、一人虚しく立ち上がっていた。侍女を中心とした会話の中に、私の入る隙はない。それどころかほとんど話も聞いておらず、このままそぞろに帰ろうかとまで思っていた頃合いだ。
「ナツさんは、罰を与えたいと思っていますか！？」
「なんかもうどうでもいい」
「ほら！」
　ショウコが勝ち誇ったように私を示す。カミロがうんざりと首を振り、平伏していた侍女が顔を上げ、瞳に安堵の色を浮かべた。
　どうやら勝敗が決したらしい。
　いつの間にやら私が最終審判者となっていたのだ。会話の流れも読めないままに、渦中にあった私の気持ちやいかに。いったい私はなんの審判を下したというのだ。
　いまいち事情は呑み込めないままの私を尻目に、侍女はショウコに感謝の涙をとめどなく流しつつ、敬愛の念のこもった瞳を向ける。
　事情はわからないが、ショウコはまた勝利してしまったようだ。

　○

　部屋へ戻るべくさらに王宮内を進むたび、ショウコは人々を魅了していった。
　顔が良くて優しければ、それはもう惚れるなという方が無理なもの。ショウコが誰かに声をかけるたび、安易な恋に落ちる者が増えていく。
　まったく男も女も単純極まりない。やはり見た目か。目に見えるばかりの優しさに眩んでしまうのか。
　私はショウコと並んで歩きながら、世界が変わっても変わらぬ人々に義憤を覚えていた。
　もっと思慮深く人というものを観察すべきである。外見以上に内面を見よ！

　そしてショウコの隣にいる、溢れんばかりのカリスマを持った私の存在にも気づくべきだ。　ついにこの日がやってきた。
　デスマーチの開始である。

　今日もまた晴天なり。私の心をよく読んだ空は雲一つなく、澄み渡る青色をしていた。
　緑のにおいを含んだ涼風が神殿内を吹き抜ける。それは私のいる、裏庭にほど近い神殿の一室も同様であった。
　悠々と椅子に座り、背もたれに背を預ける私。私の背後には、神殿兵もいるからいいと言うのに、勝手についてきたカミロが控えている。
　私たちに対峙するのは、今回の聖女帰還プロジェクトの主要なメンバーであった。
　魔術師たちの代表である男、過去の文献から聖女帰還の方法を探る学者。神殿の儀礼を執り行う神官。そして彼らの総責任者、間もなく老年に差しかかろうという、副神官長代理主任補佐の名目を持つ男である。

　○

　さて、実際に指揮を執るとなったからには、もはやショウコが帰るまでに儀式を終えよう。などと無茶は言うまい。もう少し現実的な提案をする。

「いや、無茶ですよ。無茶ですよ。今回の、半年での召喚でさえけっこうな無茶だったというのに」
　私の要望に、副神官長代理主任補佐は頭を抱えて呻いた。
　どうやら聞くところによると、急遽離職が決まった私の後釜を据えるにも、実は神殿はかなりの努力をしたらしい。これまで必要だった提出書類を半分にし、毎日行う無為な朝礼を二日に一度とし、神官長の日課である一時間に一度のブレイクタイムは二時間に一度とした。
　そうしてなんとか間に合ったのが今回の召喚だったのだ。
　ならば下っ端どもはどうなっていたかと言うと、それはもう社畜まっしぐらであった。突然の事態に浮つく上役たち。ああでもないこうでもないの無意味な議論に左右され、せっかく進んでいた聖女召喚の準備も敢え無く中止となったと思えば、やっぱりやろうと翻される。そんな急に言われても、簡単に元の状態に戻せるものではないのだと、涙の主張も上には届かない。
　休日出勤当たり前。残業は夜中まで。神殿に寝泊まりも辞さず、もちろん給与は据え置きだ。
　果たして私主導でデスマーチを強行せずとも、下だけ見れば十分に働いてくれそうな気がしてくる。
「魔力の集約も、単純な作業ではないのですよ。この世界の神の力をお借りして、それをある程度集めたうえで、召喚などの目的に適した形に直すのです。この集めるということにも許可がいりますし、成形するのには高い技術と人員が必要なのです」
「それでも前回はできたのでしょう？　三か月で」
「神殿中の魔術師を駆りだして、ようやくできたことなんです。ナツ様、無理ですよ無理。並行して複数の魔力の集約をしようだなんて」
　老いはじめの顔をくしゃくしゃにし、副神官長代理主任補佐は言った。

　つまり私の提案とはこうである。
　以前聞いたとおり、魔力の集約に三か月かかるというのなら仕方ない。実際、神官長主導のデスマーチでここまで時間がかかったのならば、そう大幅な削減もできないだろう。
　煩わしい手続きを排除しても三か月。それで失敗したら、私は大幅にへこむだろう。同じだけの期間、涙に濡れる日々が続くだろう。おまけにその時にはすでに、聖女職をショウコに譲ったあとのこと。城を追い出され、橋の下で泣いている私の涙で洪水が起こる。
　だからせめて、少しでもチャンスを増やしたいわけだ。いくつか並行して魔力とやらを集約しておけば、一度失敗したとしても、すぐにまた再チャレンジできるはず。その再チャレンジの裏で、また並行して魔力を集約すればなおよし。まだ儀式の途中だから、という、城から放り出されないための言い訳も立つ。
　世は効率主義。回転率を上げていけば、成功の可能性も比例して上がっていくはずだ。

　○

　つらつら語るがむりむり言われるばかりであった。
　上に話を通さなくてはならない。許可が下りなければ行動できない。書類の用意や事務連絡も含めて、ただでさえ三か月では不可能なものを、並行してなどむりむり。上からどんなことを言われるかわからない。
　副神官長代理主任補佐は哀れな様子でそう言った。中間管理職の悲哀である。

　しかし私も譲るわけにはいかない。副神官長代理主任補佐にはクビがかかっているのだろうが、私にも生活がかかっているのだ。
「やる前から無理なんて逃げ口上です。まずやってみる。駄目だったらがっかりするだけです！」
「無理なんですって。そもそも技術を持った魔術師だって少ないのに」
「だったら技術を広めればいいのです！　マニュアル化して初心者にも理解できるようにするのです！　世間様にも公開して技術大安売り！」
「神殿の召喚は秘儀なんですよお……」
　先に根を上げ、泣き出したのは副神官長代理主任補佐だった。この神殿ではどうやら、魔法よりも先に泣きの技術をマニュアル化しているらしい。
　ここで涙を哀れに思うのは三流である。
　私は心を鬼にして、将来の神殿のためを思い発言する。
　秘儀なんてやめちまえ！
　そんな囲い込みみたいなことをしているから、仕事効率も下がるのだ。そういえば、神殿だけではなく、王宮にも宮廷魔術師なるものがいるそうなので、あのあたりから人員を引っ張って来てはいかがだろうか。技術も拡散すれば、神殿の手間も減るだろう。

　という私の演説を邪魔したのは、やはりカミロであった。
「ナツ様、あまり無理を仰らないでください」
　背後から私を鋭く見おろし、警告じみたことを口にする。ぞっとするような威圧感に、反射的に口を閉じる一方で、安堵するのは副神官長代理主任補佐以下、プロジェクトチームの面々であった。
「みなさんも長い話でお疲れでしょう。どうです、一度休憩を挟まれては？」
「カミロ……！」
「それとも話がまとまらなければ、今日は解散にいたしましょうか」
　なんたる勝手なことを口にするのだ。
　私は思わず立ち上がり、背後のカミロに振り返った。今日こそは圧力に屈しない。断固反対、護衛などの良いようにされてたまるか！　と口にするつもりであった。
　しかし、意気込んで見上げたカミロの視線は、私には向いていない。射殺すような目は、私と相対する面々に向かっていた。口を開かずとも「早く出て行け」と言っていることがわかる。彼らの表情から、先ほど見せた一瞬の安堵もはかなく消えていた。
　天の助けとも言えない地獄の視線に、そそくさと立ち上がったのは副神官長代理主任補佐だった。
「ま、待ちなさい！」
　私の叫びは、カミロの脅威の前では灰と散る。代理未満のその男は気まずそうな顔で私を見やるが、結局は一礼をして、部屋を出て行った。カミロの視線に追い出されたとも言う。
　一人が出て行くと、残りも落ち着かない様子で立ち上がり、ばらばらと部屋を去る。
　私は部屋で呆然と立ち尽くした。

「……な」
　しばらくして、私は喉の奥からつかえがちな声を出した。
「なんで勝手なことを！　カミロ！」
　ふつふつと沸き上がる怒りにまかせて、私はカミロに掴みかかった。しかしカミロは、憤る私を置いて、周囲を見回した。どこか神経質な瞳で、全員が出て行った後、固く閉じられた扉を見やり、窓の外を注意深く窺う。
　目の前の私を無視する無体。許しがたい。
　ますますはらわたを煮詰める私に、カミロはようやく目を向けた。
「お前は自分がどれほど危ういことを言っているか、気がついているのか？」
「しらん！」
「神殿には神殿の事情がある。知っておけ」
「私には私の事情がある！」
　元の世界に帰るという重大な事情がある。それがすべてに優先するのだ。神殿の事情など、私に比べたら些末なことに過ぎない。
　聞く耳を持たない私に、カミロは仏頂面のまま、少し腰をかがめた。誰かに聞かれぬように声を落とし、私に囁く。
「お前は殿下に利用されているだけだ。帰ることができる保証もない」
「利用されているからどうした！　帰れない保証もない！」
　利用するならするがよい！　王子の狙いはわからないが、目的の一致した共闘関係とでも呼んでいただこう。
　さすがのカミロも、敬愛するリベリオ王子の意向を無視するわけにもいかないだろう。王子が私に「やれ！」と囃し立てたのだ。ならば私はやる。
　それともまさか、王子に逆らってまで、私の邪魔をする気ではあるまいな？
　そう尋ねると、カミロは唇を噛み、苦悶の表情を浮かべた。が、それは一瞬のことだった。
　彼らしからぬその表情は、幻かと思えるほどあっという間に掻き消え、ついでに感情も消えたような顔をする。
「――――邪魔をする気だ。お前は帰さない」
　低く、重い宣言だった。　捨てる神あれば拾う神あり。

　カミロから完膚なきまでの護衛失格の発言を受けたあと、怒りにまかせて喧嘩別れし、一人で神殿の脱出を試みているときだった。
　心地よい風も今は腹立たしい。人の気も知らず能天気に輝く太陽は恥を知れ。唾棄すべき煌めく青空は、私に遠慮して雲にでも紛れているがよい。
　おまけに滅多に一人で歩かぬ神殿は、あっちもこっちも似たような石柱の並ぶ回廊ばかり。どこが出口かわかったものではない。かえすがえすも不愉快な一日である。

　そんな私の前に、一人の男が立ちふさがった。
　中年らしい皺の刻まれた細身の男だ。学者とどっこいと言った野暮ったさの中に、どことなくエリートのにおいを感じさせるたたずまい。服装はゆったりとしたローブで、これもまた、学者同様に色気のないものであった。八割がた学者と変わらない印象だが、強いて言うなら、チェリーではあっても女性の友人はいる、といった人物だ。
　ぶしつけに眺めまわし、一通りの感想を抱いたところで、私はこの男が先の部屋に集まっていた人間の一人。魔術師の代表であると気づいた。
　いぶかしむ私に、男は頭を下げた。残念ながら頭髪は不自由なようだ。灰色がかった髪の合間から、地肌が見え隠れしている。
「ナツ様。こんにちは」
「はいこんにちは」
「あの、私、べに、あ……魔術師のベニートと申します。儀礼執行の魔力集約を専門としておりまして……あの、あ、いえ、どうでもいいですね」
　私の人間観察力は今一つのようだ。
　女性の友人どころか、そもそも友達すらいるのか危うい、つたない口調でベニートと名乗った男は話す。見たところ、これでもおおよそ四十代。なかなか将来が不安になる対人スキルであった。
　首を傾げる私に、ベニートはなおさら焦った様子であった。冷や汗をかきつつ、あの、あの、となんとか言葉を繰り出す。
「副神官長代理主任補佐様はああ仰られましたが、あの、私たちはナツ様の思うとおりにやっていただきたいと、あの」
「はい。うーん、はい？」
　あまり要領を得ない。
「私たち、あの、やってみたいんです。もっと効率的に魔力を扱うことができればと、長年思っていて。だから、ナツ様の提案がありがたいんです。感謝しております」
「ほほう」と私は唸った。見た目によらず、なかなか見どころのある奴だ。
　しかし一体どのような理由で、効率的な魔力を扱いたいと思っているのか。言ってはなんだが、私は彼ら魔術師を使い潰す気に満ち満ちていた。死ぬまで働け、働けぬなら死ね。冷徹な資本主義社会に育った私にとって、雇用者と被雇用者は人種が違うのだ。悔しかったら君も、使う立場に立ちたまえ。
　私の問いかけに、ベニートははじめはたどたどしく、しかし次第に情熱的に語り出した。

　曰く、神殿は技術成長の可能性を潰しているのだ。
　学者たちの研究や、日々研鑽する魔術師たちの技術によれば、魔術の使い道は聖女召喚だけにとどまらない。小規模魔術で日々の生活をちょっぴり文化的にしたり、大規模魔術で世の仕組みを根底から覆したり、特に何の役には立たずとも、とにかく好奇心の向くままに無意味な魔術の新製品を開発してみたり。魔術の用途は本来多岐にわたるのだ。
　だがそこは、しがらみだらけの神殿である。新製品のアイディアを出しても、上からの許可やら神殿の威厳やら魔術の秘匿性やらで、すべて門前払い。あるいは稀に企画が立っても、なにやら目に見えない駆け引きやらにより頓挫する。
　おかげで魔術はいつまでたっても旧時代的な方法により、聖女の召喚のみに終始する。

　○

「これでは技術発展もあったものではない！　我々の力はこんなものではないのです！　上の連中はなにもわかっちゃいない！　理論があれば聖女の召喚も帰還も可能なはずなのです！！　失敗したらその時はその時、新たな理論を汲んでみればいいのです！！　とにかくやってみるのです！！」
「気に入った！」
　私は思わず叫んだ。この熱い情熱に心打たれたのだ。
　ベニートの瞳はきらきらと輝く少年のようである。語り出す口は、先ほどまでの腰の引けた様子は一切ない。周りを気にせず人の目もなんのその。コミュニケーション能力を犠牲にし、異性同士の交流も薔薇色の宮廷生活も投げ打って、一心不乱に魔術にかける熱意。見上げたものがある。
　権力がどうの、人間関係がどうのといった軟弱な神殿のルールなどに、この情熱を邪魔されてなるものか。私はこの男に、一〇〇〇番やすりで一日中パーツをみがき続けた、在りし日の自分自身の姿を見出した。
「気に入りましたよ、ベニートさん。わかりました。目的は、聖女の帰還だけではありません。魔術の新たな展望を見せるのです！」
「わかっていただけましたか！　私は今猛烈に感動しています！！」
　私と熱く握手を交わすと、ベニートは感激の涙を流した。見事な男泣きである。神殿上層部の軽薄な涙とはわけが違う。これは夢を追うものだけが見せる魂の煌めきだ。嫁もいて、子供もいて、幸福な老後を待ち構えている連中に、もはや研究しか残されていない四十路男の気持ちなどわかるまい。

　めっきり偏見であるが、後々聞いたところによると、やはりベニートは独身で同僚の他に知人もなし。最近幸福を感じたことは、近所の幼女にお兄さんと言われたことだという。この世界の人間は、幼くしてお世辞が言えるのかと感心した。

　○

　果たして私たちの感動にもまた、水が差されるものである。
　神殿の回廊で夢を追う者同士、深く話し込んでいたところに騒動がやってきた。どやどやどやと回廊に流れ込む男たち。
　何事かと目を向ければ、どれもこれも見栄えのする近衛兵姿の貴族たちであった。さらによくよく見れば、いつだったか聖女の護衛候補として選ばれた面々らしい。あの時顔ばかり見ていたおかげで、おぼろげに覚えていたのが幸いした。
「ああ、ナツ様！」
　男たちの一人が私に声をかけた。端正な顔をしかめ、弱り切っている。
「どうしたのです？」
「ナツ様、あなたからも説得してください。ショウコ様が、どうしても私たちを護衛にしたくないと逃げたのです！　またしても！！」
　そう言う男の背後から、またしてもどやどやと詰め寄る足音が響く。見れば今度は神殿兵の一団だ。以前聞いた話では、護衛候補は全員お縄についたと聞いたが。
「お願いです！　ショウコ様に誰でもいいから護衛を選ぶように進言してください。私たちだって本心では捕まりたくはないんです！」
　これもまた魂の叫びである。

　まったくショウコはどうしてこうも厄介ごとを起こすのだ。
　まわりの人間のことも少しは考えてみるべきである！　かくして私は即席盟友ベニートと別れ、逃亡したショウコを追うために神殿内を巡ることとなった。

　神殿兵の襲撃に、我先にと逃げて行った護衛候補たちの去り際の言葉によると、ショウコは神殿内にいると思われる。
　彼女は未だ神殿にも王宮にも不慣れであり、一人で部屋に戻るというのも考え難い。きっと見つけ出すのも、そう難しいことではないはずだ。なんとか他を出しぬきショウコを捕まえ、我こそが聖女の護衛となる。
　などと欲望まみれの瞳で語った護衛候補の一人は、おかげで逃げ損ね、神殿兵に捕まった。残りはばらばらと、背中を見せて逃げて行く。

　美男子たちに追い立てられ、逃げ回るということは、本来は血を吐くほどにうらやましい。しかしあの鬼気迫る護衛兵候補たちの様子を見る限り、一抹の同情もまた禁じえなかった。
　いまだ護衛も持たないショウコは、逃げた先で孤独に打ち震えているのだろう。
　いたし方ない、同郷のよしみだ。
　こうして私は、聖女らしい慈愛の心でもって、ショウコの救出に向かうことを決意したのだ。

　○

　いよいよ新聖女着任の日も近い。神殿のあわただしさは以前にも増し、神官たちが有象無象の群れと化してうごめいている。神殿兵は警戒深く見回りをし、不届きな護衛候補と新聖女の行方を追っている。
　神殿と言うのに、妙に俗っぽい人々の気配を感じながら、私は健気にショウコの足取りを探った。
　とにかくまずは道すがら、そこそこ暇そうな神官たちに声をかける。
　そしてどこぞで見たというのなら、その指差す方向へ。あっちで見かけたこっちに逃げた。それを信じて右へ左へ。

　○

「ああ、良い方ですねえ、ショウコ様。優しそうで、僕にまでお声をかけてくださいました」
　道の半ばで行方を聞くと、一人の青年神官がうっとりとした表情で言った。
「あれこそまさに聖女様です。声もとても愛らしい」
「私も優しくあなたに声をかけています」
「ははっナツ様ご冗談を」
　この男が打ち首にならないのは、ひとえに私の優しさゆえである。
　青年神官からショウコの情報を聞き出すと、私は再び歩き出した。心なしか歩みが荒々しいことを、誰が責められるだろうか。

　○

「ショウコ様は本当に素敵な方です。ご自身もお忙しいのに、泣いている坊ちゃまをあやしてくださって」
　幼い子供を背負った子守り女がそう言った。どこぞの貴族の子供が、勝手に神殿に入り込んでしまったらしい。迷子で不安におびえる子供に声をかけた、聖母のような少女こそがショウコであった。
「新しい聖女様は、あんなに素敵な方でしたのね」
「私も素敵な聖女です」
「はいはい、その通りでございます。ああ、それでショウコ様は、中庭の方に向かわれましたよ」
　子守り女が、背中の子を揺らしながら、視線を神殿の中庭に向けた。現在いる回廊の柱の間から、中庭の様子がうかがえる。空から惜しみない陽光を受け、人工池がきらめいていた。
「そう言えば、近衛兵らしい人と一緒にいましたねえ。護衛候補の方々とは違うようでしたが」
　ふーむ、と私は首をひねった。護衛候補以外の近衛兵に、ショウコと関わりのある人間はいただろうか。
　私はひとまず子守り女に礼を言い、さらなる探訪の道を歩き出した。

　○

　中庭には、背の低い木々と草花が行儀よく植えられていた。中央にはささやかな人口池があり、その水面の中央には神殿の祭神である、父神の像が据えられていた。
　池の周辺だけは、他の地面と違って白い石で組まれている。この石の上で膝を付き、神官たちは心にもない祈りを捧げるのだ。
　そんな神聖な場所に、今は一人の不遜な顔をした男が立っている。濃い色のジャケットを着て剣を持つこの男、どうやら近衛兵のようだ。
　子守り女が言っていたのは、この男のことだろうか。そう思いながら、私はまじまじと男を観察した。
　戦う気のない貴族だらけの近衛兵とは違って、この男はいかにも手が早そうだった。鮮やかな赤毛や、鋭い目つきも原因だろうか。私がこの男と道ばたで出会ったら、何はともあれ土下座で財布を差し出す。そんな迫力がある。
　この中庭にショウコがいるかもしれない。
　だがこの中庭は陣取られている。前に進むも横に逸れるも、この男の傍を通らねばなるまい。
　ならばこれでショウコの探索は打ち切りである。これは不可抗力だ。さて帰ろう。

　後ろ髪ひかれるような思いは特になく、むしろ晴れやかな気持ちすら抱いて中庭から背を向けようとしたとき、しかし運悪く男がこちらに気がついてしまった。
「ここに何の用だ」
　見た目通りの不遜さであった。意外性も何もないつまらない男である。
「ショウコを連れ戻しに来たなら帰れ。それであの貴族どもに、嫌がっている女を無理に追うなんて恥を知れとでも伝えておけ」
　吐き捨てるように男が言った。口ぶりの端々に、軟弱やわらか貴族生活から逸脱している気配がある。
　まったく、私を誰と心得る。いきがったチンピラごときが聖女様にその言葉、どれほどの不敬か知るまいな。
　そうは思っても口には出さないのが淑女である。私は権力にも弱いが、恐怖と痛みにも同じだけ弱いのだ。
「いえ、あの、すみません……」
　小さく肩をすぼめて、私は無抵抗に言った。
「いいからとっとと出て行け」
「はい、ただいま」
　ちくしょう覚えていろよ！　あとで名前を割り出して痛い目に遭わせてやる！
　そのためにも顔を覚えようと、ちらりと男を一瞥した。そのときである。
「ナツさん！」
　木々の影から飛び出したのは、今はもはや懐かしい、ショウコの顔であった。

　○

「ナツさんになんてことを言うの！　私をかばってくれたのは嬉しいけど、そう言う態度はどうかと思うよ！」
「だってよお……」
　男はしおらしい顔でショウコを見ている。先ほどまでの勢いはどうしたのだ。やはりチンピラ風情がいきがっていただけなのか。
「とにかく、ナツさんに謝ってください」
「わかったよ……」
　ショウコは獣使いかなにかなのだろうか。
　大人しく頭を下げる男を見ながら、私はそれでも許すまじと決意を固めつつ、ショウコの謎の登場に首を傾げていた。

　○

　ここでもショウコは天使だったらしい。
　果たしてショウコの歩いたあとには、草の根ひとつ残らない。なぜならすべてがショウコの信者となるからだ。
　この男もまた例外ではなかった。護衛候補から逃げるショウコと出会い、実に安易に彼女の手に落ちた。助けてくれと懇願するショウコに、男は文化人にあるまじき単純さで応えた。
　すなわちこの中庭にショウコの身を隠し、近寄るものをすべて威喝し追い払っていたのだ。

　なんというインスタントな愛だろうか。やはり顔なのか。またしても！　またしても！
　この震えあがる感情はあくまでも義憤である。嫉妬や羨望と言った軽薄な感情ではない。義憤と言ったら義憤なのだ。
　打ち震える私の心の内には気がつかず、ショウコは無邪気な様子で尋ねた。
「ところで、ナツさんはどうして私を探して？」
「伝言を頼まれました」
「伝言？」
　私は頷いた。
　護衛候補たちからの伝言である。「ショウコ様に誰でもいいから護衛を選ぶように進言してください」との言葉、私はショウコにしかと伝えた。
「…………誰でもいいんですか？」
「誰でもいいってさ」
「本当に？」
「ほんとうほんとう」

　空の色は清々しい青。
　昼時を告げる鐘の音が、中庭の空の色に吸い込まれていった。　新聖女着任を目前にして、忙しさの余波は私にも及んだ。
　すなわち部屋の移動である。

　現在、私の使用している部屋は、本来聖女のための部屋である。行くところがないからとりあえず使わせていただいていたが、そろそろ退散しなくてはなるまい。
　謙虚な間借り人として、私は王家の命令どおり、貴賓室を引っ越した。
　次なる部屋は、元いた部屋の下の階にあるあまり使われていない客間である。元の部屋より少し手狭で簡素なその様子に、私は世の現金さを身に染みて感じた。いったい私が聖女として、国にどれほど貢献したと思っているのだ。
　特別これと言ったことはしてこなかったが、そこは聖女補正である。ただそこにいるだけで世の中を平和にすると言うのだから、徳の高さもうかがえるというものだろう。
　この部屋の移動に、およそ数日。そもそもあまり使われていない部屋であるからには、掃除に模様替えに、私の荷物の移動と慌ただしい。その合間を縫って、私は神殿に顔を出してはちょっかいを出すのだから、忙しさも頂点を極めた。
　おかげでようやく引っ越しが終わり、新聖女の着任式を明日に控えた今日まで、私はショウコと顔を合わせることがなかった。教育係とは、いったいなんのことだったのか。
　この謎はおそらく、生涯にわたって解決しないであろう。


　○


　ついに引っ越しも終え、煩わしい聖女業も本日限り。あとは聖女帰還のためのプロジェクトを遂行させるのみ。
　猛烈な解放感に浮足立つ私が訪ねたのは、神殿の地下であった。
　神殿の奥の間へ続く回廊の片隅に、隠れるようにして存在する地下への階段。それを下りると、神殿の開放的な空気とは真逆の、じめりと湿った風を感じられる。白と黒の石造りの階段を下り、まばらな燭台に照らされた先に行くと、魔術師たちの秘密の研究室があるのだ。
　そこにいるのは、神聖さなどどこ吹く風。悪魔も接近すらご遠慮願うほどの、陰惨を絵に描いたような男どもであった。

　地下にはいくつもの小部屋と、大きな共同研究室がある。
　地下道沿いに等間隔で据えられた小部屋は、窓ひとつなく、燭台の火はおぼろげで、天井には空気穴が一つあるだけだ。
　空気の循環もろくにない部屋にいるのは、まさにこの部屋を体現している生物である。
　外界との交流を断って幾星霜、人間関係の循環がないこの男たちは、精神にキノコを生やし、外見から毒胞子をばらまく。傍にいるだけで腐海に沈みそうな存在であるが、周囲をとりまく男どもも似たようなものなので問題はない。着々と胞子の森を地下に築き、いずれは神殿を根元から腐らせようとしているのだ。
　大きな共同研究室は、地下道の果てにある。ここは魔力の集約と称して、数少ない交流の場を得るために男どもが集まる。会話の内容は主に、常人には理解できないマニアックな魔術談義である。桃色魔術の尻尾が可愛いだとか、巨大な魔術の毒々しさが苦手であるとか。お前はいったいなにを言っているのだと言いたいが、これで男どもには通じるのだ。
　空気の端からにじみ出る魔力の欠片は、金髪幼女のおみ足のようだと言う発言で、どっと笑いが起こるこの異常さに、誰も疑問を抱かない。
　これが魔術師の生態である。

　世間一般の認識では、魔術師は生まれ持っての才能により選ばれた、エリート中のエリートだそうだ。魔力の才あればスカウトが来て、神殿または王宮勤めが約束される。幼いころにスカウトを受けた面々は、魔術の秘匿性のために世間から隔離され、秘密の学校で教育を施されるのだ。
　そうしてできたエリートが彼らだった。

　○

　毒胞子をまき散らす魔術師たちの生息域に立つのは、私とカミロであった。腐海においてはその存在だけで嫉妬と憎しみの対象になるようなこの男、相変わらず私の護衛として傍に控えつつも、宣言通りにちょくちょく邪魔をする。
　魔力集約量のちょろまかしや、桃色魔術とやらの秘密の行使は、すべてカミロによって阻止される。人員の補強、技術のマニュアル化、予算の値上げ交渉に至るまで、神官長にすら届かずカミロの前で棄却されるのだ。
　腹立たしいことこの上ないが、魔術師たちはこのカミロの前にあまり大きな口はきけないらしい。身分と言うのもあるだろうが、傍から見る分には、中学校あたりでのクラスの人気ヒエラルキーに似ていた。サッカーが得意な人気者に、読書が趣味のがり勉どもが口出しできるはずはなかったのだ。
　しかしそれも間もなく終わる。
　私は自由の身になるのだ！

「そうしたらまずは、なにかためしに無機物でも召喚してみましょう、ナツ様」
　カミロに隠れて、私は複数の魔術師たちと密やかに話をしていた。カミロは用心深い表情で、すでに数度訪れた魔術師たちの研究室を点検している。あの瞳が、どうも監視くさくてたまらなかった。
「異界から物を寄せられるならこれはすごいことですよ。異界渡りは聖女だけの能力だと言われていますが……確かに、服が渡るなら、物も可能と考えられますからね」
　不健康そうな魔術師たちが顔を見合わせ、不健康そうに笑い合う。
「なにを召喚しましょうか」
　魔術師の一人が言った。
　ここはためしにガンプラであろう。そう言う私の言葉を無視して、別の魔術師が言う。
「やはり桃色魔術の完成を目指すべきでしょう」
「まずは書物。桃色の密書です」
「異界では絵画技術が発達して、禁断の書物に溢れかえっているのですよね、ナツ様？」
「毎年夏には禁書を集めた秘祭が開かれるのだとか。ナツ様の世界も好き物ですねえ」
　年頃の少女にとってはあまりに不健康すぎる。なんだこの会話は。今まで知らなんだ、桃色魔術の意味とは？
　魔術師たちはもはや本来の目的を忘れ、いったい何を召喚するべきか話し合っている。彼らは私の帰還のために魔術を集めていると思っていたが、勘違いだったのだろうか。それとも仕事量を倍に増やされたいのだろうか。
　私の憤りを知らず、話はなおも盛り上がる。
「無機物に成功したら、次は有機物ですね」
「ああ、いっそのことショウコ様のような幼女を召喚してみたいですねえ」
「なんですかそれはまさに女神！」
「幼いショウコ様こそ女神！」
　またしてもショウコ！　いつの間にこの地下帝国まで魅了していたのだ！？
　女神なら目の前にも一人いるだろうに！
「中古はちょっと……」
　むきー！
　この陰惨な腐海に降り立つ女神に対し、なんという無礼な発言。許すまじ、許すまじ！
　だいたい私はまだビニールの個包装を開けるどころか、箱から取り出してすらいない新品である。それをまずは理解するべきだ！

　怒りの鉄槌により、今まさに一人の引きこもりがこの世を去ろうとしていた。乙女のこぶしを握り締め、狙うは顔面一択。長年の珠算で鍛えた高速パンチが炸裂する。
　はずであった。振り上げた私の腕は下されない。背後から何者かに掴まれているのだ。
　もはや振り返らずともわかる。カミロだ。聖女帰還の計画を邪魔をするだけでは飽き足らず、天誅すらも阻害するとは、なんという罰当たりな男だ。
　今はもう不倶戴天の敵となったカミロ。しかしこうして邪魔をできるのも今日限りだ。明日からは私は好きにやらせてもらう！
「そういうわけにはいかない」
　カミロは私の手首を掴み、紳士とは思えない無遠慮な力で締め上げる。ギブアップを申し出ても知らん顔だ。
「もう護衛は終わりでしょう？　いらんでしょう！」
「そうだな」
　あっさりと言う割に、腕を掴む力はゆるぎない。目の前の魔術師が怯えた様子でカミロと私を見ている。怯える前に助けろ。そののちに、私の手によって死ね。聖女のために死ねるのならば、神殿の魔術師としては本望のはずであろう。
「俺はもうお前の護衛を終える。だがな」
　締め上げられつつ、背後から落ちるカミロの声を聞く。まるで処刑を宣言されている気分だった。
「これからはお前の監視役になる。リベリオ王子殿下と神殿双方の命令だ」
「それってなにも変わってない！」
　カミロのこれまでの役割に、正しい名前がついただけだった。今までろくに護衛らしいことを何一つしないまま、ついに大手を振って監視役になってしまったのだ。
　なんという罠。回避不能のトラップカード。私の自由の身はいずこ？ 

　悔しさに私はほぞを噛む。ちくしょう！　結局何も変わっていない！
　明日からもまた、同じような日が続くのだ！

　○

　それでも明日、聖女として神殿に立つのは私ではなく、ショウコなのだ。