アンデッドは暖を求む









　歩く、歩く、歩く。
　見覚えのない石造りの通路を、俺は延々歩き続ける。
　靴を履いていない足から、ぺたりぺたりと聞こえる足音。
　服はあちこちぼろぼろだった。少なくとも、記憶の限りでは服をこんなにした覚えはない。
　俺はついさっきまで、どこにでも転がってるような普通の高校生の筈だった。
　それがどうして、こんなことになっているのだろう。
　まるで分からない、分かる筈もない。
　俺に分かるのは、ただ『寒い』ということだけだった。
　寒くて寒くてたまらない。
　なんでもいい、なんでもいいからこの身体を温めるものが欲しい。
　その一心で、俺は終わりの見えない薄暗い石の道を歩き続けていた。

　――自分が響かせる足音以外の音が聞こえた、と思ったのは、歩き始めてからおよそ１時間は経った頃だった。
　いくつもの角を曲がり、分かれ道を選び、そうして歩き続けて得た初めての変化だった。
　コツリ、と。暗闇の向こうから聞こえた硬い音。
　誰か居る。若しくは、何かある。
　そう思った俺は、音の聞こえた方へと駆けた。
　冷たくなった身体は、生前に比べいささか動きが鈍かったが、それでも走った。
　そしてひとつ角を曲がり。

　そこには、居た。
　身長はおよそ１８０センチ、自分よりも少し高いぐらいだろうか。
　手には錆び付いた剣を持っている。こびり付いた血の跡が、ひどく生々しい。
　思わず顔が引きつった。非常識だと、自分も死人の癖にそう思った。
　何故ならそこに居たのは、死ぬ前までは精々ゲームぐらいでしか見なかったような存在。
　肉など欠片も存在せず、骨格のみで、それでも明らかに動いている。

　『スケルトン』とでも呼ぶべき化け物が、眼球のない空ろな眼窩で俺を見て。
　カカカカと、下顎を震わせて笑っていた。





　スケルトンが笑う姿を呆然と見ていると、突然頭の中におかしな感覚がした。
　眼前の骸骨に関する情報が、勝手に頭に流れ込んでくる。
　数秒もするとその感覚は収まり、そして俺はこの骸骨がどんな存在であるかを粗方理解した。
　『下級骸骨兵士(レッサースケルトン)』。死人の骨に魔力が宿り、動くことができるようになった魔物の一種。
　知能はほとんどなく、自分以外に動くものを見付けたら無差別に襲うが、魔力によりコントロール下に置くこともできる。
　……笑えない話だ。この情報により、ここがどんなところなのかも何となく見当がついた。
　俺はどうやら、知らない間に死んで知らない間に異世界なんてものに来てしまったらしい。
　だがまあ、それを考えるのは後だ。
　今は取り合えず、奴が振り上げた剣を避けるのが先だろう。
　俺が後ろに跳んだ直後、レッサースケルトンの剣が思い切り振り下ろされる。
　その動きは、のろい。死人の俺より更にのろい。
　骸骨はカタカタと身体を震わせつつ、もう一度俺に斬りかかるべく剣を振り上げながら近づいて来た。
　しかし斬られる訳には行かないのだ。
　骸骨の情報が流れてきた時、俺は同時に自分の身体についてもある程度知った。
　今の俺は、『不死者(アンデッド)』なんてものになっているらしい。
　死んだ筈なのに死んでいない人間。この骸骨と同じモンスター。
　不死なんてついてはいるが、実際斬られれば血も出るし、何より身体は完全に死んでいるから傷が自然治癒しないのだ。
　つまり、痛くないからといってホイホイ斬られれば、ゆくゆくは誰もが想像するゾンビの出来上がり。
　既に死人だが、それは絶対にお断りだ。
　何でこんなことが分かるのか等、知りたいことは山ほどあるが少なくとも今考えることじゃあない。
　とにもかくにも、この骸骨野郎をどうにかしなければ俺の身体は永遠の傷物になる。
　それが嫌なら、逃げるか戦うかの二択なのだが……。

　俺は当然、逃げ出した。
　だってスケルトンのろいし。





　……しかし、困った。
　スケルトンから無事に逃げ遂せた俺は、適当なところに座って考える。
　十中八九ここは異世界。そしてなぜか自分は死んでモンスター化している。
　正直訳が分からなかった。アンデッドになった反動か、現状に対してパニック化することはないのだが、疑問が尽きることはない。
　さっきスケルトンを見ただけで、どうして詳細な情報が分かったのか。
　そもそもどうしてこんなところに居るのか。
　色々と考えては見たが、情報が少な過ぎてお手上げだ。
　第一に寒い。走ろうが動こうが一向に身体が温まらない。
　痛みも何も感じないのに、どうして寒さだけはこんなにはっきり分かるのか。
　不親切にも程がある、どうせなら寒さも感じないようにして欲しい。
　だがそんな文句を言ったところで仕方ない。そもそも誰にそれを言えばいいのやら。

　グチグチ考えても事態は好転しないので、取り敢えず動くことにした。
　今圧倒的に足りないのは情報だ。ここがどれほどの広さなのかは見当もつかないが、隅から隅まで探索する必要がありそうだ。
　あんなスケルトンみたいなのが他に居ないとも限らない。もし別の種類を見付けてさっきのように情報が手に入れば、分かるかも知れない。
　俺の身体を温める方法――もとい、ここがどんな場所なのかを。

















　一週間が過ぎた。
　その間に、俺は何となくだがこの世界について理解できたといえるだろう。

　ここは、『常闇の迷路』と呼ばれる所謂ダンジョンの一種らしい。
　俺は未だ出入り口に辿り着いたことはないからはっきりとは分からないが、この周囲は常夜地帯で、俺やあのスケルトンのような闇だの不死だの陰気な印象のあるモンスターが好んで集まるようだ。
　あれから何度かモンスターに遭遇したが、『幽鬼(ゴースト)』だの『腐肉食蟲(ダストワーム)』だの『低級悪魔(レッサーイビル)』だの、そんなのばかり。
　どうせなら『夜魔(サキュバス)』なんかお目にかかりたいものだなんて思うのは、悲しい男の性か。死んでも男とは馬鹿な生き物らしい。
　しかしながら、現状モンスターと出くわしたら回れ右で逃げているし、あんまり強いのとは会いたくない。
　ここの性質上、魔法なんてインチキ攻撃してくる奴まで居るんだから勘弁して欲しい。
　そしてこの一週間で最重要項目に達しつつある暖の確保だが、これまた上手く行っていない。
　だって火どころか日も昇らないような場所だ。モンスター連中も基本的に火を怖がる奴等ばかりだし、暖など取れるはずもない。
　ちなみに食事は不要だった。死んでるから当たり前だが。
　もしかすると、このダンジョンに満ちている瘴気みたいなものを無意識に補給しているかもだけど。
　あと、大変なことを忘れていた。
　と言うか、忘れているという事実に気付いた。


　俺――なんて名前だったっけ。


　かの高名な発明王エジソンは、考え事をしているとそれにのめり込み、他のことが一切手につかなくなったらしい。
　一説によると、彼が役所で手続きをする際、職員に名を尋ねられた時に考え事をしていて、「分かりません」と答えたことがあったそうな。
　まあそんなことはさて置き。俺の名前はなんだったろうか。
　まさかこんなことに一週間するまで気付かなかったとは。自己紹介する相手がまるで居なかったにしてもアホ過ぎだ、我ながら。
　しかし全然思い出せない。頭文字さえ出てこないぞ。
　いや、爆笑。なんて、笑えないっての。
　自分の名前が分からないとか、若年性アルツハイマーかっての。
　さっきも言ったとおり自己紹介する相手なんざ皆無だが、だからって姓名不明のままじゃ気分悪い。
　とは言え、俺はこの手のセンスが皆無を通り越して絶無だからな……。

　２時間ほど悩んだ末、一先ずこの件は保留にすることにした。
　別に今すぐ困るわけでもないし。


















　この状況に陥って、はや２０日。
　そろそろ凍えそうである。
　壁も床も天井も石造り、おまけに明かりも皆無。気温は軽く氷点下を下回っていることだろう。
　アンデッドたる俺には感覚なんぞ無いが、寒さだけはばっちり感じる。
　体温を自分で発せないから寒さは増す一方だ。冷たくなった手に息を吐くも、体内も同じくらい冷たいから効果無しだった。
　火が欲しい、火が。昨日出会ったでかい黒トカゲ『大黒蜥蜴(ブラックサラマンダー)』がなんとなく火とか吹きそうだったからつついてみれば、ヤロウよりにもよって冷気を吐きやがった。
　あれは死ねる。いや、もう死んでるけどね。
　その後速攻で逃げたが、あいつはいつかボコボコにしてやろう。決心した。
　さて、それはともかく熱だ。ぎぶみー熱。
　もう最近この迷宮には火とかそういうのが絶対ない気がしてきたのだ。
　だからここ数日ずっと出口を探している訳だが、何故か全く見当たらない。
　いじめだろうか。暖を求めて放浪する俺に対するいじめだろうか。


　せんせー！　このクラスにいじめがありまーす！　ぼくはぁ、みんな仲良くしないとだめだとおもいまーす！


　なんて叫んでみるが、虚しくなるばかりだ。
　誰も助けてくれないし、そもそも言葉が通じる奴さえいない訳だし、もうこうなったら歩くしかない。
　床冷たいなー、せめて靴欲しいなー、などと心の中でぼやきながらとぼとぼ歩いていたら。

　２０日ぶりに。つまりこの世界に来て初めて、俺は人間に出会った。
　人数は３人。男が１人に女が２人。
　全員年の頃は１７前後……俺より少し下ぐらいか。
　先頭に立った男が松明を手に、突然現れた俺を見て驚いている。
　そりゃびっくりもするだろうよ。俺もびっくりしたんだから。
　男は腰に剣を、女２人は杖と弓をそれぞれ持っているところを見るに、『冒険者』的なものなんだろうか。
　こんな迷宮だのモンスターだのが跋扈する世界だ。ＲＰＧみたいにギルドとか冒険者とか、そんな存在があっても全くおかしくは無い。
　男の冒険者らしき奴が、他にも人がいたのか、などと喋っている。
　成程、異世界でも言葉は通じるのか。モンスターと会った時にその情報が自動で流れてくるのと同様からくりは分からないが、まあそんなことはどうでもいい。
　松明！　そう、松明だよ先生。
　こいつら俺の念願の火を！　あったかい物を持ってるんだよ！
　なんて幸運、なんて僥倖。異世界来訪２０日目にして、ようやく俺の苦労は報われた。
　幸いにして連中、俺がアンデッドだと気付いていない様子。
　血の通っていない紙の如き顔色など、俺のようにアンデッド化して夜目が利くようになった訳でもない彼らには、この暗闇では松明程度じゃ分からないだろう。
　身体も傷なんてついてないから綺麗だし。服はボロ入ってるけど。
　だから俺は、完全に油断してる奴らに近付き、こう言った。

　松明よこせやコラ、と。





　あー……昨日は死ぬかと思った。といっても既に死人ですがね。
　事の顛末を話すと、先日俺がにこやかに松明を要求したところ、３人の内杖を持った女の子が俺がアンデッドだと気付きやがった。
　どうにもあの子、『魔法使い(マジシャン)』じゃなくて『神官(シスター)』だったらしい。例の頭に直接来る情報で分かったけど。
　杖を向けられた瞬間、灰になった自分を幻視した。
　確かにね、独自に集めた情報から考えれば、闇に属する存在の集まったここを探索するなら、浄化の魔法が使える神官系の方が向いてるさ。
　逃げ出したよそりゃ、一目散に。
　命あっての物種だ、死んでるけど。

　てことで、またも暖の入手失敗。
　しかしあの冒険者共、いくら俺がアンデッドだからって執拗に追い回しやがって。
　人種差別だ、訴えてやる。死人に人権は無いってか、生きてる奴はこれだから！
　……ま、俺がもし逆の立場だったら同じことするだろうし、動く死人なんて完全なモンスターだ。
　彼らを悪く言っても仕方ないな、うん。今度会ったらぶっ飛ばすけど。
　本当だったら人間じゃなくなったことに対して嘆きのひとつもかますべきかもだが、生憎頭が冷たいから至ってクールだ。特に感想無し。
　もう仕方ないじゃん？　なっちゃったものはさ。そりゃできることなら生き返って元の世界に戻りたいが、現状どちらを実行する手段も分かんないし。

　それより何より、今は火だよ。
　連中を探そう。そして隙を見て松明を奪うのだ。
　ついでに、奴らをつければ出口がどこかも分かるだろうし。
　そんな感じで、俺は昨日の冒険者を探しに行くのだった。
　……まだこの辺にいればいいけど。


















　こそこそと迷宮を壁伝いに歩き、冒険者達がいるであろう方向を目指す。
　『常闇の迷路(ここ)』のモンスター共は基本的に冷たいのばかりだったから今まで知らなかったが、俺の身体はどうも熱に対してかなり敏感になっているらしい。
　遠くに熱を感じるのだ。昨日は人に出会った驚きと松明への歓喜のインパクトが強過ぎて忘れていたが、思い返せば彼らに会う前、皮膚に違和感があった。
　恐らく感覚の全てが、熱感知に切り替わっているのだろう。その副作用として寒さが必要以上に身を刺すのだが、今はありがたい。
　分かる。冒険者達の居場所が分かる。結構な時間俺を追い回していたからか、この迷宮で一泊したらしい。
　確かこの先には、通路が開けて広くなっている場所があった筈。あそこなら、魔物除けの魔法さえ使えればいい野営地になる。寒いけど。
　近くまで行って、動き出したら後をつけよう。昨日見た格好から考えるに、水も食料もそんなに多くは持ってきていない筈。確実に出口に向かうと思われる。
　出口にさえたどり着ければ、こんな迷宮に用は無い。さっさと脱出して、暑いビーチで日光浴するのだ。
　湧き上がる希望に、俺は年甲斐もなくスキップしたくなるような感情を押さえつけ、忍び足で角を曲がる。
　なんせ脳内情報によれば、残る２人で弓を持っていた子は『弓狩人(アーチャー)』らしいからな。
　アンデッドの俺に気配は無いが、音で気付かれると厄介だ。
　今回の件には俺の行く末がかかってる、慎重になり過ぎることは決してない。
　石の床は音をよく響かせるから、裸足だったことに今だけ感謝した。

　それなりに時間をかけ、ゆっくりと冒険者たちのものだろう熱に近付く。
　けれど、俺のそんな努力はひとことで言ってしまえば無駄に終わった。
　……何故なら、俺が広間にたどり着いた時、そこは血の海になっていたのだから。

　――やばいと、そう思った。
　眼前の惨状に、じゃない。
　俺はここでなんとなく生き延びている――アンデッドの癖におかしな言い草だが――が、正直一歩間違えればこの身体をモンスターに喰われてもおかしくない環境にいる。
　疲れない、食事も睡眠も不要なアンデッドだからこそ、俺は今もこうして無傷でいられる。
　だから一面血の海なんて風景はこれまで何度か見てるし、それについては何の問題も無い。
　問題は――壁面や床に刻まれた、馬鹿みたいに大きく、そして鋭い爪跡だ。
　人、まず間違いなく先日の冒険者達だった(・・・)ものが、バラバラになっている。
　もう誰が誰だか分からない。アンデッド化の影響のひとつか、嗅覚が全く利かないが、きっとこの一帯は血の臭いに塗れているだろう。
　そして俺はこれに似た惨状を、前に一度だけ見ている。
　迷宮にはここと同様の広間が幾つかあり、そこに巣を作っていたのだろう低級悪魔(レッサーイビル)の群れが、全く同じように殺されていた。
　低級とは言え奴らは悪魔。ここのモンスターの中では上位に位置する力量があり、狩るか狩られるかで言えば『狩る』側の存在だ。

　その狩る者の群体をいとも簡単に殺し尽くした何かが、この迷宮にはいる。
　亡骸から流れる血に温かみが残ってる。恐らく、それはまだ近くにいる。
　そんなものに出くわすのは御免だ。それに、これだけ血が撒き散らされていたら、鼻の利くモンスター共がすぐにでも集まってきてしまう。
　死んでから初めて得る熱が血のそれだなんて、と。そんなことを思いながら、俺は姿さえ知らない迷宮の捕食者から逃れるべく、踵を返そうとして。

　全員死んだとばかり思っていた３人の１人、『弓狩人(アーチャー)』の女の子が、大きな傷も無く。
　ただ気絶しているだけだったことに、気付いた。





　茶髪の女の子を背負い通路を歩きながら、辺りを警戒する。
　近くにモンスターはいない様子。熱探知じゃ探せなくても、死人の俺には生者の気配ってのもそれなりに分かる。
　俺と同類に入る『骸骨兵士(スケルトン)』系や『腐者(ゾンビ)』系の輩は流石に分からないが、そもそも奴らに隠れるなんて思考は無い。
　ちなみにゾンビとは寄生生物が死体を動かしているモンスターのことで、俺のようなアンデッドとは似て非なる存在だ。
　この迷宮にも少数だがいる。グロくて見られたものじゃないが。

　まあこんなことはどうでもいい。今はとにかくできるだけ離れなければ。
　……それにしても、３人の中でこの子だけが何故生きていたのか。
　他２人はバラバラにされていたにも拘らず、だ。捕食者は知能が低いのか、それとも別の理由があるのか、考えられることは色々あるがとにかく情報が少な過ぎる。
　こっちは捕食者の姿形さえ知らないんだ。壁や床、犠牲者達の傷から見て、『鋭い爪』を持っているのは間違いないだろうけども。
　いや、魔法って線もあるか。どちらにせよ厄介極まりない。
　アンデッドの身体は確かに戦闘向きだが、俺は傷を負いたくないし何より悪魔の群れを全滅させるような怪物に勝てる気がしない。
　そして何よりも先に情報だ。だからこそ、俺はこうして助ける義理もない女の子を背負って歩いてる。
　彼女なら、捕食者の情報を何かしら持っているだろうし、上手く行けば出口の場所も分かるだろう。
　目が覚めたら襲ってくる危険性もあるけど、武器は広間に置いたままだ。素手なら人間の女の子相手に負けることはない。
　本当なら持ってきたほうが良かったかも知れないが、俺は弓も魔法も使えないし、唯一何とかなりそうだった男の冒険者が持っていた剣も、根元からぽっきり折れて使い物にならなかった。
　特に服は残念だった。いい加減ボロを卒業したい。
　靴は使えそうな状態だったけど、サイズが全く合わなかったし。
　どうにも当分このままらしい。悲しいことに。
　だが無いものねだりをしてもしょうがないし、我慢するしかない。
　今はまず、この迷宮でも比較的安全な地帯まで逃げ込むのが先決だ。
　そう考えて歩む足を速め、生き物の少ない方へと向かって行く。

　……いや、しかし。
　人肌ってのはなんて温かいんだろう。
　助けて良かった。



















　例え出口にたどり着けないとは言え、２０日以上も同じ場所にいればそれなりに地理は分かるようになる。
　あまりモンスターが居ない地帯にある広間。俺が休憩したりする時よく使う拠点代わりのそこまで着くと、女の子をそっと床に降ろす。
　規則的な呼吸音と、良好な顔色。身体のあちこちに擦り傷切り傷はあるが、どれも大したことはなさそうだ。
　傷口から細菌の類が入るのが少し怖いが、薬も消毒液も持っていない現状では精々服の袖をちぎって包帯代わりに巻いてやるぐらいしかできない。
　ただでさえボロボロなのに、片方ノースリーブになってしまった。今更大して変わらないから別にいいけど。
　そのうちまともな服をどうにかして手に入れないとな……。

　石の上で直に眠るのは生身の人間には痛いだろうから、せめての枕代わりに女の子の頭を膝に乗せ、目を覚ますのを待つ。
　その間も周囲にはしっかり注意を配り、モンスターが接近していないか探るのは忘れない。
　だが正直な話、モンスターより大きな問題がある。
　この子が起きてから、どうすれば襲われずに済むだろうか……。





　……そろそろ４時間、いや５時間ほどが過ぎたろうか。
　心拍の完全停止、空腹感の欠如、眠気も疲労感もないことなどあって、俺の体内時計は全く機能していない。
　実のところ死んでから、つまりこの迷宮をさまよい始めてからの経過日数だって割と適当だ。この迷宮、外が全く見えないし。
　それはさておき、まあとにかく結構な時間が経過したが、女の子が起きる気配はまだない。
　だがさっきから時折うなされた様子を見せることから、悪夢を見ているんだろう。
　夢は眠りが浅くないと見ない。目覚めは近いと思われる。
　……さて、本当にどうしたものだろうか。
　この子が起きて意識がはっきりしたら、まず十中八九襲ってくる。
　流石に素手の女の子相手に後れを取るほどアンデッドの肉体は弱くないが、そいつはよろしくない。
　情報を円滑に引き出す為にも、そして何より。
　俺は彼女と会話がしたい。コミュニケーションが取りたいのだ。
　この世界に来て、もう両手でも足りないだけの日数は間違いなく過ぎた。
　けれどその間、俺は言葉の通じる生き物と一切出会わなかった。
　如何に死人と言えど、如何に頭が冷たく冷え切っていると言えど、俺の本質は何も変わらない。
　俺は生前、ただの高校３年生だった。悩み事なんて、受験や気になる女の子のこと程度が関の山な、どこにでも転がっている学生だった。
　そんな奴が、光さえまともに存在しない冷たい迷宮に１人ぼっち。周りの奴らは、言葉どころか嬉々として襲ってくる連中ばかり。
　耐え続けられる訳がない。自分で自分を茶化して誤魔化していたが、もうそろそろ限界だった。
　だからこそ、彼女らと最初に出会った時は嬉しかった。
　いや、孤独以上に寒さに耐えられず、松明欲しさに行動をしたけれども。
　それでも、嬉しかったんだ。
　だから俺には、この女の子を力尽くで捻じ伏せるなんてできない。
　しかし、襲われずに済む上手い手も思いつかない。
　いくら考えても打開策など思い浮かばず。
　そうこうしている内に、とうとう彼女が目を覚ました。





　……いや、暴れた暴れた。
　目を覚ました女の子は、少しの間ぼんやりした目で俺の方を見てたかと思うと、悲鳴を上げて殴りかかってきた。
　それでそのまま錯乱状態の彼女の攻撃をなんとかいなしつつ、こっちに敵意はナイヨーと説得を試みたのだが、これがまた難航して。
　どうにも仲間さんが殺されるとこを目の当たりにしてたらしくて。たっぷり３０分は聞く耳持たずで拳と脚の雨あられ。
　ただやっぱり疲労は相当なもんだったようで、疲れ切ったら大人しくなってくれた。
　そこからは彼女を怖がらせないよう多少の距離を保って、会話に臨んでみた。
　結果は、まあ上手く行ったと言っていいのかな。
　俺がアンデッドだから完全には警戒を解いてはくれないが、少なくともこっちの質問に答えてはくれるし。
　彼女は、メルランと名乗った。俺の見立て通り、この迷宮があるシャルディアって国のギルドに属する冒険者なんだとか。
　とは言え冒険者になってから１年経つか経たないかの新米に毛が生えたような準ルーキーらしくて、死んでしまった同郷の２人と一緒に１人前目指して精進中だったとのこと。
　話の内容から、この近辺だとここ『常闇の迷路』から生きて帰ってくることが１人前と半人前を分ける壁みたいな認識になっているらしい。
　確かにやたら広いし寒いし、生身にはきつい環境だろう。死人の俺でもきついんだから。
　冒険者として１年コツコツやってきて多少自信もつき、周りからもそろそろここに行ってみていいんじゃないかと勧められ、意気揚々『常闇の迷路』探索にやってきたと。
　だがその途中で言葉を話せるほどの知能を持った奇妙なアンデッド……俺のことか。その俺に出くわし追いかけるも見失って、気づけば出口から遠のき日帰りのつもりが一夜明かすことになったと。
　そして――『捕食者』と俺が呼んでいる何かに運悪く出会ってしまい、あの惨状か。
　どんなモンスターだったかも聞いたが、大きな獣のようなモノだってこと意外は、暗くてメルランにも分からなかったらしい。
　仲間があっという間に殺されて、ショックのあまり失神してしまったのだと。何故彼女が殺されなかったのかはよく分からない。
　が、多分『捕食者』は餌目的で襲ったんだろう。あの現場に残っていた残骸は、今にして思えば喰い散らされた跡があった。獣は余計な狩りをしないからな。満腹になるには２人で足りたようだ。
　そこまで話すと、メルランは声を殺して泣き出した。
　俺もひと通り聞きたいことは聞けたから、今は彼女の気が済むまで泣かせてあげようと、そう思った。


















　メルランを引き連れ、迷宮内を歩く。
　たっぷり泣いて少しは落ち着いたのか、最初よりも俺に対して少しだけ柔らかい態度で接してくれた。
　俺も自分のことを幾らか話した後、最初に会った時に驚かせてしまったことを謝罪する。
　それに、もし俺が彼女達と接触しなければ、３人はここで一夜過ごすことなく迷宮から出て行っていたかも知れないのだから。
　しかし気丈なもので、「冒険者になった以上、いつかはこうなるかも知れなかったことだから」と首を振り、メルランが俺を責めることはなかった。
　むしろただ暖を取りたかっただけの俺を追い回して済まないと、逆に謝られた。
　けれどやはり、とにかくこのままでは俺の気が治まらない。だから俺は、武器を持っていないメルランを出口まで送り届けると提案した。
　と言っても、場所が分からないから案内は彼女任せだが。

　そしてこうして、２人で歩いている。
　仲間を同時に失ったショックからなんとか立ち直ろうとしているのか、メルランは歩いている最中饒舌に話してくれた。
　あの２人は幼い頃から一緒だった幼馴染で、昔から何をするのも３人だったらしい。
　幼少時の思い出、最近の出来事、様々なことを話してくれた。
　それはコミュニケーションに飢えていた俺にはとても楽しかったが、同時に痛々しかった。
　しかし会話(そう)することで少しでも気分を明るくできるのならと、俺は相槌を打ちつつ話に耳を傾ける。
　そして、「もうすぐ出口だ」と彼女が伝えた直後。
　不意に俺は足を止め、後ろへと振り返った。


　……これは。


　いる。闇のすぐ向こう側に。
　強い生命を持つ何かが。すぐそこまで来ている。





　その『生命』を感じ取るや否や、俺の感じている寒気が数倍にも跳ね上がった気がした。
　最早それは怖気に近く。未だ気付いていないメルランがいなかったら、反射的に逃げ出しているレベルだった。
　死人の俺には、命あるものの強さってのがある程度分かる。
　恐らく、というか絶対にこれ(・・)には勝てない。否、逃げることすらほぼ不可能だろう。
　あっちはもう俺達に感付いている筈。ゆっくりとだが、確実に近付いてきている。
　こんなことは初めてだ。代謝なんてとうに停止した俺の身体が、まるで全身に冷や汗をかいているような錯覚を受けるなんて。
　今まで遭遇したモンスターなんかとは段違いの存在感。
　こいつは、十中八九例の『捕食者』だ。それ以外にはあり得ない。
　素早く思考を巡らせる。逃げる、若しくはそれに準ずる方法を導き出すために。
　だが、考えたって結果は同じ。
　『不可能』だった。どうやっても逃げ切るのは無理だ。濃密な生命の気配がそれを如実に物語っている。
　だとすれば、今の俺にできるのは。

　有無を言わさずメルランを単身出口に向かわせ、俺自身は通路に立ち塞がる。
　ここから出口までの道に、他の気配は感じられない。きっと無事にここから脱出できるだろう。
　……メルランがどう言おうと、彼女の仲間が死んだ責任の一端は俺にもある。
　だからせめて、彼女だけでも無事に逃がす。
　それが今の俺にできる、唯一のことだ。





　後ろに感じるメルランの熱が遠ざかり、そして消えた。
　どうやら俺の熱探知は、この迷宮内に限っての話らしい。
　その事実から、少し厄介な仮説が脳裏に浮かぶが、今はそれを考える時じゃない。
　……俺はもう既に、２回目の死を迎えたも同然なんだからな。
　『捕食者』は微かな足音と共に、俺へと迫ってきている。
　恐らくあと３０秒もしないうちに、その姿を現すことだろう。
　そして――それは現れた。

　……終わった。
　自分の命が終わったと、死人ながらにそう思った。
　１メートル少々の、意外に小さな体躯。
　ひどく細く、しかし強靭なことは理解できるまるで鞭のような四肢。
　身体全体を白い鱗で覆い、１歩進む毎に鉄をも容易に切り裂くであろう鋭爪が、石床の上で小さくも甲高い音を立てる。
　『捕食者』の全容を視認すると同時に、頭の中に例の情報が流れ込んできた。
　痛覚を失った筈の俺が、頭痛を伴う程の情報量。
　寒冷地へ主に生息し、屍肉を何より好むモンスター。
　それこそ無数に存在する生物群の中でも最上位近くに存在する、アンデッド(おれ)とはそもそもの格が次元違いのモノ。
　その名は、『竜種』――『屍喰竜(ハンニバル)』。

　冗談じゃない。
　ダラダラと涎を垂らし、鈍く輝く赤の瞳で俺を見据える１頭の竜。
　小型だからと安堵なんて出来やしない。異常なまでの強さがありありと伝わってくる。
　姿さえ知らない『捕食者』の強さを、舐めていた訳じゃあなかった。
　だが、実態は想像を遙かに超えていた。
　倒すのは元より、逃げることは不可能だと分かってはいたけれど、それでももしかしたらと、僅かな期待はあった。
　姿を直に見るまでは、まだ希望を完全には捨てていなかった。
　しかしその全てが、霧散した。
　『屍喰竜(ハンニバル)』は、それ程の存在だった。
　奴は俺を見て唸り声をあげ、極上の獲物を見付けたと喜びをあらわにしている。
　逃がす気は無いらしい。
　それもその筈。ハンニバルという種は『屍肉』を好む。
　獲物を殺した後、その肉を数日間放置してから食べるのだ。
　だが決して『腐肉』を食べない。寒冷地に住んでいるのは肉を腐らせずに熟成させる為だ。
　そして俺の身体は、動いてこそいるが死後２０日余りが経過している。無論、どこも腐っていない。
　奴にしてみれば、これ以上ない餌だろう。
　こいつは、詰んだ。

　凄まじい勢いで飛びかかってきたハンニバルの爪による一撃を、横っ飛びで何とか回避する。
　直前まで俺の立っていた位置に、鋭く大きな爪痕が刻まれる。
　俺が起き上がる前に、ハンニバルは再びその鞭のような腕を振り上げた。
　……まずいな。これはかわせない。
　だが、メルランが逃げるくらいの時間はこれで稼げるはずだ。
　相手がこれだけ圧倒的な強さの怪物なら、死ぬことに諦めもつく。
　それにどうせ１度死んだ身だ。この２度目の命が、ひと１人救った上で消えるんだったら、多少の意味はあったのかも知れない。
　だったら――

　――ああ、駄目だわ。
　アンデッドだろうとなんだろうと。
　やっぱりまだ、死にたくない。
　できることなら、もっと生きたかった。
　最後の最後で、かっこわりー。

















　…………まったく、なんだってんだ。
　また俺は死んだのか？
　それともまだ、不死者(アンデッド)のままなのか？

　もう何が何だか分からない。色々なことがぐちゃぐちゃで、気持ち悪くなってきた。

　……寒い。


　ああ、なんだ。寒いってことは、俺はまだアンデッドとして生きているのか。
　痛みは生の証だって、昔どっかのニヒル野郎が言ってた記憶があるが、今の俺にとっては寒さこそが生の証になるわけだ。
　結構な話だ。ホントに。

　結果だけ言えば、俺は死ななかった。
　だがどうして、どうやって？
　気付いた時には、ハンニバルが何かに吹き飛ばされていた。
　だが何に？　俺は当然何もしていない。
　一体、なにが――


　くすくす


　それは、背後から唐突に聞こえた笑い声。
　反射的に飛び退いた。
　そこにいたのは、１人の女。
　メルランじゃない。見る前から分かった。
　気配が異質過ぎる。幾らハンニバルに気を取られていたとは言え、背後にいることに全く気付かなかった。
　なのに、意識してみればその生命は、ハンニバルより明らかに強い。
　流れるような金糸の髪に、偶然だろうがハンニバルと同じ色をした瞳。
　２０歳前後の、やけに豪奢な格好をした女だった。
　しかし分かる。
　ハンニバルを消し飛ばしたのはこの女で、そしてこいつは人間じゃない。
　頭の中に、この女がどんな規格外の存在か。
　それが流れ込んでくる。
　……ああ。
　もう訳が分からない。
　なんでこんなやつ(・・・・・)が、ここにいるんだ！？

　――吸血鬼(ヴァンパイア)。
　人間とほぼ変わらない外見を持ちながら、無慈悲なまでの身体能力、魔力を有し、悠久とも呼べるほどに長命な最上位種。
　彼らは他者の生き血を吸うことで己の身を強め、いつしか『最強』の名を手にしていた。
　数多くの魔法を使いこなし、弱者も強者も力でねじ伏せる絶対者。
　しかし同時に、銀製品や日光、流れ水に弱いなどの弱点も多く、最上位種の中では与し易い相手として語られている。
　……だがそれは、あくまで吸血鬼止まり(・・・)ならばの話。
　ヴァンパイアは長く生き、多くの血を吸うとその存在を一段階進化させる。
　『階梯踏破(レヴォリューション)』。あらゆるモンスターが秘めているその可能性は、最上位種さえ例外ではない。
　ヴァンパイアは、１００年生き万人の血を吸うことで『吸血貴族《ヴァンパイア・ノブレス》』へと進化する。そうなってしまえば、ヴァンパイアの主な弱点は全て克服してしまうのだ。
　まさに最強と呼ぶに相応しい存在。吸血貴族を相手取って生き残れる存在は、この世界にどれだけいるかも分からない。
　そんな怪物が。そんな怪物をも超える存在(・・・・・)が。

　その気になれば、世界を滅ぼすことさえ可能な魔王指定モンスター『王侯吸血鬼(ヴァンパイア・ロード)』が。
　どうして、こんなところにいるんだ。





　恐らくアンティーク物だろうティーカップに並々と注がれた紅茶を、ゆっくりと嚥下する。


　……沁みるなぁ。


　身体の内から温まるような、久しく忘れていた感覚。
　俺はどこからか用意された椅子に腰掛けたまま、向かいに座る女性へと頭を下げた。
　本当に助かった。本来であれば、俺はあのままハンニバルに食われていたのだから。
　それを彼女が助けてくれた。この世界に５体のみ存在する魔王指定モンスターの一角、『王侯吸血鬼(ヴァンパイア・ロード)』が。
　何故これほどまでの存在がこんな場末のダンジョンにいるのか。
　ここは元々彼女が別荘代わりにしている場所のひとつらしい。この辺りは常夜地帯で、且つ迷宮内の瘴気も心地良いのだと。
　俺を助けた理由は２つ。ただ単純に別荘を荒らすハンニバルが気に食わなかったことと、俺のように高い知能を持つアンデッドが物珍しかったからだと言った。
　ついでに、傷ひとつない美品の状態だったのも興味を引いたようだ。
　要するに俺は、美しいものを好む傾向がある吸血鬼の御眼鏡に適ったから助けられたらしい。
　だがまあ、何だって構わない。助けられたのも、助かったのも事実だ。
　彼女には感謝してもし足りない。

　吸血鬼の姐さんの名は、ヴェルモット＝エルザロード。
　しばらくはここ『常闇の迷路』に滞在するとのことで、その間俺に必要な知識を与えてくれると言った。
　俺は当然その申し出を受け、差し出された手を握ろうとして。
　未だに自分の名が分からないことに、気付いた。














　故郷を出て、冒険者になってはや１年。
　そろそろ頃合いだろうと受けたギルドの昇格試験で向かった迷宮。
　そこで仲間を、物心ついたときから一緒だった幼馴染を２人いっぺんに失い。
　どういうわけか不死者(アンデッド)に助けられ、命辛々私だけ生き残った。
　拠点にしていた町の宿屋に逃げ帰った私は、食事も睡眠もとらず、部屋に篭り３日３晩泣き続けた。
　帰って来て、ようやく自分が独りぼっちになってしまったのだと自覚した。
　泣いて、泣いて、泣いて。
　泣き疲れて、眠った。
　眠って、夢を見た。
　死んでしまった２人と、そしてあのアンデッドの夢を。
　私達を襲った怪物が再び近付いていると告げ、私を逃がしたアンデッドの夢。


「私は……私は逃げない！　戦う、戦って２人の仇を討つんだ！！」
「バカなこと言ってるんじゃねえ！　武器も無しにどう戦う！？」
「放せ！　私はッ！！」
「無謀で命散らして、お仲間のところにでも行きてえのか！　死者の前で命を粗末にしてんな！！」


　戦うと言ってきかない私にあのアンデッドは怒鳴り散らし、そして。
　生きろと言った。


「生きろ！　仲間の分まで生きろ！　死んだ俺の分まで生きろ！　今まで死んだ全ての人間の分まで生きろ！　生きてる奴は、死ぬまで生きなきゃならねえんだ！！」


　生きている者は、死ぬまで生き続けなければならない。
　その言葉が妙に心に残って、私は結局奴の言うとおりに迷宮から逃げた。
　逃げて、泣いて、眠って。
　目覚めた私は、２人を弔った。
　遺体は無い。恐らくもう、迷宮のモンスターに骨まで喰われたことだろう。
　そう思って、ふとあのアンデッドのことが気にかかった。
　あいつも、やはり怪物に喰われてしまったのだろうか……？
　確かめようにも、私１人では再びあの『常闇の迷路』まで辿り着くことも難しい。
　理由が理由だから、他の冒険者達に頼むこともできない。
　私が、私自身が強くなるしかなかった。
　脇目も振らず、私は鍛錬に明け暮れた。
　それは２人の死という事実から、逃れたかったこともあったかも知れない。

　数ヶ月かけて、単独でも３人の時(まえ)と同格、若しくはそれ以上の実力をつけて。
　同じ昇格試験を受け、『常闇の迷路』に向かった。
　……そこに、あのアンデッドはいなかった。
　けれど、２人を喰った怪物の姿も無かった。





　私は探すことにした。
　もうどこにもいないかも知れない。
　だけど、どこかにいるかも知れない。
　分かるまでは、探そうと思った。


　『人は生きている限り、死ぬまで生き続けなければならない』


　最早私の心に深く深く刻まれたその言葉をくれた、あの不死者を。



















　――死者には、気配が無い。
　心音も呼吸音も無い。
　故にそれらは、時に最大の武器になる。
　俺は足音を殺し、静かに静かに忍び歩いていた。
　前方には、背中を晒した隙だらけの『下級骸骨兵士(レッサースケルトン)』。
　外見こそ恐怖を誘うが、実際は動きものろくどちらかと言えば脆い低級モンスター。
　『不死者(アンデッド)』たる俺の膂力なら、正面きって向かっても十中八九無傷で倒せる相手……とのこと。
　１歩、２歩、３歩。向こうは全く気付いていない。
　それもその筈。スケルトン種には警戒をするような知能など存在せず、その空ろな眼窩に映る動くものを反射的に襲うだけのモンスターだ。
　カタカタと気味の悪い音を立てつつ、ゆっくりと前に歩いている。
　五指を立て、手刀を作る。
　狙うのは頚椎。骨だけとは言え元は人型の生物、首を落とせば死ぬ。
　そしてスケルトンは、首が特に脆い。
　のたのた動くスケルトンの首筋に向け、俺は勢い良く手刀を振り抜いた。
　ボキリ、と乾いた音がして。
　頭蓋骨の無くなったスケルトンは、糸の切れた人形のように倒れ込んだ。





　５体ほどスケルトンを倒した辺りで、俺は一息入れることにした。息してないけど。
　……いくらこのアンデッドの体が疲れを知らないとは言え、精神的疲労はある。
　そうしてゆっくりと壁にもたれ掛かりながら、ふと思い返した。
　俺がこんな風に狩る切実となった、数日前に交わしたヴェルモット姐さんとの会話を。

　……はっきり言ってしまうと、俺の身体は温まったら腐り始めるらしい。
　それを聞かされた時は、愕然とすると同時に納得した。
　動いてはいるが死者。屍肉は当然時間と共に腐る。
　俺が腐らないのは、この迷宮が常に氷点下を下回る寒さだからだ。

　そしてもうひとつ。今現在の俺は、この迷宮から出ることができないとのこと。
　アンデッドとは、実はゾンビよりもスケルトンに近いモンスターだ。
　死体に魔力が宿り、動き出した存在。
　そしてその魔力の出所はと言うと、ここ『常闇の迷路』。
　つまりこの中にいる時だけ、俺は動くことができる。
　これは先日メルランを外に逃がした際、彼女が脱出すると同時にその熱を感じられなくなったことからもしやとは思っていたが、その通りだったらしい。
　温まれば腐る。
　暗く冷たい迷宮から出ることもできない。
　常時クールな頭でも流石に絶望しかけたが、姐さんはそれらの問題を払拭する問題も教えてくれたのだ。
　暖を取っても腐らず、迷宮外に出ても今と同様に動き続ける方法。
　何も知らない俺に物を教えるのが楽しいのか、ヴェルモット姐さんは始終微笑みを浮かべつつ、丁寧に説明してくれた。

　方法は３つ。
　自分より遥か上位のモンスターの『眷属』となるか。
　強大な魔力を内包する『魔具』を手に入れ、自らの燃料とするか。
　そして最後に、モンスターを倒し糧とし、『階梯踏破(レヴォリューション)』に至るか。
　これらが、俺の望みを叶える方法だと、そう教えられた。





　講義――ヴェルモット姐さんは俺に物を教えることをそう言った――を受けた当初、俺は姐さんの眷属となるのが１番手っ取り早いのでは、と思った。
　だがこれには、相応のリスクがあるらしい。
　まずは、眷属化すると生涯そのままで、契約を解くことは不可能。
　そして眷属は主が死ねば自分も死に、遠くまで離れることもできない。
　何より眷属化には多大な負荷がかかるらしく、十中八九自我が崩壊するのだと。
　そもそもこれは強大なモンスターが便利な手足を作るため編み出された術で、眷属に対する配慮など全く無い、今回の場合デメリットが大半の方法であると聞いた。

　次に『魔具』から魔力を供給する方法だが、これもあまりお勧めできない、と言うより現実的ではないらしい。
　何故かと言えば、魔具自体非常に希少な物で入手することがまず困難であり、つまり持っていればそれだけで狙われることになる。
　眷属化と違ってその方法自体にデメリットは無いが、その後やそれまでのことを考えるとやはり止めた方が賢明であるとのこと。

　つまり残された最後のひとつ、『階梯踏破(レヴォリューション)』を目指すことが、最も現実的である程度容易な手段になるのだ。
　階梯踏破。何らかの形で魔力を持った生物、つまりモンスターならいずれもが秘めた可能性。
　ヴェルモット姐さんのような高位のモンスターは、それを為すために特定の行動をする必要があるらしいが、俺みたいな方向性の定まらない低級モンスターなら話は別。
　他のモンスターを倒せばいい。弱かろうが強かろうが、倒して倒して魔力を奪い取ることにより、自らの存在をひとつ格上げできる。
　そうすれば、迷宮に縋らずとも自己を保つことが可能になる。魔力で以って身体を守り、腐敗を防ぐこともできる。
　だが、しくじれば……今度こそ死ぬ。


　どうするの？


　講義の後、そう尋ねた姐さんの問いに、俺は頷く。
　……もしかすれば、階梯踏破を続ける内に生きた身体が手に入るかも知れない。
　姐さんはそうも言った。
　それが本当なら、迷う必要は無い。
　自分がなぜ死んだのか、そして自分は誰なのか。
　まだ、そんなことさえ分からない俺だけど。
　それでも、生きたいと。
　もう１度生きたいと、強く強く思っているのだから。
　だから俺は戦う。
　温かい身体を、取り戻すために。



















　コツコツと響く靴音を抑えつつ、迷宮内を歩く。
　『常闇の迷路』に来て１ヶ月余り、とうとう裸足とボロ布を卒業した。
　ヴェルモット姐さんから服一式を貰ったのだ。彼女には本当に頭が下がる。
　……どういう訳か執事服(バトラー)だけど。
　吸血貴族《ヴァンパイア・ノブレス》や王侯吸血鬼(ヴァンパイア・ロード)なんて名前の通り、吸血鬼には高貴なイメージがあるが……だからか？
　まあなんだって服には違いない。これで堂々と歩ける。
　それにこいつを着たら、姐さんが凄く嬉しそうにしてたからな。少しでも役立てたのなら喜ばしい。
　何せ出会ってから世話になってばかりだ。
　俺は彼女にやたら気に入られているようで色々良くして貰っているが、いずれは恩返ししたい。
　……その為にも、モンスターを倒し階梯踏破(レヴォリューション)に至らなければならない。
　近くを這っていた小型犬ほどもある巨大な芋虫、腐肉食蟲(ダストワーム)を見付け、その頭を勢い良く踏み潰し、そして走る。
　寒さに震え、たださまよっていた少し前までの自分とは違う。
　目的がある。それだけでこうも違うのか。
　相変わらず身体は冷え切り、刺すような寒さを絶えず抱えている。
　しかし心は、希望に満ちていた。

　ちょうど曲がり角で下級骸骨兵士(レッサースケルトン)に出くわし、出会い頭にその首へ手刀を叩き込む。
　これでまた１歩、温かい身体に近付いた。





　階梯踏破(レヴォリューション)に至るまでの道のりは、決して楽なものではない。
　俺が進化する為には、少なくとも数百体のモンスターを倒さなければならないのだ。
　無論危険を顧みずに強力なモンスターと対峙し見事仕留めればその限りでもないが、そんな真似はしない。
　気長に自分よりも弱い奴らを相手にすべきだと、ヴェルモット姐さんも言っていた。
　ちなみにあの人（人じゃないけど）の強さは異常だ。流石魔王指定モンスター、この迷宮をうろついてる雑魚じゃ触れることもできない。
　前に馬鹿なスケルトンが１度姐さんに近付き、彼女から溢れ出る魔力にあてられてバラバラになった。
　まあ種族的なレベルをスケルトンが１０くらいだとしたら、姐さんは２００くらいあるから当然の結果なんだが。
　そして俺は恐らく２０少々。屍喰竜(ハンニバル)は９０ほどだろう。
　５も差があれば勝つことが困難な相手と言える。１０も離れていればほぼ不可能だ。
　ま、この判断は俺の独断と偏見だから、絶対とも言い切れないけど。
　要するに、姐さんが意図的に力を抑えてくれてなければ俺は彼女に近付くこともできないほど力の差があるってことで。
　だが横に立っても耐えられるくらいにならなければ、少なくとも常闇の迷宮を出ることは難しいらしい。
　階梯踏破(レヴォリューション)によりどれほど強くなるか、どんな種族になるかはまちまちだからな。もしかしたら１回じゃ駄目かも知れない。
　けれど、それでも俺は進化を目指す。たとえどれだけの時間をかけたとしても。
　あの子(・・・)の為にも、俺は――あれ？
　誰だっけ、あの子って。
　自分が学生だったとか、前の世界の常識がどうとか、そういうことは良く覚えてるんだが。
　どうにも自分の名前だの家族だの、人に関することがちょいちょい抜けてる。
　いい加減名前ぐらい思い出したい。いつまでも名無し(ジョン・ドゥ)じゃカッコつかないし。

　人間関係とかで覚えてること……あ！
　クラスメイトで前の席だった谷岡！　マヨネーズの一気飲みが得意な、実に愉快な奴だった！
　……………………。
　恐ろしくどうでもよかった。


















　今日もまた獲物を探して歩き回っていたら、幽鬼(ゴースト)を見付けた。
　出来の悪いカーテンお化けみたいな外見をしたこいつ等には実体が無く、壁や天井なんかをすり抜けて襲ってくる。
　だが言ってしまえばそれだけだ。力も弱いし動きも速くない。知能も精々スケルトンレベル。
　実体が無いのは人間の冒険者達にとっては多少厄介かも知れないが、俺は生憎アンデッド。
　魔力が宿ることで動き出した屍。
　つまりこの身体には、余すことなく魔力が纏われている。
　実体の無いモンスターが相手でも、攻撃を当てられるのだ。
　一気に勝負を決めるべく、俺は駆けた。
　こちらに気付き、螺旋を描き甲高い気勢を上げながら襲い掛かってくるゴースト。
　実体を持たない分、ゴーストの防御力は笑ってしまうほど低い。
　直接攻撃できる俺にとって、相性は最高と言ってもいい。
　気味の悪い大口を開けたゴーストの眉間に、手刀を突き刺す。
　銛で突かれた魚のように、数秒間バタバタと暴れた後――ゴーストは霧散した。
　俺は２度３度首を振り、右手を振って露払いする。
　相手は幽霊の類だったから別に血はついていないが、狩りを始めてからというもの、この動作が癖になっていた。
　ヴェルモット姐さんに貰った執事服はまさに吸血鬼謹製と言うか、破れても生き物の血を染み込ませることで自己修復する特別製で、そのため染みになることは無い。
　だが手に付いた血は、どうもベタベタしている気がしていただけないのだ。
　熱感知以外の感覚は無いに等しいから、気のせいだと思うけど。
　まあ血は錆びるし、手を血だらけにしたままだと匂いでばれ易くなるからちゃんと拭くけど。
　あと姐さんが舐めてくるし。
　触覚は鈍い筈なんだが、彼女の舌はなんと言うか、背筋がぞくっとする。
　これも、天と地ほどに離れた実力差によるものだろうか？





　今日はヴェルモット姐さんと遊ぶ日だ。
　いや、良く分からないけどそう決まってるらしい。
　話を聞くに、姐さん友達いないっぽいし。
　強過ぎるゆえの孤独って奴かね。

　迷宮の教えられた場所まで行ってみたら、壁に扉があった。
　この辺りに来たことは無かったけど、どうやらここがヴェルモット姐さんの部屋らしい。
　細やかに彫刻された扉に付いていたノッカーを使い、軽くノックする。
　すぐに、どうぞと声が返ってきた。
　扉を開けて中に入ると、豪奢な調度品で囲まれた部屋の中央に、姐さんが座っていた。
　会うのは数日振りか。執事服と一緒に懐中時計も貰ったから、時間感覚はもう大丈夫だ。
　姐さんは何が嬉しいのかニコニコ笑いながら、俺を向かいに座らせる。

　……さて、遊ぶと言っても一体何をするのだろうか。
　そんなことを思っていると、姐さんがお茶と一緒に白黒のボードを取り出した。
　これはチェス盤か？　こっちの世界にもあったんだ。
　流石王侯吸血鬼(ヴァンパイア・ロード)。洒落た遊びをするんだな。

　姐さんはかなりの腕だった。俺もこの手のボードゲームは結構やり込んだもんだが、７戦して５敗。
　そして今は、勝ち越しで上機嫌な姐さんの髪を梳いている最中。
　サラサラの金髪は細く、指を通したくらいじゃ全く引っかからない。
　水晶製の霧吹きで髪を濡らして……中身血だよこれ……。
　まあ吸血鬼だし、笑うと牙が見えるし、次元違いに強いし。
　今更ながら、モンスターなんだよなこの人。いや、それ言ったら俺もモンスターだけど。
　でも考えてみたら、姐さんが血を吸うところを見たことがない。
　どうも人間の血しか吸わないらしい。２０歳前後がイケるのだとか。
　干からびるまで吸うとのこと。ちょっと恐ろしい。
　自分が死んでて良かったと、初めて思う瞬間だった。





　モンスターのいない広間で、１人手刀を振るう。
　アンデッドの俺は鍛錬で筋肉がつくことは無いが、動きは身に付く。
　姿勢により異なる攻撃しやすい動作を探し、それをひたすら反復する。
　姐さんから教わった俺の戦闘方法は極めて単純だ。首を落とすか、急所を突くかの２つに１つ。
　蹴りや当て身はそれをし易くするための補助に過ぎない。
　なぜ手刀に拘るか。それは簡単な話で、俺の攻撃はこれが１番強いからだ。
　威力だけなら当然蹴りが上になる。しかし鋭さや速さ、精度を考えると手刀の方が使える。
　だったら手刀(これ)を鍛え続ければいいと、姐さんは言った。
　下手に色々やるよりも、一撃必殺の技をひとつ覚えれば戦いに勝つ確率はぐんと上がると。
　幸いアンデッドの筋力は人間の視点では勿論のこと、下級モンスターとして見てもかなり高い。
　急所にたった一撃でも渾身の攻撃を入れることができれば、同格のモンスターでも倒すことができる。
　更に、気配を持たないアンデッドゆえの隠密行動。魔力を辿れる魔法使い(マジシャン)や神官(シスター)に対しては難しいが、この辺りのモンスター相手ならば十二分に効果を発揮するのだ。
　とどめに、生命探知や熱探知の能力も高いと来ている。
　つまるところ俺の戦法は、後方奇襲(ハイドアタック)。
　こちとら殺すか殺されるかの世界にいるんだ。姐さんみたいに圧倒的な戦闘能力を持っている訳でもないこの身で、正々堂々がどうとか言ってられない。
　勝てば生きる、負ければ死ぬ。ただそれだけ。
　姐さんはこうも言っていた。「どんなてをつかってもいい。かってにこわれることだけはゆるさない」と。
　助けてくれた恩人の言いつけひとつ守れずに死ぬくらいなら、俺は何をしてでも生き延びる。

　この身体に、温もりを取り戻すまで。
　そして、ヴェルモット姐さんへの恩に報いるまで。
　俺は、絶対に生き延びる。

















　この世界に来て、そろそろ２ヶ月になる。
　下級骸骨兵士(レッサースケルトン)、幽鬼(ゴースト)、腐肉食蟲(ダストワーム)、腐者(ゾンビ)。
　倒したモンスターの数は１００を越え、戦闘に関しても多少は様になってきた。
　と言ってもまだまだだ。調子に乗ってる余裕なんて無い。
　今し方挙げた雑魚達は確かに問題なく殺せるが、この迷宮内でも上位のモンスターを相手にするのは正直不安がある。
　最下級だが仮にも悪魔であり、群れで行動する低級悪魔(レッサーイビル)。
　あの屍喰竜(ハンニバル)含む竜種の下位種である亜竜種の、大黒蜥蜴(ブラックサラマンダー)。
　『常闇の迷路』では、この２種がおおよそ最強と呼べるらしい。
　ちなみに例のハンニバルだが、あれは本来この迷宮にいる筈の無いイレギュラーだった。
　ヴェルモット姐さんいわく、大方縄張り争いに敗れてここへ降りて来たのだろうとのこと。
　あれほどの化け物さえも生存競争に敗北する。改めてこの世界は怖いと思った。

　まあ、それはさておき。
　モンスターを倒し続けたことで、俺の力は２ヶ月前に比べて上昇している。
　理屈を簡単に説明すれば、俺のようなモンスターが他のモンスターを倒すと、倒された個体の持つ魔力の一部が、倒した側に移行するのだ。
　それを重ねることにより、やがて肉体という器が内包できる魔力総量を超える。
　その際に起きる現象が、階梯踏破(レヴォリューション)と言うわけだ。
　今の俺は、内包限界の３割か４割程度だろう。それでも目に見えて成果は出ている。
　だからこそ、調子に乗ってへまをし易い。
　さっきも言ったとおり、俺なんてまだこの迷宮内ですらも命の危険が大いにある。
　単体で行動するブラックサラマンダーはともかく、十数体にも及ぶ群れを形成するレッサーイビル相手にやり合えば、死ぬ確率の方が高い。
　少しの油断がいとも簡単に死へと繋がる。それがこの世界だ。
　自分の身の丈を正確に理解すること。
　それが最も大事であると、姐さんから教わった。
　焦ることも、驕ることもせず。
　ただひとつひとつを積み重ねればいい、と。
　それで、いい。
　それでいい筈なんだ……。





　『名無しの不死者(ネームレスアンデッド)』
　６４日目
　現魔力総量／魔力内包限界：１４４／３５２





　ぐちゃりと、嫌な音を立てて胸に風穴の開いた腐者(ゾンビ)が倒れ伏す。
　数度腕を振り、こびり付いた腐肉を払い落とした。
　……最悪だ。服にまで纏わり付いてる。
　これだからゾンビ系は嫌なんだ。見た目グロテスクにも程があるし、何より骸骨兵士(スケルトン)と違って首を落としても死なない。

　そもそもゾンビってのは、アンデッド(おれ)やスケルトンとは勝手から違うモンスターだ。
　各地にあるダンジョンのような魔力の吹き溜まりから力を得て、死体や骨が意思を持って動き出すのが俺達。
　対して、寄生虫タイプのモンスターが死骸を操っているのがゾンビ種。
　つまり死体が動いているように見えているだけで、実際は内部に『腐寄生蟲(ゾンビパラサイト)』という小型のモンスターがいる。
　だから首を落としたところで意味が無く、胸部に巣食っている本体を潰さなくてはならない。
　正直できることなら触りたくも無い相手だが、生憎と獲物を選り好みできる身分じゃない。
　５分近くかけて服の袖にべっとり付いた腐肉をなんとか拭い、倒したゾンビの亡骸を見下ろす。
　……改めて見れば、酷い有様だった。元は恐らく女性だったんだろうが、見る影すら無い。
　人も死ねばただの肉塊に成り下がる。
　そして肉は腐る。
　分かっている。そんなことは分かっている。

　…………俺は、いつまで持つんだろうか。
　この迷宮は寒い。常に氷点下の温度が保たれている。
　だがそれでも、いずれ俺の身体は腐り始めることだろう。
　それは、何時だ？　
　数ヵ月後か？　
　数時間後か？
　ここ最近、そればかりを考えてしまう。
　怖い。醜く腐り果てることが。
　焦っても結果が追いつくわけじゃないと、頭では理解している。
　けれど、恐怖がどうしても消えてくれない。
　思わずその場にしゃがみこんだ。
　けれどそれだけ。
　死んだ身体では、涙どころか震えひとつも起こらない。
　しばらくそのまま、じっとしていて。
　不安を押し込め、立ち上がった。
　踵を返し、狩りを再開する。
　立ち止まっている余裕など、俺には無いのだから。
　早く、早く。
　生きた身体を、取り戻したい。





　『名無しの不死者(ネームレスアンデッド)』
　６６日目
　現魔力総量／魔力内包限界：１９５／３５２



















　捉えた獲物は、殺し尽くす。
　いつもなら散発的に姿を現す下級骸骨兵士(レッサースケルトン)が７体、迷宮の広間でたむろしていた。
　俺の身体は着実に得た魔力の効果か、唯一のネックだった敏捷性が、僅かながらに残る記憶の中にある生前のそれと同等以上のレベルに到達している。
　そして、硬い靴底を持つ革靴を履きながらも、足音を殆ど響かせることなく走り、跳び、着地する術も身に着けた。
　恐らく５０メートル走で言えば６秒前後の速度で静かに駆け、固まっていたスケルトン達を間合いに収めると、その首を立て続けに３体、両の手刀で斬り落とす。
　そう、斬り落とした。同じ攻撃をし続けたことで体内の魔力が無意識に働き、俺の手が攻撃の瞬間だけ刃物同様の切れ味を持つようになった。
　この仕組みについては、姐さんからは教わっていない。頭へと勝手に流れ込んでくる情報から得た。
　あの現象は『魔教授(プロフェス)』と呼ばれるもの。つい最近からくりを知った。
　魔力を通じ、その場で必要な知識を対象に与えるひとつの特殊魔法。
　誰にでもできる物ではなく、適正がある者は生まれた時から息を吸うかのごとく行使し、適性の無い者は一生をかけたとしても習得できない。
　俺は死に、不死者(アンデッド)として蘇る際に適正を得たらしい。
　更にここ最近の魔力総量増加により、プロフェスの精度は上昇傾向にある。
　そうは言っても、これは準魔王級の魔力総量があれば相対した者の思考さえ読み取れるとのことだが、今の俺に分かるのは敵の種族情報とおおよその個体能力程度。
　しかし、十分だ。それだけ分かれば、彼我の戦力差が割り出せる。
　３体減って残り４体。近くに他のモンスターの気配はない。
　スケルトン達の装備は３体が剣、残り１体が槍を持っている。
　できることなら槍持ちは先に倒しておきたかったが、位置が悪かった。
　何故知能の低いスケルトンが固まっていたのか一瞬気にかかったが、今は考える時じゃない。
　敵は俺に気付いた。もう簡単に背後を渡してはくれない。
　ここからは『暗殺』ではなく、『戦闘』になるのだ。

　俺はだらりと猫背になり、両腕を振り子のようにゆっくりと動かし始める。
　敵が複数の場合、最後まで気付かれることなく全滅させることは、今の俺には難しい。
　だからこそ、集団の中でも強い奴を優先的に殺す。
　プロフェスにより脳内で数値化された敵の戦闘能力。
　１番目と２番目に数値の高かった奴は、さっき仕留めた。
　ここから無傷での勝利確率、９割強。
　傷を……それも錆び付いた金属の刃物などで負わされれば、腐敗速度は加速度的に増す。
　そして肉体の一部が腐れば、残りの部位にもウイルスのように広がって行く。
　その状態から階梯踏破(レヴォリューション)に至ったとして、腐敗が治癒する確率は高くない。
　むしろ腐ったまま、進化する恐れの方が強い。
　そうなればもう２度と生きた身体を得ることはできない。
　……姐さんにも、見捨てられる。
　それだけは絶対に嫌だ。だからこそ、無傷で勝利しなければならない。
　最も近くに位置を取っていた剣のスケルトンが、自らの武器を上段から振り下ろしてくる。
　しかし予備動作の大きい、素直で緩慢な動き。
　軽くステップを踏んで横に避け、空振りした剣が勢い良く床にぶつかるのと同時に、右手を薙ぐように払う。
　大した手ごたえも無く、首が落ちた。
　それに刺激されたか、今度は剣が２体同時に襲い掛かってくる。
　左から水平に、少々遅れて右から袈裟斬り。
　だがそもそも連携など考える頭も無い連中の攻撃。後ろに跳ぶと、各々の剣がぶつかり合い双方大きく弾かれる。
　２体の間をすり抜けるように走り、一閃。
　首から上を失い崩れ落ち、その衝撃でバラバラに砕けるスケルトン達。
　これで、６体。
　最後に残った槍持ちも、単体ならリーチにさえ気を付ければ――ッ！？
　不意に感じた強い寒気。
　脚だけでなく全身のばねを使い、後ろに跳ぶ。

　直後――俺のいた場所が凍りついた。

　……しまった。
　これは、ミスだ。
　何故知能を持たないスケルトンが固まって行動していたのか。
　少し考えればすぐに分かることだった。
　アンデッド(おれ)もそうだが、スケルトン種は魔力で以って身体を動かしている。
　それは魔力総量により身体能力が大きく増減するという特性でもあり、同時に『魔力で操ることができる』ということでもあるのだ。
　種の中でも特に知能が浅い下級骸骨兵士(レッサースケルトン)など、多少魔法を齧れば容易に意識を乗っ取れる。

　つまりこの骸骨達は、操作されていた。
　見れば槍持ちの後ろに１体、別のモンスターがいる。
　光沢のない黒の毛皮を纏った、２足歩行のヤギのような生き物。
　低級悪魔(レッサーイビル)。常闇の迷路(ここ)で唯一魔法を行使するモンスター。
　だがこいつの脅威は、そんな直接的なものだけじゃない。
　魔法が扱えるということは、当然それだけ高い知能を備えているということ。
　故に群れで行動し、獲物を誘う罠を張ることもある。
　先程こいつの存在を探知できなかったのは、気配を消していたからのようだ。
　改めて周囲を探ってみれば、他にも７つか８つほどの存在を感じる。
　……どうやら、俺は連中の罠に嵌まってしまったらしい。
　自分の探知能力を信用し過ぎた。魔法による気配遮断を想定して行動していれば、この事態は回避できたろう。
　これは紛れもないミスだ。
　油断するな、調子に乗るなと姐さんに言われ、散々自分自身にも言い聞かせた筈だと言うのにこのザマ。
　腐敗への恐怖から来る焦りが、俺の目を曇らせた。
　こいつ等の目的は恐らくヴェルモット姐さんだろう。以前彼女がレッサーイビルの群れを２つほど壊滅させた際、逃げたのが幾らかいた。
　俺を捕まえ、今度は姐さんをおびき出すつもりか。若しくは腹いせに俺を殺す気か。
　どちらにせよ碌な事態にならないだろう。

　頭に叩き込んだ周囲の地形と、敵の配置を重ね合わせる。
　ここから離れるためのルートは３つ。
　その全てが塞がっている。
　魔法を扱い、身体能力も高いレッサーイビル１０体近くを全て倒すことは今の俺では無理だ。


　……だが、１体か２体なら。

　迷宮２強のもう片割れ大黒蜥蜴(ブラックサラマンダー)とは異なり、群れを形成することが真の脅威であるレッサーイビルであれば、単体なら俺でも倒せる。
　ルートの内、最も手薄な道を突けば逃げられる可能性はあった。
　正面に立ちはだかる槍持ちのスケルトンと、それを操るレッサーイビルを見据える。
　こいつらを突破すれば、その後ろはがら空きだ。
　他が間合いを詰めて完全に包囲される前に、カタを付ける。
　身を屈め、勢いを付けて駆け出す。
　当然槍持ちが武器を構えるが、構わず直進し、そのまま蹴り飛ばした(・・・・・・)。
　アンデッドの膂力をまともに受けた骨ばかりで軽量なスケルトンは、胸骨を砕き散らしながら宙を舞い、後ろにいたレッサーイビルに衝突する。
　なまじ知能があるが故に、突然の事態に動揺するレッサーイビル。
　その隙を突き、蹴り出した脚の勢いを跳躍に繋げる。
　視界を遮る邪魔なスケルトンを腕で振り払った悪魔と、目が合った。
　既に間合いの中へと入り込み、攻撃に移っていた俺は。
　突進の威力を余すことなく活かし、奴の心臓を貫く。
　断末魔さえ上げず、レッサーイビルは即死する。
　素早く血塗れの腕を引き抜き、死体を踏み越え生まれた退路を駆けようとして――

　――足を、止めた。
　がら空きだった筈の道に、新たに３匹。
　今の今まで気配を隠していただろうレッサーイビルが、現れた。


　…………誘い込まれた、か。


　背後から響いてくる、多数の蹄の足音。
　退路が、完全に断たれた瞬間だった。



















　シャルディア東部、常夜地帯『黄昏の山脈』麓に位置するＣランクダンジョン『常闇の迷路』。
　この地域を拠点とする冒険者ならば誰もが１度は足を踏み入れることになる、半人前と一人前を分ける試金石と呼ぶべき迷宮。
　低級ながら闇に属するモンスターが跋扈し、明かりが無ければ視界さえままならない人間にとって、出没する魔物の強さはひと回りもふた回りも増すことだろう。
　時に同胞さえも躊躇い無く喰らう闇の恐ろしさを知り、打ち倒すことによって初めて、新米冒険者(ルーキー)達は一端と認められるのだ。





「……このっ……離せ！」


　迷宮奥部。
　深紅の執事服に身を包んだ、１人の青年。
　血の通わない肌と温まることの無い身体を持つ不死者(アンデッド)は、その端正な容姿を歪ませ、外見に似つかわしくない悪態を吐いた。

　彼を捕らえ取り囲むのは、１０を超える下級悪魔(レッサーイビル)。
　群れを成し、魔法を扱える程の知能と高い身体能力を備えた、迷宮でも特に厄介なモンスターだった。
　それらは揃い、ヤギにも似た相貌で以って笑んでいる。
　獲物を捕らえたと確信して疑わない、そんな表情であった。

　戦力の差は歴然、戦えば間違いなく死ぬ。更には捕らわれ、逃げることもできない。
　最早青年に、手は残されていなかった。
　それでもまだ諦めてはいないのか、冷たい瞳を持つ眦を吊り上げ、周囲の様子を伺っている。

　そして悪魔達の方も、余裕こそあれど油断はしていなかった。
　数により圧倒しているが、個々としての戦闘能力は、狩りを重ねその身に魔力を蓄えたアンデッドが勝っている。
　現につい先程も、１匹やられたばかりであった。
　捕らえているとしても、危険であることには変わりない。

　そうしてしばしの間膠着が続き……悪魔の側に動きがあった。
　青年から見て前側の集団が左右に割れ、奥から歩んでくる何か。

　それは、他よりもひと回り大きいレッサーイビル。
　これが群長だろうと、彼は確信した。


「……捕まえたぞ」


　不意に、群長が言葉を発した。
　青年は一瞬目を丸くしたが、すぐに元の表情へと戻る。


「口が利けたのか。胴体から首がおさらばする前に、俺を離しやがれ！」
「ほざけ屍肉が。己の立場が分からんほど、愚鈍でもないだろう」


　外見からは及びもつかない理知的な喋り方。
　下っ端とは言えやはり悪魔かと、青年は思う。


「……チッ。罠まで張って俺を捕まえて、一体どうする気だ」
「知れたこと。我が配下を殺された報復だ」


　その言葉は、青年が予想していたものだった。
　つい最近、レッサーイビル達は彼の主とも言える存在、最上位種吸血鬼(ヴァンパイア)の中でも頂点に君臨する魔王指定モンスター、王侯吸血鬼(ヴァンパイア・ロード)の女性ヴェルモット＝エルザロードに、群れを潰されていた。
　今回のことは、それに対する復讐であるのだ。


「貴様を捕らえ、誘き寄せたあの女にたっぷりと礼をさせて貰う……そうだな、手始めに、減らされた配下をあの女自身に産ませるとしよう。何せあの女だけでなく、山脈から落ち延びてきた屍喰竜(ハンニバル)にまで喰われた所為で、ほとほと困り果てていたところよ。実に都合がいい」
「ッ……下衆がぁッ……！！」


　下卑た笑いと共に紡がれたその言葉に、青年は歯を軋ませる。
　冷めた血さえ煮立ちそうなほどの、強い怒りを感じていた。


「しもべが殺されるとあっては、あの怪物も大人しくするだろうて。名高き吸血鬼の姫君を苗床とした悪魔、殺された輩の分を差し引いても釣りが出る」
「……姐さんにその汚らしい指１本でも触れてみろ……手前ら全員くびり殺してやる……！！」
「クク……主思いなことだな。だが、そのザマで何ができる？」


　３体のレッサーイビルに四肢を押さえ付けられ、動くこともままならない。
　いくら個体での力が上でも、数の暴力には敵わなかった。
　群長の言う通り、彼にできることは何も無い。

　だが、それでも。
　青年は石の床に爪を立て、拘束を振り払うべく全身に力を篭める。

　戦って勝てる見込みは、限りなくゼロに近く。
　よしんば勝てたとしても、多くの傷を負うことだろう。
　そうなれば、彼の肉体は傷口から腐敗する。
　それは彼自身が、何よりも恐れていたこと。

　しかし。どうせ避けられないならば。
　己を救ってくれた金色の吸血姫に、耐え難い屈辱など与えるくらいなら。
　いっそのこと。


「……ただじゃ死なない。全員道連れにして――」



　ぞくり



　指先の触れた石床に、小さな亀裂が入った瞬間。
　場を包んだ夥しい怒気(・・)により、そこに居た全員が静止した。


「……なにを、している」


　背後から響いた声。
　いつそこに立ったのかも分からない程、疾(はや)く。
　豪奢な衣装と、赤い裏地のマントに身を包んだ金髪の女性が。
　ヴェルモット＝エルザロードが、悠然と佇んでいた。


「ぬ……う……ッ！？」


　怒気を向けられていない青年ですら凍りつくような、質量さえ伴うような怒り。
　圧倒的強者から向けられるそれに、群長は一瞬呼吸さえも忘れた。


「わたしのものから、てをはなせ。すいころされたいか」


　口調は、あくまで常としている淡々としたもの。
　しかしひと言呟く度に、空気さえ切れ味を持つかのようで。

　だが群長は、恐怖を振り払って声を引き攣らせつつも笑った。


「ふ……ふははっ！　そちらから来るとは、こ、好都合だ！　貴様の大事なしもべが殺されたくなければ、大人しくしていろ！！」
「…………」


　紅い瞳を、群長と捕らえられた青年の間で幾らか往復させ。
　ふぅと小さく嘆息して、ヴェルモットが言った。


「……わたしになにをさせたい」
「知れたことだ！　貴様には我らの苗床となって貰う！　吸血鬼の因子を受け継いだ悪魔、その強さは如何なものか想像もできん！　その子等の力さえあれば、この迷宮どころか『赤紅平原』も『黄昏の山脈』も、全て我らの手中に納まる！」


　咽を振るわせ叫ぶ、悪魔の群長。
　捕らわれた青年は必死にもがくも、拘束を解くことができない。

　彼女はしばし、何も言わずその場に立っていたが。
　不意に１歩、悪魔達に近付いて。

　纏ったマントを外し、床へと落とした。


「すきにしろ」
「なッ……姐さん！？」


　しゃらりと髪を鳴らして、事も無げにそう言い放ったヴェルモット。
　目を見開いて声を上げる青年を尻目に、群長が笑った。


「ハハハハハ！　やはりしもべが大事か！　王だろうと流石に孤独には勝てんか、吸血鬼！　では夜魔(サキュバス)にも劣らぬと言うその身体、たっぷりと味わわせて貰おう！」


　涎を垂らさんばかりの下卑た笑みで、ヴェルモットに歩み寄る群長。
　そして彼女に触れるべく、手を伸ばし。


「くくく……」
「……さきにふたつほど、いっておくが」


　その指先が、頬へと触れて。


「わたしははだみ(・・・)からでも、ちをすえる」


　そして、刹那。



　群長の全身が、数秒で干乾びた。



　断末魔さえもなく、軽い音を立てて石床に倒れ伏す群長。
　残された配下達の間に、動揺が奔った。

　そしてその瞬間を、青年は見逃さない。


「ッ、がぁっ！！」


　一瞬緩んだ拘束を引き剥がし、片腕の力で宙に飛び上がる。
　そして自分を捕らえていた３体の内２体の首を、左右の手刀で斬り落とした。

　頭を失くした２体の悪魔が、地に沈んで。
　ようやく残りの者達が、思考を取り戻すも。


「もうひとつは」


　鋭い爪を持つ、細やかな手を振りかぶって。


「わたしはふし(・・)だ。このからだは、しかばねとおなじだ。こなど、うめん」


　振り抜いた爪先から、彼女が発生させたカマイタチに切り裂かれ。
　レッサーイビルの群れは、今度こそ全滅した。





「けがは、ないか？　すまない、おそくなった」
「……だ、大丈夫だ。けど姐さん、どうしてここに……」


　彼の問いに、ヴェルモットはマントを再び羽織りつつ天井の一角を指差す。
　見ればそこに、紅い蝙蝠が１匹ぶら下がっていた。


「わたしのかけら。めいきゅうの、いたるところにいる。あれをつうじて、ことのてんまつもしった」


　そう言って、ヴェルモットが眉尻を下げる。


「こんかいのことは、わたしのおちどだ。あえてしとめなかったやからのせいで、おまえがこわれてしまうところだった」
「い、いや！　罠にかかったのは俺のミスで、姐さんが悪いなんてことは！」
「いい。わたしがわるい」


　プライドの高い吸血鬼が頭を下げることなど、滅多にあるものではない。
　それは彼も当然分かっているので、尚更慌てる。


「姐さん！？　頭を上げてくれ、お願いだから！」
「……そうか」


　素直に頭を上げるヴェルモット。
　しかし表情は相変わらずで、自分に責任があると思っているようだった。
　青年はどうしたものかと考えた後、彼女をじっと見た。


「……俺のせいだ。俺のせいで、姐さんが酷い目に遭うところだった。俺の責任だ」
「だが――」
「怖かったんだ」


　食い下がろうとするヴェルモットの言葉を遮り、彼はぽつぽつと話し出す。


「……ここ最近、ずっと考えてたんだ。俺はいつまで今のままでいられるんだろうって」
「……？」
「階梯踏破する前に、この身体が腐ってしまうんじゃないかって。もしそうなったら、生きた身体を持つ種族への進化は難しくなる。知性だって失うかも知れない」


　それだけではない。
　醜く腐り果ててしまえば。


「それだけじゃない。腐り果てれば、姐さんにも見捨てられる。そう思って、怖くて、焦った結果がこれだ。姐さんを、あんな奴らに触れさせてしまった」


　本当に済まない……と。
　いつの間にか立場は逆転し、今度は青年の方が頭を下げていた。


「……」


　ヴェルモットは、そんな彼の言葉に少しだけ驚いた様子を見せ。
　そして。



「……ん」



　青年を抱き寄せて、その頬に口付ける。
　彼の髪を撫で、耳元で小さく囁いた。


「だいじょうぶ。そんなことは、ありえない」
「……姐……さん……？」
「それに、わかる。おまえがうえ(・・)にいくのはもうすぐだ。それまでなら、からだだってもつ。あせらなくていい」


　突然のことに身を硬くする青年を、ぎゅっと抱き締める。
　慈しむような言葉だった。優しい仕草だった。
　青年は自分の中で渦巻いていた不安や焦りが、氷のように溶けて行くのを感じて。


「わたしはここにいる。おまえをみすてるりゆうなんてない。だから、なにもしんぱいするな」


　そして。
　アンデッドとなって初めて、心の底から安堵した。

　彼女を抱き締め返し、青年はどこか気が抜けた様子で、言った。


「姐さん……ありがとう」
「いい。それに――」



　もとめているのは。ひつようとしているのは。
　ひとりぼっちだった、わたしのほうなのだから。



　続いたヴェルモットの呟きは、微か過ぎて。
　彼の耳には、届かなかった。


















　１日狩りを休むことにした。
　昨日危うく死にかけたばかりだし、何よりここ最近はペースを上げ過ぎた。
　今の魔力総量なら、日に数匹も狩れば恐らくあと一週間から半月程度で階梯踏破(レヴォリューション)に到達する。
　そう姐さんも言っていた。それぐらいなら間違いなく身体も大丈夫だ、とのこと。
　だったら、少しぐらい休むのもいいだろう。今の俺に、もう焦る理由は何もない。

　……さて。休むことにしたはいいが、何をしたものか。
　不死者(アンデッド)の俺には、食事も睡眠も必要ない。
　精神的な疲労感はあるが、しばらく休めばそれも問題なく回復する。
　だが、今はそんなに疲れていない。
　姐さんの所に行こうかとも思ったが、懐から懐中時計を取り出し時間を確認してみれば、昼前。
　夜行性、と言うより夜型の彼女はまだ熟睡中だ。日暮れ――この近辺は常夜地帯だが、通常の場所で夜になるべき時間――までは絶対に起きない。
　……それにヴェルモット姐さんは寝る時服を着ないから、押しかけるのはまずいだろう。

　結局俺は、いつも休憩時に使っている広間まで向かうと、中央部に積み重なった瓦礫を椅子代わりにして座り込んだ。
　ゆっくりと目を閉じ、周囲の熱探知と生命探知を行う。
　昨日の件であまりこれを信用し過ぎるのは危険だと分かったが、現在迷宮内の低級悪魔(レッサーイビル)はほぼ壊滅状態だ。
　『常闇の迷路』で魔法を使えるのは連中だけ。魔法による気配遮断は今のところ心配ない。
　骸骨兵士(スケルトン)や腐者(ゾンビ)は熱も生命も持たないため探知できないが、気配や物音ですぐに分かる。
　いっそ魔力探知のようなことができればいいのだが、俺は生憎と魔法の素養に欠けるらしい。
　魔教授(プロフェス)は単なる例外だ。あれは文字通り特殊(・・)魔法だし。
　そんな風に考え事をしていると、生命探知に反応があった。
　これは珍しい。狩りを始めてからと言うもの、この広間周辺にモンスターが来ることはあまりなくなっていたから。
　恐らくだが、ここを俺のテリトリーだと認識しているんだろう。知能の浅い奴らが多い割に、この迷宮のモンスターは縄張り意識が強い。
　来た当初、モンスターに出会えば襲われたにも拘らず、逃げればあまり追ってこないことを不思議に思ったものだ。
　感じる生命力の強さを見るに、こっちに近付いているのは大黒蜥蜴(ブラックサラマンダー)か。
　しかし何故……ああ、なるほど。
　レッサーデビルがいなくなっていることを嗅ぎ付けたか。
　亜竜種のブラックサラマンダーはそこそこ知能がある。力量の拮抗した存在が消えたことを機に、縄張りを広げるつもりだろう。
　俺を排除して、な。
　まさか休もうと思った矢先にこんなことになるとは、ツイてない。
　どうするか。相手はレッサーイビル５匹を蹴散らす亜竜。
　連中とは違って単体で行動するが、その分戦闘能力は高い。
　鈍らな剣程度は難なく弾く黒鱗に覆われた、３メートル近い体躯。
　吐き出される冷気は瞬時に空気中の水分を凍らせ、それを飛礫のように飛ばしてくる。
　棘の生えた長い尾での攻撃も侮れない。
　真っ向から挑めば、勝てる確率は良くて２割程度だろう。
　あまり歓迎できる数字じゃない。
　しかし、だからと言ってここを何もせず明け渡すのは腹立たしい。
　それに。これから先、昨日のような不測の事態に陥ることもあるだろう。
　格上相手の戦闘も、先の為に経験しておく必要がある。
　幸い相手は鈍い。旗色が悪くなれば逃げればいい。


　……絶対勝てない相手でもないし、ひとつやってみるか。


　そう判断し、俺は瓦礫から腰を上げた。
　感じからして向こうはまだ、俺がいることに気付いていない。
　ここにいる時間は１日で考えれば短いから、丁度休憩中だったとは思っていないようだ。
　居座って待ち伏せる気だったか。

　だが、それなら好都合。
　得意の戦法が使えるということ。
　背後からの奇襲一撃で倒せれば儲けものだが、恐らく無理だろう。
　作戦と言うか、手順を考えなければならない。
　ブラックサラマンダーの体格、攻撃方法、知能レベルなどから、最も有効な攻撃を思案する。

　……問題は、だ。
　足元にあったひと抱えある瓦礫を掴み上げて、宙に放る。
　そして下から斬り上げるように手刀を放ち、石の瓦礫を両断した。





　果たして奴の鱗に、俺の攻撃が貫通(とお)るのか？





　『名無しの不死者(ネームレスアンデッド)』
　７３日目
　現魔力総量／魔力内包限界：３０１／３５２

















　大黒蜥蜴(ブラックサラマンダー)の背後に回るべく、軽快に通路を駆ける。
　この迷宮の内部構造はかなり複雑だ。何せ２０日以上も出口に辿り着けず、迷い果てたぐらいなのだから。
　故に地形さえ理解してしまえば、こちらに向かってくるモンスターから逆に背後を取るくらいのことは容易い。
　角の壁を蹴り、速度を殺さずに曲がる。
　もうひとつ角を越えれば、ブラックサラマンダーの尻尾が見える筈だ。
　奴の聴覚はそれほど鋭くない。無防備な背に初撃を食らわせられるだろう。
　首に手刀を叩き込み、鱗ひとつ貫けないなら即時撤退。
　逆に多少なりともダメージを与えられたのであれば、攻撃を回避しつつ同じ箇所に追撃。
　これで行く。
　と言ってもブラックサラマンダーは以前１度出くわしてからというもの、接触自体避けていたからな。
　細かい攻撃方法や思考パターンが分からない。
　正面からは冷気のブレスを吐き、背後からは尾を振り回してくる。
　恐らく長めの首が邪魔して、前足の爪による攻撃はできないだろう。
　いっそ背に乗ってしまえばどうか？　あの体のつくりからして、背中は無防備かも知れない。
　いや、憶測で動くのは危険だ。最初は様子見をしつつ、情報を集めるのが先決か。

　考えを簡潔に纏め、同時に角へと到着する。
　先程と同様に曲がり、直線となった通路の３０メートルほど先に、ブラックサラマンダーの姿が見て取れた。


　……そう言えば何時だったか、あいつには寒い思いをさせられたな。


　蘇る小さな恨みに背中を押され、俺は速度を上げる。
　２０メートル。奴には気付かれていない。
　１５メートル。手刀を構える。
　１０メートル。身を屈め、跳ぶために必要な力を脚に溜める。
　奴との距離が５メートル前後に縮まったと感じた瞬間――大きく跳んだ。
　今までで最高かも知れない速さ。
　跳躍の軌道は、未だ警戒もせずに悠々と歩んでいるブラックサラマンダーの首元ジャスト。
　腕を大きく振りかぶった。
　間違い無い。これは、決まる。
　後は効果のほどを見定め、撤退か続行かを判断すればいい。　
　間合いに入り、それでも尚俺に気付いていないトカゲの首筋めがけて、全力で手刀を放った。


　…………え？


　その直後。
　思わず、自分の目を疑ってしまった。
　手刀が鱗の防御を抜いたと、喜ぶ暇さえなく。
　やや硬い手ごたえはあったものの、俺の手刀は振り抜かれるまで止まらなかった。
　ごろりと床に落ちる、黒い鱗を持った大蜥蜴の頭。
　頭を失い、どすんと音を立てて倒れ伏す３メートル近い巨体の亜竜。
　つまり……つまり、なんだ？
　駄目だ、びっくりし過ぎて思考回路が働かない。
　取り敢えず、ブラックサラマンダーをつついてみた。


　こら、動け。勝手に死ぬな。
　こっちはお前とガチバトルやるつもりだったんだぞ、起きろ。


　そんなことを言っても、当然死体は起き上がらない。
　いや、確かに俺みたいなのもいるけどさ。
　しかしこの迷宮には不死竜(アンデッドドラゴン)が生まれるほどの高い魔力は無いし、腐竜(ドラゴンゾンビ)となるには少なくとも数十匹の腐寄生蟲(ゾンビパラサイト)が必要だ。

　……それはさておき、とにかく落ち着いて考えてみることにした。
　最近の自分の行動を思い返してみる。
　無茶なペースで行っていた狩りによる魔力集め。
　そして昨日、魔法を扱えるほどに高い知能と高い魔力(・・)を持つ低級悪魔(レッサーイビル)を、３体ほど倒して己の糧へと変えている。

　よし納得。いつの間にか、単体としての強さがこの迷宮でもトップに位置するブラックサラマンダーの硬い鱗を、難なく切り裂けるぐらいの力量は身に付けていたらしい。
　そんな切れ味の手刀を、さっき感じた文字通り過去最高の速さから思い切り首に叩き込まれれば、そりゃ魔教授(プロフェス)で弾き出された総合的な能力値は勝ってても当然死ぬだろう。

　……予想外にあっさり決着がついて、盛大に肩透かしを食らった気分だが、何にせよ勝ちは勝ちだ。
　事切れたブラックサラマンダーの肉体から、魔力が流れ込んでくるのが分かる。
　こんなことは初めてだ。流石は亜竜種、内包している魔力の量が違う。
　肉体という器に注がれる力。
　目を閉じてそれを感じていると、不意にギシリと。
　身体が軋んだ、気がした。
　何だと思いつつ、脚がふら付き床に膝をつく。
　内部から魔力が溢れて来る。それに身体がついていっていない。
　間も無くプロフェスによって、この現象が何なのかを伝えられた。
　……階梯踏破(レヴォリューション)。
　早くとも一週間、遅ければ半月は先だと見立てられたそれが、ブラックサラマンダーという予想外の獲物を狩ったことにより、予定よりずっと早く訪れたらしい。
　と言うか、痛い！　まさかこの身体で痛みを感じるなんて、魔力内包限界を超えるのはこれ程辛いのか！？


　聞いて、ないぞ……姐さん……。


　掠れた声で、何とかそれだけ呟いて。
　とうとううつ伏せに倒れた俺は、突然の痛みに耐え切れず。
　ゆっくりと、意識を手放した。





　『名無しの不死者(ネームレスアンデッド)』
　７３日目
　現魔力総量／魔力内包限界：３６３／３５２
　※魔力総量が内包限界を超えました。第１階位(ランク１)から第２階位(ランク２)への階梯踏破(レヴォリューション)を開始します。
　※階梯踏破に伴い、ロストした記憶の一部を復元することに成功しました。


















　夢を見た。
　不死者(アンデッド)となった俺には睡眠が不要だったから、当然夢を見るのも久し振りだった。
　夢の中で俺は芝生に寝転んで、本を読んでいた。
　場所は……多分、自然公園か何処かだろう。
　おぼろげにではあるが、見覚えがあった。

　俺は１人ではなく、女の子と一緒だった。
　年の頃は、俺と同じか少し下ぐらい。
　腰まで届くような艶のある黒髪をした、とても綺麗な女の子。

　俺はこの子を知っている。
　けれど、何故知っているのかが分からない。
　代わりに女の子が、俺の名前を呼んでいた。
　……ああ。
　思い出した。

　俺の、名前は――





　目覚めた俺が最初に見たものは、天井から釣り下がるシャンデリアだった。
　どうやら、気を失っている間に姐さんの部屋に運ばれたらしい。
　すぐ近くに気配を感じて首だけ横を向けると、ヴェルモット姐さんが珍しくおろおろした様子でこちらを見ていた。
　思わず苦笑しながら半身を起こす。
　すると、身体に違和感を感じた。
　全身から漲るような力。ふと手を見ると、少し形が変わっていた。
　別に指が六本に増えてたとか、そんなのじゃない。
　ただ以前より若干指が細長くなり、その指先から１センチほど突き出る形で、剃刀のように鋭い爪が伸びていたのだ。

　鏡を見せて欲しいと、姐さんに頼む。
　ベッドから起き上がり、ヴェルモット姐さんが持ってきてくれた高価そうな姿見の前に立つ。
　鏡に映った己の姿を見て、思わず目を見開いた。
　まず髪は、黒かったそれがガラスのように透明感のある白へと変わっていた。
　眼も瞳孔が蛇の如く縦に裂け、色自体も温かみのない水色へ変色している。
　口を開ければ、奥歯も前歯も全て鮫のそれかと思うぐらいに鋭く尖り。
　肌など青白ささえ消え失せ、本気で紙を連想するほどに真っ白だった。
　顔形こそ以前のものだが、明らかに一歩異形へと近付いた容貌。

　これが階梯踏破(レヴォリューション)かと驚いていると、袖を軽く引っ張られた。
　振り返ると姐さんが、身体の方は大丈夫かと聞いてくる。
　どうも本来、階梯踏破の瞬間に痛みで気絶するなど有り得ないらしい。
　となると、恐らくはロストした記憶の復元が原因――記憶！
　そうだ、記憶だ。
　階梯踏破と同時に、俺の記憶が一部ではあるが戻ったのだ。
　その取り戻した記憶の中には、自分の名前もあった。

　名前を思い出したと、姐さんに伝える。
　彼女は目を瞬かせた後、教えろと詰め寄ってきた。
　名前が呼べなくて、名前で呼べなくて、大分歯痒い思いをしたらしい。
　俺は頷いて、自分自身にも刻み込むかのように、その名前を口にした。


　――鷹雛。
　氷室(ひむろ)　鷹雛(たかひな)。


　これが、俺の名だ。
　……もう忘れない。絶対に。
　そしてもうひとつ、分かったことがある。
　俺の記憶は、階梯踏破に伴い少しずつ戻って行くということ。
　何故そうなるのかはさっぱり分からないが、ともかくこれで進化を目指す理由がひとつ増えた。
　生きた身体を再び得て、記憶も取り戻す。
　簡単な話じゃないか。
　何も知らぬままアンデッドとなってしまっていた時には、どうしたものかと思ったけれど。
　これで俺はまた、先に進める。
　目下の目標は――

　――階梯踏破して、余計に増したこの寒さを何とかすることだ！
　なんだこれ、寒！　死ぬほど寒！　もう死んでるけどね！
　どうなってるんだこの寒さ、訳分からないぞ！？
　俺は一体何に進化したんだよ！





　『氷結不死者(コールドアンデッド)』　氷室　鷹雛
　７４日目
　現魔力総量／魔力内包限界：３６３／１６２１
　※第１階位(ランク１)『不死者(アンデッド)』から、第２階位(ランク２)『氷結不死者(コールドアンデッド)』への階梯踏破(レヴォリューション)が完了しました。



















　氷結不死者(コールドアンデッド)。
　冷気を宿した魔力が肉体を覆い、腐敗することのない身体を得た中位アンデッド。
　氷を得ることにより損傷や欠損の修復が可能で、夜間であれば迷宮の補助を受けずとも活動用の魔力が自己生成できる。
　その膂力はアンデッドの数倍。鋭い爪による攻撃は、鋼のナイフに匹敵する切れ味を持つ。

　……そんな存在に、俺は階梯踏破(レヴォリューション)してしまった。
　何よりもまず暖を求めていた俺が、まさか全く逆のものを手にしてしまうとは。
　最早皮肉と言うより嫌がらせだ。
　だが……確かに以前とは比較にならないほど強くなったし、腐敗に怯えることももう無い。
　それに夜間限定だが、この迷宮から出られるようにもなった。
　そして、迷宮近辺は常夜地帯だ。
　もう問題なく外に出られるようになったと、そう言っても過言じゃない。
　寒さが増したのはこの上なく腹立たしい。が、なってしまったものは仕方ないのだ。
　今更後戻りはできないし、階梯踏破は１度だけじゃない。
　ならばこれから先、生きた身体を得る上で必要不可欠な腐敗を回避する術と、傷を治せる能力が手に入っただけでも、今回はよしとしよう。
　本来なら凍傷を通り越して凍り付いているであろう極低体温にも、１日かけて多少は慣れたし。
　前向きに考えるのだ、前向きに。





　俺は今、姐さんの後ろを歩き迷宮の外に向かっている。
　アンデッドになって。ひいてはこの世界に来て初めて、外に出る。
　……不思議な気分だった。高揚感と不安感がない交ぜになったような、そんな感覚。
　迷宮の出入り口となっている長い階段の前まで来ると、姐さんが振り返った。
　普段あまり変わることの無い表情を少しだけ笑みの形にして、俺へと手を差し出す。
　やや間を置いた後、その手を取る。
　吸血鬼(ヴァンパイア)である姐さんも、決して体温は高くない。
　それでも……冷たい俺の身体には、暖かく感じた。

　風が当たる。
　今まで意識したことなど無かったが、風に吹かれるなんて本当に久方振りだった。
　石段を上がりきり、外へ踏み出す。


　――広い。


　壁と天井に遮られたダンジョンとは違う。
　見渡す限り続く風景。
　迷宮の周囲には草原が広がり、後ろを振り返れば山々が聳えていた。
　これが、外。
　これが、世界。
　自分が狭い檻の中にいたと、そんな風に考えたことは無かったが。
　こうして外に出てみれば、やはり俺は捕らわれていたのだろう。
　ここには壁も、天井も無い。
　空を見上げると、雲も星も何ひとつ無い虚空の中に、大きな赤い月が浮いていた。
　見たことも無いようなその月は、全てを赤く照らしていて。
　夜をも赤く、彩っていた。





　人間にはきっと、さぞ薄気味悪く映るだろう。
　赤い空を、大地を、さぞ禍々しく思うだろう。
　けれど。
　最早人でなくなった俺には、ただ美しかった。
　景色に見惚れ、ふと視線を感じて隣を見れば、姐さんが俺を見て笑っている。
　俺が階梯踏破を果たし迷宮から出られるようになったら、真っ先にこの風景を見せたかったと。
　そう言って、また笑った。
　赤い夜に照らしだされた、はにかんだようなその笑顔は。
　今までに見た何よりも、格段に美しかった。








