メニューをどうぞ『急募　あなたも風光明媚なリゾート地で料理人として働いてみませんか？』

　今にして思えば、このキャッチコピーが栞の人生を変えることになったといっても過言ではないだろう。

（確かに風光明媚ではあった……）

　中世のヨーロッパを思わせる町並みはかわいらしく、美しかったし、湖にうつるホテルはまるで宮殿のようだった。
　元々は王家の離宮を改装してホテルにしたのだから、それもなるほどとうなづける。

（リゾート地というのも間違いじゃない）

　周辺諸国のやんごとなき人々が避暑に訪れる有名なリゾート地で、ここらへんでは驚くほど治安も良かった。

（料理人ってのも正しかった）

　最初に聞いたとおり、国営企業のホテルの中のレストランの一つを任された。

（だから、キャッチコピーは間違ってないんだよね……）

　ただ……肝心なことがまったく表現されていなかっただけで。






　ＭＥＮＵ１　ドガドガ鳥の新鮮卵とホロウ牛のミルクを使って作ったプリン





「シリィ、おまえの作るこのプリンとやらは、今日も最高に美味なるぞ」
「ありがとうございます、殿下。ですが、私の名前はシオリです。何百回言えば覚えてくれるんですか」
「シリィの方が可愛いではないか。古語で『夢』を意味する良い名なのだぞ」
「はい、はい、わかりました」

　一年もたてば、ほぼ毎日交わされるこのやりとりにもいい加減飽きてきた。
　栞が諦めればいいのかもしれないが、人間20数年呼ばれてきた名前を違う風に呼ばれることにはなかなか慣れないものだ。

「シリィ、私は今夜の夕食のデザートにはプリンを所望するぞ」

　推定年齢15歳程度。漆黒の髪とアメジストの瞳の王子様は満面の笑みで宣言する。
　勿論、栞に否やを言う権利はまったくない。
　……何しろ、目の前の王子様は雇い主なのだからして。

「わかりました」

（今夜の夕食のデザート『にも』、だと思います、殿下）

「ん？どうかしたか？」
「いいえ、何でもありません」

（もういっそ、プリン殿下と名乗ってもいいくらいだよね）

　栞は心の中のつぶやきは押し殺してにっこりと笑ってみせる。
　「表情と内心の乖離」これはもう社会人の必須スキルの一つだろう。思ったことをそのまま口にしたり、表情や態度に出したりするようでは世の中うまく渡っていけない。

（いったい、一日、何個くらいプリン作ってるんだろう……）

　とはいえ、この就職難の時代に、まがりなりにも就職口を見つけることができ、更には給与が大幅増額されたのはこのプリンのおかげであるので文句を言う筋合いでもない。

（本当なら感謝しなければいけないところだけど……）

　素直に感謝できないのは、このプリンを作るのがかなりの力仕事であることだろう。

　栞は溜息を一つつく。
　窓の外を眺めれば、空には月が二つ。
　その光景は、ここが異世界だと一目で思い知らせてくれる。

（もう一年になるんだよね……）

　殿下が完食したプリンの器を厨房に下げながら、栞はここに来る前の事を思い出していた。
　前島栞にとって、その時が人生のドン底だった。
　天中殺と大殺界を足したくらいでは生ぬるいと思えるほどの最悪な時期だった。
　この先、何があってもあれほどドン底だったときは他にないだろう。

　発端は、父が病に倒れたことだった。

　栞の父は、マスコミにも顔の知られた有名シェフだった。
　『フレンチの達人』とか『ソースの魔術師』なーんていうこっ恥ずかしいキャッチコピー付で紹介され、時々はテレビに出たりなんかもしていたのだ。
　別に出たがりというわけではなくて単にテレビの仕事をしていた知人が困っていたところを助けるためにテレビに出たら世の奥様方に人気になってしまったのだ。父は、最期まで自分は一料理人にすぎないといっていたし、それしかできない人でもあった。

（だから、ああいうことになったんだけど……）

　父が元気なうちは良かったのだ。
　店も活気があり、常にお客さんが絶えなかった。
　けれど、父が入院したころから、父のレストランはだんだんと変わりはじめてしまった。
　父が立たなくなった厨房では、お客様を満足させることができなくなってしまったのだ。『味が変わった』……いや、こう言うのは栞には辛いことだが、『味が落ちた』のだ。

　『あの前島一郎のフレンチレストラン』という名前だけで何とかなっていたのは最初の三ヶ月だけだ。
　父の入院が長引くにつれて、店は閑古鳥が鳴くようになっていた。
　本当だったら、そこで店を閉めるべきだったのだと思う。
　けれど、また店に戻ることだけを心の支えに闘病に励む父のことを考えると、それはできなかった。
　栞自身、いずれ父のレストランを継ぐつもりで別の店で修行を積んでいる身でもあった。

『いつか、パパのレストランを私が継ぐ』

　それが栞の夢だったのだ。その夢をそう簡単に諦められるはずがない。

（けど……）

　従業員の横領が発覚し、その従業員は失踪。ただでさえ傾きかけていた店は、多額の負債を背負うことになり、そして、そんな矢先に闘病の甲斐なく父を亡くした。
　父が従業員の横領を知ることがなかったのはせめてもの心の慰めではあったが、遺された借金はあまりにも多額で、店を手放さざるをえなかった。

（それでも足りなかったんだよね）

　母との数少ない思い出のある自宅を売却し、更には、父の生命保険に、栞が就職して以来コツコツと貯めた貯金を全部吐き出して、それでやっとトントンだった。
　栞の手に残ったのは、父が遺した実に百冊に及ぶレシピノートと父が亡くなった母からもらったというクルーゼの赤い小さなミルクパンが一個だけ。

（その上、別れまで言い出されるし！）

　栞には、結婚を前提で付き合っていたソムリエの恋人がいた。
　けれど、父が倒れて半年もした頃から関係がぎくしゃくしはじめ、葬儀のすぐ後に別れを告げられた。
　支えになれなくてごめん、とかいろいろと言われたけれど、あれは栞の家の内情を知り、逃げ出したというべきだろう。
　確かに億をゆうに越える借金があると知れば誰だって逃げ出す。栞だって、そんな借金を持つ男との結婚なんて無理だ。

（とどめはリストラだったなぁ……）

　料理というのは女性的と思われるかもしれないが、実は男の世界だ。
　パティシエというのなら最近は女性もかなりいると聞くが、純粋に『料理』と言うと、それがフレンチだろうがイタリアンだろうが和食だろうが、いまだに男社会だ。
　昨今、さまざまな業界で女性の進出が著しいといえど、料理界において女性の料理人というのはまだまだ少数であり、異物なのだ。

（だから……）

　栞のように、セクハラされたからといって料理長をぶんなぐったりすると簡単にクビになる。
　理由は『経費節減』と『厨房に女がいるとチームワークが乱れる』から。
　最近の社会情勢を鑑みて人件費を削ることになったと店のマネージャーは言った。そして、真っ先に削られたのは栞だった。
　心無い同僚には、「父親の七光りがなくなれば、そんなものだ」と嘲られたりもした。男の嫉妬というのは、ある意味、女の嫉妬よりも根が深い。

（ほとほと疲れ果ててたんだよね……）

　職場の寮に入っていたけれど、二週間以内に出て行くように言われた。
　引越し先も見つけなければならなかったし、新しい職も探さなければならない。
　弁護士を間に挟んで店や自宅の売却に伴う手続きを進める一方で、ハローワークや組合に通い、新しい職場の面接を受け、その合間に不動産屋巡り……そんなハードスケジュールがそうそううまく運ぶはずもない。
　その張り紙を見つけたのは、そんな時だった。

『急募　あなたも風光明媚なリゾート地で料理人として働いてみませんか？』

　最寄り駅へと続く地下道にあったその張り紙に目が釘付けになった。



（なーんにもなかった）

　幼い頃から料理一筋。
　ちょっと特殊な父子家庭で育った栞には親しい友人もそう多くは居なかったし、その数少ない友人は結婚したばかりとか、子供が生まれたばかりとかで不幸のどん底にいた栞はいろいろと遠慮しないわけにはいかなかった。
　家族もなければ、家もなく、恋人もいなければ、職もなく、いっそないない尽くしで清々しいと思えるほどの状態というのは、一言で言うのならば『孤独』だった。

『孤独』

　この世界で自分が一人ぼっちのように思えていた。
　イヤになるくらいたくさんの人がひしめく東京の真ん中に住んでいるのにも関わらず、栞にはこんな時に相談できる人間が一人もいなかったし、仕事がなくなってしまったら、社会と……あるいは、他人と関わりを持てる何かを栞は持っていなかった。

（だから……）

　その張り紙を見たときに、胡散臭さや怪しさを感じる前に、何かの救いのような気がしてしまったのだ。
　面接は、都内の雑居ビルのレンタルスペースで行われた。
　栞の他にも20人近い人がいた。年齢はさまざまだったけれど、女性は栞だけだった。
　あんな条件も何もない張り紙一枚でこんなに集まるのだから、料理人に限らず、現在の就職状況というのは本当に悪いんだな、と溜息をついたことを覚えている。

「今回は、ご応募ありがとうございます」

　栞たちの前に立ったのは、森村宗一郎と名乗った五十近くに見える壮年の男性だった。
　ぱりっとしたダークスーツ姿は、いかにもエリートサラリーマン風に見えた。

（本当は全然、ちがったけど……）

　森村は、ホワイトボードに雇用条件を書いた。

『職種：リゾートホテルの料理人
　勤務地：ホテル ディアドラス他
　給与：基本給　日本円にして20万円程度。成果報酬有り（但し、現地通貨にて支払い）
　休暇：相談
　契約：３年毎』

　一見したところ普通の求人条件のように見える。
　けれど、本気で働く気だったら、この条件は突っ込みどころ満載だった。

　なのに、その時の栞はまったくそんなことを感じなかった。
　つまるところ、感じる余裕がなかったのだ。どれほど平然としているように見えたとしても。

「ホテルの所在地は日本じゃないんですか？」
「はい。フィルダニアのノーディス地方にあります」

　説明会参加者の一人がおずおずと問うと森村はにこやかに答えた。
　聞いたことのない国名に周囲がざわつく。
　何名かは日本ではないとわかった瞬間に席を立っている。

（海外か～、英語かフランス語が通じればいいんだけどな……）

　栞が想像していたのは、いかにもリゾートチックな……例えるならば、沖縄のちょっと高級なホテルを連想するような海辺のホテルだ。
　フィルダニアという名前は聞いたことがなかったが、地理にさほど詳しいほうではなかったので、その音の響きから、さほど有名ではないヨーロッパの小国と勝手に判断してしいた。

「フィルダニアってのはどのへんにあるんだ？」
「エスティリアとルドラに挟まれた小さな国です」

「現地通貨で支払いってあるけど日本円ではもらえないのか？」
「日本円は国内では流通しておりませんので。お望みなら、金で払うことはできますよ」

「海外で20万じゃあちょっと安すぎると思うんだけど」
「現地通貨に直しますとかなりの高額です。それ以上をお支払いするご用意はありますが、技量がわからない時点ではそれ以上の条件をお約束はしかねます」

　それを機にいろいろな質問が乱れ飛ぶ。
　栞はそれを聞きながらぼんやりと考える。

（日本円にして20万円程度ってことは、レートとか税金の問題がいろいろあるかもしれないけれど、手取りだと17万円くらいかな……）

　今よりは多少落ちるが、28歳の独身女性がつつましやかに暮らしていくことはできそうだった。
　森村の言い分を素直に信じれば、現地で生活するには充分そうだ、とも思う。

（それに……）

　ホテル勤務であれば大概の場合は、住居も用意してもらえる。ならば、食と住は保障されそうだった。家賃と食費がないと考えれば、思っているほど安い給与ではない。

「すいません、住居は保障していただけるんでしょうか？」

　念のために問うた栞の質問に森村は深くうなづく。

「勿論です。バス、トイレ、庭付の個室があります」
「それは無料？」
「はい」

　今の７畳のワンルームよりどうやら広そうだと思い、栞は何だか嬉しくなる。

「具体的にはどういうお仕事になるんですか？」
「リゾートホテルの規模はどのくらいですか？」

　説明会の参加者の口々から、更に質問が重ねられる。

「そうですね……。ホテルは客室は30室程度。ノーディス地方はリゾートとして知られていますから、周囲には宿がたくさんあります。が、ホテル ディアドラスは、周囲では最もグレードが高いホテルです。このホテルには飲食施設がいくつかあり、カフェとバーは普通に運営されています。最高のホテルではあるのですが、レストランだけがなかなか軌道に乗らず、今回、こういう形で料理人兼責任者を募集させていただいている次第です」

（レストランを任せてもらえるんだ！）

　その言葉に、栞の心が弾んだ。
　どんなに小さくてもいい、自分の店を持つというのは料理人の夢だ。
　レストランを任せてもらえるというのは、その夢を半ば以上叶えてくれる。

「フィルダニアってのはどんな国なんですか？」
「そうですね。それほど大きな国ではありません。観光を主たる財源にしている観光立国です。当ホテルの経営は国営事業の一つでもあります」

（国営事業って何かすごいなぁ）

「3年毎の契約というのは？」
「一度契約をして、フィルダニアに来てもらいますと3年間は帰国が不可能です。なので、３年毎にやや長めの帰国休暇を差し上げますので、その都度の契約という形にします」
「身内に不幸があったりしてもですか？」
「はい」

　森村ははっきりとうなづいた。
　一瞬、周囲がざわつく。何人かがそっと席を立つ。

（私は、もうそういう身内いないから気が楽だな……）

　父の生前はうるさいくらい連絡してきていた親族も、父が倒れて店の状況を知った途端、手のひら返したように音信不通になった。葬儀に来たのも数えるほど。
　葬儀に参列してくれたのは、ほとんどが仕事上の父の友人たちや、昔のお店の従業員や、父の弟子を名乗る若い料理人たちだった。

「週休二日は保障ですか？」
「いえ。えーと、そうですね。レストランに定休日はありませんから、毎週の定期的なお休みというのはほとんど不可能です」

　その瞬間にかなりの人数が席を立つ。
　けれど、森村は動じなかった。

「ただし、仕入れの事情やその他で臨時休業にすることは自由です」

　それを聞いていたのは、50過ぎくらいの顔色の悪い初老の男、板前崩れのような30代のスキンヘッドの男、栞、それから、生気のない眼差しをしたまだ若い青年だけだった。

「成果報酬ってのはボーナスだろ？幾らくらいもらえるんだ？」
「店の売り上げから経費を除き、純利益の３割程度を考えています」
「ボーナスという形で保障はされないということだな？」
「はい」

（でも、がんばればがんばっただけ報酬になるってことだよね）

　努力が利益に結びつくかはやってみないとわからないが、やりがいはある。
　元々、料理人というのはそれほど給料が高くない。店によっては給与がほとんどないところもある。
　というのは、こういった仕事は、技術を教える徒弟制度的なところがあるせいだ。

　栞が勤めていたのは名前を聞けば誰でも知っているような有名ホテルのメインダイニングだったから、給与体系はしっかりしていたが、やはりそれほど給与は高くなかった。
　栞が普通のＯＬ並みの給与をとるようになったのは、前菜を任されるようになってからだ。勤め始めたばかりの頃はボーナスなんてなかったし、給料だって本当に安かった。

「つまりは雇われ店長兼シェフってことだな」
「そう考えていただいてかまいません」

　話を聞けば聞くほどわくわくしてくる反面、なにやら怪しげなにおいがしていた。

（ちょっとくらい怪しくてもいいや……）

　でも、栞はあっさりそう結論づけてしまった。
　その時の栞にとっては、給与や条件やそういったものよりも何よりも『遠くに行く』ことができることが魅力だった。
　誰も栞を知らない、わずらわしい噂話などが耳に入ることのない遠くへ行きたかった……それは明らかな現実逃避だったけれど。

　だからこそ、普段の栞ならば怪しすぎて耳も貸さないような話だったのに、行く気満々になってしまったのだ。

（まさか、外国じゃなくて異世界だとは……）

　だが、ここに栞を知る人間は誰も居なかった。

　だから、文字通りの新天地で、栞は新しい生活をはじめることができたのだ。「おかえりなさい、お師匠様」
「おかえり、おししょー」

　お客様にはわかりにくい出入り口から厨房に戻ると、良く似た少女と少年が栞ににこやかな笑みを向けてくる。

「ただいま、リア、ディナン。後片付けごくろうさま」

　厨房は骨惜しみなく働いてくれるこの二人のおかげでどこもかしこもピカピカだった。
　この二人と栞、基本的にはこの３人でレストランは切り盛りしている。
　レストランとはいっても、メニューの数をしぼってるからこそできることだ。

（今のところ、レストランっていうより洋食屋さんだよね……）

　朝食はモーニングプレートかサンドイッチボックスのどちらかのみで、ランチの営業はしていない。
　このホテルに宿泊している人間は、連泊をしていたとしても基本的には日中は外出している。日中、ホテルにいるのは従業員と、最上階のスイートルームを執務室にしている殿下とその秘書官と護衛官達くらいのものなのでランチ営業は効率が悪いのだ。
　その分、夕食に力をいれている。
　現在のところ、コースというよりは、セットメニューが３種類ほど。アラカルトの数もそう多くはないが、三人でまわすにはこれが限界だった。

（人を雇うのって難しいんだよね……）

　とはいえ、一人では営業できない。
　リアとディナンが来てくれるまで、何人かの人を雇ったが、どの人も長続きしなかった。
　なので、こうして二人が定着してくれたことは、栞にとって本当にありがたいことだった。

　二人はかつてこのホテルの近くにあった安宿で、従業員とは名ばかりの奴隷同然に働かされていたという。
　ひょんなことで栞と知り合い、さまざまな出来事の結果、栞の下で見習いとして働くことになった。
　５歳から15歳までを兄妹二人で生き抜いてきた二人はだいぶ世慣れていて、まだこちらの世界に戸惑い気味の栞の助けになってくれている。
　料理には素人で、下拵え以上のことはまだあんまりできないのだが、栞を師匠と呼び、いろいろと頑張ってくれている。


「そういや、おししょー、市場から今日の荷物届いたぜ」
「アイスボックスにいれてあります」
「あ、ほんと。じゃあ、プリンさっさと作って、夕食の下拵えにかかりますか……あー、悪いけど、二人で裏から卵とってきて」

「……え」
「卵、またいるの？」

　二人がそろって驚いた顔をする。

「うん。殿下が今夜の夕食のデザートもプリンにするんだって」

　私の答えにリアとディナンは半ば呆れ顔を浮かべる。

「また？」
「あの殿下の身体って、プリンでできてるんじゃね？」

　ディナンがうんざりした顔で言う。それくらい、殿下はよくプリンを食べる。
　朝のデザートも夜のデザートもプリン。おやつを所望される時も勿論プリンだ。
　そして、殿下が食すプリンの量は食後のデザートなんてかわいいものではない。
　栞はやや大きめの器に作っているのに、５個は絶対に食べる。栞もプリンは大好きだが、それでも２個はいらない。
　それが、毎日だ。
　いい加減飽きないのだろうか、と他人事ながら首を傾げたくなる。

「気をつけて行って来てね。私は卵割る準備してるから」
「わかった」
「はい。いってきます」

　防具を身につけ、背負い籠を背負ったディナンと、同じ様に防具を身につけて盾をもったリアの二人は連れ立って小走りに駆け出した。
　ドガドガ鳥は強暴だ。卵をとるにはそれなりのコツが必要なのだ。
　正直、栞には無理である。


「さて」


　栞は厨房の脇の小部屋に入った。
　手に取ったのは、餅つきに使う杵のようなハンマーだ。かなり軽い鉱物によって作られているとはいえ、ものはハンマーだからそれなりの重量がある。
　それから薄い皮の手袋をする。これは防具で、衝撃を和らげるようになっている。

（ほんと、料理って力仕事！）

　この世界には卵がいろいろあるが、栞がプリンを作るのに選んだのはドガドガ鳥の卵だ。黄身がとても濃厚で卵本来のおいしさを強く感じさせてくれる。
　黄身の部分がだいたいサッカーボール大だといえば、その大きさがわかってもらえるだろうか。
　殻がとても固く、割るのには専用のハンマーが必要で、栞にはこれがかなりの重労働だ。

（男の人の従業員欲しいけど……）

　正直言うと、怖い。
　別に栞は男嫌いというわけではないし、好みのタイプの男性を見れば見惚れるし、素敵なおじさまを見れば更にうっとりする。
　ただ……こちらの世界の男の人は、怖い、と栞は思う。

（……『男』だから……）

　こちらの世界の男性は、女性の数がやや少ないことと、最も広く信じられているティシリア聖教という宗教で、弱い存在である女性や子供を男性が守ることを奨励していることもあり、男性は女性に対して総じて丁寧に振舞う。
　中にはそうでない人もいるが、基本的にとても紳士的だとも思う。
　……けれど、彼らは『男』だ。
　草食系男子とか言われて、それこそ男の匂いを感じないようなあちらの男たちとはまるで違っていた。

（例えて言うなら、バリバリの肉食で……）

　別に狙われていると思うほど自意識過剰ではない。
　それでも、どんなに優しく接してもらったとしてもやっぱり警戒心を覚えてしまう存在感を発している。
　まだ少年でしかないディナンだって、いざという時にはいっぱしの男の顔をする。

（たぶん、心構えとか違うんだろうな……）

　こちらは、あちらよりも『生きる』環境が厳しい。
　栞は安全な場所でほんのわずかそれを垣間見るだけだが、それでもそう思うのだ。

（まあ、ここは安全なんだけど）

　このアル・ファダルはプリン殿下……改め、フィルダニア王国第三王子　マクシミリアン・ヨーゼフ・フリッツ＝ジェスレール＝ヴィ＝フィルディア殿下の治める地だ。
　首都でこそないものの、フィルダニアの生命線である大迷宮への門を持つ都市である為、治安維持にはかなりの心配りがされている。
　門は厳重に管理され、魔物や人に危害を加えるような生物は入り込めないようになっているし、大迷宮を目当てに訪れるさまざまな人間たちのひきおこす問題を解決する為に騎士団も常駐している。

　更に、このホテルは、フィルダニア王家が離宮を改造してつくった国営ホテルで、最上階とその一つ下のフロアは領主たる王子殿下のプライベートスペース兼執務室があるのだから最上級の安全が保障されているといってもいい。

（有能だっていうしな、あのプリン殿下……）

　毎日プリンばかり食べているだけのようだが、仕事はちゃんとしているらしい。
　宿泊客の話に寄れば、このアル・ファダルは国中で最も豊かで美しい都市なのだという。
　加えて、犯罪検挙率は国中で一番高い。
　お忍び好きな殿下がお忍びのトラブルに遭遇し、そのたびに何らかの犯罪が検挙されているだけとも言われているが、結果がよければそれでいいではないかと栞は思っている。
「お師匠様、おまたせ」
「三個もありゃ、いいよな？」

　背負い籠から出された卵は、淡い蛍光グリーンとイエロー、それから、赤と白のまだら模様だった。同じ生き物の卵とは思えないが、ドガドガ鳥の場合、卵の殻は食べた餌によって色が異なるだけなので問題はない。

「ええ、ありがとう。二人とも、怪我はない？」

　このホテルの裏庭では五羽のドガドガ鳥が飼育されている。
　ドガドガ鳥は別名を朝告げ鳥という。迷宮の門は、迷宮詰所で飼われているドガドガ鳥が鳴くと開けることになっているからだ。
　このホテルでも、ドガドガ鳥が鳴いたら朝の時間のはじまりだ。そこからきっかり一刻でレストランや食堂が開店する。
　簡単に言えば、目覚まし時計がわりとして飼われているようなものだ。新鮮な卵も取れて一石二鳥だ。

「おう」
「大丈夫！」
「そう。じゃあ、割るわよ」

　栞は大きくハンマーをふりかざした。
　一応、このハンマーは魔道具の一種だ。人間の平均的な筋力しかない栞であっても、この魔道具を利用すれば卵が割れる。

「せーのっ」

　ディナンとリアは飛んでくる卵の殻の破片に注意しながら身構えた。

「よいしょっと」

　魔力をこめて、振り下ろす。
　うまく魔力をこめられないと、手にダメージがあるから要注意だ。

　何度か振り下ろすと、天辺のところが綺麗に割れる。
　栞は卵を両手で掴み、中身を大きなボールにあけた。
　使うのは黄身だけだ。白身はまた別のものに利用する予定だ。

「ホロウ牛のミルクはまだ残ってるから、リア、アイスボックスから出して」
「はい」
「ディアンは、蒸し器の用意」
「おう」

　材料がちょっと変わっているだけで、後の手順は日本でプリンを作る時とほとんどかわりがない。

（たまにはバリエーションも工夫してみようかとも思うんだけどね）

　こちらには、チョコレートや抹茶というものがないので、バリエーションといってもなかなか難しいものがある。フルーツをいれたものも作ったことはあるのだが、おいしいにはおいしいけれど、やはりプレーンな味が一番のような気がして、自分で満足いくものになったことがない。

　ほろ苦いカラメルとあわせて、卵とミルクの濃厚なおいしさを最大限味わえるようなバランスで甘みを整える。
　卵もミルクも味は一定しないので、甘味は味をみながら調えるようにしている。

（ふむ……）

　砂糖ではなくクインビーの蜂蜜を手に取った。

「ハチミツ味にするの？」
「ええ。たまにはね」

　少しクセのあるハチミツだったが、この濃厚なハーモニーの中でも負けていない。

（私の好みだともうちょっと控えめなんだけど、こっちの人は甘いの好きだから心持ち甘めで）

「……リア、これ、濾して」
「はい」

　その間に栞はカラメルを作ってしまうことにした。
　今日のカラメルはいつもよりほんの少し焦がし気味に。
　そのほうがハチミツの甘みとのバランスもいいだろう。

「一個ずつおやつにしていいからね」
「やっりー！」
「ありがとう、お師匠様」
「どういたしまして」

　二人の笑顔に、栞は嬉しくなった。
　好意に対し好意を返されるという当たり前のことが嬉しく、そして、心がぬくもりを覚える。
　異世界であっても、別にそれは変わるわけではない。

（モンスターはいるけどさ）

　ここに来て、栞は自分が案外いい加減だということに気づいた。よく言えば「柔軟」であるとも言える。異世界なんておとぎ話か何かのように思っていたが、結構そうでもなかった。

（住めば都ともいうし）

　外国のちょっとした田舎だと思えばいいかもしれない。
　半分騙されていたような感じもあるが、この世界に来ることは自分で選んだ。

　とりあえず、当初の約束の３年のうちの最初の１年がすぎただけだが、今のところ仕事は順調だ。
　……日本とは違う材料に常に苦労させられるけれども。

（まあ、ぼちぼちと……だよね）

　プリンの甘い匂いの中で、栞は何となく幸せな気分になっていた。



　ドガドガ鳥の新鮮卵とホロウ牛のミルクを使って作ったプリン　END
「すっげえ」
「……うん、すごい」
「何ですか？これ」


　その日、ホテル ディアドラスのメインダイニング『ディアドラス』の厨房には、小山のような大きな肉の塊が持ち込まれていた。
　畳８枚分はある作業台の７割を占め、ほぼ天井につきそうなほどの高さを持つのだから相当な重量だ。

「なんだと思う？シリィちゃん」
「何度も言いますが、ちゃんと呼ばれる年齢じゃありませんよ、メロリー卿」

　栞は溜息をついて、それを持ち込んだ相手に言う。

「いやー、シリィさんだとよそよそしく感じるからさ。僕はね、シリィちゃんの第一の下僕だからね」
「そんなことありませんよ。下僕だなんて冗談ばっかり」

（よそよそしくてもかまわないですってば。あと、人聞き悪いから下僕だなんて言わないで下さい）

　だが、和をもって尊しを旨とする栞だからして口には出さない。

「冗談じゃないよ。本気だよ、シリィちゃん」

　グレンダード＝メロリーは、ニヤニヤとした顔で笑っている。金の巻き毛に緑の瞳の騎士は、ご令嬢方の人気の的なのだが、日常的な言動を知っているホテルの従業員たちにはちょっと残念な美形扱いされている。
　彼はプリン殿下の護衛官の一人なので、栞とも接する機会が多く、会うといつも胡散臭い笑みを浮かべながら栞をからかうのだ。栞は、異世界人が珍しいのだろうと思っている。
　殿下とのいつものやりとりを知っているせいで、シオリをシリィと呼ぶ。基本的に殿下の周辺の人々は彼女をシリィと呼ぶことが多い。
　最近では、だんだん否定するのも面倒くさくなったので、愛称みたいなものだと思うようにしていた。

「どっから持ってきたんですか、これ？」
「ええっ、スルーなの？ねえ」
「はいはい、どっからもってきたんですか、メロリー卿」

　グレンダードは、二言目には僕は君の下僕だ、を連発するので、いい加減、皆が聞き飽きている。
　誰もそこには触れないのがお約束だ。

「大迷宮だよ。殿下達が潜ってるんだ。定期調査で。夜には戻ってくる」
「なるほど、先週から留守にしているというのはそれでなんですね」
「そう。夜には戻ってくるから俺だけ一足先にね。荷物と一緒に転移陣に入るのはちょっとあれだったけど、シリィちゃんに少しでも早く会いたくて志願したんだよ」
「はいはい」

　メロリーは鮮やかにウインクしてみせるが、栞は何も感銘を受けなかった。

（それにしても、便利だよねぇ、魔法って）　

　この世界において、異世界人である栞は魔力だけはバカ高い。
　が、魔法は使えない。魔法は身体に魔力を通す回路がないと発現させることができないそうで、魔法回路は10歳以前に形成することができなければ、それ以降の年齢で形成するのは難しいんだそうだ。
　魔法は使えないが、それほどがっかりするほどでもない。魔道具や魔法具をつかえば、栞にだって魔法を発動させることができる。

（それに、あんまりにも魔法に頼ってしまったら戻った時に大変だし）

　契約は３年だ。残すところあと２年。もし栞が希望したとしても、延長できるかはわからないし、永住する決心をしているわけでもないので、そのへんは気をつけたほうがいいだろう。
　とはいえ、魔法が便利なのは事実だ。

　運びこみたい荷物が厨房のドアからは入りきらない大きさであっても、転移魔法というものがある。仕組みはよく知らないが、ドアを通さなくても部屋に送り込めるのだから素晴らしい。
　どこにでも送り込めるというわけではなく、このホテルが元が離宮でこの厨房に呪陣があるからできることらしいのだが。

（言葉だってまったく違和感ないしなぁ）

　栞は、本来、こちらの世界の言葉をしゃべれない。習った覚えもない。
　だが、言葉が不自由なのは仕事に差し障りがあるだろうということで、雇い主であるプリン殿下が、栞に言葉がわかるような魔術を施してくれた。
　自身の左手を見る。甲にうっすらと刻まれている紋章はプリン殿下のものだ。刺青のように見えるそれのおかげで栞は言葉に不自由しない。
　『ちゃん』や『さん』という細かいニュアンスだってちゃんと通じるし、罵声だって自由自在だ。本を読むのも不自由しない。図書館で文献をあさるのは、栞がこの世界に来てからの新たな趣味の一つである。

「おししょー、これ、どうする？」
「んー……一部を残して、氷室につっこみたい。メロリー卿、これは普通の包丁で切れますか？」
「無理だね。僕が切り分けようか？」
「いえ、メロリー卿の剣だと切り口が焼かれるので……ディナン、アレもってきて」
「アレって？アレ？」
「そう」
「りょーかい」

　ディナンの顔がぱあっと輝く。
　何度も言うようだが、このホテルは元離宮だ。しかも付け加えるならば、建国当時は王都であり、王宮でもあった。その関係でこの厨房にはさまざまな道具があり、そのすべてが大切に保管されている。
　栞の権限の範囲は厨房と厨房に付随する施設の全てなのだが、隣には何があるのか誰もわかっていないだろう器具保管室があり、そこにはさまざまな道具が収められている。
　この器具保管室がディナンは大好きなのだ。
　どのくらい好きかといえば、器具保管室に入りたいが為に、休みの日に自主的に申し出て保管器具のリスト作りをするくらい好きなのだ。
　ディナンだけがどこに何があるのかをだいたい把握しているのでかなり助かっている。

「アレって何だい？」
「見ればわかりますよ、メロリー卿」

　説明するのが面倒くさかったので、栞はそう言って笑みを浮かべた。
「とりあえず味見しなきゃならないんですが。鱗があって、でも中が肉っぽい……これ爬虫類系の尻尾ですかね？」

　先がないせいでわかりにくいが、骨を中心にした円筒状っぽい肉の付き方をみると何となくそんな感じだ。

「あたり。先っぽは殿下のとこ。討伐証明に必要だからさ」
「本体はどうしたんです？」

　ふと疑問に思う。
　これだけの尻尾なら、本体部分はもっと多くの肉がとれるだろう。

「あー、本体は氷漬けな部分と炭になった部分があってさ」
「食材にはならないんですね。だったら、いいです」

　すぐに栞は興味を失った。食材でない以上、栞には関係がない。

「こっちには、こんなに大きな尻尾のある爬虫類がいるんですね」
「まあ、結構いるね。迷宮のエリアボスとかはだいたいサイズ大きいしね」
「殿下、大丈夫なんですか？」
「あー、あの人、あれで強いんだよ。剣も魔法も」
「へえ」
「毎食、君のプリンが食べたいって大騒ぎだったけど」
「……殿下がいないとあのハンマーの出番が少なくてすみます」

　目線で、壁にかけられている玉子割り専用特製ハンマーをさししめす。

「それ、言外にいないほうが楽でいいって言ってる？」
「言ってませんよ、そんなこと。酷いこと言わないで下さい、メロリー卿」

　思ってはいても言葉にはしない。それが社会人の必須スキルというものだ。

「シリィちゃんが冷たい。でも、そこがいいんだよね」　

　栞はこちらに来てからも日夜鍛え続けているスキルで、きれいさっぱりメロリーのセリフをスルーした。

「リア、大鍋と小鍋にお湯沸かして」
「はい」

（皮はまあ食材にはならないとして、骨は髄はとれるでしょ、スープになるかしら？）

　栞はこちらに来て初めて爬虫類を食材として扱った。
　日本でも、修行先のフランスでも爬虫類を扱ったことはなかったのだ。

（カエルは両生類だしな……エスカルゴもたぶん爬虫類じゃないし……あれは虫になるの？）

　こちらの世界では、爬虫類……という分類が正しいのかはよくわからないが、栞がトカゲ属として一括りにしている食材がとても一般的に食べられている。
　一番多いのは鳥類で、牛や豚はあまり一般的ではない
　牛はどんな種類でもかなりの高級食材になるし、豚にいたってはかなりの珍味になる。こちらでは養豚という職業が確立されておらず、純粋に栞が知る豚肉はお隣のハイデッカー公国でしか手に入らない。あとはよく似てはいても猪肉だ。

（まあ、おいしければ豚でも猪でもいいんだけど）

　食材はできるだけ安く安定して供給されるものがいい。
　その関係で、当初はえーっと思っていた爬虫類も普通に調理できるようになった。
　一番最初に調理した爬虫類が、足が申し訳程度にしかついていない……見た目、大きな蛇みたいなロンゴロンゴ大トカゲだったせいでそれほど抵抗感がなかったこともある。
　蛇も調理したことはなかったが、鰻は普通に調理するしアナゴも似たようなものなので、栞的にはたいした差ではなかったのだ。

（好き嫌いがあんまりなくてよかった。……虫は無理だけど）

　たぶん向こうの友人達に話したら、そういう問題じゃないと突っ込まれるだろうが、大雑把な栞はそれで済ませておく。その方が心穏やかで居られるのだ。

「殿下が夜にはこれで何か食べられると嬉しいって」
「お帰りになるんですか？」
「うん。夜には戻るよ」
「殿下のお夕食だけでいいんですか？」
「いや、全部で６名分で」
「わかりました」

　食材の仕入れは殿下側がしている。使えるか使えないかの選別はするし、リクエストもするが、仕入れまでは手が回らないのが現状だ。
　珍しい食材や、かなりの高級食材もあるらしいが、栞はいくらで仕入れているのかよく知らなかったりもする。

（肉類とかは半分以上、狩りの獲物だし……）

　殿下たちは月に一度は大迷宮に潜る。今回のように一週間も潜ることは珍しいが、日帰りだったらしょっちゅうだ。仕入れのコストを下げる為に自分たちで食材を狩って来るのだ。

「そうですね。何とかしてみます。で、これ、何の肉ですか？」
「んー、内緒！教えて欲しいかい？」

　意味ありげな流し目を見せるが、栞はまったく心惹かれなかった。

「いえ、いいです」
「そのクールなところがいいよね、シリィちゃんは！ゾクゾクするよ！」

　嬉しそうに笑う表情に、栞は眉を顰める。

（いつものことだけど、この人、ちょっと変だよね？）

　顔がいいせいであまり周囲は気付いていないようだが、栞にはそこはかとなく変態っぽい空気が感じられてならないのだ。

「ところで、これ、屠殺して何日目ですか？冷凍魔法はかけてないですよね？」
「あー、討伐したのは２日前かな。うん。魔法はかけてない」
「わかりました」

　これまでのいろいろな経験と知識から、爬虫類の肉は殺してから概ね三日くらいで熟成がちょうど良いくらいになる。
　熟成しきる直前くらいにとめておくのが保管のタイミングとしてはベストだ。

（ブロックに解体して、ちょっと残したら、あとは全部氷室に突っ込もう）

　しばらくはこの肉がメインの材料になりそうだった。あとはどんな風に調理をするのが一番おいしく食べられるのか試行錯誤の毎日が続くだろう。

（今日は、一番簡単にステーキかな）


「ししょー、おまたせー」

　ディナンが持ってきたのは、刃が１ｍ程度、全長にすれば１ｍ20cmを越えるマグロ包丁だ。
　形はマグロ包丁だけど、たぶん材料はこちらのもの。当然というか何というか魔道具である。

「これは？」
「この厨房で一番よく切れる包丁です。何でも国宝級の貴重品らしいです」
「……カタナ、みたいだけど」
「似てるように見えるかもしれませんが全然違いますよ、メロリー卿。包丁なんです」

　この世界は、とある異世界……つまるところ地球、との交流が盛んだ。
　特にフィルダニアは、地域柄、日本の影響が強い。
　西のロンバート地方で作られているという醤油に出会ったときは感激したものだ。
　醤油と似たものは広く使われているのだが、ロンバート醤は正真正銘の丸大豆醤油だったのだ。

（絶対、日本人がつくったよね……）

　世界中どこに行こうとも、米と味噌と醤油が恋しくなる。それは、異世界でも同じだったらしい。

「包丁って調理器具だよね？」
「そうですよ。大物を解体するためのものですね。私の世界では、マグロという魚を解体するのに使います」

　普段はこんな包丁使うことがないので、器具保管室に置いてある。
　栞はマグロの解体などしたことはなかったのだが、こちらに来てからさまざまな経験を積んだ。今では、道具があればクジラでも解体できる自信がある。

「マグロ？」
「大きな魚で、味はフュードラに似てます。角とかないですけど」
「へえ」

　鞘から抜き、刃を確認する。
　刃こぼれはしていないし、曇りもない。
　少し魔力をこめると、刀身が淡く光った。

（まあ、魔道具とかじゃなきゃ、こんな大きさの包丁軽々使えないけど）

　職業柄、栞は普通の女の人より力はあるつもりだったが、こちらに来てひ弱な現代日本人であることを痛感した。
　そもそもの身体のつくりが違うのか、こちらでは細身の女性であっても軽々と大剣を振り回し、モンスターと戦っていたりするのである。初めてその光景を見た時は唖然としたものだ。

「それ、かなりの業物なんじゃないか？」

　確かにこの包丁は見た目がとっても美しい。
　拵えは白木で飾りはないが、実用美とでもいうのかその形そのものに目をひきつけられる。

「ディナン、そうなの？」
「素材はムラド鋼、初代ムラサメの銘入り！さらに魔法刻印は、ディルギット＝オニキスがいれてるよ」

　メロリー卿は沈黙し、それから大きく息を吐いて言った。

「……それは、すごいな。これが武具で本物だったら、それこそ、国が買えるかもしれない」

　目を見張っている。栞はムラサメという名前を知らなかったが、相当な有名人らしい。

（ムラド鋼が最高級の魔法伝導素材っていうことくらいは私だって知ってるけど）

「ちょっと、大げさじゃないですか？」

（そういえば、これ渡された時、殿下が国宝級の貴重品って言ってたっけ？）

「おししょー、知らねえの？」
「私、こっちの人じゃないからね」
「あー、そっかそっか。あのな、ムラサメっていうのは有名な鍛治師なんだよ。代々、名前を継いでいくんだけど、みんな揃って腕がいいんだ。で、その中でもすごいのが、初代と十七代目。伝説って言われるくらいすごいんだって」
「へえ」

　ディナンはこの手のことに本当に詳しい。武器とかそういうものが大好きなのだ。

「初代の作った剣は、魔法刻印なしでも竜殺しって呼ばれるほどの力があったんだって。フィルダニアの王剣や、エレベスの魔剣は、初代ムラサメのつくったものだよ」
「ふーん」

　そういわれても栞にはよくわからなかったけれど、まあ、竜殺しというのならば何となくわかる。
　この世界最強の生物は『竜』だ。
　竜にもレベルはいろいろあるけれど、どんな下級の竜であっても通常では人間種が及ぶ存在ではない。魔法や魔法の宿った武具の力を借りてやっと倒すことができるのだ。
　この世界では、高位の生物である竜を屠るとその魂の力は止めをさした武器に宿るらしい。そういう武器は総じて『竜殺し』と呼ばれて、特別な加護を受けるんだそうだ。

（この間、竜殺しの槍がおっそろしい高値で売ってたよね……本物かどうか知らないけど）

「魔法具でも魔道具でもない剣のままで竜と戦うことのできる武器はそう多くはありません」

　珍しくメロリー卿が真面目な表情で言った。いつも薄く笑ってるこの人が、こういう真剣な表情をしていることは珍しい。

「ふーん」

　栞はようはブランドの最上級みたいなものだ、という認識をする。つまり、日本で言えば日本刀の代名詞になっている正宗とか村正とかそういういうものと同じ扱いなんだろう。

（ムラサメって村雨かな……日本人っぽいな）

　たぶん、ムラサメの初代は日本人に違いない。
　異世界人は珍しいが皆無というわけではない。特にこのフィルダニアには、日本とつながっている扉があるので、常時、日本人が十人くらいいる。こちらで結婚して永住した人もいるので、日本人の血を引く人はもっと多い。

「で、ディルギット＝オニキスは伝説の魔法使い。これはおししょーも知ってるだろ？」
「うん。広場に銅像あるしね」

　髭の長い老人の銅像は、このホテルから徒歩アル・ファダルの中央広場にある。
　ディルギット＝オニキスは大陸で最も有名な魔術師であり、フィルダニアと縁が深い。フィルダニアの建国に関わり、フィルダニアの初代宰相であり、フィルダニアの初代国王の親友だったのだ。


　そして、彼こそが、扉を作り、三年に一度、フィルダニアと日本とをつなぐ道を開く術を生み出した張本人だった。「下がっててください」

　栞は、正面に位置するメロリー卿に注意を促す。
　ディナンとリアは何も言わずとも栞の背後にいる。一番安全に見物できるポジションがそこなのだ。

「あ、ああ」

　メロリー卿の視線は、栞の手にする包丁に釘付けだ。

（まったく）

　ディナンもそうだが、男はどうも刃物というか武器の類に魅了されるらしい。

（包丁だけど……）

　まあ、一応、包丁も武器のうちか、と栞は思う。
　それから呼吸を整え、赤身が多い肉に注意深く刃をいれてゆく。

（結構、硬いな……魔生物なのかな？）　

　肉が硬いというわけではない。すでに死した肉身でありながら、魔法抵抗があるのだ。

（つまり、食べると魔力回復する素材かー）

　これは高く売ってもらわないと！と栞は思う。
　元が無料なんだから安く売ればいいと思うのは間違いだ。モノには適性価格というものがある。
　それをあまりにも逸脱するのは好ましくないし、栞にもプロとしての自負がある。
　とはいえ、こちらの適正価格を知らない栞なので値付けは全部、プリン殿下がしている。
　新しくメニューに加える料理はすべて殿下が一度食べ、その上で値段をつけることになっているのだ。

　骨や軟骨部分から肉を切りわける。
　三枚におろす要領で肉のついた骨の部分を切り離した。尻尾なので骨が細かく節が分かれていて軟骨が多い。

（ゼラチン成分いっぱいとれるかな）

　お肌にいいゼラチン質のたっぷり入ったスープは女性客に人気だ。
　どんな生物でも骨髄はほとんどが無味に近く、どのようにも調理可能なので重宝する。

「リア、一回、煮こぼしておいて」
「はい」
「ディナンはこっちの皮を剥いで。道具はちゃんと選んでね」
「了解」

　ディナンとリアは、魔法回路を持つ子供たちだ。素質がどのくらいあるかわからないが、きちんと修行を積めば魔法使いになれるらしい。
　だが本人たちの希望は、栞のような料理人になることだという。
　それが面映く、照れくさい。お師匠さまとか、ししょーと呼ばれるたびにくすぐったい気持ちになっているのは実は内緒だ。

「随分とキレイに切れるんだね」
「切れ味いいんですよ、この包丁。この間、甲冑魚もまっぷたつにしましたし」
「……甲冑魚って？クレドリアス？」
「そうですよ。あれは硬かったですね、ほんとに」

　さすが腕の良い鍛治師の作ですね、刃こぼれ一つしませんでしたよと笑う栞をメロリーはマジマジと見つめる。
　栞が異世界人であることはよく承知している。
　その常識や認識が自分と隔たりがあることももちろん知っている。
　だが、それは『知っている』だけで、『理解した』わけではないのだとあらためて気付かされた。

　甲冑魚クレドリアスを真っ二つにできるような剣士の存在を、メロリーは知らない。
　栞が真っ二つにしたのは、死んだクレドリアスだろう。
　だが、それだとしても、これまで聞いたことがない話だった。

「その甲冑魚はどうしたんですか？」
「ディナン、あれ、どうしたっけ？」

　栞はディナンを振り返る。

「鱗は、ここでつかってるよ。欲しければ分けてやるけど？きれいだったから全部とってあるんだ」

　ディナンは皮を剥ぐのにつかっているきらきらとした半透明の薄い円盤状のようなものを見せる。片方が刃のようになっていて、手で持っている部分は布でまかれていた。

「この鱗ってすっげえよく切れるんだぜ。うまく加工しないと自分の手を切るけど」
「……そうか」

　甲冑魚の鱗は、その美しさから美術工芸品の素材としても重宝される。
　魔生物の常として、魔法刻印を刻めること、そして、そのあまりの硬さからほとんど素材として流通しないこともあっておそろしい高値で取引されているのだが、ディナンは知らないらしい。

「骨と角は殿下が持っていったよ。ゴミ捨ての時に骨が飛び出てるの見て、これなんだ？って聞かれたから、甲冑魚の骨ですっていったら欲しいって」

　リアが付け加える。

「……そうか。ところで、その甲冑魚を持ち込んできたのは誰だ？」
「そんなの殿下しかいないじゃん」

　ディナンが当たり前だろ、という表情で言う。
　彼らの間では、プリン殿下ことマクシミリアンは、変な食材をよく持ち込むと認識されている。

「身は？」
「いろいろ試作したんですけどパサパサしていてイマイチなので、結局、すりみにしてかまぼこに。メロリー卿も召し上がったじゃないですか」
「え？いつ？」
「えーと、確か、先週のロアの日のお夜食ですよ。カマボコにして、それを焼いて三種類のディップと一緒にだしました」
「ああ、あの白っぽいくにゃっとした？」
「そうです。あれです。わりと皆さんには好評でしたけど、手間にあわないんです……もう持ち込まないでくださいね。殿下にも約束させましたからね」
「そ、そうか」

　極めて貴重な魔素材だったが、それを素材にできる人間が拒否する以上、とりあえず保留しておくしかないだろう。
　両親である国王夫妻は元より、王太子、第二王子ともに一目置く……もとい、恐れている……マクシミリアンにこんな約束をさせることができるのは栞だけだ。

　最愛のプリンの作り手である栞に、王子は頭があがらないのだ。
「どうしたんだ？グレン」

　迷宮から転移陣で戻ってきた皆を出迎えたメロリーの様子に、同僚たちが不思議そうな表情で問う。
　いつもニヤニヤと不真面目に笑っている男の顔から表情がなくなっている。
　親しい彼らは、こちらのほうが素であるのだと知っている。常の不真面目な態度と口調はこの男の一面でしかない。

「殿下はどちらに？」
「……私に用事か？なんだ？プリンのことはちゃんとシリィに伝えたのだろうな？グレンダード」

　彼らの影から、ひょっこりと顔を出したのはマクシミリアン・ヨーゼフ・フリッツ＝ジェスレール第三王子殿下だ。
　騎士服に剣を佩き、手には杖を持っている。迷宮の深部に潜ってきたとは思えぬ軽装なのは殿下が魔法使いでもあるせいだ。
　王家の人間の中でも特筆すべき魔力の持ち主であるマクシミリアンは、通常の鎧を纏うことはない。

「あ、すいません、忘れました」
「忘れた？忘れたといったのか？今」

　信じられないという表情で、マクシミリアンは目を大きく見開いた。

「それより大事なことがあります」

　言葉を続けようとしたマクシミリアンを、メロリーは遮った。

「殿下、シリィが甲冑魚を真っ二つにしたことは……」

　声を潜める。幸いなことに、同僚たちは皆さほど彼らを気にすることなくそれぞれの仕事をしている。
　迷宮から持ち帰った素材やらなにやらの整理や武具の手入れやら、やることはたくさんある。

「もちろん、知っているぞ」

　折れた骨を見たからな、と付け加える。

「どういうことなんです？」
「どういうこととは、どういう意味だ？」
「そんなバカなことがあるんですか？」
「あるんだから、世の中はおもしろい」

　マクシミリアンは笑う。

「まあ、冗談で渡したんだけどな」
「冗談だったんですか？」
「だって、おまえ、誰がクレドリアスを切れると思うんだ？単にものすごい手こずったから、スープのだしにでもなればいいかと思っただけだったんだ」

　甲冑魚クレドリアスは全長１ｍ～２ｍ程度。魔魚の中ではあまり大きくはない種の魚だ。
　魔魚でありながら、発達した鰭を持つ為に陸にあがることもあり、討伐する場合は必ず陸にあがっているところを狙う。
　だが、陸上であっても、その素早さと頑丈さ、そして魔法がききにくい性質から倒すのにとても苦労する。
　うまく身体が朽ちさせることができ、骨を上手に加工できれば魔槍や魔剣の最高の素材になるし、鱗も高値で売れる。が、正直、よっぽどの僥倖がない限り倒すことは不可能なので、骨も鱗もとてつもない貴重品だ。
　たまたまゴミ捨てをするリアに会わなければ貴重な魔素材がゴミとして廃棄されるところだったのだ。あの時ほど、自分の幸運に感謝したことはないだろう。

「異世界人だからなのですか？」
「さあ……ただ、シリィのあのバカみたいな量の魔力と『レヴィディエード（冴え凍る月の煌き）』の威力があってこその現象ではあると思うが」
「『レヴィディエード（冴え凍る月の煌き）』？」
「あの包丁にはそういう名前がついてるんだよ。あれでもれっきとした国宝だ。宝物殿のリストにものってる」
「………え？」
「形が包丁なのは、あれの主がシリィだからだよ。持ち主によって形状を変えるのさ、『レヴィディエード（冴え凍る月の煌き）』は。言っておくけど、譲ってもらおうとか考えても無駄だよ。現在、あれはシリィのもので、シリィ以外には使えないから」
「譲ってもらおうなんて思いもよりませんでしたよ、見ただけで僕の魔力じゃ絶対的に足りないとわかりましたから」
「シリィは、使えない魔道具がないからそういうのわかってないんだ」

　くすくす、とマクシミリアンは笑う。

「使えない魔道具がない？」
「そう。だって、魔力だけを言うなら僕以上だし、あの子」
「……殿下、もしや、『レヴィディエード（冴え凍る月の煌き）』とはエレベスの魔剣のことでは？」
「そうそう。あれだけは、僕にも使えないんだよね」

悔しい！とマクシミリアンは口を尖らせる。その中身を熟知しているメロリーであっても、その表情には微笑ましさを感じる代物だ。
だが、微笑ましさを感じる前に、メロリーの頬は引き攣った。

「殿下っ！！！！！！！」
「僕のせいじゃないよ、兄上がいけないのだ。異世界人は魔力がバカみたいにあるって言われてるけど、どのくらいあるのか試してみたいって言って、シリィにあれをもたせたんだから」

　そうしたらものの見事に当たってしまった、と悪びれもせずにマクシミリアンは続ける。

「あれがシリィを主として認識しちゃったわけさ。良かったよね、シリィで」

　エレベスの魔剣は、相応しい使い手を得れば王剣すら打ち破るという代物だ。ディルギット＝オニキスの愛用品であったとも言われている。

「それはそうですが……」
「シリィには言ってある。国宝級の大事なものだとね。でもシリィにしか使えないから大事にするようにって」
「よく切れる包丁だって言ってましたよ」
「さすがシリィだ」
「まあ、そうですね」

　よく切れる包丁か、と、心底楽しそうに笑うマクシミリアンに、メロリーもつられて笑った。
　恋をしているとは思わないが、マクシミリアンが彼女に対して並ならぬ好意を持っているのは事実だ。もっとも栞の方がまったく眼中にないのだが、マクシミリアンは可愛らしい少年にしか見えないのだ。仕方あるまい。

「なんだ。第一の下僕のくせして」
「いや、そうなんですけどね」
　栞がいれば、認めた覚えはないと拒否したに違いない。

　メロリー自身も栞に対して好意はある。欲しいかといわれれば、欲しいと答えるだろう。
　だが、独占したいというわけではなかったし、抱きたいわけでもない。
　ただ、自分とはまったく違う価値観を持つ相手と話すのは楽しく、下僕というたびに少しだけ嫌そうな表情を見せるのがおもしろかった。
　ようは、栞にちょっかいをだすのが楽しいのだ。

「甲魚の骨は魔導院のじじい達に、鱗と角は騎士団にくれてやった、興味があるならどうしたか聞いて来るといい。ただし、あいつらは出所がどこかは知らないから言わないでおけよ」
「殿下が渡したんですよね？」
「そうじゃない。元がレストランの生ゴミだと知ったらショックを受けるだろ？」
「………そうですね」
「それよりも……」

　マクシミリアンが真面目な表情で姿勢を正したので、メロリーも背筋を伸ばして、その言葉を拝聴する姿勢になる。

「今夜の夕食のデザートにプリンが出なかったら減給するからな、グレンダード」
「え……」
「いいか、そもそも、私はプリンの為におまえを先に帰らせたんだ！！バカ者っ」
「殿下、酷ぇ」
「酷いのはおまえだ！何のために、疲れてるところをわざわざ特別な魔方陣を組んで転送したと思ってるんだアホ、バカ、大ボケっ！！」

　実に一週間ぶりになるマクシミリアンの怒声は、厨房の端でスープ鍋をかき混ぜていた栞にまで届いていた。


「おししょー、プリンもうなかったよね？」
「あー、私の私室のアイスボックスにあるよ、二個くらい。殿下の分だけなら何とかなるけどね」

　さーて、どうしようかなーと栞は考える。
　いい加減、プリン地獄からは逃げ出したいところである。
　とはいえ、あそこまでプリンに執着している殿下を思えば、部屋からとってこようかと思わなくもない。

「エルダ、準備はいいですか？」
「ええ。最初の組のお客様はそろそろ席にいらっしゃっているわ」

　栞は、厨房の入り口のボードで、今日のメニューをチェックしているエルダに声をかけた。
　エルダはレストランの給仕係を束ねる妖精族だ。妖精族の女性はスレンダー美人が多いが、エルダのような浅黒い肌の種族は別で、とても肉感的なスタイルをしている。同性であっても思わず見ほれてしまうほどだ。
　仕事を離れれば、栞とは、時々一緒に呑んだりすることもあるよい友人でもある。

「ねえ、今日のメインのプラクール鳥の腿の照り焼きってどんな味なの？」
「私の国では人気のある味付けです。あましょっぱい感じですね。ちょっとお行儀悪いかもですが、腿肉ですしペーパーもまいておくので手掴みで食べてもらってもかまいません」
「異世界風なのね、了解」

　このレストランは、本物の異世界の料理が食べられるというのを売りの一つにしていて宿泊客もそれ目当てのお客様が多い。
　レストランではディナーで受けるお客様は10組までと決めている。時間も指定で完全予約制だ。
　それ以上は現状かなり難しく、ホテルに宿泊してもこのメインレストランで食事ができないお客様もいる。

「そちらから、何か注意はありますか？」
「今日のお客様は特別に要望はなかったけれど、３番テーブルのヴィニア侯爵夫妻と同席のお客様が竜人族だっていうから、そのお客様だけは多めに盛り付けてもらいたいわ」
「倍くらいで大丈夫？」

（竜人族って見た目違うのかしら？）

　栞はまだ竜人族を見たことがない。ちょっと失礼かもしれないが、興味深々だったりする。お客様の方も異世界人の料理人に興味があるのか、よく挨拶を求められるのでお互い様だろう。

「ええ。おかわりの余裕はある？」
「多少は。でも、全部倍に盛り付けるとメインは三本しか余りません」
「わかった。それで調整するわ」

　エルダは自分の背後を振り返り部下たちを見回す。女性の制服はいわゆるメイド服によく似ており、男性は詰襟のあちらで言う学ランによく似ている。

「いい、今日のお客様も身分ある方が多いです。注意してサーヴすること。いいこと、ここは国営ホテルのメインレストランなんですからね。フィルダニアを代表しているということを忘れないように」

　口々に「はい」と力強くうなづく。その表情はとても真剣だった。フィルダニアの人間ではない栞としてはちょっと申し訳ない気分だったりもする。

「ヴィーダ、王子達はいかがされるんでしょうか？」

　先月、給仕係になったばかりのヴィストが栞に問う。17歳になったばかりだという赤毛の少年は、料理にも興味があるとかで、ディナンと仲が良い。

「ああ……殿下達６名はいつも通り左の個室で召し上がるそうです。ラストの回で一緒にスタートです。殿下たちだけメインディッシュが違います」
「了解しました。ヴィーダ」

　ホテルの従業員は、栞をヴィーダと呼ぶ。
　ニュアンスとしては、王子と契約した人というような意味らしい。相応しい単語がないのか、栞にはニュアンスだけが伝わる。たぶん、栞の左手の紋章のことを言っているのだろう。

「では、食前酒からスタートしてください」
「はい」

　皆がきびきびと動きはじめる。
　食前酒はこの地方で採れる大き目のコケモモを漬けたものを発泡酒で割った。薫り高く季節感もある。ほんのり甘いが、甘すぎず、料理の邪魔をしない。
　デザートにはそのコケモモの実をつかったムースを用意してある。　

「さーて、はじめるよ、リア、ディナン」

　栞は振り返って、二人と目を合わせる。

「はい」
「おう」

　二人も栞の目を見返して力強くうなづいた。


　これが、レストラン・ディアドラスの厨房における毎日の日課にして最大の山場……夕食戦争のはじまりだった。　　

　調理中の厨房は基本的に部外者立ち入り禁止である。
　この場合、部外者でないのは栞とリアとディナンだけだ、
　他は、たとえ王子といえど部外者で、踏み込むことはゆるされない。

「厨房は今日も戦争状態なのかな？」

　のんびりと湯を使い、着替えてきれいさっぱりしたマクシミリアンは、レストランの個室の自分の席でゆったりと寛ぎながら、食前酒を配るエルダに問うた。
　浅黒い肌の妖精族は艶やかな笑みでうなづく。

「もちろんです、殿下」
「大繁盛で何よりだ。……お客様はどんな感じだ？」
「皆様大満足されてますよ。異世界の料理とはこんなにもおいしいのか、と。その上、食べると個人差があるとはいえ魔力が増加するのですから」

　エルダはにっこりと笑う。

「そうだな。多少まずくても魔力を増やしてくれる薬だと思えば無理してでも食べるが、シリィの料理は文句なしに美味いし、珍しいからな」
「ヴィーダはご存知なんですか？自分の料理が特別だっていうことを」
「魔力が増えるのだとは言ったが、ピンと来ていないようだったな。異世界人だからシリィには、魔力に対するこだわりがないからね」

　前菜は、目の前の湖でとれたモア貝とリマール蛸のマリネだ。葉野菜の緑とリマール蛸の赤の対比が目に鮮やかで食欲をそそる。

「モア貝ってこんなに甘いもんなんですね」
「この半生加減がうまい。生も好きだけど、半生だと甘さが増す気がするな」

　マクシミリアンの側近たちは幼い頃からの学友だ。それなりの大貴族の子息が多く、舌も肥えている。
　騎士としての教育を受けているので、どんなにまずくてもサバイバルだと思えば口にできるが、おいしいものはおいしい。

「スープは、ラルダ茸のコンソメです」

　ラルダ茸は大迷宮でしか取れないキノコだ。大人の腕くらいの大きさがあり、かなり素早い。人が吸い込むと身体が痺れる胞子をとばして攻撃してくる。
　栞は食材としてしかこのキノコを知らないから、実はモンスターなのだといえばびっくりするだろう。

「あのクソったれなキノコがこんなにうまいスープになるなんて」
「どこにキノコ使ってるの？これ」
「なんか干して、ダシにしてるっていってましたよ」
「ダシ？」

　黄金に輝くスープにキノコの姿はない。
　刻んだロロ葱が少しと香ばしいクルトンが浮いているだけだ。
　スープを一口含むと、口の中に複雑な旨みが広がる。身体中にしみわたるようなその味は、他では味わうことの出来ない逸品だとマクシミリアンは思っている。
　王宮の料理人も腕は良いが、マクシミリアンは栞の料理の方がずっと好きだ。プリンが大好きなのは言うまでもないが、他の料理も全て気に入っている。

「皆さん、途端に静かになりましたね」

　クスクスとエルダが笑う。元々はこの離宮の女官長をしていたエルダだ。マクシミリアンのことも幼い頃からよく知っているから、外の目がなければ幾分気安い。

「迷宮ではロクなもん食べてなかったからな」

　照れたように言うのは護衛官の一人であるキース＝サルギスだ。サルギス地方の領主の息子で、剣士として名が知られている。姉がマクシミリアンの次兄であるアレクサンドルの妃となっていることもあり、王家とは縁が深い。

「生き返った心地がします」

　ほおっと溜息をついたのは同じく護衛官のイシュルカ＝ギースだった。彼は妖精族との混血で、魔法の研究者として知られている。単なる研究者というだけでなく、自身の魔力も高い為、魔法使いとしても名高い。

「今日の魚料理は、ポワール鯛のバター焼きです」

　トマトの上に、ちょうど良い具合に焦げ目のついたバター焼きの切り身、その上に青菜をペースト状に刻んだものをバターであえ、隠し味に醤油をつかったソースをかける。

「うまっ」
「このソースが最高ですね。バターたっぷりなのに、トマトと青菜のソースおかげで油っぽくありません」
「シリィちゃん、さすがだなぁ」
「俺にはちっとばかし量が足りないですね」
「物足りないくらいでちょうどいいだろう。まだ肉もある」
「そうなんですけどね」

　おいしいものはがっつりいきたいんです、と秘書官の一人であるウィルラード＝レンドルは言う。がっちりとした筋肉質の身体は、厚みも肩幅も隣に座るメロリーの倍はある。秘書官というより、護衛官という方が納得されるに違いない。

「オーツのソルベです」

　オーツは今の季節最もポピュラーな柑橘だ。夏ミカンのような見た目をしていて、食感も味も似ている。ただ、実の色が皮も実も緑色だ。栞にはちょっとだけ違和感がある。
　氷菓子はこれまでにもあったが、『ソルベ』という洗練された料理としてこの世界に持ち込んだのは栞だ。
　ソルベは甘いものが苦手な男性にも人気があり、ホテル内のカフェやバーでも食べられる。

「俺、ここのソルベ、好物なんだよな」

　嬉しそうに口に運んでいるのは、護衛官の長であるリンデン＝フォトスだ。マクシミリアンの側近の最年長で、唯一の妻帯者である。妻はホテルの客室係の一人で、昼休みに二人で中庭で仲良く食事をしているのを見たことがない人間は居ない。

「ここの料理は何でもおいしいですからね。ヴィーダの技術は素晴らしいです」
「最初、おそろしいもんばっか作り出してたけどな」

　あはははは、とメロリーは笑う。
　こちらの食材や調理器具になれていなかった栞が最初に作ったのは、およそ口に入れられるとは思えない恐ろしい代物だった。
　調理器具に慣れ、料理らしいものをつくりだすようになっても、正直、魔力が増加するという恩恵がなければ食べられないようなものが多かった。

「ヴィーダ・シリィは勉強家ですし、聡明です。正直、三ヶ月足らずで、ちゃんとした料理を……こちらの人間がおいしいと思えるものを作り出せるようになったことには驚きましたし、たった一年で近隣諸国でも話題になっています。先日、王太子殿下が、キスディアの女王陛下にソルベを食べてみたいとねだられたとか」
「狙い通りだな」

　マクシミリアンはにやりと笑う。可愛いと言ってもいい顔立ちなのに、表情が悪どい。
　側近たちに言わせれば、中身はもっと悪どいと言うだろうが、当人は、誰に何と言われてもまったく気にしなかった。
　マクシミリアンにとって、己の為すべきことを為せぬことほど恥ずかしいことはないのだ。
　３０年ほど前、ひょんなことから、異世界人の作る料理は魔力を増加させる効果があるということがわかった。
　フィルダニアは、地域柄、異世界との縁が深い。流れてきたり、迷い込んだりする異世界人が多く、それらを受け入れ、混血を重ねて行くうちに判明したことだった。
　その後、幾つかの調査の結果、それに基づいて一つのプロジェクトがスタートした。

『異世界の料理人を招いて観光産業の振興をはかる』

　それはフィルダニアの国家事業の大きな一つの柱となった。

　フィルダニアをフィルダニアたらしめているのは大迷宮への門である。フィルダニアは他に３箇所、迷宮への門を持つが、一番栄えているのはもちろんアル・ファダルだ。
　古くから門を持つフィルダニアは、迷宮に潜るための環境が整備されているのだが、中でもアル・ファダルは特に整えられている。
　完全に迷宮探訪客をあてこんでいるのだ。
　宿泊施設の充実はもちろんのこと、加えて、迷宮で必要とされる物品の関税を安くすることで商業の振興もはかっている。
　大迷宮への門を持つ国は他にも三つあるのだが、迷宮に潜る人間の半分以上がこのアル・ファダルを利用するのはそんな努力の結果ともいえる。

　だが、どの国も最近は門の保護に力をいれつつある。関税の引き下げもフィルダニアだけが行っている政策ではない。
　そこで、更なる差別化をはかるために考えられた目玉が、国営ホテルで異世界人のつくる料理を提供することだった。
　異世界人のつくる料理は、ものめずらしさだけでなく魔力を増加させる効果を持つ。
　この世界において、魔力の多寡というのはとても重要視されるものであるから、それだけでも流行る理由になる。
　フィルダニア王家では、国内に五箇所ある国営ホテルに異世界の料理人を招き続けてきた。このレストラン・ディアドラスも、栞に至るまでに七人ほど代わっている。

「失礼いたします。メインのテールステーキですわ」

　食欲をそそるニンニクと肉の焼けるにおいをさせながら、エルダが二人の給仕係と共に入室してきた。
　彼女たちが持ってきた熱く焼いた石皿の上では、テールステーキがおいしそうな音をたてている。

「うわぁ、う～まそ」
「すげ」

　テーブルにまずは木皿を置き、その上に石皿を置く。それから、給仕係はタマネギたっぷりの醤油のソースを回しかけた。
　激しく立ち上る音と立ち上る湯気……醤油がこげたいい匂いが室内に広がった。

「うわ、たまんねー」
「いただきます」

　表面は焦げ目がつき、中はレアというほどではないがわずかに火が通りきらない程度……という絶妙な焼き加減のステーキは、かぶりつくと口の中に脂と肉の旨みが広がる。そこに、ソースの醤油とタマネギの甘みがからまると、何ともいえぬ美味しさだった。
　室内は途端に沈黙に支配された。
　おいしいものを食べているときは無言になるというのは本当だ。ついつい、しゃべるよりも味わうことを優先させてしまう。

「おかわりがほしいくらいだが、止めて置こう」

　最後の一切れを咀嚼し、飲み込んだマクシミリアンは、満足げに息を吐く。

「そうですね」
「もう、結構いっぱいですよ」
「このステーキならもう一枚はいけそうだけどな」

　うまいものならまだ入るとヴィラールは口にするものの、もちろん、お代わりをする気はない。この余韻をゆっくり楽しみたい気分なのだ。

「ところで、これ、何の肉ですか？ヴィーダもご存じないとのことでしたけど」

　皿をさげながらアルダが問う。
　男たちの視線が、メロリーに突き刺さった。

「グレン、おまえ、何の為に先に戻ったんだよ」
「あー、これには事情があって～」
「どうせ、ヴィーダに冷たくあしらわれたんだろ」
「で、教えるタイミングを逃したんだよな」
「まあ、いつものことだな」
「……おまえら、嫌い」

　親よりも長く一緒に過ごしている仲間だ。お互いのことはだいたい理解している。

「イルベリードラゴンだ、エルダ」

　マクシミリアンはその様子を見て苦笑しながら告げる。

「！！！！！！！」

　エルダは目を見張った。
　イルベリードラゴンは、大迷宮深部のエリアに出現する極めて珍しい魔生物だ。
　大迷宮有数の強さを誇り、討伐すればかなり高額の賞金が出る。

「俺、二回くらい死に掛けた」
「あー、僕は一回、かな」
「俺はギリギリだな」
「こうしてメシが食えるのは、イシュと殿下のおかげです」

　一流の魔法使いであるイシュルカと殿下は治癒魔法も回復魔法も使える。条件付ではあるが、蘇生魔法もだ。
　いずれ劣らぬ名だたる騎士揃いだが、ドラゴンに勝つには魔法使いの助けなしでは不可能だ。

「殿下、王位継承権を持つ尊い御身でございます。どうぞお気をつけ下さいませ」
「ああ。わかっている。……私も、ドラゴンとの遭遇は予想外だったのだ」

　マクシミリアンは苦笑する。

「まあ、勝てたのだから良いとするが。……それよりも留守中、変わったことはなかったか？」
「特には」

　エルダは微笑んで続けた。

「ヴィーダを狙って忍び込んだ者もおりましたし、いつも通りヴィーダをかどわかそうとする盗賊などもおりました。通常通りでしたわ」

　どこか妖しげにすら見える笑みに、マクシミリアンも嗤った。

「懲りない奴らだな。私がいないからといって、シリィの安全を守るのに手抜かりがあろうはずがないのに」
「世の中、愚かな人間は多いですからね」

　苦笑を見せるのはイシュルカだ。このホテルの安全管理には彼もかなりの部分で関わっている。

「そもそも、シリィを招いたのは我が国であるのだ。言わば国賓だぞ。それをどうこうしようなど片腹痛いというものだ」

　マクシミリアンは呆れた表情で鼻をならす。

「そうですよ。……だいたい、さんざん異世界人を排除してきたくせに、ヴィーダ・シリィの料理のことがわかったら、今度は囲い込もうだなんて厚顔無恥すぎます」

　異世界人というのは世界の落とし子であると言われている。対応は国によって違う。フィルダニアではもてなされるが、排除しようとする国も多い。

「よいか、おまえ達。あれは、我がヴィーダにしてフィルダニアの宝。おまえ達の生命にかえても、あれを守るのだ」
「御意」

　マクシミリアンの言葉にエルダは恭しく頭を下げ、口々に同じ意思を示した男たちも頭を下げた。



　自身が国賓扱いの重要人物であることを、当の本人である栞だけがまったく知らないでいた。





　イルベリードラゴンのテールステーキ ディアドラス風　END
「よう、ヴィーダ、寒くなってきたからフランチェスカなんかどうだい？」
「ふらんちぇすか？」

　その日、レストラン・ディアドラスの厨房を客人が訪れていた。
　いや、客というよりは出入りの業者というほうが正しい。王族御用達の看板を持つトトヤという迷宮探索屋の長である『ダンナ』だ。
　迷宮探索屋というのは、国の鑑札を得て迷宮で得た物品を売買、あるいは、迷宮を探索するための物品を売買する商店とその店に所属する探索者を言う。
　トトヤは老舗で知られていて、レストラン・ディアドラスをはじめとするこのホテルのレストランに食材を卸している。プリン殿下の御用達である関係で栞とも馴染みだ。

「おう。そうだ。フランチェスカだ」

　ダンナは、栞のあやふやな発音に力強くうなづく。彼の本名は『ケリー』だが、彼をケリーと呼ぶ人間はほとんどいない。　
　老舗の探索屋であるトトヤは、その長を代々『ダンナ』と呼ぶことになっている。それは探索屋仲間の間では一種の名誉称号のような扱いになっていて、誰もが敬意をこめてダンナと呼ぶからだ。

（たぶん、『魚屋』で『旦那』だと思うのよね）

　そのへんも、日本の影響が垣間見えて栞にはなかなかおもしろい。
　フィルダニアと日本が縁が深いのは、伝説の大魔術師ディルギット＝オニキスの作った扉が日本と通じるからだが、なんで日本となのかはよくわからない。
　フィルダニアは、どちらかというとヨーロッパのような雰囲気を漂わせていて、何となく栞はスイスとかリヒテンシュタインっぽいイメージだと勝手に思っているからだ。

「トトヤで扱っているっていうことは魚なのね？」
「おう。そうだ」

　『迷宮探索屋』の看板を掲げていたとしても、その中身は千差万別だ。自身では探索を一切せずに販売に特化している店もあれば、逆に探索ばかりをしていて店舗は経営していないという店もある。
　また、店もいろいろで、『銀のゆりかご屋』のような大規模商店から、『魔人の斧屋』のように迷宮で得た武具類を専門で販売している店もあれば、魔道具に特化している『魔術王のパイプ屋』のような店もある。
　トトヤもまたそんな専門店の一つだ。大迷宮でとれる魚貝類を主に販売している店なのだ。
　栞としては、そんな一般的でないような魚屋で商売になるのだろうか？と思うのだが、店に行けばいつもなかなか混み合っているのでそれなりにはやっているのだろう。

「ふらんちぇすか、なんて、女の人の名前みたい」
「女の名前にも普通にあるぞ。見た目が優美な魚だから、女の名前がついたらしい」
「へえ」
「ちっせえのを一尾、無料でいれるから、ちょっと試してみてくれねえか？なんか、今年は地底湖で異常発生してるらしくてな。このままだとせっかく持ち込んでもらっても値がつかないってことになりそうなんだ」
「それは困るね」
「ああ。探索屋組合でもちーっと問題になってきてる。下手すると駆除すんのに賞金かけなきゃいけなくなるってな」
「いいよ。新食材、大歓迎。ただし、虫以外だけど」

　料理人である以上、大概のものは調理できると自負する栞だが、虫だけはダメだ。
　食べているのを見るのはかまわないが、自分では食べられない。
　あちらの世界では、ハチノコとイナゴの佃煮くらいしか見たことはなかったが、こちらでは昆虫も普通に食材として流通している。

「なんだ？虫だめなのか？アルラウネ大蜘蛛の足なんざ、珍味中の珍味だぞ」
「ムリ、ムリ。さすがの私も虫だけはどうにも食材に見えないから」
「そういうもんか？うまきゃいいと思うんだけどな。……おい、ガル、店にひとっ走りして、例のフランチェスカを運ばせろ。ヴィーダ、そこの呪陣借りるぜ」
「どうぞ」

　ダンナは、厨房の裏口でディナンと話していた自分のところの見習いであるガルドに声をかけた。

「はい、ダンナ」

　トトヤの見習いであるガルドはディナンへの断りもそこそこに、弾かれたように立ち上がって走り出す。その後姿はあっという間に小さくなった。
　トトヤは単なる魔魚専門店ではない。腕ききの探索者が数多く所属する探索者集団であり、店員は探索者の免許を取得している者ばかりだ。ガルドとて例外ではない。

「そこまで急がなくていいんだがな」

　ダンナは、その頬に苦笑を浮かべた。
　四十過ぎのベテラン腕利き探索者であるダンナは、洒落っけもある大人の男で、そういった表情がまたよく似合う。
　美形とは思わないが格好良いと栞は思っているのだが、ホテルの従業員の女の子たちには聞き流されている。

「何？何か材料来るの？」

　ガルドに放置されたディナンは、豆茶を片手にやってくる。
　朝食の片づけが終わり、夜の仕込みもほとんど終わっているこの時間は、自由時間だ。特別なことがなければのんびりと過ごせる。

「ふらんちぇすか、だって」
「えー、あれって、なんか、骨が多くてあんまり味しない魚でしょ？デカいだけでうまくないよ」
「え？そんな大きいの？」

　こちらの食材となる生物が総じてあちらより大きいものであることはわかっているが、ディナンが大きいというそのサイズに栞は一瞬、しまった、という顔をした。
　リアをお使いにだしているのであんまり手間のかかる仕込みはムリだし、量が多いのも困る。

「えーとな、厚みがあんまりない平らな魚でな。全長は20ｍ以上で、大迷宮の中の地底湖の底に生息してる。冬になると産卵の為に上のほうに上がってくんだわ」

　ダンナがあっさりとした説明を口にする。
　想像はまったくつかなかったが、全長20ｍ以上というところで栞は即座に白旗をあげた。

「……ダンナ、下処理に手を貸して」
「おう。たぶん、運んでくるのはグアラルだ。あいつにも手伝わせる」
「ありがと」
「毒はねーけど、一応、毒抜きは済ませてあるから安心しろ」
「はい」

　迷宮探索屋が販売する食材は、人族が安全に食べられるよう処理したものであることというルールがある。
　これは、人族の人口が多いからではなく人族が最も弱いからだ。種族的な禁止食材をのぞけば、純然たる人族が安全に食べられるものならば、他の種族も大丈夫であるという認識だ。
　万が一、毒のある物を販売したり毒を抜ききれて居ない加工物を販売したりした場合は即座に鑑札がとりあげられ、規定によって罰を受ける。これは、フリーの迷宮探索者が食材として売却する場合も一緒だった。
　栞のような、こちらの食材に慣れていない人間がそれなりにやっていけるのはそういったルールがきちんとできているからだ。

「白身魚なんだよね？」
「ああ。ディナン坊が言った通り、身が淡白で、骨が多い。上半分はたいしたことないが、下の方……尻尾部分は小骨だらけで使えない。けど、異世界でなら食べてるかもしれねえだろ。だから、とりあえず一匹丸々見てみてくれ」

　異世界の方法なら何か食べ方がみつかるかもしれない、というダンナの期待に栞は苦笑した。
　こちらの人は、『異世界』をなにやら万能な夢の国であるかのようにとらえているようなところがある。
　栞にしてみれば、こちらが異世界といってもせいぜいちょっと遠い外国でしかないように、機械化が進んでいたり便利な道具があったりするだけでそうそう違いがあるようには思えない。

（まあ、違う世界だっていうのはわかっているけど……）

　魔法があるし、妖精族やら獣人族やらがいるのだし、食材だって変なものばっかりだ。
　戦争もあるし、現代日本では考えられないような犯罪はあるし、人の命が向こうよりずっと軽く扱われるようなこともある。
　けれど。
　それでも、人と人との係わり合いとか、他人を思いやる気持だとかに違いがあるとは思わないのだ。

「異世界っていっても別にそれほど違いはないと思う。……20ｍって、ここに入るかな？台に乗る？」
「幅は1ｍもねえし、厚みも10センチはねえ。巻けばたいした大きさじゃなくなるな」
「ふーん」
「できれば、一緒にヴィーダじゃなくても作れるようなもんを考えてもらえないか？ここで消費する量といってもたかがしれてる。一般に広く広められるようなもんがいい」
「現物見ないうちから注文厳しいよ、ダンナ」
「悪い。……フランチェスカの大量発生は、かなり深刻な問題なんでね」

　困ったように笑うその顔を、格好良い！と思うのは、栞のファン心理のなせる技かもしれない。
　エルダには「あらあら、シリィはワイルドな男が好みなんですねぇ」と言われたが、栞はこのトトヤのダンナとかニルベヴィーダの黒狼と言われている探索人のゼヴルとかというしぶくて格好良い男たちにときめく。

「まあ、頑張ってみるよ」

　もっとも、他の女の子たちの理解はまったく得られなかったのだが。
　　
「ねえ、ダンナ、フランチェスカが大量発生すると何か困るの？」

　ディナンが不思議そうに問う。

「増えすぎちまうと、地底湖の底の隠し部屋にたどり着ける人間が減るだろ。ついでに、最近獲れにくくなってるフランチェスカが食う小魚類……フィバリやノードがますます激減するだろうな」

　フランチェスカはそれほど気性の荒い生物ではないが、魔生物には違いない。自分に危害を加えると思えば容赦なく牙をむくし、その長い体で締め付けられれば大概の生物は死ぬ。長い年月を経た個体の中には電撃を発生させるものもいて、地底湖マップでは危険度レベル３に指定されている。
　ちなみに地底湖の危険度最大は水竜でレベルは７。
　これがどのくらい危険かというと、見習い探索屋は、レベル５の生物に遭遇したら一目散に逃げろと教えられるというところから推測して欲しい。

「生態系が崩れるってことだよね」
「せいたいけい？」
「えーと、あー、生物の生きる環境とかをひっくるめてそう言うの。……フランチェスカの大量発生の理由ってわかってるの？」
「さて……大迷宮のことなんてのはわかっていてわかってないようなもんだからな」
「フランチェスカは何年で成魚になる？」

　全長20ｍになる魚の卵はどのくらいの大きさなんだろうか？と単純に疑問に思いながら栞は問う。

「……だいたい、８年から10年だな」
「じゃあ、現在からそのくらい前までの間に、地底湖で何かあったりした？」
「なんかってのは？」
「えーと、どっかでお湯が湧いたとか、あるいは、どっかから魔生物が迷い込んできて棲みついたとか……」
「あー、地底湖の主だった水竜が死んだな」
「討伐された？」
「いや。老衰だと言われてる」

　ダンナは怪訝そうだ。栞が何を意図して尋ねているのかがよくわからないのだろう。

「なるほど」

　栞はうんうんとうなづき、口にする。

「……じゃあ、水竜はフランチェスカの稚魚を餌にしていたんじゃないかしら」
「なんでだ？」
「絶対かと言われれば絶対ですと言い切る自信はないけど、たぶん。……ダンナの話してくれた範囲では、フランチェスカは何年かごとに大量発生するというわけじゃないんでしょう？」
「ああ」
「なのに大量発生したということは、影響を与える何かがあったということで……地底湖の主とまで言われた生き物の影響がまったくないとは思えないの。で、昔あっちで『天敵が外来種に食い尽くされたせいで、大量繁殖した魚』の話を聞いたことがあったから、それを考えあわせて、本来は稚魚の段階で水竜の餌になっていたのに、水竜が死んだことで淘汰されにくくなったからこんなに大量発生したんじゃないかなっていう予想をしたわけなの」

　別にそう難しい話ではなく、そうじゃないかなーという程度だよ、と栞は付け加える。
　証拠は何もないし、確認するのも難しい。
　だが、栞の言葉には確かにそうかもしれないと思わせるそれなりの説得力があった。

「前の水竜が死んだ後、地底湖に水竜の気配はないの？」
「あー、今んところはねえな」

　何でだ？とダンナはまっすぐな瞳で問いかける。

「……だとするならば、私の予測が正しかった場合、今年からずっとフランチェスカは大量発生すると思うの。だって、天敵がいないんだから」

　ダンナは苦虫を潰したような顔をして低く呻いた。それは、最悪の予想であるにも関わらず、一番近い未来のように思われた。
　深く息をはき、気を取り直してダンナは問う。

「……なあ、ヴィーダ、異世界人ならみんなそんな風に考えられるもんか？」
「そんなに真剣にならないで。ただの予想だよ？正解かはわからないんだよ」
「ああ、それはいいんだ。……俺が聞いてるのは、ヴィーダの国の人間ならば、みんなそんな風に考えられるのかってことだ」
「そんな風にがどんな風にかわからないけど、人によると思うな」
「じゃあ、言い直す。異世界では、みんなおまえさんがいうような、生物の環境とかそういう知識があるもんなのか？」

　こちらでは、そんなことは学者くらいしか学ばないだろうし、思いつかないだろうとダンナは言う。

「人にもよるけどだいたいは知ってるんじゃない？正確に覚えているかどうかはともかくとして、私達の世界では、いろいろな知識を一通り学校で習うから」
「どうやって？」
「学校に通うの。こっちでは、教会に読み書きを習いにいって、その後はそれぞれの仕事に関係するところに弟子入りするなり専門の学校に行くなりするでしょう？あっちはそういうことをする前に基本的な知識を9年間、あるいは12年間かけて学校で勉強してから、専門の勉強をしたり弟子入りしたりするの。モノによってはもっと前ってこともあるけど９年間の勉強は絶対なのね」
「教会が９年間続くと考えればいいのか？」
「ちょっと違うと思う。こっちでいう専門的なことももっといっぱい入ってるから」

　こちらの世界では、子供は７歳になると必ず命名式をとり行う。
　７歳までは幼名であり、命名式で名前が定められるまでは子供はただ誰かの子供でしかない。ある意味、一個人として認められるのが７歳……命名式の後からなのだ。

　だいたいの子供は、７歳になると教会に２，３年間くらい通い、読み書きや社会のルールを学ぶ。
　その後は、兵学校に行ったり、奉公に出されたり、どこかに弟子入りしたり、あるいは親の家業を手伝ったりするようになる。
　頭がよく家に余裕があると、高等学校や魔術学校や医術学校などの高等教育を受けられる学校へと進むし、貴族の家や騎士の家に生まれた子であるならば、騎士団に入団して誰かの従僕になったりもする。

「……みんな学者みたいな勉強をするってことか？」
「真剣味はまったく違うけど、まあ、その卵くらいかな。こっちでいう高等学校くらいかもしれない。高等学校の内容をあんまりよく知らないからあってるかはわからないけど」
「高等学校は……そうだな、官僚や事務官、学者なんかになる人間が基礎的な教育を学ぶ場だ。おまえがいうように広くいろいろな知識を学ぶな」

　ダンナは思い出しながら、言葉を選んで教える。

「じゃあ、そういう勉強を９年から１２年するんだよ。あっちの大学は教養課程があるけど専門的な勉強をするところだから」
「みんながみんなそんな広範囲にいろいろなことを学んでも、モノにはならないんじゃないか？初めから一つに打ち込むほうがいいような気がするが」
「そのへんの是非については、社会の違いがあるからどうとも言えないから」
「まあ、そうだな」

　どちらが良い悪いではなく、どちらにも良いところがあり改善するべきところがあると思うのだ。
　厨房の端の床の呪陣が淡い緑の光を放つ。
　これは、何かが転送されてくる前兆だ。光を見たら最低でも呪陣の上からどき、呪陣の上を何もない状態にする、これはこの世界の常識だ。

「ヴィーダ、許可をくれ」
「はい」

　栞にはどういう仕組みになっているかわからないが、殿下達が使う分には何の許可もいらないのだが、他の人間が送り込んでくる時にはこちらで許可が必要になる。
　許可できるのは、殿下か栞だけだ。

「許可します」

　栞はその光にふれて、そう宣言する。
　他に何かするわけではなく、ただそれだけだ。
　そして、光が増して溢れ、そのまぶしさに目をつむると、次に目を開いた時、そこには大きな銀色の塊とグアラルがいた。

（相変わらず便利だ）

「どうも、お待たせしました。ヴィーダ、ダンナ」

　がっちりとした厚い筋肉の持ち主であるグアラルは気の良い大男だ。
　身長が２ｍ近くあり、太ももをこの間はかったら70センチあったという。これは栞のウェストより太い。見た目は厳つい印象だが、性格は穏やか。ケンカっぱやいところのあるダンナの補佐として適役だと誰もが認めている。
　こちらの世界は鍛えている人間が多いせいか、平均身長が高い。160センチぴったりの栞はあちらでは平均的だが、こちらでは低めに分類される。グアラルと向き合うと、そのたびになんだか子供になったような気分になった。
　ダンナの身長はグアラルとそう変わらない。剣を使うというダンナと斧を振り回すというグアラルの筋肉の付き方はだいぶ違っているので、ダンナだけならそれほど圧迫感を感じないのだが、二人が揃うと非常に暑苦しい。

「おせーぞ、グアラル。ガルドはどうした？」
「すいません、ちょい手間取りました。ガルドは店番させてます。マーシー達が戻ってきて、スケルトンフィッシュやらドラス貝やら大量に運びこんできましたんで」
「そうか。ヴィーダ、これがフランチェスカだ」

　ダンナが目線で示したのはホースのように綺麗に巻いた銀色の塊だ。なるほど全長は20ｍを超えてはいても、こうやってキレイに巻いて円筒状にしておけばそれほど邪魔にはならない。

（って言っても台の上いっぱいだけど。……こんな風に巻けるってことは身が薄くて骨が細かいってことだよね）

「見た目が優美って言ってたけど、そんなでもないような」
「あー、水ん中で見ると、だ。キレイだぞ、こうきらきらするリボンが何本も翻ってるみたいでな」
「……ダンナくらいっすよ、あんな危険な場所でこんな危険なもんに見惚れていられんのは」

　グアラルは大きな溜息をつく。

「危険なの？おとなしいって聞いたけど」
「魔生物にしてはおとなしいってだけですよ。近づけば普通に攻撃してきます。『フランチェスカの死の抱擁』って言って、こいつと一端組み合って締め付けられたら、死ぬまで離してもらえませんから」

　『フランチェスカの死の抱擁』だなんてロマンティックな命名がされているが、実際のそれを思うと頬がひきつってしまうのは当たり前のことだった。

「……そうなんだ」
「そうなんですよ」
「でも、湖の底にわざわざ魔法使って潜る理由は何？フランチェスカ獲るためじゃないよね？」
「元々、あんまり高値の魚じゃねえし、フランチェスカの生息域にまで到達するには一時間近くの水中散歩が必要だからな」

　ダンナは、言外にその通りだと同意する。

「じゃあ、これどうしたの？」
「これは上にあがってきたやつだ。寒くなり始めるとメスが産卵の為に底から上にあがってくる。そのメスを追いかけてオスもあがってくる。この時期は結構浅いところにいる」
「今なら、10ｍも潜れば遭遇すると思いますよ」
「へえ」
「ほんとに綺麗だからな、一度見てみるといい」

　ちょっと想像してみるが、あんまり見たいとは思えない。

「これが大量発生している場所を抜けると水晶宮の隠し部屋に行かれるんです。水晶宮には骸骨兵が出るんですが、それの中に甲冑魚の剣とか槍もってるのが出るんです。あれはかなりいい金になるんですよ。それに隠し部屋のエリアにある呪陣からは、ランダムなんですが深部の蒼の七門のどこかに転移できます」
「どこかって……えー、そんないい加減な」
「七つある門のどれかで、一応、全部場所は判明してる。準備さえしておけば帰ってこれないってことはねえよ」

　それくらいは探索者なら当たり前だという口調でダンナは言う。
　大迷宮は綺麗に階層ごとに分かれているわけではない。
　幾つかのエリア、それから、大迷宮の中心とされる宮殿エリアと呼ばれる地区へのそれぞれの門からのルートがわかっているだけでその十分の一さえ明らかになっていないと言われている。勿論、地図のない未知のエリアも多く、毎日どこかで新しい発見がされている。
　少しでも深部へ近づこうとするのは探索者の性であり、冒険を好むのはその気質なのかもしれない。栞にしてみれば無謀すぎて眩暈がしそうなことでも平気でやってのける。

「そうなのかもしれないけど……」

　栞は、行き先のわからない呪陣になど乗る気はまったくないタイプの人間だ。

「それより、どうだ？これ、食えそうか？」
「いつもはどんな風に食べてるの？」

　栞は、台の上で巻かれているフランチェスカを緩めながら観察する。
　一見したところ、太刀魚を100倍にしたようなもの、といった感じだが、その顔つきは獰猛だ。歯もかなり鋭い。

「焼いたり、煮たり、だな。焼くとパサパサしてるから煮る方が多いと思うが、出汁が出るような魚じゃねえ。骨も多い」

（パサパサするのは焼きすぎだと思うし、煮るならきっちり味付けすればいいと思うけど）

「……とりあえず、尻尾の方は適当な大きさに斬って、洗ったらここにいれてください」

　栞は骨がほとんどの尻尾部分を切り離し、それの処理を二人に任せることにした。

「適当って？」
「一人が一回で食べられる大きさくらいです」
「わかった」
「わかりました」

　ダンナもグアラルも包丁の扱いはなかなか手馴れている。

「さすがトトヤですね」
「？」
「トトヤって魚屋って意味なんですよ、私の国の言葉だと」
「へえ」
「だから、何かの縁があったんじゃないかって思うんです」
「そうかもしれねえな。何かそう思うとおもしろいな」
「ええ」

（さて……）

　栞は、初めての食材を前に何を作るのかを考え始めた。（尻尾は骨せんべいにするくらいしかムリそうだよね）

「ディナン、スモークの準備できてるー？」

　庭に面した方に声をかける。

「できてるー。チップは普通のブレンドのでいいんだよなー？」
「そう」

　裏庭に面した一角には、スモークコーナーがある。このくらいの量ならば一度で全部スモークすることができるだろう。

「じゃあディナン、これ、三時間コースで」
「りょーかい」

　ディナンは、塩と米の酒で軽く洗った尻尾をもってスモークコーナーに消える。

「こっちの身の部分はどうするんだ？」
「……ちょっとおろしてみますね」

　目打ちをして身を開いていく。包丁は40センチくらいの薄刃だ。
　上のほうは普通に切り身にできそうだが、下のほうは細い小骨が多すぎる。
　はらわたは綺麗にとり、食べられそうな白子を別にしておく。

（骨切りすれば食べれるかな……はもっぽくつくってみようか）

　栞はフレンチの修行をした料理人ではあるが、別にディアドラスはフランス料理の専門店というわけではないし、栞自身、和食もつくればイタリアンだって作るし、中華……中でも小龍包に関してはかなりのこだわりがあったりもする。
　異世界の料理というくくりであればどんなメニューでも良いということなので、最近は料理内容もだんだんと多国籍化しつつある。

　綺麗な切り身は半分を薄塩にし、残る半分は軽く米酒に浸す。
　こちらには一般的に日本酒といったときに即座に思い浮かぶ清酒がないので、栞は日本酒が必要な時は、西の地方の小さな酒屋が細々と造っているというこの米の酒を使うことにしていた。

（バター焼きに塩焼き、それから煮付けかな）

　材料が異世界のものであるというだけで、実際の調理というのはそう向こうと変わるわけではない。

「それはどうするんだ？」

　ダンナは、別に分けた白子をなにやら厳しい表情で見ている。

「だし汁をひいたものにさっとくぐらせていただくつもりだけど」

　海草と煮干をつかっただし汁はなかなか万能だ。海草が青緑に発光するような海草で、煮干の大きさが一尾30センチ以上だったとしても、味はちゃんと和風だしだ。

「これを？」
「ヴィーダ、これが何の部分かわかっていますか？」

　二人はどこか困ったような表情で問う。

「精巣でしょう？……え？こっちでは食べないの？」
「いや、そんなことはねえ……食うっていうか、薬にするんだけどな」
「いい出汁がでる素材なんだけど。……え、薬って何の？」

　ダンナとグアラルは互いに顔を見合わせて、譲り合う。

「いやいやいや」
「ダンナがどうぞ」
「おまえが言えよ」

　譲り合いというよりは押し付け合いじみている。

「何なの？」

　何を譲り合っているのか栞にはまったく意味がわからない。

「ここは年の功でダンナからどうぞ」

　グアラルの爽やか笑顔のゴリ押しに、ダンナは溜息を一つついて覚悟を決めた。

「あー、そっちではどうか知らんけどな、こっちでは白子は強壮剤の材料なんだわ」
「強壮剤……」
「ある種の酒に漬けると媚薬にもなります」

　確かに、一応女性である栞に対して口に出すのはちょっと躊躇われるかもしれない。

「……食材のままでもそういう効果あるのかしら？料理として出すのはまずい？」
「あー、どうだろうな。よそならともかく、ここで出すつもりなら、そのへんは殿下にお伺いをたてたほうがいいかもしれん」
「そうね」

　口にいられるサイズに切り分けた白子の一つをさっとだし汁にくぐらせる。煮すぎないように注意してとりだしたものを、火傷しないように気をつけつつ、そのまま口に運んでみた。
　口の中に広がるほんのりと甘さを帯びた濃厚な味わいは、こちらの人間も充分好みそうな味わいだ。

「悪くないと思うわ、これ」

　味見してみて、とすまし汁仕立ての椀に白子を一つに葱を添え、柚子によく煮た柑橘の皮を吸い口として浮かべる。
　二人はそれぞれに顔を見合わせ、おそるおそる白子を口に運んだ。

「へえ……」
「これはこれは……」

　ダンナもグアラルもゆっくり味わうように残りを口に運ぶ。

「どう？」
「悪くないですね。俺は結構好きな味です」
「この汁がいいな。さっぱりしてるのに、何かまた呑みたくなる。すっげえ上品だ」
「良かった。……白子は、食感さえ大丈夫なら、だいたいの人が食べられると思うの」

　あとはこういうバリエーションもあり、と、茹でた白子に柚子の香りがする酢醤油をかけまわす。

「これはこれでいいですね。濃厚なのに、さっぱりしてる」
「でしょう。強壮剤の効果があるかはわからないけど、普通においしいと思うの。私は食感がちょっと苦手だけどね」

　そういっている間にも小さめに切り分けた切り身を、バター焼きと塩焼きにする。
　どちらも一口で食べられる味見サイズだ。

「パサパサしてねえな」
「パサパサするのは、焼きすぎだからだと思うわ」

　バター焼きのポイントはちゃんと粉をはたくことと、皮面からこんがりと焼き、バターをけちらないことだ。火加減が強すぎるとバターが焦げるし、弱すぎると油っぽくなるので、火を制御することが一番の技術だ。
　塩焼きは酒をややきかせて蒸し焼き気味にした。こちらも、酒に火が入ってフランベにならないように気をつける。
　それから、酒をふった切り身のうちのいくつかを蛍光緑に発光する昆布で昆布〆めにしておいた。

「とても上品な味わいですね。バター焼きもいいけど、塩焼きの方も繊細な味わいで捨てがたい。フランチェスカでもこんなにおいしく食べられるんですね」
「けどよ、こいつはちょっとよそではムリだぜ。味付けといい焼き加減といい、ヴィーダの技術あっての代物だ」
「そうかなぁ？」

　ただのバター焼きと塩焼きだ。手順と火加減を間違えなければ問題はなさそうに栞には思える。

「ああ。それに、米の酒は高級品だ。普通はこんなに贅沢に使えねえよ」
「そっか、コスト考えなきゃだよね」

　レストラン・ディアドラスはアル・ファダル随一の高級レストランである。当然、食材だって調味料だって高級品揃いだ。
　高級であることで希少価値を演出している為、金に糸目をつけない材料集めをしていたりする。栞は原価に頭を悩ませる必要のない贅沢をさせてもらっているのだ。

「あとな、普通の焜炉では細かな火力調整ができねえ。大と小くらいだ」
「……なるほど」

　確か、魔道具ではない焜炉は炎の調整がほとんどできないものだと聞いたことがあったので栞は納得した。

「屋台とかで出せるような手軽なもんがいいんだ」
「屋台かー」
「ああ。手軽にできて、それほど技術も必要ないといい」
「でも、家で簡単にできるものならば外で食べようなんて思わないし……」

　プロは料理上手な専業主婦にできないことをするからお金をいただけるのだ、というのが栞の根本にある。

「じゃあ、揚げ物はどうかな？家でやるのはちょっと面倒くさいでしょう？でも、屋台でいっぺんに揚げるのはアリだよね」
「そりゃあ、いいな」

（白身魚の揚げ物っていうと……やっぱり、フィッシュ＆チップスかな）

「できれば、思いっきり流行らせたい」
「それには仕込というか演出がいると思うけど……とりあえず、作ってみるから」

　結局のところ、料理は頭で思い描いていてもだめだと栞は思う。
　作らなければわからないことはいっぱいあるし、食べなければわからないことは更にいっぱいある。
　まずは油を準備した。
　鍋は二つ。魚を揚げるものと芋を揚げるものは別にしたい。

（まあ、屋台とかでやるなら一緒になるんだろうけど）

　栞は本当はコーン油を使いたかったのだが、コスト面を考えると断念せざるをえない。代わりにこのあたりでは最もポピュラーで手に入りやすい豆油を使う。数日前に購入したばかりのしぼりたての油だ。酸化しやすいので、少しづつしか購入できない。

　小骨が多い部分は取り除き、身の部分だけを使う。皮は剥いて身だけにし、厚い刺身程度の大きさに切り分けた。

（食べやすく一口サイズにしよう）

　塩胡椒を軽くふって少し置く。小麦粉を麦酒でといた衣をつけて揚げるのだ。

（麦酒じゃなくてもいいんだけど）

　衣に一工夫するのもいいかもしれないが、まずは基本でつくってみてからだ。

「麦酒で衣つくる理由があんのか？」
「麦酒の泡が衣をサクサクにしてくれるの。重曹でもいいんだけど、麦酒の苦味が、魚の生臭さを消してくれるから。店ごとにソースや衣をいろいろ工夫してもいいと思うの。あと、魚の大きさもね」

　がっつり食べたい人には一口サイズじゃなくて、切り身がいいかも、と提案する。

「……そんなにいろんなこと考えて料理って作るんだな」
「んー、これくらいじゃまだまだだよ。そもそも、私は、料理の究極って、家庭料理だと思ってるのね」
「家庭料理？なんでまた？」

　家庭料理と究極の料理なんてまったくの対極にあるように思える、

「妻が夫に、あるいは、母が子に……形はいろいろだけど、家庭料理って完全オーダーメイドでしょ。その人の為の味なのよ。……たとえば、疲れているっぽいから今日は胃に優しいものー、とか、お野菜足りてなさそうだから野菜取れるようにーとか、血圧高いみたいだから塩控えようとか……そういうのから、主人はこういう味が好きだからこういう味に作ろうとかって……料理人はそこまではできないから」

それでも、できるだけのことはするし、いろいろ考えるけどね。と栞は笑って言った。

「陳腐だけど、料理は愛情ってほんとだなぁって思うんだよね。誰かを想って、それが美味しいにつながるの」
「そんなもんかねぇ」
「そういうものなんですよ！」

　そんな会話をしながらも、手は作業を進め、芋を乱切りにしていく。
　イメージとしては、さくっとした衣に淡白な白身魚だ。べちょべちょしないように油の火加減を気にしておく。簡単な昼食とか、軽食っぽく扱われるといいと思う。

　パートナーになる芋はこの地域でよくとれるドド芋がいい。じゃがいもによく似たホクホクした感じとほんのりと甘みを感じられるドド芋は、一つ一つが手ごろな大きさで調理もしやすい。栞の気に入りの食材の一つだ。

「ドド芋か？」
「そう」

　ダンナがやや顔をしかめる。傾向として、男性はあんまり芋を好まない。

「まあ、食べてから言って」

　綺麗に洗って、芽を丁寧にとる。皮はあえてのこし、少し大きめの乱切りにした。

（今の時期のドド芋はおいしいんだから！）　

　揚げ始めると、ドド芋の香ばしい匂いはグアラルやダンナの胃袋を刺激したらしく、現金なもので、まだできないのかなというような顔になった。栞はそういう顔を見るのが好きだ。
　そして、その顔がほころぶのを見るのはもっと好きだ。

　切り身を幾つかの厚さに切り分けていく。身の厚さや食感でおいしさは変わる。最もおいしい厚さを探るのは大事なことだ。
　麦酒の衣のボウルをくぐった白身魚が油の中で踊り、小麦色になったところで次々と籠の上にのせられてゆく。

「とりあえずこれが基本ね。塩胡椒でしょう、それからビネガープラス～、こっちがオーツね」

　いろいろな味があるとそれだけでわくわくする。
　そういった期待感もまた、調味料の一部だ。

「ディナン、麦酒もってきてあげて。ディナンは食べるのはいいけど、アルコールはだめよ」
「りょーかい。戦争待ってんもんな」
「その通り。で、こっちがぴり辛いマヨネーズで、こっちがアンチョビディップね」

　ピリ辛は唐辛子の粉をブレンドした辛み調味料をいれたマヨネーズっぽいソースだ。辛み調味料はもちろんオリジナルブレンドだが、その時にとれる材料で七味になったら五味になったりする。マヨネーズとの相性も良い。

　アンチョビはもちろん自家製だ。
　原材料は鰯ではなくスケルトンフィッシュなのでアンチョビというのはどうかとも思っているのだが、栞がそう呼んだせいで定着した。大雑把だが、生を塩漬けにして発酵してる魚はみんなアンチョビと呼んでいる。
　スケルトンフィッシュはアンチョビにしても身が半透明なので、なかなかおもしろい使い方ができる。塩を抜いたものをサラダによく使っているのだが、今回は細かく刻み、潰したアボカドとまぜてディップにした。
　栞は塩胡椒にビネガーのシンプルさを好むが、ソースやディップがいろいろあってもいい。食べ比べる楽しさは料理を更においしくする。

「麦酒おまちー、うわー、すげー勢い」
「おー、ありがとよ」
「ありがとう」

　すぐに無言になって芋と魚を消費しているダンナとグアラルは、麦酒のジョッキに目元を緩ませる。
　特にアンチョビのディップを二人は気にいったらしく、芋の上にたっぷりとのせている。

「濃いほうにしといたぜ」

　レストラン・ディアドラスでは常に二種類の麦酒を用意している。
　『茶色』の麦酒は少し苦味が強いどっしりとした味のもの。『黄色』は女性客に人気があるまろやかな味のものだ。
　産地によって味が違うだが、常に買い付ける前に栞が飲んで、料理とのバランスで入荷を決定している。　
　ディナンが手渡した銅のジョッキはとても冷えていた。水系の魔法に適性のあるディナンは、このくらいのことは詠唱すら必要としない。

「気が利きますね、ディナン」
「麦酒は冷たい方がうまいもん」
「かぁーっ、こりゃ堪らんな」

　フランチェスカは味のしない魚だという認識を裏切るかのように、揚げたてのフランチェスカはふくよかな味がする。
　サクサクの衣と少し厚みのある身はベストマッチだし、ほんのりきいた塩と舌を刺激して食欲をそそる胡椒の味も最高だ。

「麦酒がすすみますね」
「ワインだったら白ね。きりっと冷やした辛口で」
「ああ、それもおいしそうです」

　ディアドラスの料理として出すことはないだろうがこれはこれで悪くない。
　今夜はこれで晩酌しようと栞は心に決めていた。