Ｊ／５３黒く長い髪、鋭い眼光、すらりと伸びた手足、明利と違いまさに女の体形といった凹凸


「誰だあれ」
陽太がさっそくチェックを入れようとするが、静希にもわからない、明利に視線を回すが知らないようで首を横に振っていた

その少女は新学期初日にしてクラス中の注目を浴びていた

クラスの人間の反応を見るにどうやら全員知らないようだ

妙なざわつきがおさまる前に放送で入学式が行われる放送が流れる

全員がクラスから出ていく中、その少女も人ごみにまぎれてゆっくりと俺達の視界から消えて行った

この学園は言ってしまえば能力者が社会に出ていけるための教育を施すための施設のようなものだ
幼い子供が能力の制御法を学び、制御した能力の使用法や活用法を学び社会に活かす、それを学ぶ場所だ

無論能力者ばかりを集めているわけだから問題だって生じる、生徒との大規模な衝突だってある、そのために教師陣はほとんどが能力者であり、能力による制圧、戦闘を行える人物ばかりだ

いざという時の生徒に対しての抑止力となるように
長ったらしいお偉いさんの口上も終了しめでたく入学式を終え、静希たちは一年Ｂ組に帰ってきていた

「はい、これからお前達の指導をすることになったクラス担任城島美紀(じょうしまみき)だ、軍所属経験あり、能力は発現系統、よろしく」

きっちりとスーツを着こなした大人の女性、身長も高くスタイルもいい

なのに前髪で顔が隠れていてまったく見えない

「さ、見知った顔も多いかと思うけどちゃっちゃと自己紹介始めてしまえ、名前、能力系統、あとは趣味とか特技とか言っておきなさい」

妙に適当なこの先生、さっそく窓際のほうに椅子を用意して座り込んだ、教職免許の所持を疑いたくなる

能力系統とは大まかに区分された能力の種類のことである

何もない空間にある現象を発生させるのは『発現系統』

そこにある物質、現象を別の何かに変質するのは『変換系統』

物質をどこか別の場所に瞬間移動させるのは『転移系統』

物質を別の空間に保存、貯蓄できるのは『収納系統』

物質や道具に特殊な能力を与えることができるのは『付与系統』

物や性能を強くすることができるのは『強化系統』

今現在から見て未来の情報を知ることのできるのは『予知系統』

物や現象に自らを同調させ情報を得ることができるのは『同調系統』

大まかに分けてこの八つ

まだ他にも未解の能力は存在するが多くの能力者はこの系統のどこかに属しており、その能力を使役できる

五十音順に並べられた四十人の区切りで五十嵐の姓を持つ静希は比較的早く回ってくる

何名かの後にすぐ静希の番が回ってきた

「五十嵐静希、能力系統は収納、趣味は物を集めること、よろしく」

自己紹介が終わると同時に「よっ！引き出しー」と軽口が飛び交い、クラス中が一瞬笑いに包まれる

昔からこうだ、収納能力にしては少なすぎる容量から、皮肉を込めてつけられたあだ名が『引き出し』、ポケットよりは幾分ましなのですでに静希は諦めの境地である

そして順々に続いていく中、あの見たことのない少女の番となる

「清水鏡花(しみずきょうか)、能力系統は変換、趣味は読書、よろしく」

ずいぶんと静かで澄んだ声をする、それほど声量を出していないはずなのにクラス中に届く声だ

「あー、補足しておくことが一つ、清水は親の都合で鳴哀学園からの転入生ってことになってる、仲よくしてやりなさい」

先生の補足説明にクラス中が「あぁなるほど」と納得する

鳴哀学園は喜吉学園と同じく能力者の専門学校、喜吉学園とは姉妹校に当たる学校だ

ほとんどが中学からのエスカレータ組の中で知らない人間がいたらなるほど転校生というわけだ

全員の自己紹介が終わったところでだるそうにしていた先生が重い腰を上げる

「さて、とりあえず連絡事項な、今日は能力値測定の後昼食、んで軽く演習があるから飯はあんま食うなよ吐くから、んじゃこのクラスは測定二番目だからそれまで自由」

この人はなんで教師になったのだろうかと問いただしたくなる姿勢だがもはや何も言うまい

さて一人約五分間隔で行われる能力値測定四人の医師が行うとして一人頭十人で約五十分はかかる計算、Ａクラスが終わる直前あたりにはもう並んでいるとしても四十分、存外暇な時間ができてしまった
すでにクラス内は静寂の糸が切れざわざわと立ち歩いてしゃべりだす奴もいる始末、当然と言えば当然かもしれない

「さて、どうする？この暇な時間何をしようか」

暇を持て余したのか陽太がふらふらとやってくる、その視線の先には注目の的だった少女転校生清水鏡花がいる

「何をしようかっていうより、何をするんだろうかって感じだな、その眼は」

「ばれた？」

ばればれだ、明らかに面白いものを見る目だ

だが本人からすれば切実な問題だろう、周りは知らない人たちだらけなのにほぼすべての人間がある程度のコミュニティを確立してしまっているのだから

「俺は読書をするに一票」

「また賭けか？」

「おうよ、明日の昼飯分も奪ってやる」

こいつは本当に救いようがない

だが先ほど負けてしまっている静希、ここは何とか巻き返しを図りたい

「んじゃ俺は誰かに話しかけられるに一票」

「いいのかよ、清水さん趣味は読書って言ってたのに、負け確定か？」

第一先に読書の選択肢をとったのはお前だろうが

と悪態をついてみせるが、それでも静希は読書の選択はしなかっただろう、なぜならすでに動きそうとしていた人間を目にしているのだから

「あの・・・清水さん・・・」

「・・・なに？」

話しかけているのは明利だった、少ない勇気を振り絞ってゆっくりと何か話題を見つけたのか断続的に話を続けている

「なんだと・・・！馬鹿な！あの明利が」

「明利は人一倍優しいからな、放っておけなかったんだろ」

この場合怖さと臆病さよりも明利の優しさが勝利したというところだろう、それに趣味が読書という点でも共通点が近かったと言える

「さて陽太君、賭けに俺は勝ったわけだが、何を頂こうか」

こういえば何か提案を出してくるだろうが、昼飯一回などで終わらせるわけがない

「んじゃ今日の昼飯を」

「さっき俺が奢ることになっちまっただろうが、それに賭けとはいえ友人に昼飯をおごらせるのは俺としても心が痛い」

「そ、そうか！さすが静希だ、俺はお前を信じて」

「晩飯一回で手を打ってやろう、ファミレスあたりでいいぞ？」

「んな！昼飯のレベル超えてるじゃねえか！」

「お前が先に賭けの報酬を用意しないのが悪い」

「じゃあ俺もあともうワンコイン要求するぞ！」

「お前はさっきすでにワンコインでいいと言ったぞ、そして賭けに負けるのが悪いともいったな」

「ぬぐぐ・・・」

「口頭で俺に勝てると思うなよ」

「ちくしょう・・・」

あっはっは、愉快だ愉快だ、ここまで悔しそうな人間の顔を見るのは本当に愉快だ

と、そうこうしている間にどうやら明利はずいぶん清水と打ち解けたようだ、何やら話がはずんでいる
この分ならこのクラスになじむのもそう遠い話ではなさそうだ

さて肝心の俺はどうやって時間をつぶそうかと悩んでいると目の前に頭を抱えたままの陽太が目に入る

「ちくしょう・・・ファミレスってことは・・・一人千五百弱で・・・二人で三千円も消えるじゃねえか、二千五百円の損だよちくしょう」

よし、俺はこいつをいじって時間を潰すとしようと静希は決める

どうやら陽太をいじることは静希にとってずいぶんと楽しかったらしく四十分はあっという間に過ぎて行った

能力測定は憂鬱である

特に静希のようなたいして能力値の高くない人間にとっては苦行に等しい

精神力、つまり能力使用可能回数の基準となる値はそこそこ高い、だが能力応用力やら基礎能力値が低すぎる

やはり収納系で一キロも入れられないというのは大きなデメリットだ

ため息をつきながら計測を終えて肩を落として教室に向かう

「おい、どうだった？」

結果表を見せびらかしながら陽太が駆け寄ってくる、結果が分かっているというのにこの陽気さだ、若干腹が立つ

「相変わらず基礎能力値は最低ランクだよ」

「ダメだなぁお前は、もっと能力の向上を」

「そういうお前だって能力操作最低ランクじゃねえか」

測られるのは基礎能力値、能力応用値、精神力、能力操作、制御率の五項目である

「う、うっせえ、もとより細かいコントロールとかは苦手なんだよ」

そう、陽太も陽太であまり成績はよろしくない

陽太の場合結構いい能力を持っているのにもかかわらずそれを操る技能がないのだ

いや陽太の能力の場合操ること自体が困難かもしれないが、ここでは割愛しておこう

「静希君、陽太君」

肩を落とす静希たちに後ろから小さく声がかかる

小さく儚いが特徴の明利だ

「おぉ、どうだった？少しは伸びてたか？」

「うん、まぁまぁかな、二人は？」

「相変わらずだよ、伸びしろがあるかも怪しいね」

「俺の方はもっと繊細にだってさ、無茶をおっしゃる」

もはや能力に関しては何度も何度も繰り返されてきた言葉だ、今更隠すこともないし気を使うこともない

「幹原さん」

そうこうしている間にやってきたのは噂だった転入生清水鏡花だ、うむうむ、自発的に話しかけられるようになったか、よいことだ

「あ、し、清水さん、どうだった？」

「こんな感じだった」

どれどれと覗く明利の目が見開かれる

何やら驚いている様なので静希と陽太も覗きこむと五項目すべてＳとＡの目白押し

ちなみに評価はＳ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、ＥでＳが最高評価である

「うわ！なんだこの値！お前本当に高校生か！？」

「すごいなこりゃ、脱帽もんだわ」

「すごい人がいるんだね」

三種三様で驚いているとどうやら突然わいた二人に驚いたようだった

「あの幹原さん、この二人は」

「あ、まだ紹介してなかったね、こっちの黒髪のが五十嵐静希君、とっても優しいんだよそれでこっちの茶髪なのが響陽太君、とっても前向きなんだよ」

明利、その紹介、必死にいいところをあげたのだろうけど好評価は期待できない、特筆すべき点が前向きというのはどうなのだろうかと静希は頭をひねる

「五十嵐君に響君ね、清水鏡花よ、よろしく」

「おう、君はいらないぞ、俺ら基本呼び捨てだし」

「そう、なら五十嵐に響ね」

どうやら順応性は高いようだ、陽太のあっけらかんとしたキャラにもしっかりとついていけている

「三人の結果はどうだったの？」

「うぇ、そこ聞いちゃう？」

「あんま見せたくないんだけどな」

「い、いまのを見た後だと・・・ね」

三人とも目をそらしながら結果を見せるのを渋っていたがすでに鏡花の結果を見てしまっている手前、自分達だけ見せないというのは居心地が悪い

三人の結果を見せると、鏡花は何とも微妙な形容しがたい顔をして見せる

静希は基礎能力値と能力応用値が低く、それ以外は優秀のＡ

陽太は能力応用値、制御率が低く、その他の値はＣ、Ｂ、Ａ

明利はどの値も平均的だが、能力応用値のみＳの評価を受けている

「幹原さんはそうでもないけど、五十嵐と響はこれどうなのよ、特に響」

能力の強弱に関しては個人の努力によってかなりその優劣が変わるがそこは生物の発する能力なだけある、結局は才能なのだ

どれだけ努力しても結局のところ才能に勝る補正はない

そして制御、能力操作、精神力の値を見て静希は十分以上に努力していることはこの結果を見ただけでも十分にうかがえた

だが陽太のこの結果、はたから見ればよい能力を持っているのに持ち腐れにしていると思われがちである

「何を言うか！これでもかなりましになったんだぞ、最初なんてそりゃもう大変だったんだからな」

「あたり一面火の海になりかけたしな」

「消火たいへんだったよね」

当然比喩ではない、実際になりかけたのだ、能力者はそれができるから始末が悪い

「へぇ、ってことは響の能力は炎系なの？発現系統だっけ」

「あー、どっちなのかは意見が割れてるんだよな、小学校のころからずっとふらふらしてる」

実際陽太の能力はどの系統に部類していいものか非常に区分に困る

大まかに分ければ発現系統なのだろうが、それだけではない要素が混じり合ってしまっているから専門家の中でも迷うところなのだ

だが鏡花が気にしたのはそこではなかった

「・・・なに？小学校からずっとこんなところにいたのに制御の一つもできないの？」

「あ？なんだよそれ」

さすがの陽太も少しカチンときてしまったのか、一瞬不機嫌な声が飛ぶ

だが今の言葉は鏡花も十分に喧嘩腰であることははたから見ても明らかだ、挑発しているようにも見える、これが無意識なのかどうなのか、静希も明利も測りかねていた

「制御なんて一番最初にやらなきゃいけない部門じゃない、十年近く指導受けてこれはちょっと酷過ぎ、一体いままで何してきたのよ」

「これでもかなりまともになってきてんだよ、お前みたいに全部うまくいくような成績じゃなくて悪かったな、どうせおれは落ちこぼれだよ」

「落ちこぼれとかどうかじゃなくて最低限の制御を身につけるのは私達の義務よ、その義務を怠る時点で論外、本当にわかってるの？」

「んだと？人の能力も見てねえ奴がわかったような口きくんじゃねえよ」

陽太の反論とともに周囲の温度が急に上昇する

これはまずい

「なあ陽太！検査も終わったんだ、とっとと昼飯買いに行こうぜ奢ってやるから！」

「ほ、ほら清水さんもお昼食べよ？お、お腹すいちゃったよ」

静希と明利はアイコンタクトしあい何とか二人を引き離そうとする、このままだと喧嘩になることは火を見るより明らかだ

未だ火花を散らす二人を別の方角に連れて行かねば

俺は陽太を購買に連れて行くからお前はそいつを学食にでも連れて行ってくれ

と明利に目で訴えかけると明利は軽くうなずいて鏡花を学食の方向に引っ張ろうとする

長年の付き合いが織りなすアイコンタクト、何とかこのままならお互いにクールダウンしてくれるだろう、なんとか危機は脱出できた

陽太も納得していないようではあるがここで争うのはさすがにまずいと判断したのか渋々引き下がる姿勢を見せている

ここまで流れを掴めばさすがに一安心か
「なら」

と思っていたが、どうやら甘かったようだ

「なら見せてみなさいよ、あんたの能力みたうえで判断してあげるわ」

「あぁ？」

せっかく状況を変えられたと思っていたのにこれではさらにヒートアップされかねない、何よりこんな人の多い場所で陽太の能力を使わせてはいけない

「し、清水さん、ここじゃダメ・・・だよ」

明らかに喧嘩腰になっている二人におびえてしまっている明利では止められない、自分で動くしかない、静希はああもうと悪態をついて二人の間に入る

「いい加減にしろ清水、いいすぎだ。これ以上挑発するな」

「・・・」

「陽太も、いちいち反応するな、んなこと言われ慣れてるだろ」

「・・・ちっ」

どうにも二人とも納得がいっていない様子だ、だけどこのままじゃこの場がどうなるやらわかったもんじゃない、一度本気でぶつかりあった方が後腐れなくなるんだろうが時と場所が悪すぎる

「じゃあこうしよう、今日の演習、たぶん初日だから軽い能力発動だけだろうからその後アリーナか演習場でお互いに喧嘩でも何でも好きにしろ、でもこの場は収めろ」

二人ともまだ言い足りないのかそれとも納得していないのか不満そうな顔は変わらない

だがさすがに周囲の目が気になったのか陽太は購買へ、鏡花はその場にとどまり陽太を睨み続けていた

「明利、清水のこと頼んだぞ、俺はあっちフォローしてくる」

「う、うん、頑張る」

小声で会話して静希は陽太を追いかける

「何でいつもみたいに受け流さなかったんだ？」

「・・・」

努力しないから、それは制御がおろそかになっている陽太はいつも言われてきた言葉だ、教師にも親にも言われてきた言葉だ、今更クラスメート一人に言われたからといってあそこまで感情的になるのは珍しい

「あいつの結果見ただろ？」

「ん、ＳとＡしかなかったな」

あれほどの好成績は一年にしては珍しい値だ、能力の制御を小学生で、中学生からは基礎能力と精神力を鍛え高校生以上で応用を覚えていくものだ

静希は能力が弱すぎるため幼いころから基礎能力を鍛えながら応用も高めようと必死だったが、結果は制御と精神力と操作性が上昇しただけ、基礎能力も応用能力もさっぱりだった

基礎能力も高く応用性もあり操作性にも優れ制御率も高く精神力も高い

「きっとああいうのを天才っていうんだろうな」

落ちこぼれ、自分で言っておきながらそのことを気にしているのか陽太はため息をつく

「なんかむかついたんだ、叱られるのは別にいいよ、注意されるのだって慣れてる、見下されるのだって珍しくないけど、知りもしないのにああまで言われちゃ引き下がれないだろ」

ふむ、と鼻を鳴らすが静希もそこまで状況を理解できたわけでも同意できたわけでもない

何とはなしに腹が立った、あれだけのことを言われているのだ腹が立つのは道理が通っている、だがなぜそこまで腹が立つのかがわからない

「でもあんな睨むことなかったろ、相手はこっちに来たばっかの転入生だぞ、もう少し心広く」

「わかってんよ、わかってんだけど・・・なんか相性が悪い」

「相性？」

陽太に対して相性が悪い人は何人かいる、明るすぎるのがダメだったリ、とにかくバカが嫌いだったり、だが陽太が相性が悪いという相手は珍しい、たいていの人間とはすぐ打ち解けるのに

「なんかこう、なんていえばいいのかな、むかついた」

なんとも要領を得ない、漠然とし過ぎていて感想の持ちようがなかった

「初対面から？」

「いや、さっきの会話中、外見は別に嫌いじゃないから、性格だろうな、あの性格は好きになれない・・・あー思い出したらいらいらしてきた」

断続的に熱を周囲に吐きだすその姿は蒸気機関車のようだ排熱機関が備わっているだけましというものだろうか

どちらにせよ陽太の方は後には引けないようだった
一方、静希に後を任された明利はというと非常に戸惑っていた

何を話せばいいのか、どう切り出したものかと苦心真っ最中である

「ごめんね幹原さん、せっかく二人を紹介してくれたのに、雰囲気悪くしちゃって」

その様子をさすがに汲み取ったのか、鏡花は食券を購入しながら苦笑していた

学食は始業式だけあってあまり混んでいない、入学式に出席するのは一年と教員と一部の上級生だけだ、すいていて当然と言えるだろう

「き、聞いてもいい？」

「なに？」

勇気を振り絞って発した言葉を高速で返されて明利は戸惑ってしまう、静希たちと話すのとは勝手が違い、何度も話す言葉を選んでしまう

「あ、あの、なんであんなこと・・・いったの？」

あんなこと

その意味を鏡花はほぼ正しく受け止めていた

売り言葉に買い言葉となったあの発言、あれさえなければ仲良くやっていけたかもしれないのにと明利は半分二人をあの場で紹介したことを後悔していた

「あの二人の結果見たでしょ、五十嵐と響の」

「う、うん・・・いつもとだいたい一緒だったけど」

段階に分けた評価は絶対ではないにしろ正直である、相対的に見たその人物の大まかの能力が見て取れるのだから

「五十嵐、あいつは能力が極端に弱いのね、基本能力値と能力応用値だけＥとＤ、それ以外は全部Ａだった、ずっと努力してる証拠だわ」

能力を育てていくにあたって個人の努力でどうにかなるのは制御性、操作性、精神力だけである、基本能力値と能力応用値は努力しても必ず限界がある、完全なる才能の世界だ

制御、操作、精神が好評価で他が低評価ということは静希は努力を重ねたが強い能力を保持する才能がなかったということである、それは彼が一生抱えていかなくてはならないものだ

「でも、響のは違う、基本能力値はＡ、応用能力Ｃ、その他はＤとＥばっかり努力を怠ってる証拠よ」

「そんなこと・・・」

ないと言いかけたが、静希が行っている努力を百とするならば陽太のしている努力は十にも満たないだろう、それだけの努力を静希は続けている

「あの二人って仲いいんでしょ？」

「え？うん、私が知りあう前からずっと仲良しだったみたい」

「だったらなおさらむかつくわね」

一瞬見えた憤怒の色に明利はおびえて箸を床に落としてしまう

鏡花は咳払いして自らの感情を戒めた

「五十嵐がどんなに努力しても持っていないものを響は持っているのにそれを活かそうとしない、宝の持ち腐れにしている、あんなに近くにとても努力をしている人がいるのにそれに気づかずにのほほんとしてる、それがむかついたのよ」

それは同じく才能を持っている者の矜持だろうか、それとも才能に依存している者への叱咤だろうか、どちらにせよあの場では彼女はああいうことが間違っているとは思えなかった

明利の目には恐怖はなく、その言葉をじっと聞いていた

なぜならそれは、わずかながら彼女自身も感じていたことだったからだ

むかつくという一点ではなく、彼女が感じていたのはもったいないという点だった、しっかりと能力を確立できているのに、それを活かせていないことに

「だから発破をかけようと思ったんだけど、予想外に事が発展しちゃったわ」

「あ、あの、だったら今から静希君に言えば中止にも」

「しないわ」

争うことなく事を収められるかと思った明利の提案はあっさり打ち砕かれる

「この際よ、徹底的に叩きのめして自覚させなきゃ」

「あ、あんまり酷くしちゃだめだよ」

「大丈夫よ、手加減した方が効果的だもん、さて、どんな能力なのかな」

「お、教えようか？」

「いい、どんな能力なのか知らない方が面白そう、だいたいイメージできてるけど」

すでに炎を繰り出す発現系統というところまでは会話に出ている、対処法も頭に浮かんでいる

最適化するのは本番になってからだ

鏡花は口をゆがめながらイメージトレーニングにいそしんでいた
「というわけで、クールダウンさせられなかったよ」

「こっちもだ、火に油だった」

昼食を終え、クラス全員が演習場に出て能力の発動訓練をしている中、静希と明利は壁に寄りかかりながら演習場を眺めていた

土や砂、森、コンクリから岩場までありとあらゆる地形をブロックによって分け、どのような状況下でも能力を使えるようになるために喜吉学園の演習場は校舎よりも広く設計されている、静希たちはその中でも一般開放されているコンクリートブロックにいた

周囲のクラスメートは自分の能力を審査員に見せしっかり発動している様を良く見せていた

演習は基本教員と審査員、監査員がそろって行う、万が一の事故がないように十分注意して行われる

審査員は生徒の技術評価、監査員は生徒が危険に及ばないように注視する人員でどちらも教師と同じ教職員だが教師よりもさらに上の部類になる、それだけ実力を持った人しかなれないのだ

「にしても、宝の持ち腐れか、清水もいうねえ」

大体の会話内容を伝えてもらった静希は苦笑せざるを得なかった

まさかそんな理由で陽太に食ってかかっているとは思わなかったのだ、もっと抽象的なものだったり、ただの見下しだったりと単純な理由かと思っていただけに意外だった

「でもね、清水さんの言ってることも正しいと思うんだ」

「どういうこと？」

「陽太君は本気で静希君みたいに努力しようと思えばできたよ、でもしなかった、清水さんはそこを怒ってるんだと思う」

「ふむむ、陽太がいらつく理由がちょっとだけわかった気がするわ」

「？」

理論めいた清水の怒りと違い、陽太の感じた相性が合わないは感情的で理屈がない

「清水昼飯何食ってた？」

「え？定食だけど」

「今日は魚だっけか、綺麗に食べてた？」

「うん、すごくきれいに食べてた、身の欠片もなかったよ」

「あー、相性が合わないわけだ」

「？」

静希がなにを言っているのか分からないのか明利は首をかしげている

静希も明利の話をきちんと聞かないと理解できなかっただろう

「清水はきっといい先生になるな」

「？？？」

さらに意味がわからなかったのか明利は疑問符をいくつも空中に散布していた

能力発動の演習が一通り終わった後、その場で解散となったクラスメートに別れを告げ静希は担任教師城島に演習場の使用許可を求めた

「あん？なんだ急に、使用申請は前日までにいっておいてほしいんだがな」

「先生、学校始まったの今日からですよ」

「それもそうか、まいいぞ、監督役は？」

「俺と明・・・幹原が」

「うむ・・・まあ幹原ならいいだろう」

生徒の詳細の書かれた書類を見て何度か頷いて使用許可証を渡す

恐らく明利の成績や授業態度などが勤勉かつ粛々としたものだったからだろう、言葉に出さずに明利にお礼を言った

「書類用意しておくから後で書きに来い、明日他の組が複数戦の演習であそこ使うんだからあまり壊すなよ」

「あざーっす」

いい加減な教師はこういう局面では非常にありがたい存在である

授業が終わって体操服のままその場に残っている中、監督役を果たす二人は演習場においてある腕章を取り付ける

「えー、では響陽太ｖｓ清水鏡花の親善試合を始めます、互いに所属、能力名を述べ礼」

監督役が必要なのはこれがれっきとした試合だからである

能力者同士の喧嘩は最悪死人が出る

だがこれが試合である以上死者が出ないように止められる役が必要であり、監督役は死人が出ないよう止める義務がある

逆にいえば監督役がいなければ試合などの戦闘行為はしてはいけないのだ

本来は監督役も教員が行うべきなのだが、いい加減な教師を持つとこういうところで不正ができる、楽なものだ

「響陽太、所属喜吉学園一年Ｂ組、能力名『藍炎鬼炎』よろしくお願いします」

「清水鏡花、所属喜吉学園一年Ｂ組、能力名『万華鏡』よろしくお願いします」

能力名とは文字通り個人が所有する能力の名前である

命名師につけられるのが主だが、中には自分で考えている者もいる

市役所に申請して申請が通れば晴れてその名前が自分の能力の名前となる

基本的に小学校で名前をつけてもらう機会があるので大体の人間はその時つけてしまう

こうして名乗り口上をあげるのも重要なことなのだ、後腐れないように

「今謝るなら許してやらないこともないぞ天才さんよ」

「謝る？事実を言っただけなのに何を謝ることがあるの？」

だめだ、せっかく陽太の方から手を差し伸べても片方はすでに臨戦態勢、もはや口頭での解決策は期待しない方がいいだろう

「では両者禍根など無いように、始め！」

怒号とともに動いたのは陽太だった

能力名、藍炎鬼炎、陽太の持つ発現系の能力

自らの周囲に炎を発生させ纏うことで自身の身体能力を強化、炎を纏ったその姿は鬼のような二本の角を持つ獣のように見えるその様から鬼炎

「行くぞコラァ！」

周囲に顕現した炎を纏い、その姿はまさしく鬼、口から息のように炎を噴き出し太く長い腕、巨躯を震わせ足場を確かめるように脚部を地面にたたきつける
「へえ、ホントに名前の通り鬼みたい」

周囲に高温をまき散らす陽太を前に鏡花は涼しい顔をしている

「だったらお前も名前通りなのか？えぇ？万華鏡！」

怒りのせいもあってか陽太の炎はどんどん高熱になっていく

これが藍炎鬼炎の欠点なのだ

能力の発動は問題ないのに発動し続けると陽太の感情によって炎の温度や出力が上下してしまう、陽太が制御を上手く行えない理由でもある

どうやら鏡花もそのことを正しく理解しているようだった

「清水さん、どんな能力なんだろうね？」

「変換系統で名前が万華鏡だろ、十中八九何かを自由に変換する能力だろうな、その何かはわからないけど」

命名師がつけた名前だとすれば無意味な名前は付けない

力を漲らせ陽太が突進する、その速度は人間のそれではない

炎だけの能力だと思っていた鏡花は反応が遅れる振り上げられた拳を後退しながらかわそうとするが、間に合わない

瞬間、鏡花の能力が発動する

コンクリートでできた地面が勢いよくせり上がり衝撃とともに陽太の体を上空へと弾き飛ばす

鏡花の下に残った熱が彼女に汗を滴らせる

形状変換、周囲のコンクリートの形状を能力で変換し新しい形を作り出す、変換系能力者の基礎とも言える

コンクリートの柱に打ち上げられた陽太は空中で体勢を整え地面に着地する

柱の突き出ている地面はわずかに沈んでいる、つまりあの場所のコンクリートを柱に形状変換したのだろう

喉を鳴らして姿勢を低く、力を込める、はたから見ても明らかな突撃姿勢

コンクリートの柱を元の地面に戻し鏡花も構える、姿勢を低く、片手を地面に向けた独特の体勢だ、明らかに地面に細工をする気満々といった構え

先に動いたのは陽太、四肢を繰り鏡花に向けて突進、が鏡花もそのことを予想していたのだろう、眼前に厚さ三十センチ近くの巨大な壁を精製する

足場が陥没することも厭わずに壁をさらに巨大なものにしていく

だが陽太にとってその程度の反応は予想の範囲内でしかなかった三十センチ近くあるコンクリートの分厚い防壁は陽太の拳が叩きつけられると同時にひびが入り、粉々に打ち砕かれる

(これを破るとか、どんな馬鹿力してんのよこいつ)

さすがに一撃で破壊されるのは予想外だったのか、後退しながら陽太の動きを封じようと炎の鬼に向けてコンクリートでできた拳で思い切り殴りつける

だが強化状態に入っている陽太にはそんなものはただの投石と同じようなものだったらしく、巨大な石の拳に対し自らの炎の拳で軽々と粉砕する

ならばと陽太の背後からもう一本腕を作り出し陽太の体を掴み、握りつぶそうとする

「舐めてんじゃねえぞ、こんなもんで俺を抑えておけるかァ！」

その体から炎が噴き出し、陽太が全力で力を込めると拳は指の付け根から粉々に砕け散っていた

大きく炎を吐きだし、すでに安全圏に退避している鏡花を睨みつける

「どうしたよ、逃げ回るだけか！こんなもんかよ！」

いや、彼女の変換系統能力者としての能力は非常に高い、全体像を捉えられている静希はそのことを十分理解していた

陽太の拳が鏡花に接触するさなか、鏡花は二つのことをやっていた

一つは陽太の足場の状態変換、コンクリートを僅かに液状に変化することで陽太のバランスを僅かにずらし、コンクリートの柱を瞬時に作り出すことで陽太の攻撃をかわすと同時にダメージを与えている
高速での形状変換と瞬間的な思考の切り替え、なるほど陽太が天才と形容するのも理解できるほどの実力だった

「あんたこそ何よ、真直ぐ突っ込むしか能がないの？」

「俺の辞書に正面突破以外の文字はねえんだよ！真正面からぶち破るのが男のロマンだろうが！」

「はぁ、あんたと話してると頭痛くなってくるわ」

額に手を当てる鏡花は何かを思いついたらしい、ため息をついて地面に手を当て、周囲に散乱したコンクリートの形状を元の地面にもどす

「ならぶち破ってみなさいよ、最高の壁用意してあげるわ」

鏡花が能力を発動すると同時に厚さ五十センチはあろうかと思われる巨大な壁が作り出される、わずかに陽太の方に向けて傾斜ができており、返しの効果を作っていた

「上等だよ、後悔してもおせえぞ！」

やる気が出てきたのか、陽太の体から吹き出る炎の量が上がる

炎があたりに撒き散らされ、陽太の周囲に集まり鬼の姿をさらに面妖にしていく

臀部からは太く長い尾が形成され角は伸び、身体を形成する炎はさらに高温になっていく

「こりゃ勝負あったな」

「え？」

明利が反応する前に陽太が壁に向けて突進する、身体の力全てを込めて分厚い壁にたたきつけると同時にあっけなく壁は粉砕され、陽太が勝利を確信した瞬間、陽太の後ろから声がする

「さすがにイノシシに負けるわけにはいかないからね」

聞こえた時にはもう遅かった、全力の攻撃の後、わずかに体勢を崩している状態で両サイドからコンクリートの手が陽太を地面に組み伏せ、そのまま地面と同化させていく

「この！こんなもんふりほどいて！」

炎の出力をあげてコンクリートを破壊しようとするが、体中を分厚いコンクリートで覆われ炎を出すことができない、この状態では身体能力の強化もままならない

しばらくして残ったのは首だけを地面から上に出した陽太の姿だった
「勝負あり、予想通りの結果になったわね、イノシシ君」

地面から首だけ出した陽太を見下ろして鏡花は勝ち誇る

「んだとこらぁ！何が最高の壁だ！あっさり砕けてんじゃねえか！なめんのも大概にしろ！」

「やめとけ陽太、お前の負けだよ、どう見ても」

監督役二人が駆け寄ると陽太はますます出せだのふざけんなだの首だけで暴れ出した

「だいたい何でお前が俺の後ろにいたんだよ！壁の向こう側にいたんじゃなかったのかよ！」

今だ状況を理解できない陽太は顔から上だけ炎をたぎらせて怒り心頭だ、冷静さを完全に失っていらっしゃる

「お前が壁に突っ込む寸前で清水は壁を飛び越えたんだよ、傾斜をつけたのはお前の攻撃を防ぐためじゃなくて、ただ飛び越えやすくするためだ、御大層に階段まで作って」

砕けた階段の破片を持ち上げると壁には直角の階段があった形跡がある

先ほどの再現をするならこうだ

あらかじめ階段のできている傾斜付きの壁を作り出しておく、陽太が突っ込んでくるのを見計らって壁をかけ上がりちょうど壁の真上、壁への攻撃の瞬間からは陽太から死角となる一瞬に陽太の頭上を軽々と飛び越え悠々と着地、砕け散った壁ごと全身をコンクリートで包みこむ

「つまりお前は誘われてまんまと罠にかかったんだよ、手を抜かれたままな」

その言葉に鏡花は少し驚いた表情を見せていた

「んだと！？お前手抜いてたのか！？」

未だ首のままの陽太は怒りが加速していく、負けただけならまだしも手を抜かれた状態で負かされるのは屈辱以外の何物でもなかった

「へえ、よくわかったわね」

「形状変換だけのしかもあの程度の質量変換の能力ならＳランクはつかない、それにあんだけハイレベルの形状変換使える人間が他の変換能力を使えないっていうのもピンとこなかったし、一瞬だけ状態変換を使ってたとこみると他にも隠し玉があるんだろ？どうやって陽太の突撃のタイミングを読んだのか、そこまではわからないし」

黙って聞いていた鏡花は笑いをこらえながら拍手する

「すごいわ、ちょっと見ただけでよくそこまでわかったわねこのイノシシ君とは違いそうね」

「誰がイノシシだ！」

「なら闘牛の方がいい？」

「どっちもどっちだ！」

「とにかくお前の負けだ、こいつの言ってることももっともだって十分わかっただろ？わかったら能力解除しろ」

未だ頭だけで燃え続けている陽太は納得いっていないようでもあったが、このままではこの状態から解放してくれないと察したのか渋々能力を解除する

「で、でもよく陽太君の能力の弱点に気付いたね」

明利の言う陽太の能力の弱点、それはつまり炎の依存だ、この藍炎鬼炎は炎がなくては自身の肉体強化が行えない、つまり炎が消えてしまうと何もできなくなってしまうのだ

「確信はなかったんだけどね、こいつを石の手で握りしめた時、身体を石で覆ってる分ちょっと炎の量が減ったでしょ？その時あの手を壊すの時間がかかってたからもしかしたらってね」

「よくそれだけでわかったな、もし違ってたらどうするつもりだったんだよ」

「その時は反撃の隙を与えずに地面に引きずり込むつもりだったわ」

この自信はさすが天才というか、やはり静希たちとは格が違うのだなと確信した

「どうでもいいからこっから出せよ！いい加減この体勢きついんだけど！」

「あ、忘れてたわね、ごめんごめん」

短い集中の後に手をコンクリートに置くとゆっくりと陽太の体が地面から生えるように摘出されていく

「で、二人としちゃどうなのさ、すっきりしたわけ？」

「すっきりできるか！こっちはフラストレーション溜まりまくりだっつーの！」

「私はすっきりね、やっぱり間違ったことは言ってないし、こんな直線的で突っ込んでくるだけなら中学生だって勝てるわ、もう少しテクニックを学びなさいよイノシシ君」

「んだとこるぁ！」

だめだ、このままいくとまた喧嘩になる

静希はもうすでに諦めかけている

明利に至っては言い争いする二人への恐怖で静希の後ろに隠れてしまっている

こいつらの相性は最悪、直線的で攻撃的な陽太に技術が高くいいたいことはまっすぐに言う鏡花、互いが互いに売り言葉に買い言葉、いやどっちかというと陽太が一方的に言われているような印象を受けるが、どちらにせよこの二人は相性が悪い、能力の相性はよさそうなのに性格が合わなさすぎる
「いい加減にしろお前ら、そろそろやめないと物理的に黙らせるぞ」

クローバーのトランプを二枚取り出して二人の顔面に突き出す

即座に陽太の顔が青くなる、対して鏡花は状況がわかっていないのか得意げな顔をしている

「あんた収納系なんでしょ？しかも能力値はほぼ最低ランク、このトランプがその能力なの？」

「そうだ、これの中に色々入れることができる」

「それでどうやって物理的に黙らせるのよ、あんた生物も入れられるの？」

「いや生き物は入れられない、でもこの状況ならもうお前を黙らせるくらいはできるぞ？」

「へえ、そんな能力で？『引き出し』さん？」

陽太も明利も顔を青くしておろおろしている

静希が本気になったらどのようなことをするのかこの二人は分かっているのだ

「陽太お前もわかっただろ、ちゃんと制御できてないから直線攻撃しかできないんだ。もうちょい反省しろ、感情の制御が難しいのはわかるけどもう少し加減を覚えろ、清水お前はいちいち言い方が攻撃的すぎる、もうちょい歯に衣着せろ、あれじゃ挑発越えて悪口の域だ、むやみに敵を作るな」

クローバーのトランプを懐にしまうと陽太と明利は安堵のため息をつく

「なによ、本当のこと言われて怒るなら自覚してる証拠じゃない、それを指摘して何が悪いのよ」

「何度も言わせるな、言い方がきつすぎるって言ってんだ、指摘は正しいのにこれじゃ言われた方も正直に受け取れない、指摘のつもりならもう少し言い方を考えろ」

「能力の持ち腐れをしてるやつに下手に出たって無駄よ、こういうのはガツンといかないとわからないんだから、それとも長年一緒にいるくせにそんなこともわからないの？」

「本人のやる気がないなら何を言っても無駄だ、逆に本人にやる気があるなら何も言わなくてもやる、今更何も言うことはねえんだよ」

いつの間にか口げんかの相手が陽太から静希へとシフトしてしまっている

口げんかというよりは言いあいというべきだろう、何気に殺気がぶんぶんとんでくるのは静希のものではなく鏡花のものだった

今度は陽太ではなく鏡花がいらいらしているようだった、どうやら静希と鏡花もそれほど相性がいいというわけではないらしい、鏡花がなにを言っても静希は軽くいなして受け流していた

「だいたい陽太の能力は前衛向きだ、小手先の戦術が合わないっていうのは確かにその通りだし、それに頼るのも納得できる、後はフォローしてやる奴がいればこいつだって十分に実力を発揮できる」

「へえ、複数戦だったらこんなイノシシ君も活躍できるって言うの？」

「そうだ、三人いりゃいいけど、二人でも十分実力を発揮できる、お前を倒すことくらいはできるだろうよ」

静希にしては珍しい挑発の言葉にまんまとかかり鏡花は額に青筋を浮かべる

「へぇ、上等じゃない！ならやってもらおうじゃないの、二対一でも二対二でもやってやろうじゃない」

さすがに見ていられなくなったのか、静希の服の裾を明利が掴む

「だ、ダメだよ静希君、そんなこと言っちゃ、怪我したら危ないよ」

「大丈夫だって、こいつに言わせりゃ本当のことを言われて怒るなら自覚してる証拠、指摘しても問題ないそうなんだから、事実なら何言ってもいいんだろ？」

「本気であったまきた！今すぐでもやってやろうじゃないの！」

「ざけんな、二対二でやるのにこんなとこでやったってつまらないだろう、明日か明後日あたりおあつらえ向きのイベントがあるから楽しみにしとけ」

「二対二？いいの？複数でかかってこなくて？」

「必要ねえよ、二対二でもおつりがくる、俺は陽太と組む、明利、悪いが清水のお守頼めるか？」

「え？う、うん・・・」

「お守ってあんた・・・」

「明利の能力はお前の能力と相性はいいぞ、せいぜい情報引き出して対策しておけ、それでも負ける気はしないけどな」

「いい度胸じゃない、いいわ完膚なきまでに叩きのめしてあげる、幹原さん、協力して！あいつら潰さないと気が済まないの！特訓よ！」

「え？あ、ま、またね静希君陽太君」

鏡花に引きずられるようにして連れて行かれる明利を見送って陽太はひきつった顔を静希に向ける

「おい静希、なんか挑発してたか？」

「おう、挑発した」

「なんでまた」

「個人プレーより連携の方が上だってわからせとかなきゃな、それこそ言っても無駄だからな、実践する」

「作戦は・・・？」

「ないこともないけど、場所次第だな、こればっかりは運だし」

「なんでそんな危ない橋渡ってんだよ、珍しい」

「俺だって多少なりともむかついたんだ、仕方ないだろう」

そういった後に静希は非常に邪な笑顔を浮かべる

「能力がなくたって使いようだってこと脳みその隅々までわからせてやる、そうと決まったら準備だな、陽太手伝え、徹底的に仕込みするぞ」

「・・・死人が出ないことを祈ろう」

静希はうまくいなしてはいたが、自分の能力を馬鹿にされている

自分だって散々バカにしてきたし何でこんな能力にとも思った、何度ももっとましな能力だったらと思った

だがそれを、十年近く試行錯誤を続けた能力をさも当然のように馬鹿にされるのはさすがに腹が立つ

「明利を巻き込んだのは悪いと思うけど、あいつにとってもいい機会だろ」

「そうか？振り回されてなきゃいいけど」

あの性格だと確かに鏡花にされるがままというイメージはあるが、静希と陽太の情報を持っているというだけでアドバンテージは持てる、対等な関係にはなれるはずだと静希は踏んでいた

「でもなんで明日か明後日にしたんだ？別に今日でもよかったんじゃねえの？」

「あぁ、それは」

翌日午前八時二十分、朝のＨＲ

「連絡事項だ、明日の二限目から複数戦闘演習を行う、各員二人以上のチームを組むこと、演習場は森林地帯で行う、集合は二限の始まる時間に直接演習場までくること、それと一限はなしだ、なおこの実習は後日行われる校外実習の班を決定する上で参考にするからそのつもりで行動するように」

「こういうこと」

「なるほど」

申請を行う際に言っていた複数戦闘演習で他のクラスが使うことを知った静希は自分達は他の場所でやると踏んでいたが、予想は的中

入学式のその時に連絡事項がないので今日あたりで発表があるかと思っていたが予想通りだったということだ、さすがに後の班を決定するところは予想外だったが

「ふふん、なるほどこういうことだったわけね」

「自信満々のエリート様ご登場ですな」

律儀に腕組までして胸を張るその動作の後ろに隠れてゆっくりと明利がやってくる

「おはよう明利、疲れてるみたいだな」

「・・・うん・・・昨日は結構遅くまで能力の練習を・・・」

「自発的に？」

「清水さんに指導されて・・・」

なるほど、体力のあまりない明利にそんなことをさせるとは

「まったく転入初日に一人叩きのめして一人いびり倒したか、清水、恐ろしい子」

「人聞きの悪いことを言わないで、幹原さんはいい能力を持ってるんだから伸ばしていかないともったいないわ」

「だからってなぁ」

目に見えるほどに明利は疲労がたまっていた、恐らく筋肉痛も起こっているのだろう、身体を動かすたびに辛そうにしている

「筋肉痛とかは治せないからなぁ、こればっかりは」

「よくわかったね、筋肉痛・・・」

「そんな顔してりゃわかるっての」

能力の中には治療という概念の能力も存在する

強化系統能力者が人の自然治癒力を強化して行う治療なのだ

明利はその俗に言う治療を施せる能力者なのだが、一般的に筋肉痛など、人の駆動に関わる器官の治療は専門知識がなくては行ってはいけない規則になっている

無論緊急時においてはその限りではないが、ただの筋肉痛では治すわけにもいかないし、治して変に筋肉が増強されたりするとやっかいだ、そこが治療系能力の難しいところである

というより、筋肉痛ごときにわざわざ能力も使うほど明利は能力に依存していないのだ

「軽い筋肉痛だから明日には治ると思うよ、へーきへーき」

必死に笑みを作っているもののやはりつらそうだ

本来明利は運動が得意な方ではない、恐らく鏡花につきあって無理をしたのだろう

「清水、今日の特訓はせいぜいこいつから俺らの情報を聞いて分析する程度にしておけ」

「なんであんたの指図を受けなきゃいけないのよ、私達のチームの問題よ？」

「このままいきゃ明利は筋肉痛で動けなくなるぞ？お前のいうチームは相方に負担を強いるものなのか？」

「む・・・」

さすがに返す言葉がないのか鏡花は渋々納得した

「明利も今日はじっくり休んでおけ、昨日能力測定あったし、今日は座学だろうから」

「うん、そうする」

「そういうわけだ、情報戦も重要だぞ？」

「わかってるわよ、んじゃガールズトークでもしてましょ！」

ガールズねえと静希と陽太は呆れていた

だが静希は内心ホッとしてもいた

「実を言うとな、準備があまり進んでない」

「どういうことだよ、明日の二限だぞ」

静希は収納系統、戦いに対しても別の動作に対しても事前準備がなければ始まらない、基本的に収納系は入れておく装備で全てが決まると言っても過言ではないのだ、それが収納能力の低い能力者なら特に

「仕方ないだろ、春休みに一度全部使っちまったんだから、どっかの誰かさんのせいで」

「・・・誰のせいだろうな」

もちろん静希の視線は陽太から外れない

春休みにひと悶着あったのだが、ここではそれは割愛しておく

「昨日お前に手伝ってもらった分は準備できてるんだ、でも肝心の部分がなぁ」

「コツコツ準備してないからこうなるんだよ、お前らしくもない」

「本当にどっかの誰かさんのせいで」

「誰だろうなまったく」

大きくため息をついてこの話はお終いにしよう、そう思いトランプのハートのＡを取り出す

「今回は相手が相手だから全力でいきたいけど、そうもいかないからな、しっかり作戦立ててくぞ」

「森林地帯だっけか、明利のホームグラウンドだぞ、どうすんの」

「こっちのホームグラウンドでもある、状況は五分五分だろ」

とはいったものの、明利のホームグラウンドというのは非常に運が悪い
岩石地帯であればこちらの有利だけを活かせたのだが、そう上手くいかないというところか

「細かい作戦は今日決めるとして、俺の準備が間に合うかの勝負だな、明日試合が始まる前に作戦を伝えとくよ」

「そんなギリギリでいいのかよ」

「さすがに準備もできてないのに作戦伝えられないって、今日ギリギリまで詰め込んでみるよ」

作戦考えてあったけど準備が間に合いませんでしたとなると目も当てられない

入念な準備とその準備に見合う作戦を作らなくてはならない

相手は自分達の手の内を知っているのだ、その分作戦をいくつか用意しておく必要があるだろう

結局その日は静希の予想通り座学、と言ってもこれから始まる授業のガイダンスのようなものだ、大まかな説明があっただけ、午後まであったのが唯一の誤算だろう

「よっしゃ終わった！んじゃな陽太、俺は準備があるから」

「おお」

帰りのＨＲが終わると同時に静希は机をけり全力で教室から出ようとする

「静希君」

「ん？どした？」

何か言いたげなのだが、何やら言おうかどうしようか迷っているようだった

もじもじしながら指をいじっている

「あのね、お母さんがね、久しぶりにうちのその、料理食べに来たらどう？っていっててね、その・・・」

言いたいことは理解した、静希は明利の家とは昔から面識がある、静希自身たくさん世話になっている

「あぁ、なら今度お邪魔するよ、それじゃな」

準備は一秒でも多くしたい、明利の誘いを快く受け、その場から全力ダッシュする

こんなときに肉体強化でもあれば楽なのだろうがそこは仕方がない、すでに諦めた考えだ

間に合えば勝てる可能性は七割、間に合わなければそれが四割まで低下する

それが大体の静希の目算だった

だからこそ間に合わせなくてはならない

時間との勝負だった
翌日朝十時三十分

「逃げずに来たのね、あれだけ自信満々だったんだから少しは抵抗してよね」

「おはよう、静希君、陽太君」

「おはよう明利、こいつに根掘り葉掘り俺達のこときかれたか？」

「うん、いろいろ教えてあげたよ、静希君はクマすごいよ？」

「あぁ、準備もろもろでほぼ徹夜だ、さすがに眠いよ」

「無視してんじゃないわよこら」

あいさつもほどほどに明利は鏡花の横に立ち、静希は陽太の隣に立つ

「これで遺恨もいいわけもなし、結果がすべてだ、いいな？」

「もちろんよ、叩きのめして後悔させてあげる」

「こっちの台詞だ、腰抜かすなよエリートさん」

「怪我だけはしないようにね」

すっかりテンションが上がっている三人に対して明利だけは異様に冷静だ、もはや諦めていると言ってもいいだろう

「対戦相手が決まったら報告に来い、その順番でとっとと演習はじめっからな、監査員の先生方待たせんなよ」

「はいはーい！せんせーきまってまーす」

陽太が元気よく手をあげると、審査員と監査員が四人の近くにやってくる

「能力名と氏名を教えてください」

「藍炎鬼炎、響陽太」

「歪む切札、五十嵐静希」

「万華鏡、清水鏡花」

「慈愛の種、幹原明利」

それぞれ能力名と氏名を述べると審査員が名簿に記入していく

「組み合わせは？」

「俺と静希、明利と清水のチームです」

「おぉ、清水、仲間外れにされてないみたいだな、よかったよかった」

手続きをしていると城島が半笑いでこちらにやってくる、さすがに担任というだけあって気にはしているようだが、相変わらず目が見えないから本当に笑っているのかどうかも定かではない

「仲間外れではないかもですけど、今は敵です」

「手加減してやれよ？こいつらはお前よりずっと成績悪いんだから」

「いいえ、こういうのは全力でやらなければ意味がありません、今回は特に」

どうやら鏡花は敵意を全て静希に集約しているようだ、当の静希は涼しい顔をしながら鼻で笑っている、その動作がさらに鏡花の怒りを加速させた

「さっさとやりましょう！準備はＯＫです」

「では清水、幹原両名は北門から、五十嵐、響両名は南門から入ってください、門の時計が動き始めたらスタートとします」

先も説明したがこの学園の演習場はかなり広い、区画で分かれているこの森林地帯の演習場自体も広さは普通のグラウンドと同じくらいの広さがある

それを金網でくくり、東西南北のゲートが設置されている、その門にはタイマーがあり、その記録が始まると同時に演習開始だ、ほとんどの場合この演習場を使う際は一日消費されてしまうのが難点である

「じゃあね、正々堂々といきましょう」

「あぁ、いい試合をしよう」

二人で握手をしたのちにそれぞれ開始地点に向かって歩き出す

「ねえ幹原さん、あいつらどんな策でくると思う？」

「んん・・・私の能力は後半になると有利になるから直線的に来るんじゃないかな、できる限り早く勝負を決めるか・・・または」

「または？」

「・・・本気でくるか・・・」

「本気？」

北門に向かう鏡花、明利の二人は話しながらこれからの考えをまとめているが、明利の方はあまり気が進まないようだった

「あの二人が、静希君が本気になるとろくなことにならないの」

「ふーん、でも五十嵐って収納系統でしょ？そんな何とかなるイメージないけど」

「怪我だけはしないようにね」

「そうね、注意しましょ」

明るく歩きだす二人とは対照的に、そのろくなことにならないと称された静希たちはというと

「で？どうするんだよ静希、作戦」

南門に移動中の静希陽太両名は作戦についての確認をしていた

「徹夜のかいあって何とか間に合ったからな、最初に予定していた作戦で行くんだけど・・・」

トランプを操りながら得意げにしているのだが、その顔に陰りが見える

「問題は相手なんだよなぁ」

「あぁ、相手は明利だからなぁ、即行で接近しておきたい」

すぐさま静希の顔は邪笑に変わり、陽太を不安にさせる

「とはいったものの、明利には怪我をさせないようにしないとな、上手く工夫しないと」

そういうが顔は邪笑のままである、本気でまずいかもしれないと陽太も思い始めている中、二人は南門に到着した
タイマーは未だゼロを表示しており、開始に至ってないことを確認する

「んじゃさっき言った手順だな、その状況を作るのは俺の仕事、状況を作ってからはお前の仕事だ」

「了解・・・でもそんなうまくいくかな」

「作戦は上手くいくかどうかじゃなくて、どうやって上手く事を運ぶかだよ、なんとかするって」

トランプ一式を取り出しながら静希は気合を入れなおす

「お前もちょっとは気をつけろよ、この森、へたすりゃ全焼なんだから少しは手加減しろよ」

「わかったよ、注意しておく」

さすがにこの森を全焼なんてさせたら陽太は怒られるだけでは済まないだろう、そこは十分注意する必要がある

デジタル音がタイマーから鳴り響き、タイマーが動き始める

「んじゃいくか」

「よっしゃ！」

門を越えてまずは北門の方角へと一直線に走る

「正面から行って勝機あるのか？明利が感知してたらすぐばれるぞ？」

明利の能力『慈愛の種』は触れた他者や他の物体に同調することでその性質や状況を知ることができる、ただ同調する対象が生物でなければいけないという条件が付いている

同調することによりその周囲の状況を擬似的に知ることができるのだ、森などは生き物の宝庫、同調する媒介には困らない、索敵し放題というわけではないものの、触れた時に能力を発動してマーキングをしていれば多少離れていても同調できる、索敵範囲を広げないためにもいろいろと妨害したい

「じゃあお前がさっさと倒しておきたい敵がいる時はどうする？」

「まっすぐ行ってすぐに攻撃する、お前だってそうだろ？」

「あぁそうするね、今回の相手が明利一人だったら俺も間違いなくそうしてるよ」

後々になって厄介な能力は始めに潰しておくに限る、それが自分達のことをよく知る明利ならなおさらだ、実際潰すことはできなくても妨害して少しでも効果範囲を減らしておきたい

「なんか策がありそうだな」

「当たり前だ、何もしないで突っ込むのは馬鹿のやることだよ」

静希はトランプを取り出して邪な笑いをする

一方、北門から森の中に侵入した女子二人は明利の能力により索敵範囲をわずかずつだが確実に増やしていった

等間隔にある木に触れマーキングを施し同調することで周囲の状況を詳しく把握していた

対して鏡花は正面からの攻撃に備えてトラップをいくつか設置していた

形状変化による落とし穴や即座に発動できる壁や拘束用の能力の準備も万端だった

「でも幹原さん、本当に正面から来るの？」

トラップを設置し終えた鏡花はマーキングをしている明利に駆け寄る

現在位置は北門から南門に二十ｍほど移動した位置、まだほとんど移動できていないのが現状だ

「う、うん、間違いないと思うよ、特に陽太君は真直ぐ突っ込んでくると思う」

「あぁ、響は確かに突っ込んできそうね、大声あげながら」

能力を発動して真直ぐに突っ込んでくる陽太の姿がありありと想像できる

「そういえばさ、五十嵐ってどうやって戦うの？収納系の戦闘って私見たことないからわからないんだけど」

収納系は本来戦闘には向かないとされている、もし戦闘状況になった場合は主に物資運搬などの後方支援が仕事となっている、能力活用においてはもっとも日常的なために非日常である戦闘には向かないとされている能力の一つである

「静希君は、能力でしまってある物を出して攻撃してくるんだけど、何が出てくるかは分からない」

「んん、こればっかりは出てからのお楽しみってこと？」

「うん、静希君自身あまり戦うの好きじゃないし、私も静希君が戦ってるとこって数えられるくらいしか見たことないし」

「ふうん、けっこうレアなのね、運がいいかも」

運がいいのかなと明利は首をかしげる

明利自身あまり戦いが好きではなかった

自身の能力で他人を癒すことはできても傷を見るのは嫌だったし他人が傷ついているのも嫌だったためにできるなら戦いたくないと思っていた

だから静希と敵対している今は非常に怖い、静希が怪我をするのではないかと気が気でなかった

「噂をすればきたみたいよ？」

鏡花の言葉に明利は顔をあげると、前方から赤い炎を身にまとった陽太が高速で接近してくるのが見えた
「本当に真っ正面から来るなんて、飛んで火にいる何とやらね」

用意しておいた罠を能力で作動させ、一ｍ近くの岩をいくつも陽太に向けて投石する

木によって阻まれることも多いが、それでも数の暴力、陽太の進撃を確実に阻害していた

「五十嵐の姿が見えないわね、響だけ先行してきたのかしら？」

「あ、あの状態の陽太君じゃ静希君も追いつけないから、後で合流するつもりなのかも」

「なるほどね、なら今のうちにいたぶっちゃいましょうか！」

鏡花の目の前から岩の腕が形成され、まるで意識があるかのように接近してくる陽太に向けて襲いかかる

腕の行動は地面にたたきつけるか殴りつけるの二つしかなかったが投石に加え、直接攻撃してくる敵まで現れ、これ以上接近することができないようだった

「あとは落とし穴に追い込むわ、五十嵐が来る前に決着付けて」

「待って！」

意気揚々と前進しようとした鏡花を明利が引きとめた瞬間、鏡花の足元を何かが通過、そして二人の間、周囲に何かが高速で飛び交っているのが明利と鏡花の目に映っていた

「何これ！？なに！？」

高速で移動を繰り返すそれは鏡花の動体視力ではとらえきれるものではなかった

ただ、何か速いものが攻撃の意志を以て動きまわっているということだけ

それが生き物なのかも怪しい

「幹原さん、感知できる？」

「えと、速すぎて・・・でも大きくない、小さな、物」

神経を集中して察知に努める明利をよそに、あたりを飛び交う謎の物体に気をとられたのか、集中力が途切れ、投石と岩石の腕の動きが鈍った一瞬を突き、陽太が眼前にそびえる腕を粉砕し急接近する

「まずいわね、幹原さん、いったん退くわよ！」

「え、えぇ！？」

急ごしらえで岩の腕を作り、跳びかかってくる陽太に向けて強打、上空に弾き飛ばすことに成功するや否や全力でその場から離れようとするが、脚に違和感を覚え次の瞬間痛みが走り、その場に横転してしまっていた

「った、なに？！」

気がつくと鏡花の脚部、太ももの部分に小さなナイフが刺さっているのが見える、そのナイフの柄の部分には細いピアノ線のようなものも結び付けられていた

「血・・・血が・・・」

「おいおい、ナイフが刺さったくらいでおたおたすんなよエリートさん」

嬉しそうな声をあげて森の奥から現れたのは陽太の相棒、静希だった

ナイフの刺さった太ももからは血が漏れるように流れ、力を入れると僅かな痛みが鏡花を襲った

「それほど痛みはないだろ？ナイフに麻酔を塗り込んでるから、ある程度は感覚を麻痺させてくれるはずだ、もっともある程度までだけど」

その笑いは明らかに鏡花の現在の状況を理解したうえでしている笑みだった

力を入れるたびに痛みが走るが、確かに何もしなければ痛みはほとんど感じられない、それどころか徐々に感覚がなくなってきている

「さて、片方は足を負傷、こちらは二人とも健全で攻撃態勢万全、決着ついたか？」

不安そうに見上げる明利に目配せをして、それでも鏡花を見つめるが、鏡花は不敵に笑って見せる

「冗談、あたしをあまりなめないでくれるかしら！？」

勢いよく地面に手を突いた瞬間、静希と陽太の足元の周囲一帯の地面が変質する

ただの形状変換ではなく、二人の足元の物体がただの土から流体状のコンクリートに変質していた

「いい！？まじかよ！？」

「形勢逆転ね、幹原さん、肩を貸して、ここから離れるわよ、長くは持たないわ」

ゆっくりとその場から離れていくと男子二人の足元だけではなく、周囲半径十メートル以内の全てをコンクリートに変換し、その場から去っていく

構造変換、変換系統の最上位に当たる技で、形を変える『形状変換』、個体液体などの状態を変換する『状態変換』に対し、構造変換はその物質の構造を変える、つまり、どんな物質にも変換できるのである、石を金に変換することも、銅を鋼に変換することもできる

過去、変換能力者が錬金術師と言われた最たる理由がこの能力であると言われている

「くそ！こんなんありか！？」

静希はクローバーのトランプからワイヤー付きのナイフを高速で射出した

先ほど鏡花達を惑わせたのもこの能力である

静希の能力、歪む切札は五百グラム以下のものを保存する、だが保存するのはなにも物質だけではない、入れる際に発生していた運動エネルギーも一緒に保存されるのだ

入れる瞬間に五十キロの速度があったのなら同じく五十キロの速度で射出される

静希の保持するナイフは全て強化状態の陽太の手によって投げられたため、はたから見ても百五十キロ以上は出ている、高校球児でもなかなか出せないほどの速度である

高速でナイフを射出、そしてその先にトランプを配置しておき、再度回収

それを繰り返すことでほぼ無限に攻撃ができるのである

静希はトランプを自分の意のままに動かすことができる

このトランプ自体も静希の能力の一部であり、思うがままに操れるのである

射出、移動、回収、その動きを細かく制御することでまるで敵を何人もいるかのように錯覚させることもできる

先ほどは高速移動するナイフで明利達の意識を撹乱しながら鏡花の足元を狙ったのだ

ワイヤーを伝って何とかコンクリの海から這い出た静希はナイフを陽太に向けて投げ、同じく救出する

「びびった、まさかこんなことができるなんてな」

木の上に登って避難する陽太は能力を解除して身体についたコンクリを少しずつ落としている

静希も同様で、コンクリートの海と化した周囲を驚きと畏怖の目で見回している

「形状、状態、しかも構造変換まで使えるなんてな、能力評価Ｓもらえるわけだよ、おっかないねえ」

よもや変換系統能力者の使用できる全ての能力を使えるとは思わなかった、万華鏡の名に偽りなしと言ったところだろう

「でもどうするんだよ、こんだけのことができるってことはあまり悠長にしてられないぞ？本気出したら俺ら一瞬じゃんか」

「そうだ、一瞬なのに何でさっきコンクリに変換してすぐに俺達を拘束しなかったんだ？」

先ほどコンクリに沈みかけていたあの隙を鏡花が見逃すとは思えなかった

静希は考える、何かあったのではないかと

ふと考えをまとめようとしていると、ある一定の場所、先ほど女子二人が立っていた場所だけ、通った場所だけ舗装され、固体状になっているのに目をつける、歩きやすいようにきっちりとならされているようだった

「もしかして・・・」

今までの鏡花の能力発動を思い出しながら、静希はある仮説を作り出す

「にしてもどうやって二人を追う？どっか行っちまったし」

「手掛かりは残ってるよ、ほれ」

静希が手にとっているのはピアノ線、先ほど鏡花に刺さったナイフの柄部分に結びついていたものである

ナイフ自体を抜くと出血が激しくなるために移動中は抜けない、仮に抜いたなら血の跡で追跡できる、しかもナイフの麻酔が効いているのと歩いている時の痛みのせいで糸が作り出す動きと痛みを知覚できない

「さっさと追おう、コンクリの海に沈むなんて俺は御免だ」

「まったくだ、んじゃいくぞ、つかまってろよ！」

部分的に藍炎鬼炎を発動して静希が燃えないように気を使いながら木から木へと飛び移りピアノ線をたどっていく

「大丈夫？清水さん」

「大丈夫かなぁ、歩くと結構痛くて」

脚をわずかに引きずりながら歩く明利と鏡花

静希達をコンクリートに沈めてからかなり歩いて距離を稼いでいるものの、陽太の前にはあまりないようなものである、何とかして脚の治療だけでもしたいものだが、この森の視界は十分すぎるほどに開けてしまっている、これでは治療中に見つけてくれと言っているようなものだ

「ちょっとまってて」

明利は鏡花を木に寄りかからせ、周囲に向けて懐から取り出した何かを蒔く

そして短い集中をすると地面からゆっくりと木が生えてきて二人の周囲を覆い始める

周囲五ｍほどを若木で覆い尽くし、視界をゼロにした明利は鏡花に駆け寄る

「すごいわね、こんなこともできるんだ」

「この木なら時間稼ぎもできるよ、ナナカマドだから火にもある程度持ちこたえてくれるし」

明利は体操服の裾を切り、太ももの付け根を軽く縛って止血し、合図をしてナイフを引き抜く

僅かな痛みが鏡花を襲うが、麻酔が効いているのかそれほど強くは傷まなかった

「麻酔までかけてくるなんて、用意周到ね、ありがたいけど」

「うん、そこまでひどくない、ナイフ自体もよく殺菌されてるから雑菌はほとんど入ってない、化膿もしなさそうだね」

短い集中とともに手を当てると血を流していた傷は綺麗になくなり、痕ひとつない、あるのは血が流れていた痕跡だけである

同調と強化を併用した治療、同調で患部の様子を事細かに調べ、強化により自然治癒力を高め治療を施す、治癒系能力の基礎である

「でもごめんね、麻酔は取り除けないの、まだちょっとしびれるかも」

「いいわ、痛みがなくなっただけ十分、すごいのね、こんなに簡単に治せるなんて」

「そ、そんな・・・」

恥ずかしそうにうつむく明利は手元をいじりながら恥ずかしがっている

だが何かに反応したかのようにある方向を向く

「どうしたの？」

「二人が追ってくる、真直ぐこっちに来てるみたい」

「え？嘘、あれを簡単に抜けたってこと？！しかも何で私たちの居場所が？」

慌てふためいていると明利が足元に転がっているナイフがわずかに動いているのを見て手にとると、その柄からピアノ線が延びていることに気づく

「これ、糸がついてる」

「じゃ、じゃあここの位置もわかっちゃうじゃない！早く移動しないと」

「みぃぃぃぃつけたあぁぁぁぁあぁぁ！」

若木の向こう側から熱気と陽太の声が響き渡る

だが周囲五ｍは火に耐性のあるナナカマドを敷き詰めてある、そのおかげか炎を全開にした強化状態の陽太でも直線でやってくるのは難しいようだ

だが所詮は火に弱い木、もうすでに陽太の炎が眼前に迫るほどに接近してきていた
「幹原さん、私が壁を作って時間を稼いで道を作るから、走って！」

「う、うん、わかった！」

集中とともに地面を強打すると炎を遮るように巨大な壁が傾斜をつけて顕現するコンクリートの時よりも硬度は劣るが、今回はそれだけではない

構造変換、土と岩の混合物の壁を硬く強いセラミックに変換する

それと同時にナナカマドの若木を地面ごと押しのけて道を作る

「これで少しは・・・」

「さぁて今回はスペシャルサービス！頑張っている清水鏡花さんに向けておくりまぁす！」

向こう側から聞こえてくるのは陽太の声だ、かなり大声で叫びながら壁を叩いているのがわかる

そんなことをやっている間に、壁を維持しながら徐々に後退する

「気体水素五百グラムによる、とっておきのキャンドルサービス入りまぁす！」

「着火は私ぃ、炎のイノシシが担当いたしまァす！」

静希のその言葉が聞こえた瞬間鏡花はぎょっとする

水素を五百グラムも爆発させたらどうなるか、水素は最も軽い元素でありながら起爆物質だ、兵器としても流用されている、そんなものをこの至近距離で爆発されたら

すぐに踵を返して走り出そうとした時にはもう遅かった

背後から轟音が聞こえ、衝撃で鏡花は数メートル吹き飛ばされる

セラミックの盾は変形し、支えていた地面が耐えられずに地面ごとえぐれて十数メートル先に重々しく落下した

だが爆心地にいた陽太はほぼ無傷、何せ炎系統のダメージなのだ、それさえも自分の力にできるというのだから厄介極まりない

鏡花のダメージもほぼなし、鏡花よりさらに後方にいた明利に至っては完全に無傷だ、多少大きな音に驚いているようではある

「詰めが甘いわね、さっさと逃げさせてもら」

「そうは問屋がおろさないぜ？」

能力を発動して再度壁を作るか、地面をコンクリにするか、どちらかをして体勢を立て直そうとした瞬間、鏡花の首元にナイフが添えられる

訳がわからなかった、何がどういう状況なのかまったく理解できない

「あ、あんた、響と一緒にいたはず・・・なんで」

「はっはっは、さすがに騙されたか、お前陽太に対して壁に頼り過ぎなんだよ」

あの一瞬、爆発する刹那、静希が叫んですぐに陽太は自分の腕に静希を乗せ、上空にぶん投げた、そして静希は能力を使用してトランプの中に入っている水素を開放、爆発とその後わずかに生じた隙に背後をとり接近、そして今に至る

「清水さん」

「幹原さん逃げて、今ならあなたがまだ動ける」

「ならこうしよう」

静希が指をならすと明利の周りにクローバーのトランプが回転しながら飛翔し始める

「あの中にはナイフが入ってる、こういう風に出てくる特製のナイフだ」

クローバー一枚を操って近くの木にナイフを射出する

高速で射出されたナイフは深々と木に突き刺さりその威力を物語っている、人に当たっても同じかそれ以上の結果を残すだろう

「どうする？俺はまだ続けてもいいぞ、だけどできるなら賢く降参してほしいね」

「・・・」

鏡花は目の前の燃え盛る陽太とのど元に突きつけられたナイフ、明利を取り囲むトランプを視界に入れる

「・・・はぁ、無理ね、降参よ」

「そう言ってくれると思ったよ、あーしんど」

ブザーが鳴ると同時に静希はトランプをしまい、陽太も能力を解除した

「にしても騙されたわ、そのトランプ、あんたの能力で作ったものだったのね？てっきり市販のものと思ってた」

「そう見せかけるのが目的だからな、懐から出せば明らかに市販っぽいだろ？」

「あの時の変な飛んでるものも、ナイフも全部そのせいか・・・あぁぁああ騙されたぁ」

収納系能力者は二種類いる、自身で収納する媒介を作り出すタイプと、既存の物質や物に収納の力を持たせる能力、後者は付与能力とよく誤解されることがある

静希は前者、ただ普段からトランプを懐から出す癖をつけて後者であるように見せかけているだけである

前者の利点はいつでもどこでも媒介を取り出せ、操ることができる、その代わり平均的に収納の能力は低くなりがちである、逆に後者は多少の不便さに目をつむれば非常に多い収納容量を持つのが特徴である

「これでわかっただろ？能力は使いよう、足りない能力はコンビネーションで補える」

「うぅ、でも響なんにもしてないじゃない！」

確かにはたから見れば正面から突っ込んだだけに終始していたようにも見える

「ばかたれ、陽太が突っ込んでくれなきゃプレッシャーかけられないしお前の集中を乱すこともできなかったんだぞ？お前の集中崩さなきゃ勝ち目なかったしな」

「・・・わかってたの？私の弱点」

疲労からか座り込む鏡花は静希から視線を外さない

「最初におかしいって思ったのは、あたり一面コンクリにした時だ、あの状態ならすぐにでも俺たちにとどめをさせるはずなのにお前そうしなかったろ？その後脱出してからお前の歩いてたところが舗装されてることに気づいて、ある程度集中してないと複数同時に変換できないんじゃないかって思った」

「・・・正解よ、高い集中を維持してないと複数同時の変換はできない、構造変換は高い集中でも一つのものしかできないわ、最大でも二つか三つ」

「そこは賭けだったな、だから正面は陽太、後ろに俺、とどめに少し離れたところに明利を人質にして同時に操らなきゃいけないのを三か所にして、それでもだめなら陽太に突っ込んでもらう予定だった」

高い集中を持って三か所以上同時に変換が行えるのであれば正面に壁を作ると同時に静希のナイフを破壊し明利を守ることもできたかもしれない、だがその能力は鏡花にはなかった

「にしても怪我した状態でよく構造変換できたよな」

「血を見てテンションあがってたのかもね・・・」

自分の弱点を看破されていたことに驚きながらも、それじゃあ負けてもしょうがないかと鏡花は足を伸ばしてその場に倒れ込む

「あぁもう、負けよ負け、久しぶりに負けたわ」

「おう、そういえば脚大丈夫か？比較的短いナイフで刺したはずだけど」

本当に今更な心配に鏡花は眉間にしわを寄せながらふんぞり返っている

「幹原さんに治してもらったわよ、ったく乙女のやわ肌を傷つけるなんて」

「そうだよ静希君、一歩間違えたら・・・」

「まぁそこは明利を信用してたってことで」

明利の回復技術ならば跡が残らないように回復することも容易だ

きちんと相手の能力を理解していなければできないことである

試合後の談笑をしていると木陰から監査員の先生が音もなく現れる

「勝敗は決した、清水、能力発動の後始末をしておけ、さすがにあれは看過できん」

「あ・・・すいません・・・」

コンクリートの海、セラミックの防壁に荒れまくった地面、さすがにこの状況ではこの森を維持できないかもわからない

「あ、あの、私の木は・・・？」

「あれほどであれば問題ない、響が大半燃やしたが、いい肥料になるだろう」

その言葉に明利はほっと安堵の息をつく

たしかにあれほど密集して本来ない木を育てれば周囲への影響もあるだろうが、陽太の突撃がいい意味で損傷を増やしたということだ

「班分けの結果は後々わかるだろう、今日はここまでとする、全員演習場を出てクールダウンしておけ」

全ての工程を終え、鏡花もさすがに疲れたのか、思い切り足を伸ばしてへたり込んでいた

あれだけの量の体積を元の材質の土に変換するのだ、それはもう多大な疲労だろう

身体的な疲労ではなく精神的な疲労の方が大きいだろうが

「にしてもあんたの能力、あれだけ多様性があるのに何で基礎能力値も応用能力値も最低評価なわけ？十分使い勝手いいじゃない」

森を出て後は他の班の試合を待つだけとなった四人は森の近くに腰をおろし雑談を始めていた

「しょうがないんだよ、俺の入れることのできる容量が五百グラムなんだ、最低評価もうなずけるよ」

「え！？五百グラム？五百キロじゃなくて？」

「あぁ、カード一枚に対して五百グラムだよ、これでも増えた方なんだ、昔は一枚五十グラムだったし、初めて入れるものはカードに触れながら直接対象にカードを当てないといけないし、不便極まりないよ」

その代わり一度入れてしまえば出し入れ遠隔操作自由だけどなと付け足すが、鏡花の反応は変わらなかった

「はぁ、あんたが引き出しって言われる意味がわかったわ」

さすがにここまで少ないのは予想外だったらしい、収納系統能力者の平均収納容量は約五百キログラム、そのことは鏡花も知っていた、だからこそあれだけの多様性を見せていることに驚きを隠せなかった

「まって、でもなんで応用値最低なの？あれだけ色々できるのに」

「色々できるって言ったって、結局は入れて出してるだけ、能力自体の応用性が高いわけじゃない、一つの能力を使って何をしてるかってだけ。それじゃ能力の応用にはならんだろ」

明利のもつ慈愛の種のように、同調と強化を調整して人を癒したり植物を急激に成長させたりなどの多様な方法、陽太の藍炎鬼炎のように炎の発現位置を変えて腕だけ炎で強化したり、鏡花のようにあらゆる物質をあらゆる条件下で変換したりといったことが静希にはできない、ただ、出して入れるだけなのである、逆にいえば本当に事前の準備がなければ静希は何もできないのである

「静希君の家すごいんだよ、いろんな機材とかがあって、なんでも準備できるの」

「何でもは無理だ、調合できるものなら大概はできるけどな」

「あぁ、もしかしてさっきの水素も自分で？」

先ほどセラミックの盾を地面ごと吹き飛ばしたあの光景を思い出し、鏡花は顔をひきつらせる

「あぁ、色々あってあの一枚しか用意できなかったから一発勝負だったけど、上手くいって何よりだ」

「今度からは透過できる盾を考えておかなくちゃね」

目の前に巨大な盾を作るのもメリットとデメリットがある、大きな攻撃を防ぐことはできるが、その反面盾の向こう側を見ることができなくなってしまう、陽太に対してはそれをうまく利用できたが、先の戦いではそれを逆に利用された形だ

「そう考えると、本当に響は突っ込むしか能がないのね」

「あぁそうだよ、悪いか？」

「もうちょっと能力の幅ができればいいのにね、イノシシのままじゃこの先辛いわよ？」

「余計な御世話だ、俺はこの方がいい」

また口げんかが始まってしまった、実はこの二人は仲がいいんじゃないかと思いながら静希は頭を抱える
「陽太は根っからの前衛、俺は中衛のサポート型、明利は完全な後衛の支援型、清水は中衛から後衛とある程度幅が利きそうだな」

「こ、この四人がチームだったら楽しいかもね」

「ほう、いいことを聞いた」

明利の言葉を機に後ろからの声に全員が反応する

目元がほとんど見えない教師城島である

「正直班を作るので一番面倒なのはお前らなんだよ、二人して能力欠陥者がいるからなぁ」

二人して視線をぶつけられた静希と陽太は苦笑する、返す言葉もありませんといった風だった

「まぁこの二人はコンビネーションがいいから同じ班として、幹原も長年の付き合いだそうだな、そしてその幹原と清水は打ち解けてきた感じだったし、問題はなさそうだしな」

「あの先生、何の話ですか？」

先ほどから突然現れて話し始めて訳がわからないという陽太は正直に疑問をぶつける、反対に静希はもうすでに何となく予想ができているが

「五十嵐静希、響陽太、清水鏡花、幹原明利、この四人を校外実習の班とする、リーダーは・・・お前らが適当に決めておいてくれ、決まったら申請書とりに来い」

言うことだけ言って城島はさっさと別の生徒を見に行ってしまった

全員ぽかんとした表情で互いの顔を見比べる

「五十嵐や幹原さんはいいけど、響かぁ・・・」

「こっちの台詞だよ説教女」

「なによ！」

「なんだよやるのか！？」

「よろしくな明利」

「うん、よろしくね」

もはや喧嘩を止める気すらなくなった静希と明利は朗らかに笑っている

むしろ関わりたくないといった様子だ

「そうだ、せっかく同じ班になったんだ、清水、お前の能力のネタばらししてくれよ、一昨日のあれ、説明してくれ」

「おととい？・・・あぁあれのこと？」

あれとは一昨日、陽太と鏡花が一対一で戦闘を行った際に、壁の向こうの陽太の突進のタイミングを完全に見切っていたという疑問である

今回静希が陽太に壁に向けて突進させなかったのは同じことをされるかもしれないという危険があったからである

「私は変換能力を基にしてるんだけど、若干だけど同調もできるのよ、触れている物質に限りだけどね、同調すれば向こう側はすかしているように見えるの、構造理解もしやすいし」

構造理解とは変換能力者が使う単語で、物質を理解しなくては変換することはできないという大原則に則ったものだ、その物質が何か分からなければ変換することはできないということである

「あぁ、だから俺が陽太に投げられたのも見えなかったのか」

「投げたの！？よく無事だったわね」

静希が陽太に投げられる直前、二人が水素爆発をほのめかしたその瞬間に鏡花はわき目もふらずに後退しようとした、その際盾からは手を離していたため、同調を行えなかったのだろう

「ちゃんと無事になるようにしてたさ、清水の治療のために明利が木を生やすことはわかってたから上手くクッションにさせてもらった」

仮に明利が木を大量に生やさなくとも、周囲は木に囲まれた森林地帯、コンクリートから脱出した時のようにワイヤー付きのナイフで対処はできた、備えあれば憂いなしである

「結局全部五十嵐の作戦だったわけね、あんたはいったい何やってたのよ」

「お前らにプレッシャー与えてただろうがよ」

「何もしてないのも同然よ、五十嵐一人だってなんとかなったんじゃない？」

「んだと？俺の能力なめんなよ？」

「私の能力のが上よ」

もはやこの二人は実は仲が良いのではないかと疑い始めた静希だが、これ以上のごたごたは無意味だ

「だけど二人の能力は結構相性がいいと思うぞ？」

「まさか」

「冗談じゃないわ」

性格はその範疇ではないが、火炎発生の肉体強化、状況さえそろえばどんなものでも精製できる変換能力のスペシャリスト、前衛を陽太に任せればそれこそ変換はし放題だ、逆にフリーになったところに陽太を援護するために水素や酸素といった可燃物質を変換生成することも可能なはず、陽太が自由に動き回るための足場や守るための盾だって瞬時に出せるしコンビネーションが可能であればそれこそ敵はないだろう

そして静希と明利の相性もいい、もとより明利は木を成長させて視界を遮ったり障害物を作ることに長けている、しかもその木はすでにマーキングの施されている索敵機能持ち、そこにもともとトラップや状況によっての遠距離攻撃を得意とする静希がいればトラップはしかけ放題、撹乱し放題だ、本来陽太よりも明利の方が能力の相性としては静希にはあっているのかもしれない

もともと好戦的ではない静希と臆病な明利ならそれほど意志の齟齬は起こさない

「大体一対一ならあんたになんて負けないのよ！今回の勝ちは五十嵐のおかげ、あんたはほぼ何もしてないに等しいわ」

「なんだと！？俺だってお前らを追いまわしたり木をなぎ倒したりしてただろうが」

もはやこの二人はきっと前世が犬と猿だったのだろう、それほどまでに性格が合わない

何をどうしたらほぼ初対面の人間がここまで仲が悪くなれるのか教えてほしいくらいである

「二人ともそこまで、この班のリーダーは誰にする？陽太は自動的に除外な」

「なんで！？俺リーダー頑張っちゃうよ？しっかり班まとめるよ？」

どの口がそんなことほざきやがると静希は悪態をつきながら女子二人を見比べる

「正直、明利は自分から意見を言うのとか周りをまとめるのは難しいだろうからなぁ」

「う、うん、特にこの二人の仲裁は無理だよ・・・」

確かに先ほどから二人が言いあっている間ほぼずっと静希の影に隠れていた、臆病なのは明利の性格だ、しょうがないと言える

「状況判断や観察力の高い清水に頼みたいんだけど、どうだ？」

「それを言うならあんたの方が適役じゃないの？全員の話もまとめられそうだし、作戦も立てられるし」

「面倒事は御免だ、それに仮に俺がいなくなったら崩壊するような班にしちゃいかんだろ、ただでさえリーダーは単独で報告とか多いのに」

教員への報告、実習に向けての事前ブリーフィング、合同実習の時の報告から作戦会議まで、班のリーダーが負うのは何も栄誉な称号だけではない。常に面倒事が付きまとう

「それに単独状況でも何とかできるような奴のが適任だ、そういう意味では陽太が一番何とかなりそうだけどこいつに班をまとめるとか無理な話だ」

「なんだと！？」

いわせておけばと憤慨しているが、事実は事実なのでそれ以上は追及してこなかった

「俺は清水を班長に推す、班長不在の時のまとめは俺、ある程度の仲裁も俺がやる、三人はどうする？」

話を振ると明利は小さく、陽太は渋々うなずく

「清水は？」

「正直、あんたにやってほしかったんだけどね、いいわ、んじゃ頭は私がやって、中間管理職は五十嵐に譲るわ」

「いやな役職に就いたもんだよ、ほんとに」

「自分から言い出したんじゃない」

損な役回りだよと言って静希は立ちあがる

「改めてよろしくな、清水鏡花」

「鏡花でいいわ、他の二人は名前で呼び捨てなのに私だけ名字じゃ仲間外れみたいじゃないの」
差し出された手をとって握手を交わす

「よろしくね、静希、陽太に明利も」

「へーへー、よろしく」

「よ、よろしくね、きょ、鏡花さん」

お互いに握手、陽太は多少いやいやだったが、鏡花の実力はすでに知っているためある程度は認めている節がある、これからその態度が少しでも改善すればよいのだが

「んじゃ班長、さっそく初仕事だ、先生のところに申請書を取りに行くぞ」

「それ仕事っていうの？」

「ちゃんと報告までが班長の仕事だろ」

「はいはい、あんた本当に副官向きね」

「そりゃどうも」

城島の元へ向かい、鏡花は代表として申請書を受け取る

各員の名前を記入し、その場で提出する

「ふん、清水が班長か、まぁ妥当なところだろ、この二人の面倒をしっかり見てやってくれ」

城島の言うことは教師としては正しいのだろう

数字から見れば鏡花は優等生、静希と陽太は劣等生に当たる、それを鑑みればこの反応はいたく正常だ、先ほどの結果も偶然と実戦慣れしていない鏡花の不運と明利が足を引っ張った程度にしか見てない、評価は正しい、一つ二つしか観察されていなければ数字の方が絶対的に信頼できるものだからだ
劣等生二人に、圧倒的に優等生一人、平均以上の成績を残す生徒一人、この配置は生徒としても教師としても有り難い布陣だった

こうして喜吉学園第一学年Ｂ組第一班が結成される

後に提出された書類にはこう示される

一学年Ｂ組第一班

班長　『万華鏡』清水鏡花

班員　『歪む切札』五十嵐静希、『藍炎鬼炎』響陽太、『慈愛の種』幹原明利

職員からの備考

問題有する劣等生が二名属する班として厳重に注視すること、班長清水の指導により彼らの能力改善が望まれる

この書類を職員以外が目にすることはないが、彼らがこの評価を撤回させるのはそう遠くない話である

「よし、今日学校終わったら静希の家で歓迎会でもするか？新人の」

「班長に向けて新人だなんてずいぶんなめたこと言うのね、別にいいのよあなたは歓迎してくれなくても？他の二人とは仲良くできそうだし」

「人がせっかく誘ってやってるのになんだその言い草は？静希、お前からも何とか言ってくれ」

「人の家を勝手に会場にするな、昨日の片づけが全く終わってないんだ、ファミレスとかでいいだろ」

「また散らかしたの？手伝おうか？」

「あぁ助かる、今回はちょっと急いでてな・・・」

能力はさておき、この学園としては新参者の清水が、まずは打ち解け、仲間ができていることに城島は安堵した

能力うんぬんより、学生として青春を謳歌することが重要だと思っている城島からすれば、何よりもまずその点が重要だった

「よっしゃ、んじゃファミレス行くか、歓迎会含め結成会だ」

「陽太は俺におごりな」

「なんで！？」

「この前の賭けの分、支払いがまだだ」

「うああ、ちくしょう、忘れたと思ってたのに！」

「じゃあ私にもおごりね」

「なんで！？何でおれが！？」

「だって私は新人よ？先輩が奢ってくれるのが定石じゃない？」

「っざっけんな！そんな持ち合わせねえよ！」

「この流れで明利もおごってもらえ、ただ飯食えるぞ？」

「え？そんな、悪いよ」

「大丈夫だよ、陽太だし」

「・・・それじゃあ」

「おい明利、なに流れに乗じようとしてんだ！奢らないからな？絶対おごらないからな！？」

「んじゃいくか」

「話聞けや！」

あの班にしたのは失敗だったかもしれないと、決定から半日も経っていない下校時間のことだった
この世界には能力者がいる

個々によって異なる独自性のある特殊能力を行使する、異能の力を持つ生き物たちがいる

場所は日本、能力者専門学校喜吉学園

関東中部に位置するこの学園は広大な敷地を持ち、通常程度の大きさの校舎と、他の学校とは比べ物にならない大きさの演習場を有する能力者育成教育機関である

そしてその一年Ｂ組、窓際の列の後ろから二番目の席に座る少年五十嵐静希、彼ももちろん能力者である
収納系統に属する能力者で能力名「歪む切札」、トランプの形状をした物体を作り出し、その中に質量五百グラム以下の物を収納しておく能力、カードはジョーカー一枚を含む五十三枚、総量二十六・五キロの質量の物質を収納しておける計算となる

その横の席に座る小柄な少女、名を幹原明利、同調系統に属する能力者、能力名「慈愛の種」周囲の生き物、植物などと同調することで周囲の状況を把握できる、そして強化の能力を含む能力を有しており、同調と同時併用することで傷の治療や植物を急成長させることも可能となる

そして明利の後ろに座る茶髪の少年、響陽太発現系統能力者（仮）専門家の中でも彼の能力が発現系統なのか強化系統なのか意見が割れている、能力名「藍炎鬼炎」自分の周囲に炎を発生させ、その炎の総量に比例して身体能力を強化する能力である

Ｂ組の教室には彼らのほかにも何人も生徒が残っているが、ちらほらと空席があり、教師の姿もない、そして静希の後ろの席にいるはずの清水鏡花の姿もない

教室内は妙な違和感と焦燥感が漂っており、普段の教室とは何かが違うことをありありと物語っていた

教室の扉が勢いよく開いた時、クラス中の全員が扉に注目するそして数名の生徒とこのクラスの担任城島が入ってくる

「えー、今度実施される校外実習の内容をまとめた資料を班長に渡してある、各班各自内容を頭に入れ、全力で臨むように、では解散」

一気に周囲がどよめく中、静希たちの下に鋭い目をした少女がやってくる

清水鏡花、変換系統の能力者、能力名「万華鏡」自身の周囲の物質をあらゆるものに変換する構造変換を使用できる類稀なる変換能力者、集中力が必要ではあるが、形状変換、状態変換、構造変換全てを操る力を持つ、わずかではあるが周囲の物質に対して同調を行い、その構造やその周囲を知ることができる

静希たちの所属する一班の班長である

以前行われた複数戦闘の演習が行われ、班が決定してから二週間が経過した

四月も半ばを過ぎ、あっという間に後半戦へと向かう中、生徒たちにとって初めての校外実習が行われることになった

校外実習は中等部では行われない、高等部からの科目となる、中学生という多感な時期に外に出しては何が起こるか分からないというのが教育委員会からの申し出らしい

よって彼ら能力者学生は初めて実習という形で能力使用を目的に校外に向かうことになる、今回はその実習内容、つまりは任務を各班班長に教師から言い渡されていたのである

任務は基本的に一般人から能力者に関する依頼が能力管制委員会という機関に寄せられ、その中で特に簡単なもの、特殊な事情から正規の能力所持部隊ではこなせないものなどがこうして喜吉学園のような能力専門学校に送られてくるのである

初めての校外実習を翌日に控え、周囲は浮足立っている、無理もない、現に静希も陽太も明利でさえ少しそわそわしている始末だ

「鏡花、どうだった？」

「当たりなのか外れなのか、まぁ概要だけ話すと農作物を荒らす野生動物の駆除ね、最大行動可能期間は三日、参加は私達と付き添いとして二年生二名、審査、監査の教師がそれぞれ一人ずつ・・・」

これだけ聞くと、静希たちの出番ではないようにも思える、野生動物の駆除に関しては猟友会などが担当するものだと思っていたが、どうやら鏡花の表情を見るとそれだけではないらしい

「ここじゃ騒がしいからどっか別のところで話さない？これじゃあ・・・」

周囲の生徒はテンションが上がりまくっているせいか、どんどんと声が大きくなっている、遠足前のテンションに似ている、なんというか童心に帰った気分なのは静希も十分に理解できた

「ファミレスか図書室でも行くか？ここよりはましだろ？」

「あんたねえ、一応守秘義務があるってことわかってる？旅行のこと話すんじゃないのよ？校外で任務内容は話せないでしょうが」

「わかってんよ、でも普通聞かねえだろ人の話なんて」

「そういうこと言ってるんじゃないの！真面目に物考えなさいよ」

「はいはいそこまで、ついでに色々調べなきゃいけないこともあるんだからファミレスはなし、図書室も結局しゃべったりするんだからうるさくしたらＮＧ、両方却下だ」

口論が始まる前になれた手順で二人の仲裁をする、さすがに明利も慣れたのかもう静希の後ろに隠れるようなこともなくなっていた

「じゃあどこにするの？学校のどっか教室借りる？多目的室とか、あ、でもパソコンあった方がいいわよね」

「そうだ、だったら静希んちでいいじゃん、パソコンあるし、学校から近いし」

「へえ、学校から近いの？」

なんだか雲行きが怪しくなっているが、静希は肯定する

「ならダメ？できるならさっさと話しつけちゃいたいのよ、面倒なの嫌だし」

さすがに否定ばかりしておいて自分に火の粉が降りかかって自室に来られるのは困るからダメとは言えない

「わかった、それでいいよ」

大きくため息をついてカバンを持つ

「決まりだな、いやぁ静希んち久しぶりだな、入学式前行ったきりだよ」

「私は、この前掃除に行った時、以来かな」

「掃除？なんで？」

「静希君、集中すると周りに目がいかなくなるから、部屋がすごく汚れるの、特に機材が多いから埃もすごくて」

「感謝してるって、晩御飯もごちそうしただろ？」

学校から出て十分ほど歩いたところに、静希の住むマンションはあった

十五階建ての比較的綺麗な形のマンションだ

エントランスからエレベータで十階まで上がり、部屋の鍵を開けて中に入ると、そこからは異様な空気が立ち込める

「うわ、なにこの匂い」

「人んちの匂いにケチつけるなよな」

鏡花が鼻をつまんだのは部屋の中から漂ってきた何かの薬品の匂い、それも一つや二つではなく、いくつもの薬品を混ぜた怪しげな香りだ、刺激臭がしないのが唯一の救いだろう

「今換気するからちょっと待ってろ、そこら辺のもの触るなよ、適当に座ってていいから」

玄関から見て、真直ぐ廊下が伸び、右手にはトイレ、その奥にバスルーム、直進するとリビングがあるらしく、陽太を先頭に三人がリビングに進むと、そこはまた異様な光景だった

形容するなら科学者の研究所、ビーカーやフラスコ、学生なら一度は目にする実験器具や見たことのない機器まであちこちに配置されている

「何よこれ、ホントに人の部屋？てかご両親何してるのよこれ」

「あぁ、言ってなかったっけ、静希は一人暮らししてるんだよ、もう結構長い」

「えと、小学校の後半からだから、もう五、六年くらいかな」

「だったらなおさらおかしいわよ、なんでこんなものがあるのよ」

全部の窓を開放し終えたのか、部屋中の空気が新しいものに入れ替えられていく、ようやく深呼吸ができると近くのソファに座り大きく伸びをする

そしてよくよく周囲を観察してみると、設置されている器具には全てどこかしらに静希の能力のトランプが設置されている

「ねえ静希、あんたこれ何やってんの？」

「見りゃわかんだろ、水を電気分解して水素と酸素に分離してんだよ、かなり時間がかかるんだ」

近くの機械に近づいて様子を見る鏡花は試験管に触れてみると、能力の一部が発動し試験管内の構造が理解できた、内部には水素、そして別部位には酸素、そしてその二つの大本に水が設置されていた

「あんたこんなまめなことやってたのね、意外だわ」

「そんなこと言ったら静希の部屋見たら驚くぞ？想像できないものが多すぎるからな」

「え？なに！？いかがわしい本でもあるの？」

陽太の発言に嬉々として家探しを始めた鏡花は静希の部屋と思わしき一室にたどり着く

扉を開けた瞬間にガラガラと金属音と鋭く輝く刃がいくつもその眼に飛び込んできた

部屋には大小問わず、大量のナイフ、刃物、そして杭や矢、おおよそ学生の持ち物には相応しくない武具の数々

「静希何よこれ！なんなのよこれは！？」

「なにって、俺の所持品だけど？」

「あんたこんな大量に武器所持して！実は危ない奴なんじゃないの！？正気を疑うわ」

「失礼な、ちゃんと銃刀法違反にならないように申請してあるし許可ももらってる」

制服を脱いでさっさと私服になった静希は心底心外な顔をして憤慨している

「それに俺の能力は事前準備が第一なんだからこういう機器やら道具がないと何もできないんだよ、これほとんど五百グラム以下なんだぞ、重宝してるんだ」

壁、扉、果てには天井や机の上にも所狭しと保管される刃の数々はすべて手入れが行き届いているようで鋭く、蛍光灯の光を反射させている

「もしかしてこれ、全部違う用途だったりするの？」

「なにいってるんだ、当たり前だろ、これ全部同じ使い方してたまるか、もったいない」

その言葉に鏡花はうえーと言葉を失くしていた

収納する者は管理が第一という格言があるが、まさにその通りだなと鏡花は感心していた、その場において柔軟な変換を行うのが鏡花なら、静希はその状況に応じた物を所持する手札の中から出さなくてはならないのだ、なるほど歪む切札とはよく言ったものだ

「たとえばこの小さいナイフは柄の尻の部分に細いワイヤーとかをつけて追跡用に使ったり移動用に使ったりするんだ、ナイフもそうだけどワイヤーも特注品だぞ？」

「へぇ・・・ひょっとしてそれって私の足に刺さった奴？」

「よくわかったな、ご名答だ」

思い出したくないことを思い出したのか、鏡花は顔色が悪くなりながらリビングに戻っていく、そして機材だらけの状況を見てさらにげんなりしていた

「とりあえずくつろいでくれ、いま茶ぐらい出すから」
「あ、手伝うよ」

リビングの惨状に似合わない綺麗なテーブルにカバンの中から出した書類を置きながら鏡花は再度あたりを見回した

この怪しい機具がなければ本当にただのマンションの一室だろう、絵画も花もインテリアさえもほとんど見当たらない、あるのはテレビにパソコン、テーブルにソファ、申し訳程度の人間性を持つ家具ばかり

しかも掃除もあまりしていないのかところどころ埃をかぶっているところや蜘蛛の巣が張っているところさえある、明利が気をきかせて掃除に来るわけがわかったような気がした
「ほれ、紅茶だ、有り難く飲めよ」

「砂糖とミルクは自由に使ってね」

「お、サンキュー」

「ありがとう、それにしてもほんとにここに住んでるのあんた・・・」

さすがにこの場所に住んでいるというのが納得できない、ここが能力専用の倉庫と言われても何ら不思議はない環境だった

「すごく居心地いいんだけどなぁ、そんなに変か？」

「まぁ普通ではねえと思う」

「ちょっと個性的かな」

「そうか・・・そんなに変か・・・」

あたりを見回して変なところを探そうとしているのだろうが、不思議な表情をして首をかしげる、どうやらどこがおかしいのかわかっていない風だった

「それにこんな機材どうやって手に入れたのよ、これすごく高いんじゃない？」

「あぁ、これは知り合いから譲ってもらったんだ、新しく機材を一新する時に邪魔だからって」

「これ全部？」

「いや全部じゃないよ、一つか二つだけ、まぁ他のも基本どっかがダメになった奴をもらって直したり、格安で手に入れたりと、色々やりくりしてる」

「はぁ・・・」

周囲の機材を見てもそれほどの苦労があったようには見えない、それどころか新品同様といっても通用するほどに手入れはされているようだった

「で、本題に入ろうぜ、今度の校外実習」

「あ、そうだった、皆これを見てくれる？」

テーブルの上に出した書類の中から何枚かの写真を取り出す

写っているのは作物だ、だが何かがかじりついたような歯型がついている

鋭く尖った犬歯のようなもので抉られた痕が見受けられる、人のものではなさそうだ

「これは？」

「今回の依頼先、牧崎村の住人から送られてきた資料よ、住人の話によるとこの一週間でこれと似た歯型を残して農作物がいくつかダメにされているらしいわ」

「牧崎村・・・？聞いたことないな」

静希がパソコンを起動して検索をかけてみると、すぐにデータが現れる

「あった、えと、牧崎村・・・山岳地帯にある村みたいだな、周囲を山に囲まれていて、村の中心には小さな川、主に米、野菜などを栽培、結構な量を出荷してるみたいだな、その筋では有名らしい」

「そう、先生曰く牧崎産の野菜って言ったらおいしいとか料理店でもよく使われる部類のいわばブランドものらしいのよ、静希、過去にあった野生動物による農作物の被害ってわからない？」

「ちょい待て・・・えっと・・・・・・最後にあったのは七年前だな、異常気象だった時に野生のイノシシが下りてきて作物の被害と人的被害があったって書いてある、それ以降は特にこれといってなさそうだ」

当時の写真がネットにも上がっていた、イノシシが何頭か山から下りてきて農作業をしていた男性一名が怪我を負ったとのこと

怪我でよく助かったものだと感心するほかない

「話を続けるわね、実はそのことで先生にも確認したのよ、なんでただの野生動物の処理を私たちがするのかってこと」

「だよなぁ、確かに簡単とはいっても能力者の実習ではないような気がするよ、依頼者の人たちには悪いけど」

依頼者からすれば死活問題だ、自分達の育てた作物が野生動物にやられてしまうのでは何カ月も育てた苦労が水の泡、無に帰してしまう、これほど悔しいことはないだろう

「でもね、そうでもないらしいの、実はその村、イノシシが出て以来野生動物に対して対策しているらしくて、村の外縁、山に面する場所に結構頑丈な金網を作ったらしいの、それも二重にして」

「ずいぶん厳重だな、そんな金よくあったな」

「何でもその土地の野菜の愛好家たちから寄付があったらしいわ、それほどおいしい野菜だってことよ、足りない分は村の人たちでお金を出し合ったんですって、それでこの写真を見て」

清水が一番上に置いた写真には金網の写真が写っている、金網の上には有刺鉄線が取り付けられており、猿などでもよじ登れないようにされていた

だが気になる点はそこではなく、その金網が一部大きく破壊されていたというところである

「なんだこりゃ、爆発でもあったのかよ」

「地面にも衝撃が伝わってるみたい・・・すごく強引に破ったみたいだね」

明利の言うとおり、破壊されているフェンスだけでなく、地面も少し抉れているように見える、フェンスはひしゃげてなぎ倒されているような構図だ

「この写真がどうしたって？」

「これらの写真を見て管制委員会はこう結論付けたらしいわ、能力を保持する野生動物の犯行であると」

その言葉を聞いて全員の顔が引き締まる

能力を保持するのは何も人間だけではない、特殊な能力を保持する可能性は生物すべてにあり得るのだ
動物が能力を保持する例は極めて稀だが、それは単に能力の存在に気付けないだけである。

本来ならば人間と同じ確率で能力を発現することができるのだろうが、野生動物にとって自分の体以外を操作するのは非常に高いストレスになる、しかも能力を保持していてもなんの指導も受けられない、まさに野生動物からしてみれば突然変異と言えるだろう

約百年ほど前、初めて能力を有したと言われる動物はアフリカで発見された

肉食動物から逃げる草食動物が発した炎を観測した時、人以外にも能力を有する可能性があると実際に証明されたのだ

それ以来、実験と解明により、人間と同程度の確率で能力が発生することもわかっており、全国的に能力を使用する生き物の被害が明確化してきている

今まで人の仕業とされていた能力による被害が野生動物による被害だとわかって以来、管制委員会もそれに対処しながら対策を施しているのだ
「その動物の種類は？」

「不明、歯形から猿かそれに属する何かではないかとの予想はされてるんだけど、どの生物にもこの歯型は該当しなかったらしいわ」

「能力は？」

「不明、写真を見て察するに発現系か、何かの現象を引き出すに値する能力か、深夜に爆発音がしたっていう証言もあるわ」

「実際に現場を見てみないとなんとも言えないか・・・その証言者の名前とかわかってるのか？」

「わかってるわ、現場に着き次第、詳しく話してくれる手筈になってる」

「被害はこの一週間だったよな、何度も被害が起きてるのか？」

「えっと、ちょっとまって」

矢継ぎ早に質問する静希にさすがの鏡花も反応しきれなくなったのか資料を探し始める

「あった、被害は一週間前の今日から、そうね、ほぼ毎日続いているらしいわ、委員会に届けを出したのが五日前、結構早い対応ね、村の人たちが物を持ち寄ってバリケードを張ったんだけどそれも破られてるみたい、それが決定打になったのかもね」

全員が資料に一通り目を通し状況を整理しだす

「動物を装った能力者の犯行ってことはねえのかな？ほら野菜ほしさに」

「それはないだろ、さっき調べたけど、この野菜有名な割に結構安価で売ってたし、それに欲しいんだったら丸ごと持っていくだろ、一つか二つ食って終わりっていうのはなぁ・・・」

実際、野生動物を装った犯行は例があるが、それでも今回の件はそれには当てはまらないように思う、一週間も続けて同じことをする意味はあまりない

「じゃあ、ほかの農業関係の人からの妨害工作の可能性は・・・？」

「ありそうだけど、説得力ないわね、ブランド野菜はこれ以外にもたくさんあるしそれこそ妨害ならもっと別のやり方だってある、直接農作物を作る機材を破壊するとか」

「個人的な恨みがあってっていうとまた話は変わってくるけど、被害は村全体に及んでるっぽいしな、人が犯人の可能性は九割がたないだろ」

「後の一割はなんだよ？」

「俺たちの思いもよらない理由か、または異常思想者の犯行、理屈やら何やらで物を考えない奴の奇行、ま、これはほとんどないだろ」

「なんで？」

「こんな山奥の村に一週間も滞在して奇行を行うやつがいたらそれ以前に捕まったりしてるだろ、それにこの歯形は人のものじゃない、異常思想者が歯型の工作をするとは思えない」

「要するに、犯人のこと考えてもわかりっこないってこと、現場に行ってみないことには・・・」

「本当に野生動物だったらどうすればいいのかな・・・」

明利が考えている野生動物はどうしても野犬や野良ネコといった身近なものになりがちだ

だがこれから対峙しなくてはならないものはもっと別のものになるかもしれない

「フェンスの状態を見る限り炎を使うわけじゃないみたいだから、待ち伏せて、陽太の炎で威嚇して捕獲が一番いいんじゃないか？捕獲に関しては網か、鏡花の能力に頼ることになるかもな」

動物は本能的に火を恐れる、それが火を操る動物ならその限りではないが、フェンスやその周囲の地面に焼け跡はなく、火を使う能力者ではないことが推察される

「今回は陽太メインで活躍してもらうことにしよう、俺たちはそのフォロー、野生動物が出る時間帯やらそういうのは現地についてから聞き込みで確認、もし待ち伏せできるようならその準備もしないとな・・・でも確か活動可能時間三日ってことは明日明後日明明後日しか使えないんだろ？移動が片道三時間近くかかるから・・・実質行動できるのは一日弱と考えるべきだな」

「本当にあんたが班長になった方がよかったんじゃないの？状況整理早いし」

「だから嫌だっての、俺はそういうのには向かないんだ」

紅茶をすすりながら資料の写真を眺めているとピンポンと高々しく来客を知らせる音が鳴る

「なんだ？宅配か？」

ちょっと待っててくれと言って静希はインターフォンをとると、顔色を変える

「はぁ！？いきなり何？・・・・・・・・・わかったよ今開ける」

「だれ？」

「いや、知りあい、ちょいでてくるわ」

静希が玄関を開けると、そこには両サイドに跳ねた茶色の髪を振り乱す少女が立っていた、身長は静希より少し小さいくらい、細い体に豊満な胸を持つ静希の知り合いというよりは

「よう静、ナイフ借りに来た！」

「雪姉、いい加減自分のナイフ買いなよ」

雪姉、静希がそう呼ぶ彼女は深山雪奈、静希の昔からの幼馴染のような存在であり、喜吉学園の一つ上の先輩でもある

「ん？ひょっとして誰かいるの？」

「あぁ、陽太達が来てる、だから「なんだ、だったら挨拶してかなきゃね」っておい！勝手に入るなよ！」

まったく言うことを聞かない年上に対してあわてながら静希はあっけなくも侵入を許してしまう

「おーっす！陽に明ちゃん、久しぶ・・・り・・・」

陽太と明利、そして見たことのない少女が一人いることに驚き、雪奈は一瞬硬直する

「勝手に入るなって、まだ紹介も何もしてな「おいおいおい静！何あのかわいい子誰！？明ちゃんがいながら他の子に手を出すなんてお姉ちゃん許さんぞ！」せめて俺と会話しろ！」

突然胸ぐらを掴まれて窒息しかけ顔が青くなっている静希と対照的に明利は若干顔が赤くなっている

「ちょ、雪さん、そのへんにしとかないと静希が死ぬ」

「おっと、ごめんごめん」

酸欠で倒れそうになりながらも静希は何とか立ち上がりぽかんとしている鏡花に向けて紹介を始める

「えと、鏡花、この人は深山雪奈、一個上の俺たちの先輩で、俺のお隣さんだ、雪姉、こいつは清水鏡花、俺たちの班の班長だ」

「おぉ、班長か、静達をどうかよろしくお願いします」

「あ、いえいえこちらこそ」

変な空気になりながらも鏡花はようやく状況判断能力が戻り始めたようでしっかりとこの状況を把握していた

「つまり、雪奈さんは静希の幼馴染？なの？」

「まぁそうだね、お隣さんになってからはよく遊んだものだよ、付き合いもかなり長いかなぁ、良きお姉さん代わり？」

「しょっちゅう物を借りに来る人は良い姉ではない」

なにさー！と憤慨しているが、若干自分でも自覚していたのか、雪奈はちょっとだけしょんぼりしていた

「で？なんでナイフなんて」

「あぁそうだ、明日あんた達校外実習あるでしょ？実はそれの引率で準備必要でさ、というわけでいくつかナイフ貸して」

「いい加減自分で買えと何度言ったかな？」

「回数なんて覚えてないよ、いいじゃんこんな綺麗なお姉さんが家に上がり込んでくれるんだから」

「その度に部屋物色されちゃたまんねえんだよ！」

「明ちゃんは相変わらずかわいいなぁ！抱き枕としてうちにアルバイトに来ない？」

「うぇう・・・雪奈さん、はなしてぇ・・・」

「人の話聞けや！」

話の流れも何もぶった切って明利に抱きつく雪奈を見ながら静希は大きくため息をつく

明利は頬擦りされたり体中弄られたりしている

「なんだかすごく強烈な人ね」

「わかるか、自由奔放を絵にかいたような人だからな」

苦労がにじみ出るような一言を述べながら再度魂まで吐き捨てるような溜息をつく

「あ、そうそう、あんた達の引率、私だからよろしくね」

「ふーん・・・はぁ！？」

何気ない一言に含まれた爆弾に静希は大声をあげてしまった

「いやね、四日前くらいかな、どっか付きたい班があれば希望を聞くぞってあってね、あんた達の名前があったから申請しておいたんだ、通るとは思わなかったけど」

全ての希望を聞いていたら班などできない、ある程度は理由がなくては成り立たないが雪奈の申請は運がいいのか悪いのか教員の異論を受け付けることもなく許可されたのである

「んなこといきなり言うな！ってことは雪姉もこの事件資料は目を通したの？」

「あぁ、何とか村の農作物を荒らす野生能力所持動物でしょ？一見簡単そうだけど」

「上級生の意見は貴重ね、これを見て何か新しい意見とか発想があったら聞きたいんですけど」

先ほどまで話あった内容を明利が事細かにメモをとっていたらしく、それを見せると雪奈は眼を見開いている

「すごいね、よくここまで考えるもんだ・・・私なんて最初ただ適当に突っ込んだだけだったよ」

そう懐かしみながらけらけらと笑っている

「ねえこの人ほんとに上級生なの？」

「あぁ・・・この人にそういう新しい発想とか求めるのは無駄だ、戦闘面では非常に優秀なんだけどなぁ」

諦め半分でそうつぶやく静希を放っておいて未だ明利に抱きついている雪奈は一通り広げられた資料に再度目を通す

「まぁ最初だからね、何が起こるか分からないからどんなことにも対処できるような心構えだけしておけば平気、それだけあれば何とかなるよ」

「要するにそれ行き当たりばったりで行けってことだろ？」

「そういうこと、わかってるじゃないか静」

「何年あんたに振り回されてきたと思ってるんだ・・・ったく、でナイフはどれにするんだ？」

「んと、自分で選ぶ、六本くらい借りるよ？」

「そんなに？長物は？」

「一本だけ、後は、普通の三本と厚めの一本と小さめ二本、これだけあれば十分でしょ」

「ナイフなんてどうするんですか？能力なしで乗り切るんですか？」

鏡花の言葉に静希と雪奈が目を合わせる

「あぁ、そうか能力の説明してなかったな、この人の能力はナイフを使うんだ」

「ナイフを？」

「まぁ実際見た方が早いけど、後々のお楽しみにしておこう、今日はこれで帰るよ」

「おばさんによろしく」

「ん、いっとく」

まるで嵐のようにやってきてそして去って行った雪奈を送って静希は疲れを加速させながらリビングに戻ってくる

「とりあえず、明日の七時に一度学校に集まらなきゃいけないんだ、今日はもう解散しよう、各自準備を怠らないように」

「それ私の台詞よ」

「あぁ、すまん、もう疲れた、準備して寝たい」

「あぁそうだ、持ち物どうする？特に指定はないけど」

今までまったく触れられていなかった項目についての確認に疲労した頭で思考する

「各自山登りに適した道具、まあそうだな、雨具と携帯・・・山の中じゃ厳しいか、んじゃ俺が無線・・・あったかな・・・探してみる」

「大丈夫か？」

「あぁ、疲れて糖分が足りない、頭が働かん・・・」

「山岳地帯となると確かに携帯はいつでも使えるわけじゃないだろうし、何か別の通信手段を用意しておくべきね、はぐれた時に必要になるし」

「長いと二泊三日になるんでしょ？なら着替えとか、日用品も必要だね」

「まぁそこら辺は各自必要だと思う物を持ってくるということで、解散」

もはやしゃべることもだるいのか、静希は明らかに面倒そうにソファに寝転がる

「それじゃ私達は帰るわね」

「んじゃな」

「静希君、大丈夫？」

「大丈夫、ちょっと寝たら回復するよ、暗くなる前に帰っとけ」

「うん、じゃあね」

全員がいなくなったところで限界が来たのか大きくため息をつく

そして翌日に向けての準備を始めた

初めての実戦、緊張しないわけがない

疲れを演出したものの、不安でないはずがない

能力的に自分が一番劣っているのは十分承知、だからこそ他でカバーしなくては

そういう想いがあった

万全を期す

静希はいつものようにトランプを取り出し準備を着々と進めていった
明朝、四月も後半に差し掛かり、未だ寒さが残る朝の六時五十分、静希は校門前についていた

校門付近にはすでに大勢の生徒がいた、班同士で固まり、すでに各自任務のことを話し合っている

「静希君、おはよう」

「明利、おはよう」

一番最初に合流したのは明利だった、こういう場では明利は一番早く来る

だとしてもこの人ごみの中でよく静希を見つけられたものだ

「雪さんは？」

「あぁ、携帯鳴らしたけど、あれじゃ遅刻だろ」

「陽太君は・・・」

「たぶんそろそろ・・・あ、噂をすれば」

「おーす、お前ら早いな」

この三人に関しては問題ないようだった、すると後ろから全力で走ってくる人影が見える

「しぃぃぃぃぃぃずぅぅぅぅぅぅぅう！」

遅刻確定だと思われた深山雪奈だ、どうやら走ってきたらしい

ひときわ大きな荷物と細長いカバンを持って静希に急接近してくるや否や胸ぐらをつかんで思い切り振りまわす

「なぜ起こさなかった！しかも一緒に行くならまだしもおいていくとはどういうことだ！私のことが嫌いなのか！？そうならそうと言え！一つずつ直していくから！」

「落ち着け雪姉、朝からテンション高いな」

「お前が起こさなかったせいで寝癖も直す暇もなかったぞ！どうしてくれるんだこの乙女の純情！」

知らねーよとやる気なさげになすがままにされていると遅れて班長鏡花がやってくる

「おはようみんな、静希はまた先輩に絡まれてるのね、連絡手段の件はどう？ていうか静希荷物少なくない？」

「無線が二つだけ見つかった、それに俺は収納系だぞ、大概のものはしまってあるんだよ」

こういう時に使わなくては何のための能力だかわかったものではない

「おはよう鏡花ちゃん、これはスキンシップ、決して絡みではない、な？静」

「しらねーよ、そういや雪姉のほかにもう一人同伴が来るんだろ？だれ？」

そういえばとまったく気にならなかったがと班の全員があたりを見回す

「あぁ、そういえば紹介してなかった、でもなぁ・・・」

雪奈は明利と鏡花を見つめて唸りだす

「まぁ二人ならあいつの許容範囲外でしょ、たぶんあそこら辺に・・・いた」

校門の前で佇む一人の男子生徒

「おい熊田、こっちこっち！」

「おぉ、そこにいたか深山探したぞ」

駆け寄ってくる熊田と呼ばれた青年は一班の前に出てきりりと姿勢を正す

「一応紹介するな、こいつが今回私と一緒にお前達を補佐する熊田だ」

「熊田春臣だ、よろしく頼むぞ一年たち」

自己紹介に対して全員頭を下げてよろしくお願いしますと礼をする

「うむ、なかなか礼儀正しい奴らじゃないか、今回はお前たちの補佐だ、メインはお前たちだからそのところを忘れずに頑張ってくれ」

なかなか好青年のようで安心しているところに雪奈の目が走る

「こいつは変態だからな、女の子は半径三ｍ以内に近づくなよ？」

「なにを！年上好きなだけだ！四十歳から五十歳がストライクゾーンなだけだ、どこが変態だというんだ！」

「もういいしゃべるな、語るに落ちているぞ」

好青年だと少しでも思った自分の浅はかさを悔いた静希だった

「おいそこ一班、あんまりじゃれているなよ」

声をかけてきたのはＢ組担任の城島だった、相変わらず髪のせいで目元が見えない

「今日のお前らの引率兼審査員は私だ、それなりに厳しくいくからな、あと監査員の先生はお前らに気付かれないようについてきているそうだ、常に監視されているということを忘れるな」

さすがに気が引き締まる思いなのか陽太も鏡花も喉を鳴らした

「はぁ、だいたい何でお前らはこうやかましいんだ、Ｃ組の奴らとは大違いだ」

「Ｃ組？」

「あぁ、そういえばＣ組ってエルフのいるクラスじゃなかったっけ？」

「そうだよ、あれを見てみろ、静かなもんだ」

城島の指さす先には仮面をつけた生徒がいる、制服と身体の突起からして恐らく女子だろう

黒く長い髪にスレンダーな身体

最も異様なのはやはり仮面だ、紋様の付けられた仮面は何かの呪いでもかかっているかのような印象を受ける

周りの班員らしき人はその仮面を特に気にしていないようだが、さらにその周囲の生徒は少し居心地悪そうにしていた

エルフと呼ばれる人種、イメージとしては耳の尖っている人を思い浮かべるだろう

それももちろん間違った解釈ではない、エルフは人間が進化した形だと言われている

能力を使うに当たって人間よりもさらに適した形に進化したのがエルフだと言われている

日本語で亜人、身体のどこかが異常発達しており、非常に高い能力値を持つ、まさに人間の進化した姿と言えるだろう

「俺エルフって初めて見たかも、本当に仮面付けてるんだな」

「確かに実際見てみるとすごいもんだな」

この普通の学校とは言い難いこの学園に、さらに普通ではない要素があるとすれば、それは二つ、生徒が能力者であることと、この仮面をつけた生徒であると言わざるを得ないだろう

なぜかは知らない、一般にも知られていないが、エルフの一族は素顔をさらさない

常に仮面で素顔を隠し続けているらしい
「彼女達ってどんな任務するんですか？」

「お前達より二つほどランクが上だ、事情もあって、彼女達は行方不明者の捜索だ」

「行方不明者？それって本格的に俺たちの出番じゃないんじゃ・・・」

行方不明者ならば確実にそれは警察の役目だ、静希たちのような学生が出てくる幕ではない

「事情があると言っただろう、まぁそこら辺は暇があれば話してやる、時間だな」

そういってなにやら周囲を見回すとスピーカーからハウリングが発生し全生徒が一時的に耳をふさぐ

『これより、一年生の校外実習を行う、各自全力で任務にあたり、実力をさらに高めることを切に願う、それでは行動開始！』

その言葉と同時に全生徒が勢いよく校門から出ていく

もちろん静希たちもその流れに乗っていた

「まずは現地に向かわなきゃね、三つ先の駅で乗り換えて、鈍行で終点まで、そこからさらにバスよ」

「先は長いな、気張らずに行くか」

「よ、酔い止めの薬も持ってきたよ」

「よし、行きますか」

初めての校外実習に期待を募らせながら出かけること一時間後

早くも班員はだれ始めていた

「さすがに三時間は長いなぁ」

まだ鈍行に乗って三十分と経っていない、あと一時間ほど乗ったのちにバスで移動、先は長いのだ

「トランプでも持ってくればよかったぜ」

「俺の能力のやつでよければ使うか？」

「いやよ、イカサマするでしょ？」

ばれたかと静希は悪態をつくが、そんな中でも上級生二人は落ち着いていた

「そういえば熊田先輩、先輩の能力って何なんですか？」

「ん？気になるか？」

「一応頭数に入れていいみたいなんで、期待しておこうかと」

今回は山岳地帯の捜索も視野に入れている、できるのであれば応用のきく能力であってくれると非常に助かる

「俺の能力は音だ、発現系統に属していて、音を発したり、音を利用して振動を起こしたり、色々できる」

「ひょっとして、ソナーや蝙蝠みたいに超音波で周囲の地形を把握できたりしないですか？」

「よくわかったな、半径一キロ程度なら把握できる」

「よっしゃ、これで探知が二人に増えた、これで少しはやりやすくなる」

急いで上方に修正をかけていると、その会話が気になったのか、班の全員が熊田に目を向けている

「そういえば君達の能力をまだ聞いてないな、名前と一緒に教えてくれないか？」

自己紹介もまだだったと思いだして全員がしまったという顔をする

「五十嵐静希、収納系統、能力名『歪む切札』、五百グラム以下の物を自由に出し入れする能力です」

「響陽太、発現系統、能力名『藍炎鬼炎』、炎を出せば出すほど身体能力を強化できるっす」

「清水鏡花、変換系統、能力名『万華鏡』、形状、状態、構造、どんなものでも変換できます」

「み、幹原明利、同調系統、能力名『慈愛の種』、生き物と同調して傷をいやしたり、周囲の状況を知ることが、できます」

全員の自己紹介が終わったのち、二年生も紹介を始める、すでに知ってはいるが、様式美のようなものだ

「私は深山雪奈、付与系統、能力名『切裂き魔の懐刀』、まぁおいおい見せてやるから楽しみにな」

「俺は熊田春臣、発現系統、能力名『音夜叉』、先の説明通りだ」

「せっかく暇なんだし、今回の実習について話しておくか、今度こそちゃんとした先輩の意見が聞きたいし」

その言葉に雪奈がムッとするが、他の班員が苦笑してるのを見てさらに頬を膨らませた

先日のメモをさらに見やすくしたものを熊田に見せ、自分たちの考えを述べると、熊田は顔を曇らせた

「一年ながらよく考えているな、見事の一言だ、確かに俺の考えもお前達と同じく人の犯行の線はないと考えている、そしてただの動物でもない、十中八九能力を所持した動物だろう」

そこまでは一班のメンバーもたどり着いた、だがどんな動物でどんな能力を有しているかまではたどり着けなかった

「能力に関しては考えても無駄だ、どんな能力を持っているにせよ、使われるまでは分からない、実際に見てみなければ確証は得られない、どんなものが来てもいいようにしておくのが一番だ」

私の言った通りだろう？と雪奈が得意げにしているが、静希の一睨みでしょぼくれてしまった

「次に、どんな動物であるかだが・・・資料にもあるように、データベースにはこの歯形に類似する動物はいないとのことだったな」

「はい、私の方でも確認してみたんですが、この歯形はどの動物にも見られない形状でした」

実際に資料を見て自分で調べたのだろう、班長清水が補完するが、回答には至らなかったようだ

「だとしたら、奇形種である可能性が高いな」

「奇形種？」

班員全員が聞いたことのない言葉に互いを確認するが、誰も知り得る者はいなかったようだ

「知らなくても無理はない、これは一年の三学期で習った授業内容だからな」

「・・・・・・雪姉？」

「・・・知ってたぞ、知ってたともさ」

「・・・・」

「・・・ほんとだぞ？」

どうやら知らなかったようだ

幼馴染ながらかなしくなってくる
