異世界移住生活日誌見上げると、白い服に白いズボンを履いた男性が二人いた。
背中にある白い羽をバサバサとはためかせ、飛んでいる。
もう一度言おう。
飛んでいる。
ど、どうして、どうやって……って、いや、待って。
そういえばこれは夢なんだった。
……白い羽を生やして飛ぶ男性が出てくる夢……。
どうした私、小説の読みすぎか。
それともゲームのやりすぎか？
いや、もしかしたら、疲れすぎて現実逃避よろしくこんな夢見てるのかも……？
そんな事を考えながら呆然と男性達を見上げていると、彼らは私のすぐ近くに降り立った。

「あの、本当にお待たせしてすみませんでした！　……えっと、短いものでしたが、堅実な人生、お疲れ様でした！　これから貴女を、天国へお連れしますね！」

にこ、と笑って、男性の一人、癖っ毛のある茶色の髪の男性が言った。
…………天国？

「何、それ……？」

私はそう呟いたが、途端に、自らの身に何が起こったのかを思い出した。
そうだ……私、仕事からの帰り道、交差点で信号待ちしてたら、車が歩道に突っ込んできて、それで……。

「……死んだの？　私」
「……はい。……ですが！　天国は穏やかないい所です！　貴女は地味ながらもずっと一生懸命堅実に生きて来られた。その為、天国へ行く事が認められたんですよ！　おめでとうございます！」

え……？

「ちょっと……おめでとうって、そんな……死んだのに言われても……」

にこにこと微笑みながら明るく言い放つ男性に、私は力なくそう言った。
すると男性は口に手を当て、慌てたように言葉を繋ぐ。

「あっ、そ、そうですよね！　ごめんなさい！　僕、もっとよく考えてから喋れって先輩からもよく叱られ……痛っ！」

男性は背後にいた青い髪の男性にペシンと頭をはたかれた。
青い髪の男性は一歩前に出ると、口を開く。

「失礼しました。突然の事に困惑されるでしょうが、残念ながら貴女は亡くなりました。貴女には、来世への転生の準備が整うまで、天国にて魂の安息を得る事が認められました。どうか私達と共に、天国へおいで下さい。佐原暮羽(さはらくれは)さん」
「あ……。は……い？」

……え、待って、今この人何て言った？
さはらくれは？
…………誰、それ？

「……あの？　今、何て？」

私は恐る恐る聞き返した。

「はい？　ですから、私達と共に天国へおいで下さいと。佐原暮羽さん」

……ああ、やっぱり、聞き間違いじゃない。
さはらくれは、って言ってる……この人。
うわ、なんか無性に嫌な予感がする……。

「あのぅ……私、華原、紅葉、なんですけど……？」

そう告げると、青い髪の男性は大きく目を見開いた。
次いで、手にしていたファイルを広げめくりだす。

「え？　……ええ……！？」

茶色の髪の男性はそう声を上げ、オロオロとし始めた。

「……華原紅葉。事故に遭うも一命はとりとめる。入院生活のち、通常生活に戻る……」

青い髪の男性は、めくる手を止めると、そう呟いた。

「へっ！？」

それを聞いて、茶色の髪の男性は驚愕の表情を浮かべ青い髪の男性を見る。

「……ルーク……！！」

青い髪の男性はファイルを見たまま、地を這うような低い声を出し、ワナワナと震えだした。
ファイルの端が、クニャリと歪む。

「すっ、すみません！　先輩！！」

茶色の髪の男性は直ぐ様勢いよく頭を下げた。
おお、きっかり９０度だ。
しかし今は私の事が先だろう。
怒ったり謝ったりは、それを解決させた後でやって欲しい。

「……あの～。つまり、人違いなんですよね？　私、帰らせてくれません？」

私がそう声をかけると、二人はすぐに私を見てーーー土下座した。

その後、茶色の髪の男性からあたふたと説明された内容はこうだ。
私は、茶色の髪の男性が間違えて、ここ、あの世に招いた。
その時点で、私の死は確定したらしい。
その代わり、本来死ぬはずだった佐原暮羽という女性が、一命をとりとめたらしい。
つまり、私とその人の運命は入れ代わってしまったらしい。

「す、すみません！　本当にすみません！　僕、まだ半人前の天使で……！　本当に、すみませんっ！！」

茶色の髪の男性は地面の白いふわふわに頭を擦り付け、ひたすら謝っている。
私は口元に笑みを作ると、ゆらりと茶色の髪の男性の前に立った。

「ねぇ顔を上げて？　それから、立って？」
「え……？　ゆ、許してくれるんですか……？」

茶色の髪の男性は泣きべそをかき、何とも情けない顔をしながら、ゆっくりと立ち上がった。
……許す？　許すかぁ……うん、それはもちろん……。
私は、ガッ、と茶色の髪の男性の胸ぐらを掴んだ。

「……ふざけんな～！！　人違いで死ぬとか、何それ！！　冗談じゃないよ！！　この馬鹿天使！！　ドジ！！　マヌケ！！　何が許してくれるんですか？よ！！　あんた責任取りなさいよ！！　私結婚すらまだだったのよ！？　全部これからだったのに……私の人生返しなさいよ～！！」

私はそう叫びながら、茶色の髪の……いや、もう馬鹿天使でいい、こいつはそれで十分よ！！
馬鹿天使を力一杯揺さぶった。

「うっ、あっ、あああの、おっ、落ち着…………う、うわあああんごめんなさいぃぃ～～～！！！」

がくがくと揺さぶられると、馬鹿天使は遂に泣き出した。

「ちょっと何泣いてんの！？　泣きたいのはこっちよ！！　馬鹿天使！！」
「……華原紅葉さん」

私が馬鹿天使を罵っていると、それまで黙っていた青い髪の男性が口を開いた。

「念話にて神様に事の次第を報告しましたら、今返答がございました。貴女には、特別に甦る事が認められました」
「えっ、本当！？」

青い髪の男性の言葉に、私は馬鹿天使の胸ぐらから手を離した。

「はい。……ですが、先ほどお話した通り、すでに貴女の死は確定しています。これは覆せません。よって、ルーク……彼が管理するいずれかの世界から、新たに選んで戴く事になります。失態の責任と貴女へのお詫びとして、貴女に彼の加護をつけますので」
「新たに選ぶ？　……それって、転生って事？」
「いいえ。転生とは違います。赤子からのやり直しではありませんから。……もっとも、甦る際に、少し貴女の時間を巻き戻す事にはなりますが。今の年齢のまま、新たに肉体を得るという事は無理がありますので……」
「時間を巻き戻す？　……えっ、若返れるの！？　どのくらい！？」
「一桁ほどになります」
「一桁？　……って、九歳！？　うわぁ、人生やり直せるじゃない！　わかったわ、それでい……って、良くない！　このドジな馬鹿天使の加護なんて怖いからいらない！！　どうしても加護つけるなら、この馬鹿天使じゃなくて……貴方には悪いけど、貴方の加護にして！！」
「せ、先輩の！？　そんな……！　あのっ、僕頑張りますから！！　僕の失敗なのに、先輩の加護をつけるだなんてそんな事……！！」
「あんたのは嫌！！　断固お断り！！」
「そんなあ！！」
「……華原紅葉さん。私の加護をつけるなら、地球には甦れませんよ。私の管理する世界に、地球は含まれませんので。それでもよろしいですか？」
「せっ、先輩！？」
「異世界って事ね。いいですよ。……むしろそのほうが、変に元の生に未練引きずらなくて済みそうだし」
「……わかりました。ではそのように致しましょう。……ルーク、お前は神様の元へ行け。あとは私と華原紅葉さんとで今後の事を話す」
「先輩……。すみません……。……失礼します、華原紅葉さん。……本当に、申し訳ありませんでした……」

馬鹿天使はそう言って、もう一度私に深々と頭を下げ、肩を落としながら飛び去って行った。馬鹿天使の姿が小さくなると、青い髪の男性は私へと向き直った。
馬鹿天使が飛び立った後、この人が小さく「あのドジ男が…仕事増やしやがって」と低い声で呟いた言葉など私は聞かなかった、うん。

「改めて謝罪致します、華原紅葉さん。後輩が大変申し訳ない事を致しました」

青い髪の男性はそう言って私に深々と頭を下げる。
さっきの呟きとは違って真摯な声色だ。

「私は天使のラクロと申します。先ほどお話した通り、これから貴女には、私の加護を与え、私の管理する世界の何処かへ移住して戴くのですが……何か、ご希望はございますか？」
「え？　希望、って？」

質問の意味がわからず、私は首を傾げた。

「ああ、失礼しました。移住する世界についての希望です。やはり、できるだけ地球に近いものが良いでしょうか？」
「あ、そういう希望ですか。……う～ん……」

慣れ親しんだ世界に近いものなら、馴染めるのも早いかな？
ああでも、せっかく異世界に行くんなら全く違った所へっていうのも面白いかも？
ファンタジー世界とか憧れるなあ。
そういえば、物語で乙女ゲームの世界へ転生っていうのあったっけ。
長いこと出会いがなくて恋愛からは遠ざかってたし、そういう世界に行って恋人作って甘ーい生活送るのもいいかも……。
ああ、想像すると楽しそう……私の好きなかの牧場経営ゲームみたいな、恋愛有りのほのぼのスローライフとかなら尚いいなあ。
ああ、でも待って。
この人……ラクロさんだっけ。
ラクロさんが管理してるっていう世界にそういうのあるのかな？
そう思ってちらりとラクロさんを見ると、ラクロさんは私をじっと見ていた。
え、何、何かついてる？
あ……違うか、私の返答を待ってくれてるんだ。

「あの、聞いていいですか？　選択肢としては、どういう世界があるんでしょうか？」
「ああ、そうですね。先に説明を致しましょうか。私が管理している世界は、三つです。ハーバスタッド、ラザルドール、アーバントッドという世界です。一番地球に近いのはアーバントッドですね。科学がありますし、魔王も魔物もいません。ですが、この世界は人同士の争いが絶えません。国の領土を広げんと、どの国も他国の土地を狙っています」
「……それって、戦争してるって事ですか？」
「ええ」
「うわぁ……それは嫌だな。いくら地球に近くてもパス。他の世界は？」
「そうですね……ハーバスタッドは、いわゆるファンタジー世界です」
「えっ、ファンタジー！？」
「はい。この世界には魔王と魔物がいて、彼らが世界の大半を治めています。人類は彼らの支配の元生活しています。支配を逃れて、世界の端で細々と生活している人もいますが、小数ですね」
「……え。魔王が治める世界……？　しかも支配って……もしかして、かなり殺伐してたりします……？」
「……彼らにとって、人類は家畜か食」
「はいわかりました！　それ以上何も言わないでいいです！！」

うん、パス！
そんな世界絶対嫌！！
……と、なると。

「……最後の、ラザルドール？　っていうのは？　どんな世界ですか……？」

どうか、穏やかな世界でありますように。
私はスローライフを送りたいです……。

「ラザルドールも、ファンタジー世界です。魔王がいます」
「えっ！！」
「しかしこの世界の魔王は、人類の支配にはあまり興味が無さそうですね。配下の比較的好戦的な魔物は人間を襲っていますが。魔王はそれを特に止めはせず好きにさせて、自分は我が道を行っています。そんな魔王を倒すべく、人類はそれぞれの国で勇者と呼ばれる人物を立てています」
「へ、へえ……。……えっと、私、ある程度自給自足ができるスローライフ送りたいなって思うんですが……その世界で、可能ですか？」
「……スローライフ、ですか。……そうですね、魔物にさえ気をつければ、可能です」
「魔物に……ですか」

なるほど、それだと……某ほのぼの牧場経営ゲームよりは、それを元に？作られた、魔物とも戦う某牧場経営ゲームに近くなるのかな。
という事は、身を守るすべが必要かぁ。
でも私、戦うなんてできないし……どうしたらいいものかな。
スローライフ、スローライフ……戦えなくても何とか身を守るすべ…………あっ？
そうだ、あれならどう！？

「あのっ！　その世界、錬金術士なんて職業、あったりしませんか！？」

錬金術士があるなら、なれば色んなアイテム作れるよね！
爆弾とか、防御アイテムとか、逃げ足の早くなる靴とか、魔物を動けなくする薬とか、もちろん回復アイテムだって！
作れば魔物なんて怖くない……はず！
たぶん、きっと！

「錬金術士、ですか。ありますよ」
「……や、やった……！！　ならその世界で！　私、錬金術士になって色んなアイテム作りつつ、畑耕して動物飼って暮らします！！」

某錬金術士ゲームと某牧場経営ゲームのミックス生活だ！
……って、あれ？
それって現実にすると、もしかして結構大変？
錬金術って、材料集めて、それ砕いたり干したり長時間煮たりしてアイテム作るよね？
それに加え、毎日畑と動物の世話……？
…………。
……いや、待って。
それをこなせるかもしれない希望はある。

「……あの、そういえば、貴方の……ラクロさんの加護って、どういうものですか？　何かの魔法とか、便利なスキルとか貰えたり？」
「加護についてですか？　貴女の年齢が一桁になりますので、生活に不自由がないよう取りはからうのが主な内容ですね。貴女の生活が安定するまで、私が何かしらの手助けをさせて頂きます」
「手助け……？」
「貴女のラザルドールでの家を提供します。錬金術士になられるのなら、調合の為の図鑑と器具一式。それと畑を耕すのなら道具と種。動物を飼うなら、その動物と小屋とエサの提供ですね」
「えっ、本当に？　それ、助かります！」

……ああでも、魔法やスキルじゃないんだ……。
その点は自分で頑張れって事かぁ。
う～ん……畑の広さとか、動物の数とか抑えれば何とか……こなせるかなぁ……。

「それと。……魔法やスキルが必要ですか？　与える事はできますが、どういったものをお望みですか？」
「えっ、貰えるの！？　なら、スキップスキル！　調合の、煮たり砕いたりとかの時間を限りなく短くできるようなの、欲しいです！」
「なるほど。わかりました。その程度のスキルなら問題ありません。条件を満たせば調合を始めた直後に完成するスキルを与えましょう」
「条件？」
「はい。スキルを使用する際に器具を手にする事。それと完成した物を入れる容器をすぐ側に用意する事。この二点です」
「え、それだけ？　わ、わかりました！」
「ではそのように。さあ、他の事についても決めてしまいましょう」
「他の事？」

まだ決めるような事、あったっけ？「では次に家ですが、立地はどんな所がよろしいですか？　……畑を耕し動物を飼うなら、それなりに広い土地が必要ですね。となると街中はちょっと不都合が……。田舎の村ならば可能でしょうか」

あ、家の場所とかも決められるんだ。
でも、田舎の村かぁ……。

「あの、その田舎の村って、たとえば施設はどんなのがありますか？　服とか、日用品とかを買える店とかあります？」
「店ですか？　……あまり品揃えの幅がない小さなよろず屋が一軒か、行商人が来るのみ、といった所でしょうか」
「う、それはちょっと……。ならあの、街中でなくて、街外れとか、近くに街がある所のほうがいいんですが」

買い物はきちんとしたい。

「……街外れか、近くに街、ですか。なら良い場所がありますが」
「え、本当に？　ならそこで！」
「……ですが。それだと魔物や野盗などに襲われる可能性がありますが、それでもよろしいですか？」
「うっ！！」

それは……よろしくないです。
ああ、どうしよう。
安全第一で、満足に買い物できなそうな田舎の村にする？
それとも錬金術アイテム頼りで街の近くにする？
でもそれだと、夜に、寝てる隙に襲撃されたらこの上なくマズイよね……。
う～～～～ん……んっ？

「あのぅ……ちなみに、防犯に関する便利スキル貰えたりとかは……可能です……？」
「……ええ、可能です。どういったものを付けますか？」
「わ、やった！　ありがとうございます！　えっと、じゃあ、魔物とか盗賊とか、よくないものが近くに現れた時に素早く気づいて逃げられるような……危険察知のスキルと、もし家の敷地に入られた時に強制退去させられるスキルと、あと……空き巣対策に、外出時に誰も家の敷地に入れないよう結界張るスキル、お願いします！」
「……悪意ある生物に対する危険察知と、家の敷地内に侵入された場合の強制退去と、留守時の家の敷地への侵入不可スキル、で、よろしいですか？」
「はい！」
「わかりました。では、家の場所は街の近くでよろしいのですね？」
「はい、お願いします！」
「……。……わかりました」

……あれ？
今、ラクロさんの返事、わずかに間がなかった？
な、何だろう……あっ、私、スキル望みすぎた？
それで呆れたか、怒ったかしちゃったとか？
うう、でも安全の為には必要だし……。

「では次に。畑の規模と動物の種類と数ですが、どの程度がよろしいですか？　動物用の小屋は、種類と数に合わせてこちらで大きさを決めますが、よろしいでしょうか」
「えっ！？　……ええと……」
「？　……どうしました？」
「……いや、あの～……。……ごめんなさい。私、調子に乗って、色々望みすぎてます……よね……？」
「え？　……いえ、そんな事は全くございませんが」
「えっ？　……でもさっきラクロさん、返事に間が……」
「……ああ。失礼しました。あれはただ、貴女が望むのはそこに住む為に必要なスキルだけなのだなと、思いまして」
「えっ？」
「貴女は、こちらのミスで異世界への移住を余儀なくされたのです。本来、こちらはもっと強気に無理を望まれても仕方ない立場ですから」
「へ？　無理……って？」
「……例えば、そんな危険な場所や不便な場所は嫌だ、街中に自分の望む生活が出来るだけの広い土地を用意しろ、とか」
「え！？　……いや、だってそれは。そもそも、こちらのミスって、ミスしたのはあの馬鹿天使であって、ラクロさんは……。ミスした当人の加護を拒否して、無関係のラクロさんの加護を望んだ時点で、私すでに無理を望んでますし」
「……無関係ではありません。私は神様より、あのドジ……いえ、ルークの教育係を任されていますから。ですから、教育不十分という点で、私にも責任はあるのですよ」
「あの馬鹿天使の教育係ですか……それは、大変ですね。ラクロさん」

激しく同情します。

「けど、家の場所については街中でなくて大丈夫です。ちゃんと安全対策のスキル貰えるなら、問題ないです」
「……ありがとうございます。では、話を戻しますが」
「あっ、はい。畑の規模と動物ですね。……ん～。畑は、私が毎日満足に食べていけるだけの収穫量が取れれば問題ないかな。……あっ、でも、将来家族ができたらそれじゃ足りないか。ああでも、九歳児の体力考えるとあんまり広くても……。……うん、畑は、小さくていいです。でも将来もう少し広げられるように場所に余裕あると嬉しいです」
「はい、わかりました。動物はどうされますか？」
「動物は……いや、その前に。動物の種類、地球と同じですか？」
「あ。……そうですね。その説明が先でした。基本、生息する動物は同じです。ですが、姿形が違います。これは食物も同じです」
「ああ、やっぱり。……えっと、牛１頭と、羊１頭と、鶏１匹に……犬も１匹欲しいです」
「牛と羊と鶏と犬……モオとメエとコッコとウォンですね。わかりました」
「えっ？　……ああ、その世界ではそういう名前なんですね」

鳴き声がそのまま名前になったのかな？
でも何故に犬だけウォン？
ワンじゃないのかな……？

「あの、犬の鳴き声って？」
「ウォンですね」
「……へえ……」

言い切られました。

「畑と動物についてのスキルは、何かご所望はございますか？」
「あ。えっと……そうですね、動物に好かれやすいってスキル、欲しいです。卵取ったりとか、羊毛刈ったりする時になるべく嫌がられないようにしたいので」
「わかりました。……畑に関しては？」
「畑は……大丈夫です。成長促進とかの薬は、錬金術で作れ……ます、よね？」
「ええ」
「あ、良かった。なら、大丈夫です」
「わかりました。……他に、何かご希望は？」
「ないです」
「……そうですか。では、後ほどラザルドールの地図と、役に立つ図鑑を各種届けましょう。……それから、収穫した作物や卵、牛乳、それに薬等を保管する倉庫を家に併設しておきます。劣化防止の作用付きで」
「えっ！　わぁ、それ助かります！　ありがとうございます！」
「それから、これを差し上げます」

え？
差し上げます……って、ラクロさん、何も持ってない手を差し出されても……。
ハッ！？
もしや、ラクロさん自身をプレゼントって事！？
いいいやそんな、まさか……って、あれ、ラクロさんの手が光った……。
あ、何か持ってる……便箋と、封筒？

「魔法の便箋と封筒です。何かあれば、これに記して封筒に入れて下さい。封筒に私の名を書けば私の元に届きます」
「え、そうなんですか。便利だなぁ」
「……最後に。華原さん。スキルは永久に使えますが、私が手助けをするのは、貴女の生活が安定するまでです。その後は、ご自分の力だけで生きていって戴かなければなりません。それを、お忘れなきように」
「あ、はい。安定したなら、その後はきっと大丈夫でしょうから、問題ないです。あ、でも、手助けを終わりにする時は一言言って下さいね？いつの間にか何の音沙汰もなく関わりが切れてたら、悲しいですから」
「ええ、わかりました。……では華原さん、目を閉じて下さい。ラザルドールへお送りします」
「あ、はい。お願いします」

私は言われた通り目を閉じた。
するとすぐに心地良い浮遊感が、私を包んだ。足が地に着く感覚を覚え目を開けると、正面に家があった。
丸太で組まれた、ログハウス風の２階建ての家。

「わぁ……これが私の新しい家？　だよね？　凄い、ログハウスだ！　……今いるのは、庭かな？　畑は……っと」

私は辺りを見回した。
すると右後方に耕された畑があった。

「あ、あれだ！　あったあった。うん、広さに問題なし、と」

私は畑に近づき、満足げに頷いた。

「あと、動物小屋……は、あっちの、あれだね。もう動物いるのかなっ？」

私は家を挟んで反対側にある動物小屋に駆け寄り、中に入った。

「あ、いたいた！　初めまして、モオ、メエ！　私は華原紅葉だよ！　今日からよろしくね！」

私は笑顔で中にいた動物ーモオとメエーに、挨拶した。

「モオ～！」
「メエ～！」

二頭とも元気に返事をしてくれた。

「そうだ、名前つけなきゃね！　貴方はモモ、貴方はメメね！」

私は、某牧場経営ゲームで、必ず最初に手に入れた牛と羊につける名前をつけた。
牛がモモ、羊がメメである。

「えっと、あとは鶏は……さらに隣にあった小屋にいるのかな？　見てくるね。またあとで世話しに来るね、モモ、メメ！」
「モオ～！」
「メエ～！」

私は二頭に見送られ、隣の小屋に向かった。
中に入ると、やはり鶏が一匹いた。

「君がコッコだね？　初めまして！　華原紅葉だよ。今日からよろしくね！」
「コッコッコ！」

私はモモやメメにしたようにコッコにも挨拶をした。
コッコも元気に返事をしてくれる。

「君の名前は、ココね！」

私はコッコにも同じように名前をつけた。

「さて、まずはエサだよね。エサは……っと。……あの棚にあるのかな？　ちょっと待ってね」

私は小屋の端にある棚を見つけ、その前に立った。
棚を覗くと、一番下に鶏のエサと書かれた茶色の紙袋があった。
袋は思いの外小さく、いくつか積み上げてある。

「これは……ラクロさん、私が持ちやすい大きさにしてくれたのかな？　あとでお礼言わなきゃ。……お待たせココ！　ご飯だよ～！」

私が袋を持ち上げ、エサ箱らしきものにエサを入れると、ココが歩いてきて、エサを啄んだ。

「たくさん食べなね。さて、モモとメメにもご飯あげなきゃ。それじゃココ、また明日ね」
「コッコッコ！」

私はココに声をかけると、動物小屋に戻った。
動物小屋にも同じ位置に棚があり、そこにブラシと銀色の容器とハサミ、そして一番下に、干し草が積んであった。

「この容器に搾った牛乳入れるのかな……？　まずエサをあげないとだけど、やってみたいなぁ。……モモ、メメ！　お待たせ、ご飯だよ」

私は腕一杯に干し草を抱え、エサ箱に入れた。
それを見たモモとメメはエサ箱の前に移動し、食べ始める。
私は棚から銀色の容器を取りだし、モモの隣に立った。

「モモ。食事中に悪いけど、ちょっと搾らせてね」

モモに一声かけてから、私はそっとモモの乳を握った。
すると牛乳が出て、容器に入る。

「おお……乳絞り初体験！これは、楽しい……！」

私は、容器の半分ほどに牛乳が溜まるまで、夢中で乳を搾り続けた。


「ああ、楽しかったぁ～」

私は牛乳が入った容器を抱えて、家のドアを開けた。

「さて、次はいよいよ家の中を確認～っと！」
「え？　まだ一度も家の中に入っていなかったのですか？」
「へっ！？」

誰もいないと思っていた家の中から声が聞こえて、私は驚き、一瞬硬直した。

「あ……驚かせて申し訳ありません。図鑑をお持ちしました」
「え……あ、ああ、ラクロさん。すみません、ありがとうございます。……家を確認するより先に動物達に挨拶してたもので。あ、そうだ！　エサの袋、小分けにしてくれたんですよね？　お気遣いありがとうございます。あ、お礼に、搾りたての牛乳いかがですか？　楽しくてつい、一人で飲むには多く搾っちゃって。一緒に飲んでくれるとありがたいです」
「搾りたてですか。それはいいですね。頂きます」
「僕も！　ありがとうございます、華原紅葉さん！」
「どういたしまして。それじゃ……。……ちょっと待って。何であんたまでいるの？　馬鹿天使」

私からは死角になって気づかなかったが、ラクロさんの向こうに、あの馬鹿天使がいた。
あれ、右頬に湿布してる？
さっきはしてなかったのに。
……神様の所に行ったはずだし、神様かラクロさんから、私の件で鉄拳制裁でもされたとか？
なら……うん、同情はしない。

「僕も図鑑の作成と運搬を手伝ったからですよ！　地球の、それも日本の食材については、先輩より僕のほうが詳しいですから！」

湿布した馬鹿天使は、明るくそう言う。
痛みはないんだろうか？
ならもう少し強く殴っても良かったんじゃ……とと、こういう考えは良くない。
……えっと、そうそう、食材の話だった。

「……日本の、食材？」
「ええ。日本の食材が、このラザルドールではどの食材になるのかを、ルークに手伝わせ、図鑑に記載しておきました。食事を作る上で、役に立つと思いまして」
「あ……！そっか、日本と同じ食材はあるけど、名前とか形は違うんでしたね。わぁ、ありがとうございますラクロさん。本当に助かります。手間だったでしょう？　すみません」
「いえ、構いません」
「え、お礼の言葉は先輩限定？　あの、僕も手伝ったんですよ～……？」
「……うっさい、馬鹿天使。あんたにお礼なんか言わない」
「……ええ～……」
「まあ、仕方ないから、牛乳は飲ませてあげる。感謝してよね」
「えっ、やった！　はい、ありがとうございます！　感謝します！」

え、本当に感謝するんだ？
……ま、まあ、いいけど。
私は家の中を見回し、キッチンを見つけた。
キッチンに行き、棚からコップを３つ出し、容器から牛乳を注いだ。

「じゃあラクロさん、こちらへどうぞ。……馬鹿天使も」

そう言って、近くに設置されたテーブルにコップを３つ置き、椅子に座る。
ラクロさんと馬鹿天使も席についた所で、３人揃って牛乳を飲む。
うん、美味しいっ！

「……あのぅ、華原さん。僕の名前、ルークっていいます」
「あ、そ。でもあんたのあだ名は、馬鹿天使よ」
「え、そんな……うぅ……」
「まあ、華原さんにした仕打ちを考えれば、仕方ないな」
「せ、先輩……！」

コップを手に項垂れる馬鹿天使を無視して、私は美味しい牛乳を堪能した。牛乳を飲み終わり、コップを流し台へ片づける。
そのまま洗ってしまおうと洗剤とスポンジに手を伸ばした。

「ああ、すみません華原さん。お話があります。申し訳ありませんが、後にして、座って戴けますか」
「話？　何でしょう？」

ラクロさんからかけられた声に、私は素直に席に戻った。

「このラザルドールについて、話しておこうと思いまして」
「ラザルドールについて？　え、それ、さっきの場所で聞きましたよ？　ファンタジー世界で、魔王がいて、各国それぞれ勇者を立ててる。ですよね？」
「ええ、そうです。ですが、それとは別に、基本的な…所謂一般常識について、お話します」
「あ。……そっか、もちろんそれも日本とは違いますもんね。……わかりました。お願いします」
「はい」

そのあとのラクロさんの説明をまとめると、こうだ。
ラザルドールの１年は１３ヶ月。
１ヶ月は２８日。
季節は春夏秋冬。
冬だけ１ヶ月分長いらしい。
お金は硬貨のみで、種類は銅貨、緑銅貨、青銅貨、白貨、銀貨、金貨。
日本円でいうと、銅貨ー１円、緑銅貨ー１０円、青銅貨ー100円、白貨ー1000円、銀貨ー10000円、金貨ー100000円、らしい。
呼び方は、マニー。
１マニー、１０マニー、というそうだ。
お、覚えておかなきゃ……。

「とりあえずは、以上です。不明な点があれば都度、手紙で聞いて下さい」
「ちなみに、今この世界は秋ですよ。１０月１日です。ねっ、先輩」
「ああ。……華原さん。最後に、貴女の年齢と誕生日ですが、年齢は８歳、誕生日は今日、１０月１日となります。……この世界に新たに生を成した日、という事でご理解下さい」
「……ああ、なるほど。わかりました。でも、８歳って？　９歳じゃなかったんですか？」

……あれ、待てよ？
そういえばラクロさんは、年齢は一桁ほどって言っただけで、９歳、とは言ってなかった……かな？

「ええ……貴女が９歳、と口にされたので、９歳がいいのだと思い、その年齢になるよう肉体を作ろうとしたのですが。……スキルをいくつか追加した為、肉体に負荷がかかり、軽減する為もう少々幼くする他ありませんでした。申し訳ありません」
「肉体を０歳から作るなら、どれだけスキルや能力つけても問題なく馴染ませられるんですけどね。そういう能力やスキルを持った人物を誕生させるのと同じですから。けど、ある程度の年齢の体を作るとなると、付加した能力やスキルに肉体が耐えられるように調整しなきゃならないんです。大変なんですよ？　華原さん、先輩にどれだけスキル付加させたんですか？　その分だけ調整難しくなるのに」
「え……あの、ごめんなさいラクロさん。お手数おかけしまし」
「……何を偉そうに言ってるこのドジが！！」

えっ。
私は目の前の光景に目を瞬いた。
突然ラクロさんが声を荒げ、隣に座っている馬鹿天使を蹴り倒した。
椅子ごと。

「いったぁ！　な、何するんです先輩！？」
「やかましい！　お前に華原さんを非難する資格などない！　誰のせいでこんな事になったと思ってる！」

ラクロさんは椅子から立ち上がり、馬鹿天使を睨み付けた。
おお、けっこうな迫力だ。

「彼女はここに住む為の必要なスキルを望んだだけで、１度も無茶は迫らなかった！　俺はその事に感謝している！　こちらがした事を考えれば申し訳ないくらいだ！　……それを、元凶のお前が偉そうに……っ。反省の態度が見られないと、神様に報告が必要だな！」
「え、ええっ！？」

え、無茶……望まなかった、かな？
望んだような気がするけど、気のせい？
無茶のうちに入らないって事かな？

「……華原さん、失礼しました。このドジ馬鹿が言った事はお気になさらずに。大した手間ではありませんから」
「え、そ、そうですか？　なら、良かったですけど」

でもきっと、ラクロさんが言うほど簡単じゃあなかったんだろうな。
なのに、私が気にしないようにこう言ってくれてるんだろう。
ラクロさん……いい人だ。

「……話を戻しましょう。作物の種は秋用の物を倉庫に入れて置きました。後ほどご確認下さい。それと、錬金術の材料ですが、草花は家の周辺に自生しています。最初はそれらで作れる物を作成し慣れるといいでしょう。それらを街で売れば、金銭が手に入ります。それを元に、街でまた別の、新しい材料を買うといいでしょう」
「あ、はい、そうですね。……えっと、そういえば、ここは街の近くって事でしたが、街へはどう行けば？」
「ああ。ここは小高い丘の上なので、丘を下り、森を抜け、街道をしばらく歩くと街に着きます。詳しくは倉庫に魔法の地図がありますので、参考にして下さい。迷った時の為に、現在地が表示されるようにしておきました」
「わぁ、ありがとうございます！　……でも、えっと。丘を下りて、森を抜けて、街道を……って、時間にすると歩いてだいたいどれくらいかかるんでしょう？」
「歩いて……。……そうですね、４時間ほどでしょうか」
「……へえ、そうなんですね……」

片道４時間。
魔物とかも出るから、それを避けて進む事考えると、もっとかかるよね。
……街へは……必要になったら行こうか……。

「他に質問はございますか？」
「あ、いえ。とりあえず大丈夫です。何かあれば、手紙でお聞きしますね」
「わかりました。では私どもはこれで失礼します。……どうかここでの生活が、貴女にとって良いものとなりますように。ささやかながら、見守らせて戴きます」
「はい、ありがとうございます。さようなら、ラクロさん。本当に色々、ありがとうございました」
「いえ。……それでは、また。……おい、行くぞドジ馬鹿」
「は～い……それでは華原さん、また～」

そう言って立ち上がると、次の瞬間には、二人の姿は消えていた。
……んーと。
ラクロさんも馬鹿天使も、また、って言ってたよね。
会うのはこれで最後だろうと思ったけど……そうじゃないのかな？
だとしたら嬉しい。
馬鹿天使はどうでもいいけど、ラクロさんにはまた会いたい。

「……さてと！　切り替え切り替え。コップ片して家の中確認して、早速畑に種植えなきゃ！　錬金術も早速やってみたいし、行動行動！」

まずはコップを洗うべく、私はキッチンへ足を向けた。家の中を見て回り、いくつかある部屋の中から、二階の、陽当たりのいい部屋を自分の部屋に決める。
すると突然その部屋にタンスが出現した。
近づいてそのタンスを見ると、上部分が開き扉になっていて、下部分が四段の引き出しになっている。
開き扉を開けると、数枚のワンピースがかけられていた。
いや、ワンピースにしては丈が少し短いのもある。
ロング丈の服かな？
どうやら色ちがいの物が２着ずつ入っているみたいだ。
次に引き出しを開けてみる。
すると１枚の紙が服の上に置かれていた。
私は紙を手に取り、書かれている文字を読んだ。

『これらはラザルドールの服です。畑仕事や動物の世話などの事柄を考慮し、動きやすい物を入れておきます。貴女の好みではないかもしれませんが、当面は我慢してこれらを着て下さい。ラクロ』
「……我慢だなんて、とんでもないですよラクロさん。どの服も可愛い色じゃないですか」

ほとんどが無地のシンプルな物だが、女の子らしい色の物ばかりだ。
色を組合せてコーディネートを考えるのもまた、楽しそうだな。
あとでラクロさんにお礼の手紙を出さなきゃ。
私は開き扉と引き出しを閉めると、部屋を出て倉庫へ向かった。

倉庫には地図、種、ジョウロ、鍬、鎌、大きな籠、大量のガラス瓶、そして釣竿が置いてあった。
ガラス瓶は、調合で作った液体状のものを入れる為にあるんだろう。
あと、釣竿。
これがあるということは、近くに川でもあるのかな？
でも魚釣りってやった事ないんだよね。
ああでも、お魚食べたくなったらチャレンジしてみるのもいいかな。
魚はさばけるし。
釣竿を見てそんな事を考えながら、私は種とジョウロを手に取り、倉庫を出て畑へ向かった。

耕された場所に穴を開け、種を蒔き、土を戻し、水をかける。
それだけの単純作業は、わりとすぐに終わってしまった。
まだ陽は高い。

「う～ん。……家の回りを散歩がてら、錬金術の材料採取しようかな。ラクロさんによると、草花なら回りに自生してるらしいし……うん、よし、そうしよう」

何しろ、材料がなければ調合が始められない。
私は家に入って倉庫にジョウロをしまうと大きな籠を手に取り、リビングの本棚から調合図鑑を取りだし、再び家の外へと出た。
家を目印に、周囲をぐるっと歩いて回る。
すると基礎中の基礎、中和剤の材料である赤い草、青い草、緑の草、白い草が自生しているのを見つけ、採取する。

「中和剤は必須だけど、植物栄養剤も早めに作りたいなぁ。野菜を１日も早く収穫する為にも……」

そう思った私は、その場に立ち止まって調合図鑑を捲った。

「植物栄養剤、植物栄養剤……あ、あった」

植物栄養剤。
植物の成長を助ける。
材料ー緑の草、蒸留水、緑の中和剤。

「え、これだけ？　……緑の草は採取したし、蒸留水は水があれば作れるし、緑の中和剤も緑の草で作れるから……やった！　作れる！」

早く帰ろう！
……とと、駄目だ、落ち着け私。
帰るのは家の回りを一周して採取できる物を全て採取してからだ。
どこかにまだ採取してない新しい材料があるかもしれないんだし。
見落として作れる物の種類をはばめたら元も子もない。
私は逸る気持ちを抑え、家の回りを一周してから家へと戻った。







家に戻った私は早速調合に取りかかった。
時間短縮(スキップ)スキルを使い、次々とアイテムを作り出していく。
そして気づけば材料がなくなっていた。

「あれ……もう使い切っちゃった？」

そう呟いて後ろを振り返れば、そこには中和剤各種と植物栄養剤の山ができていた。

「え？　あれ？　……私いつの間にこんなにたくさん作ったんだっけ……？」

調合に夢中になってて全く気づかなかった……。

「ま、まあ、中和剤はいくらあっても困らないだろうし、植物栄養剤は畑に使えるしね。問題ない問題ない。うん」

とりあえず、今日の調合は終わりにして、これらは倉庫にしまおう。
そういえばお腹すいたなぁ。
片付けたらご飯にしよう。
私は倉庫と調合部屋を何度か往復して、中和剤類と植物栄養剤を倉庫にしまった。

「さぁて、ご飯ご飯～…………え？」

キッチンへ移動した私は冷蔵庫を開けて……フリーズした。
冷蔵庫の中は、空っぽだった。

「……え。え？　何これ？　何で？　どうして何も入ってないの？　食材は？　私のご飯は？」

ラ、ラクロさんに手紙……！
そう思ってリビングのテーブルに置いてある便箋を見たところでーー気づいた。
倉庫の、あの釣竿の意味に。
ラクロさんは、後ほど倉庫を確認して下さい、と言っていた。
あれは、この為だったんじゃないだろうか？
つまり、釣竿を見て、魚を釣りに行くように、という事だったんじゃ？
今日のご飯は、魚を釣って食べるようにって……。
……あああ馬鹿！
私の馬鹿！
それに気づかず、調合に没頭しちゃったよ！
と、とにかく、今からでも釣りに行かなきゃ！
早くしないと夕飯まで食べられなくなるよ！
あっ、でも川の場所……は、地図に書いてあるか！
よし、急ごう！
川へ向かって急いで出発～！！
……でも、ラクロさん。
欲を言えば、それならそうと、さっききちんと言っておいて欲しかったよ……。地図頼りに川へ向かう。
地図を見る限り、川は、家からそんなに離れてはいないようだった。
これなら、魚が食べたくなったらすぐに釣りに行けるかな。
でも私、初心者だけど、釣れるかなぁ。
……今日は、何がなんでも釣らなきゃだけど……。
でないとご飯、食べれないし。
……ああ、何か不安になってきた。
思考がネガティブ方向に傾くのは、お腹がすいてるせいかな。
早く川に行こう。
私はそう思って足を速め、新たに一歩を踏み出した。
すると。
ピンコンッ。

「んっ？」

今何か、音がした？
ピンコンッ。
あっ、LINEの音だ！
誰だろ……って？
いやいや、私今スマホ持ってないでしょ。
ていうか、この世界にスマホないよね。
……という事は……この音、何？
ピンコンッ。
あ、また鳴った。
何なんだろう？
私は周囲を見回すと、ある方向に目を止めた。
……何だか、この方向の先に凄く嫌なものがある気がする……？
ピンコンッ。
あ、この音、こっちから聞こえる気がする。
……不思議な音と、嫌なものの……気配？
……もしかして、これが危険察知のスキル、とか？
だとすると、この方向の先にあるのは……。
……えっと、あ、大丈夫だ。
川の方向とは違う。
うん、ならさっさと離れよう。
私は地図を見ながら、音のする方向からそそくさと離れて行った。
ある程度離れると、音はしなくなった。
と同時に、嫌なものの気配も消えた。
やっぱりあれが危険察知のスキルだったっぽい。
……けど、LINE音て……いやいや、たぶん、私が馴染みのある音にしてくれたんだ、うん、そうに違いない。
その後も1～２回LINE音が鳴ったけど、川の方向とは違ったので、私は問題なく川に辿り着けた。
でも今後は、家から離れる時は何かしらのアイテムがあったほうが安心かもしれない。
そう思った。






そうして、かなり陽が傾いた頃。
私は家に帰ってきた。
リビングに入るなり、どさりと釣竿と籠を落とす。
籠の中身は……空だった。
……うん、甘かった。
釣り経験の全くない初心者が釣竿を垂らしてほいほい釣れるほど、魚達は易しくなかった。
やつらは器用にエサだけ食べて、逃げて行った。

「……お腹すいた……」

私のお腹はきゅるきゅると容赦なく音を立てて、空腹を訴えている。
しかし、食べるものなど何もない。
あ、何か、泣きたくなってきた。
でも、ないものは仕方ない。
今日はもう寝てしまおう。
明日になれば、きっとまたモモから牛乳が貰えるだろうし、ココだって、卵を産んでくれるかもしれないし。
うん、明日までの我慢だ。
……唯一の問題は、この空腹状態で満足に眠れるかという事だけど……うん、なんとかなるだろう、きっと……たぶん。
とりあえず、釣竿と籠を、ちゃんと倉庫に片づけないと。
そう思って、倉庫へと足を向けた、その時。
リビングのテーブルが、まばゆい光を放った。

「えっ……！？　何！？」

突然の事に驚いて、私はテーブルを凝視する。
光が消えると、そこには、湯気を立てたご飯と、焼き魚と、スープが出現していた。

「えっ！　ご、ご飯！！」

私はテーブルに駆け寄った。
するとご飯の横に、紙が１枚ある事に気づく。
私はその紙を手に取って読んだ。

『困った事態が起きたなら、きちんと手紙を出して知らせて下さい。ラクロ』
「ラ……ラクロさぁぁん！！　ありがとうございますぅぅぅぅ！！」

私はラクロさんに大感謝して、ご飯に手をつけた。






翌朝、ラクロさんのご飯で空腹を免れた私は、元気そのものの状態で目を覚ました。

「さて！　まずは動物の世話して、モモとココから牛乳と卵貰って、ご飯にしよう！」

そう言いながら着替えて部屋を出て、一階に降りた。

「あっ、おはようございます華原さん！」
「えっ！？」

誰もいないはずの家からまたもや聞こえてきた声に、私は一瞬足を止める。

「昨夜はよく眠れましたか？　今日もいい天気ですよ！」
「あ……何だ、馬鹿天使か。……おはよう。何か用？　……ていうか、びっくりするから、来るなら連絡してから来てくれない？」

あ、左頬に湿布が増えてる。
ラクロさんの報告で、神様から追加の鉄拳制裁をされたんだろうか。
それとも、ラクロさんからだろうか。
……まあ、どっちでもいいけど。

「すみません。でも、急いでこれを渡さないとと思いまして」
「これ？　……ってちょっと！　あんた人の家の冷蔵庫何勝手に開けてんの！？」
「え？　でも、食材、必要ですよね？」
「へ？　……食材？」
「はい。さ、これで全部です！　たんと食べて下さいね！」

そう言って馬鹿天使は私に冷蔵庫の中を見せた。
そこには、ぎっしりと見慣れた野菜が詰まっていた。
そう、見慣れた野菜。
慣れ親しんだ、日本の野菜だ。

「あ……。……これを、持ってきてくれたの？　あ、ありがとう」

わびしい思いをしたばかりの私は、馬鹿天使に初めて心からのお礼を言った。

「はい、どういたしまして！　……けど、昨日はすみませんでした。冷蔵庫に日本の食材を入れておくよう先輩に言われてたのに、帰ったら僕、ついうっかり忘れちゃってて」
「……え？」

今、何て？

「夜また先輩に怒られちゃいました。あはは」

…………。

「ねえ……？　それって、つまり、ラクロさんは私に、釣竿見せる事で、暗に魚を釣って食べるようにって言ってた訳じゃなくて、ちゃんと食材を手配するようにしてて、それをあんたが忘れたから、私があんな時間までわびしい思いをしなきゃならなかった、って……そういう事……？」
「……え？」
「……そういう、事なのね！？」
「えっ！　……ええと、すみませんでした！！」

声を荒げ、睨み付けた私に、馬鹿天使は勢いよく頭を下げ、すぐさま上げる。
そして次の瞬間、その姿は消えていた。

「あっ！　こら～！　逃げるな馬鹿天使～！！」

私はそう叫んだが、当然、もう返事はない。

「もうっ！　お礼なんか言うんじゃなかった！！　……次会ったら覚えてなさいよ～～～！！」

その日、私は気分を落ち着ける為、動物の世話の前に朝食をとる事にした。
メニューは、サラダと、すりおろしたリンゴ。
リンゴをする時、あの馬鹿天使の顔を思い浮かべていた事は、言うまでもない。朝起きると、まず動物の世話と放牧。
次に畑に水を撒いて、いくつか野菜を収穫する。
朝ご飯を食べて、洗濯をして、釣りに行く。
太陽が真上に昇った頃切り上げて帰って、お昼ご飯を食べる。
午後は調合の為の材料採取に出かけて、ある程度採取したら帰って、調合する。
陽が落ちてきたら動物を小屋にしまって、洗濯物を取り込み、夕飯を食べる。
最後にお風呂にゆっくり浸かって、寝る。
そんな風に日々を送っていたら、いつの間にか、季節は秋から移り、冬を通り越し、春になっていた。
あの日、食材を持って来た馬鹿天使に怒り、逃げられてから、ラクロさんにも馬鹿天使にも会っていない。
ただ時々、ラクロさんとは手紙のやり取りをしているから、まだ加護は切れていない。
けれど。

「……そろそろ、誰かと会話したいなぁ」

動物達に話しかければ、返事はしてくれる。
ただ、会話にはならない。
ラクロさんとは手紙のやり取りをしてるけど、たまにだし、私の質問にラクロさんが返答をするだけだ。

「……街、行ってみようかなぁ」

調合で作ったアイテムも大分貯まってるし、そろそろ売るのもいいかもしれない。
それに、周辺にある材料では作れない物もたくさんある。
街に行けば、そのアイテムの材料が売ってるかもしれない。
危険察知のスキルと地図を頼りに進めば、時間はかかるけど、危険なものには遭遇しないし。
何より、街に行けば人がいる。
街で、友達を作るのもいいかもしれない。
いや、作りたい。

「……よし、必要なものを準備して、街に行こう！」

今まで作った物と、地図と、あとお弁当！
時間かかりすぎて日帰りが無理だった時の為に、動物達にはたくさんエサをあげておかなくちゃ！
よぅし、念のため明日は早起きするぞ～！






「……み、見えた……街だぁ！」

魔物やら何やらを徹底的に避けながら歩いて来たら、予想以上に時間がかかった。
前にラクロさんは街まで４時間と言ってたけど、きっと４時間など軽くオーバーしてると思う。
つ、疲れた……。
途中、馬車とすれ違った。
何人か人が乗っていたから、乗り合い馬車だろう。たぶん、街道沿いを走っているんだと思う。
『街へ行くなら乗ってくかい？』と声をかけられたけど、お金がないからと断った。
アイテム売ってお金を手にしたら、帰りは是非利用したい。
歩くのはもう、懲り懲りだ。
街門の側まで行くと、人が１列に並んでいるのが目に入った。
……何してるんだろう？
並んでいる人を横目に、私は街へ入ろうとした。
すると。

「あっ？　こらこら、そこのお嬢ちゃん。駄目だよ、街へ入るなら、ちゃんと並ばなきゃ」
「えっ？」

肩を掴まれ、そう声をかけられた。
並ぶ、の？
何で？

「ほら、後ろに回って。割り込みなんてズルはしちゃいけないよ」

……ええと。
よくわからないけど、並ばないといけないみたい？
そういう決まりがあるのかな。
なら……仕方ないか。
私は列の一番後ろに並んだ。
う～ん……街について、ラクロさんに聞いてから来たほうが良かったかな？
当然だけど、私はまだまだ非常識っぽい。
なるべく変な事はしないように、気をつけないと。

「はい、次の人！」
「ん？」

あ、私の番みたいだ。
私は鎧を着てるお兄さんの前に立った。
恐らくこの街を守る騎士さんか兵士さんなんだろう。
お兄さんは私を見ると柔らかく微笑んだ。

「おや……これは、可愛らしい冒険者見習いさんだな。歩いて冒険してたのかい？　疲れてないか？」

……冒険者、見習い？
ああ、やっぱりあるんだ、冒険者って職業。
てことは当然、ギルドもあるんだろうなぁ。

「それにしても、一人でとは、勇気あるな。さ、身分証出して。すぐ終わらせるから」
「……えっ？」
「え？」

……身分証って、何ですか？
美味しいの？
……って、やってる場合じゃない！
これ、その身分証がなきゃ街に入れないパターンだ！

「嘘でしょう……長時間かけてここまできたのに」

私は頭を抱えた。

「……ああ、お嬢ちゃん、身分証持ってないんだね？　てことは、街の外に住んでるのか」
「え？」

顔を上げると、お兄さんは納得したように頷いている。

「たまにいるんだよ。冒険好きが講じて街の外に住む冒険者の夫婦。で、その子供が身分証の存在を知らずに街に遊びに来るんだ。ちょうど、今のお嬢ちゃんみたいにな？」

……ええと。
かなり誤解があるようですが……そういう事にしておいたほうがいいかな？

「じゃあ、身分証発行しに行こうか。街の人間でなくても、ギルドなら発行できるからな。案内するよ」
「え？　……あの、わざわざ案内してくれなくても、場所を教えて貰えれば、一人で行けます」
「おお、それは偉いな。……けど立場上、身分証を持たない人間に一人で街を歩かせる訳にはいかないんだ。例え、子供でもな」
「あ……！」

そっか、そうだよね。
うん、もっともだ。

「……おーい、要案内人が来たから、ここ頼む！　さ、行こうかお嬢ちゃん」
「はい。すみません、お願いします」
「お、わかってくれたか。賢いな。それに礼儀正しい。いい子だなお嬢ちゃん」

お兄さんはそう言ってぐりぐりと私の頭を撫でた。
うん、完全に子供扱いだね。
……子供だけどさ。






ギルドは大通りにあった。
かなり大きくて、立派な建物だ。
中に入ると、お兄さんはひとつのカウンターに私を連れて行った。

「すみません。この子に身分証を発行してあげて下さい」
「はい、かしこまりました。お嬢ちゃん、お名前と、年齢を言える？」
「あ、はい。か……えっと。クレハ・カハラです。８歳です」

たぶん、名前が先で苗字が後、で合ってるだろう。

「クレハちゃんね。８歳なら、冒険者見習いね。それじゃ、この水晶に両手をかざして貰える？」
「はい」

受け付けのお姉さんが置いた水晶の上に両手をかざすと、水晶が光った。
その光はすぐに水晶を離れ、ふよふよと漂って、カウンターの上に落ちた。
光が消えると、そこには１枚のカードが置かれていた。
お姉さんはそのカードを取った。

「クレハ・カハラ。１０月１日生まれ。８歳。職業、錬金術士。……はい、間違いないわね。どうぞ、これが貴女の身分証よ」
「あ、ありがとうございます」

私は身分証を受け取った。

「へぇ、お嬢ちゃんは錬金術士なのか。凄いな。道理で賢いわけだ。……その籠の中身は、錬金術で作ったアイテムかい？」
「あ、はい。いっぱい貯まったから、売ろうと思いまして」
「そうか。なら、このギルドで売るといい。それが一番安全だ。売買カウンターはあっちだ。行こうか」
「え、あ、はい」

……なんか、すっかりこのお兄さんのペースだなぁ。
まあ、売れるならどこでもいいけど。

「すみません、買い取りをお願いします」
「はいよ。物は何だい」
「この小さな錬金術士さんの作品ですよ」
「ほぅ？　こんな小さいのに錬金術士なのか。凄いな嬢ちゃん！」
「……どうも。これ、お願いします」

私は持っていた籠をカウンターの上に置いた。
どさり、と音がする。

「お、いっぱいあるな！　どれどれ？」

買い取り受け付けのおじさんはアイテムを手に取ってまじまじと見ている。

「……。……なぁ、これ、本当に嬢ちゃんが作ったのか？」
「え？はい」
「……そうか。……」

……何だろう？
おじさんはアイテムを見ながら何か考えこんでいる。

「……どうか、しましたか？　この子のアイテムが、何か……？」

え、お兄さんの声がなんか少し低くなってるんだけど……何で？

「いや……。……嬢ちゃん。依頼、受けてみるか！」
「へ？」
「依頼を！？　……しかし、この子はまだ見習いですよ？」
「腕があるなら関係ねえさ。どうだい嬢ちゃん？　普通に売るより、ちぃとばかり高く稼げるぞ？　ちょうど、この美容液を依頼に出してる人がいるんだ」
「高く？　あ、なら、そのほうがいいです。お願いします」
「よし。じゃあ、これは依頼品として引き取る。これが報酬だ」
「え……わぁ、それ、銀貨ですよね！？」

報酬を受け取ろうと手を伸ばすと、お兄さんにその手を掴まれた。

「え？」
「待って下さい！　本当にいいんですか！？　見習いですよ！？」
「問題ねえと判断した。手を離しな兄ちゃん。子供とはいえ、立派な錬金術士に対して失礼だぜ？」
「……。……わかりました。そこまで言うのであれば、部外者であるこちらに異論はありません」

そう言うと、お兄さんは私の手を離した。

「……？　……ええと……」

これは一体、どういう状況だろう？
見習いが依頼を受けるのは、いけない事なんだろうか？
でも、それなら受け付けのこのおじさんがそんな話を持ちかけるわけはないと、思うんだけど……。

「……受け取っていいよ、お嬢ちゃん。君は凄いんだな」
「え……？」

凄いって、何がだろう？
よくわからないけど、とりあえず、報酬を貰っていいみたい？

「……じゃあ、報酬、いただきます」
「おう。……残りは、依頼にない品だから通常買い取りになるがいいか？」
「あ、はい」
「よし。で、だ。嬢ちゃん、調合の材料は買うのかい？　ここでも売ってるぞ」
「え、本当ですか！？　何がありますか？　見せて下さい！」
「よしきた。ほらよ、一覧表だ」
「お嬢ちゃん。俺はもう街門に戻るよ。……良い観光をな」
「え、あ、はい。案内、ありがとうございました」
「ああ」

お兄さんは手を振って去って行った。
その姿が見えなくなるまで見送って、私は一覧表に視線を戻した。
あ、浮遊石がある！
それに丈夫な布に……怪鳥の羽根も！
やった、魔法のじゅうたんが作れるよ！
街への移動が楽になる～！！
他には？
他には何かあるかなっ？

「……ぶっ！」
「え？」

顔を上げると、おじさんが何故か吹き出していた。

「くくく……っ、いや、悪い。楽しそうで何よりだな嬢ちゃん」
「？？？」

何だろう……ギルドに来てから、よくわからない事が多いな？
まあ、特に気にする事でもない……のかな？
……疑問点は、あとでラクロさんに聞けばいいかな。
そう結論づけると、私は再び、一覧表を見つめた。新しい材料をいくつか購入し、私は売買カウンターを後にした。
何故か最後までおじさんは笑ってた。
何がそんなに面白かったんだろ、変な人だなぁ。
……さて、このギルド、かなり広いけど、あと何かすることあるかな？
私は立ち止まってキョロキョロとギルド内を見回した。
あ、食堂がある。
いや、酒場かな？
冒険者の為の酒場。
何か飲みながら、少し、休憩しようかな。
きっとお酒以外の飲み物もあるだろうし。
私は酒場がある方向へ足を向けた。

「……！！」

いくつかテーブルを横切ると、そのうちのひとつに、女の子が座ってるのが目に入った。
歳は私より少し上くらいだろうか？
でも、同じ年頃の、女の子には変わらない。
淡い緑の髪に、緑がかった青い瞳。
可愛い……！
と、友達になれないかな？
相席とか、頼んでみようかな？
お喋りして、仲良くなれたり、しないかなっ？
街へ来た目的のひとつは、友達を作る事だ。
ここは、行動に移すべきでしょう！
私は女の子が座ってるテーブルに歩を進めた。

「あ、あのぅ……こんにちは」

私がそう声をかけると、女の子は顔を上げて私を見た。

「あれ……こんにちは。初めて見る顔だね？　ここで私より下の女の子なんて、初めて会うよ」
「あ、はい。初めて来ました。……それで、えっと、ここ、いいですか？　少しお話できたら、と、思うんですけど」
「ああ、うん、いいよ。どうぞ」
「わ、ありがとうございます！」

やった！
私は急いで飲み物を注文し、席についた。
女の子は、リィンさんというらしい。
歳は１２。
つい先日なったばかりで、やっと見習いを卒業できたのだと嬉しそうに言った。
両親も冒険者で、一緒にあちこち冒険しながら旅してるらしい。
……なるほど。
この世界では、１２歳から一人前の冒険者になれるんだ。
それまでは見習い、という事なんだね。
私とリィンさんは色々な話をした。
主に、この街について。
どこの店が一番安くていい品が手に入るとか、服を買うならどこかとか、市場は見るだけで楽しいとか、美味しいレストランとか、宿に泊まるならどことどこがいいとか、反対にどこが駄目だとか。
うん、街のお店情報ですね！
参考にします。
そのうちに、リィンさんのご両親が迎えに来て、リィンさんはじゃあね、と言って去って行った。
うん、楽しかった。
また会えるかなぁ、会いたいなぁ。
ギルドに来れば、会えるよね？
初めてのお友達、GETしたいです。
私は席を立ち、ギルドを後にした。






外に出ると、陽が傾いてきていた。
朝に出たのに……やっぱり、来るまでに時間かかりすぎたかな。
仕方ない、今日は宿に泊まって、明日帰ろう。
とりあえず、宿に行く前に、ちょっとその辺のお店覗こうかな。
上手くいけば、錬金術の材料手に入るかもだし。
洋服…は、今の所はまだ、ラクロさんから貰ったので十分だしなぁ。
あんまり一気に散財するのは良くない、うん。
ただ、夏服がないから、夏近くになったら買わなきゃだけど。
あ、リィンさんに聞いたこの街の名物は、食べておきたいかな。
この大通りに売ってるって言ってたし。
よし、探そう。
私は大通りを歩き出した。






「ああ、疲れたぁ！」

陽が落ちた頃宿に入り、私はベッドに倒れこんだ。
宿は、リィンさんに聞いたこの街のいい宿ベスト３のうちのひとつだ。
庶民的な造りの宿だけど、掃除が行き届いていて食事がとても美味しいらしい。　
そういえば、リィンさんとの話で驚いた事がひとつ。
なんと、お風呂は高級な宿にしかないらしい。
なので、この宿にお風呂はない。
一般家庭にもお風呂がある家はなく、お風呂は湯屋に行って入るそうだ。
その話に私が驚いていたら『え、知らなかったの？……クレハって、貴族なの？』と驚かれ、大変な誤解をされかけた。
貴族なら、家にお風呂があるらしい。
あれは、まずかった。
まさか、元異世界人だから知らなかったの、なんて馬鹿げた事を言えるはずもなく、必死で誤魔化した。
……もう少し、ラクロさんに一般常識を聞く必要があるかもしれない。
そう思ってベッドから起き上がると、テーブルが光った。

「あ、ラクロさんからの手紙だ」

ラクロさんから手紙が来るときは、必ずこんな風にテーブルが光る。
……もしかして、偶然今日の事見てて、私が常識を聞いてくると思って先に書いてくれたのかな？
私はテーブルに現れた手紙を手に取った。

『ようやく街へ行ったようですね。初めての街はいかがですか？　今日の用件は、ウォンについてです。貴女が望んだ動物の中にウォンが含まれていた事を覚えていますか？　望んだのにウォンがいない事について、貴女が何も聞いてこないのを不思議に思っていたのですが……ウォンは、種類がとても多いため、貴女に好きなウォンを選んで貰おうと思っていたのです。街の動物屋にウォンがいますので、確認したのち、どのウォンがいいかを手紙で知らせて下さい。すぐにお届けします。ラクロ』
「あ……そっか。ウォンがいないのって、そういう理由だったんだ。……いや、何でいないのかなとは思ってたんですよラクロさん？　でもラクロさんが約束を破る事はないだろうと思ったから、そのうちにくれるだろうと……うん、これはちゃんと手紙で言おう。……というか、常識に関する手紙じゃなかったんだね……常識、聞かないと」

私はラクロさんからの手紙を置き、籠から便箋を取り出した。
意識が浮上し、目を開けると、見慣れない天井が目に入った。

「……あれ？　ここ、私の部屋じゃない……？」

……う～ん、寝ぼけてるのかな…どこだっけ、ここ。
上半身だけ体を起こし、すっきりしない頭を動かして部屋を見回すと、ここがどこかを思い出した。

「ああ、そっか……宿に泊まったんだったっけ」

ベッドから起き上がり、私は大きく伸びをした。
着替えをすませた所で、テーブルが光った。

「あ、ラクロさんの手紙だ。返事かな？」

昨夜あの後、ウォンについて聞かなかった理由と、この世界の常識、主に日本と違う所について教えて欲しいと手紙に書いた所で宿の人から食事の支度ができたと呼ばれた為、ラクロさんに出すのは眠る前になったのだ。
ラクロさんから手紙が届くとテーブルが光るから、起こさないようにと配慮して、朝になってから、返事をくれたんだろう。
ラクロさん……相変わらず優しい、いい人だ。
私は手紙を手に取った。

『おはようございます。約束を破るような人物ではない、と、私を信頼して下さっていること、嬉しく思います。その信頼を裏切らぬ為に、ルークをシメておきますよ』
「へ？　ルークをシメる？」

意味がわからないけど……きっとあの馬鹿天使がまた何かやらかしたんだろうな。
……あれ、待てよ？
私の信頼を裏切らぬ為に、ていうのは……もしかして私に何か関係してる事でシメる、って事なのかな？
……何か……嫌な予感がするよ？
何をした、馬鹿天使……。

『さて、ラザルドールと日本での常識の違いについてですが、以前お話した事以外でですと、お風呂についてと、あと、奴隷がいる、という点でしょうか。奴隷には二種類いて、重犯罪を犯し、その罪を生涯その身をもって償う事が課された永続奴隷と、貧しい人々が子供を奴隷商人に託す事で奴隷になる、契約奴隷がいます。後者は親と奴隷商人の間で金銭のやり取りが発生し、その金額に応じて、奴隷として従事する期間が決まる仕組みです』
「……ど、奴隷……」
『貴女には受け入れがたい制度でしょうが、契約奴隷は奴隷商人が責任を持って、良き主人となる人物を見極め売るという義務が定められていますから、そう酷い扱いはされません。更に契約奴隷には２週間の試用期間が設けられていて、２週間後、奴隷商人は契約奴隷にその期間の主人の対応を聞いて最終判断をします。もし判断を誤り、その後契約奴隷が重大な怪我を負ったなら、主人はもちろん、奴隷商人も罪に問われますから、奴隷商人達も判断は慎重にしていますしね。それ以外にも、酷い扱いを受け続けた場合は契約奴隷自ら役人に訴える事ができます。この場合も、主人と奴隷商人が罰せられます』
「へ、へえ……」
『厳しい現実ですが、貧しい人々には、必要な制度なのですよ。永続奴隷は……ある意味自業自得なので、詳しい記載は避けておきます。貴女が永続奴隷に関わる事はないでしょうしね。ラクロ』
「え！？　詳しい記載は避けて……って……うわ、やだ、怖い！　それ怖い！！」

わ、忘れよう！
私は何も見なかった！！
そう思うとすぐに、ラクロさんからの手紙を折りたたみ、鞄にしまう。
それと同時に、扉からコンコン、とノックの音がした。

「お客様、朝食のご準備が整いました」
「あっ、はい！」

グッドタイミングです宿の人！
リィンさんの情報通り、この宿のご飯はとても美味しい。
美味しいご飯を食べて、怖い事はさっさと忘れよう！
ご飯を食べたら今日は何をしようかな～っと！
……あ、動物屋に行くんだった……。宿の人に動物屋の場所を聞き、宿を出た。
動物屋は街の中央よりわずかに東側、市場の近くにあるらしい。
それなら、市場も覗いてみたいな。
家へは、昼過ぎくらいに戻れればいいしね。
お金もあるし、帰りは馬車を使えるから、来た時よりはずっと早いだろうし。
そんな事を考えながら大通りを歩いていると、前方にふと、見知った緑色の髪の少女が見えた。
あれは……！

「リィンさん！　おはようございます！」
「え？　……あっ、クレハ！　おはよう」

駆け寄りながら挨拶した私に、リィンさんは笑顔で挨拶を返してくれた。
うん、リィンさん、笑顔も可愛いです。

「リィンさん、お買い物ですか？　もしかして、市場行きます？」
「ううん、買い物はもう終わったの」
「え、もうですか？　だってお店、ちょうど営業が始まったくらいの時間ですよね？」

大通りに並ぶ店を見れば、開店したものの、商品の陳列など、店内の準備が追いついていないような状況がちらほら見てとれる。

「うん、一般のお店はね？　でもギルドなら、一日中営業してるのよ。夜活動してる冒険者もいるから」
「あ、なるほど。……急ぎで必要な品だったんですか？」
「うん、まあね。この後、この街を出るから」
「……え？」

街を……出る？

「お父さんがね、昨夜ギルドの酒場で何かいい情報を仕入れたらしいの。今度は北のほうに行くんだって。どんな冒険になるか楽しみだな」
「北……」
「そういう訳だから、知り合ったばかりだけど、これでお別れだよ。クレハ、いい冒険者になってね。もちろん、私のほうがよりいい冒険者になるけど。じゃあ、元気でね！」

そう言って、リィンさんは手を振って歩き出した。

「あ……っ！　……り、リィンさんも！元気で……！！」

私はなんとかそれだけを口にした。
リィンさんは笑顔で頷いて、その姿を人波の中に消した。
……そっか。
冒険者だと、しばらくはひとつの街を拠点に活動するけど、そのうちに、別の街に移っちゃうんだ……。
つまり、冒険者の子と友達になっても、いずれ会えなくなる。
それは……嫌だな。
そんなの寂しいよ……。
……友達を作るなら、冒険者以外の子に、すべきなんだ。
どこかにいい子、いないかな……。
私は肩を落とし、とぼとぼと歩き出した。







店内から動物の鳴き声が聞こえ、顔を上げると、動物屋、と書かれた看板が目に入る。
あれ……いつのまにか動物屋の前まで来てる。
あ、市場、通りすぎちゃった……。
……ああ、でも、いいや。
何だか色々見て回る気がおきないし、今度にしよう。
今日は動物屋だけ見て、帰ろう。

「ねぇ、君、どうしたの？　大丈夫？」
「え……？」

突然横からかけられた声に、私は見上げていた看板から隣に視線を落とした。
するとそこに、何故か心配そうに私を見ている女の子がいた。

「何か悲しい事があったの？　泣きそうな顔、してるよ？」
「え……」

泣きそうな顔？
……私、今、そんな顔をしているように見えるんだ。
そういえば、すれ違う人がたまに、私を見て心配そうに顔を歪めていた気がする……。
……ああ、駄目だ、しっかりしなきゃ！
最初の友達計画が失敗してショック受けたからって、見知らぬ人達に心配されるほど落ち込んでどうするの！
大丈夫、次はきっとうまくいく……はずっ！

「ねぇ、大丈夫？」
「あっ」

いけない、わざわざ声までかけてくれた子がいたんだった。

「ごめんなさい。大丈夫です。……ちょっと、ショックな事があっただけなんです」
「ショックな事？　……そう、なんだ？　……あっ、なら、動物見ていかない！？」
「え？」
「ここ、動物屋なの！　私ここの娘なの！　動物はいいよ、可愛いし、賢いし、可愛いし、癒されるよ！　きっとそのショックな事も吹き飛んじゃうよ！」

え、今、可愛いを２回言いましたよ？
これはあれですか、大事な事だから２回言ったんですか？

「ほらほら、行こう？　絶対癒されるから！」

女の子はそう言ってグイグイと私の腕を引っ張った。
あれ、もしかしてこれ、お客の呼び込みに切り替わってない？
微妙に無意識っぽいけど……。
……まあ、最初から動物屋に来るつもりだったんだから、いいけどね。
私は腕を引かれるまま、中に足を踏み入れた。







女の子の言う通り、中は癒しの空間だった。
モオやメエ、コッコを始め、インコみたいな鳥や、ハムスター、ウサギ、アルパカ、ネコみたいな動物達が入ったガラスケースが所狭しと置かれている。

「いらっしゃいませ！　……って、何だ、今日一番のお客様かと思えば、お前かアージュ」
「あ、お父さん！」

お父さん……てことは、この人がこの動物屋の店主さんか。
二人とも金髪に青い瞳で、並んで立つと一目で親子だとわかる。

「ん？　アージュ、この子は？　お友達かい？　……見たことない子だな？」

店主さんが私に気づき、わずかに首を傾げた。

「お店の前で会ったの！」
「店の前で？　……友達じゃないのかい？」
「ううん、初めて会った子」
「あ、あのっ、私、ウォンを見に来たんです！　……ええと、ウォン、飼いたいなって思ってて。どういう子がいいかなって、思って」

……見るだけで、買うわけじゃないけど……。

「ああ、何だそうか。わかった。おいで、ウォンはこっちだよ。気に入った子がいたら、是非お父さんとお母さんを説得して、買いに来てくれな？」
「あっ、はい！」

よ、良かった……お父さんとお母さんを説得して、って事は、見るだけで済ませられそう。
……あ、何か少し、罪悪感を感じる。
ごめんなさい……いつか別の動物を買いに来ます。
……あのウサギみたいな子とか、アルパカみたいな子とか。

「さ、この辺の子が全部、ウォンだよ」
「えっ……この辺の子、全部？」

うわ、本当にいっぱいいる……！
これは確かに、どの子がいいか迷いますね、ラクロさん。
……う～ん、どの子にしよう？
皆可愛いなぁ。

「お嬢ちゃん、良かったら、それぞれのウォンの特徴や習性について説明をしようか？」
「あっ！　はい、お願いします！」
「よし、わかった」

私は端の子から順に、ウォンについて店主さんに説明を受けた。店主さんの説明を聞きながら、順にガラスケースの前を移動して行く。
時折、女の子が店主さんより早く説明する。
将来有望な跡取り娘のようだ。
ああ、それにしても本当にどの子も可愛い。
どうしようかなぁ……。
私は絶え間なく顔を動かし、ガラスケースの中のウォン達を見る。
しかし、次のガラスケースを見た瞬間、私の顔の動きはピタリと止まった。
な……っ、何この子、めちゃめちゃ可愛い！！

「おや、その子が気に入ったかい？　その子はマーニラっていう種の子だよ」

私の動きが止まったのを見て、店主さんがガラスケースを開けた。
ガラスケースからマーニラを出し、私に差し出す。

「ほら、抱っこしてごらん」
「え、いいんですか？」
「ああ」

店主さんが頷いたのを見て、私はその子をそっと受け取り、腕の中に抱く。
うわぁ……ふわっふわだぁ。

「マーニラは、小型ウォンだな。丸みを帯びた三角形の耳と、夜空のような深い青い毛、まあるいつぶらな瞳が特徴だ。かなり人気が高い。……ただ、この子は毛色が背中とお腹の部分で何故か違うから、ずいぶん長く売れ残っててな」
「え？　こんなに可愛いのに！？」
「マーニラは、普通全身青い体毛だからな。だから最初、この子は珍しいから、すぐに売れるかと思ったんだが……何だかマーニラらしくない、と敬遠されてなぁ」
「全身青い体毛が普通……」

ならこの子は、確かに珍しいんだろう。
鼻の頭から目の上、耳、背中に尻尾と足までは、青い毛。
けど目と鼻の下から口、胸、お腹までが、白い毛になっている。
でも、それも含めて。

「……凄く可愛いと、思うけどなぁ」
「そうか。……なら、お嬢ちゃんがその子を買ってくれると助かるんだが。色の違いを気にせず可愛いと言ってくれる人に飼われたほうが、この子も幸せだしな」
「あ……」

……どうしよう。
私はどういうウォンがいいかを決めて帰って、ラクロさんからウォンを貰う為にここに来た。
でも私……この子がいい。
この体毛も含めて、凄く可愛いと思う。
この色が珍しいなら、ここまで可愛い子はこの子しかいないだろう。
ならやっぱり、この子がいいなぁ。

「あの……この子、おいくらですか？」
「ああ、10000マニーだよ。お嬢ちゃんがご両親を説得して絶対買ってくれるって言うなら、３日だけ販売ケースには出さないでおくが、どうする？」
「10000マニー……」

……それなら、買える。
買い物や宿代は、たくさんあった通常買い取りの品を売ったお金だけで足りた。
だから依頼品として売って手に入れたあの銀貨がまだ、そっくり残ってる。
帰りの馬車代もかかるし、この子買っちゃうときっと家に帰った時には、所持金は限りなく０に近くなると、思う。
でも、家に帰りさえすれば、またアイテム作れるから、それ売ればまたお金は手に入る。
……よし、買おう！
ラクロさんには事情を話して、ウォンはいいって、断ろう。
マーニラという種じゃなく、この子が欲しくなったんだから、仕方ない。

「あのっ！　この子くださ」
「クレハ、ここにいたのか」
「えっ？」

店主さんを見上げ、買い取りを伝えようとした所で、突然名前を呼ばれた。
振り返ると、なんとそこには。

「……え。ええ！？　ラふがっ」

ラクロさん、と呼ぼうとしたら、何故かラクロさんが腕を伸ばして口を塞いだ。

「探したぞ。そろそろ帰ろう。もうすぐ馬車が出る時間だ」

え、馬車？
あっ、そっか、しまった。
発車時刻確認してなかった。
もうすぐ出るなら、急がないと。
私はラクロさんの手を口から外した。

「あの、この子ください！　買って帰ります！」
「……えっ？　……買って帰る、って。いや、お嬢ちゃん？　ご両親はいいって言ってくれてるのかい？　ご両親の許可を得ずに買うのは……それに、お金はあるのかい？　10000マニーだよ？」
「大丈夫です！　ありま」
「ああ、ご心配なく。俺がこの子の親代わりなんです。……クレハ、このウォンが欲しいんだな？　なら約束通り、俺が買おう」
「えっ？」
「10000マニーですね？　どうぞ、お受け取りを」

そう言って、ラクロさんは銀貨を１枚店主さんに差し出した。

「あ……そ、そうなんですか？　なら、はい。お買い上げ、ありがとうございます」

店主さんはラクロさんと私を交互に見たあと、ラクロさんから代金を受け取った。

「クレハ、これでその子はクレハの弟だぞ」
「そうですね。良かったなお嬢ちゃん！　毎度あり！　可愛がってやってくれな！」
「あ、はい。……それじゃ、ラ……お、お兄ちゃん？　行きま……行こっか！」

どうやらラクロさんは今、私の親代わりの兄、という設定のようなので、話し方はこれでいいはず。

「ああ」
「あっ、待ってクレハちゃん！」
「え？」

ラクロさんと一緒に出口に向かおうとしたら、女の子に声をかけられた。

「私、アージュっていうの！　良かったらまた来てね！　今度は一緒に遊ぼうよ！」
「え。……あ……！　う、うん！　あ、私、クレハ！　よろしくね！」
「うん、よろしく！」
「へえ、友達ができたのか。良かったなクレハ」
「はい！」

どうやら無事、友達をGETできたみたい！
これで街に来た目的は無事全部達成だ！
やったね！






「さて、華原さん。そのウォンは私が預かります」
「え？」

動物屋を出ると、ラクロさんは私の腕にいるウォンを取り上げた。
あ、口調が元に戻ってる。

「馬車は基本、動物連れは嫌がられます。大人しい小型動物なら、断られはしませんが…このウォンは、私が貴女の家に送っておきます」
「あ、なるほど。わかりました。お願いします」
「はい」
「それから……ありがとうございました、ラクロさん。わざわざ来て下さるなんて、思いませんでした」
「いえ、ウォンについては、約束ですから。……手配の為に、動物屋に着いただろう貴女の様子を見る事にして正解でした。まさか、ご自分で購入しようとなさるとは、少々予想外でした」
「あ……ごめんなさい。でも、どうしてもその子が良かったから」
「構いませんが……あの店主は３日は待つと言っていたのですから、買うという確約だけして帰り、私にその旨を知らせて下されば、今と同じ結果になったのですよ？」
「……あっ。……て、え？　あのっ、もしかして、モオとかメエとかコッコとかも、ラクロさんが買ったんですか！？」
「……何を言っているんです、当然でしょう？」

え……！
それって、私、ラクロさんにとんでもない散財させてたって事だよ！？
だってあの動物屋では、モオもメエもコッコも、ウォンより高い値段ついてたよ！？

「ご、ごめんなさい！　ラクロさん、貯金大丈夫ですか……！？」
「……は？」

慌ててそう言うと、ラクロさんはきょとんとした。
え、何その顔……？

「……ぶっ！　ははっ！」
「へ？」

え、今度は笑いだしたよ？
何で？
あ、でも、笑うラクロさんて初めて見たかも。

「ははは……っ。……し、失礼しました。ですが、大丈夫ですよ。これは約束事項ですし、貴女が気にする必要はありません」
「え、でも」
「それに。私はこれでも上級天使なので、人間で言うところの、高給取りなのですよ。かなりのね」
「えっ。……あ、そうなんですか」
「ええ。ですから、貯金……っぷ。……失礼。……貯金……は、大丈夫です」
「はあ……」

……大丈夫ならいいけど、それを肩を震わせて告げるのはどうしてですか？
「……さて、そろそろ馬車待合所へ行って下さい。本当に馬車が出てしまいます」
「あっ、はい。……それじゃ、ウォン、お願いします」
「はい。……ああそれと、ルークですが。手紙に書いた通りシメてはおきましたが、貴女が許せないと判断したなら、更にシメて構いませんから」
「……へ？」
「それでは家への道中、お気をつけて。失礼します」
「え、ちょっ……ラクロさん！？」

私は慌てて呼び止めたが、ラクロさんの姿は消えてしまった。
……ど、どういう事？
私が許せないと判断したら、あの馬鹿天使を更にシメて構わない？
ほ、本当に、何したの、あの馬鹿天使？

「……家……家に、帰ろう。一刻も早く」

何だか、物凄く嫌な予感がする。帰りは馬車を利用したおかけで、行きよりもずっと早く帰れた。

「……え、モモ……？」
「モオ～」

家に着き、庭に入ると、モモが庭の草をのんびりと食んでいた。
私が声をかけると、返事を返してくれた。
庭を見回すと、メメやココもいる。

「な、何で？　私昨日は、放牧してないはずなのに、何で外にいるの？」

しかも、放牧スペースじゃなくて、庭にいるなんて……？
と、とにかく、放牧スペースに移動させないと。

「モモ、メメ、ココ！　庭は駄目だよ、いつもの所に移動して～！」
「モオ～」
「メエ～」
「コッコッコッ」

モモを軽く押しつつそう言うと、モモ達は返事をして、大人しく放牧スペースに歩いて行ってくれた。
うん、うちの子達はとてもいい子です。
ラクロさんにつけてもらった、動物に好かれやすい、というスキルのおかげもあるんだろうけどね。
さて、籠をひとまずリビングに置いて、畑の水やりをしないと。
買って来た物を片づけるのはその後だ。
……それにしても、どうしてモモ達外に出てるんだろう？
おかしいなぁ。






倉庫に行くと、何故かジョウロがなかった。
昨日は急いでたから、しまい忘れたかな？
なら畑にあるだろう、と畑へ来て……一番最初に目にしたのは、仁王立ちのラクロさん。
ラクロさんの視線を追うと、そこにはしゃがみこんで何かをしてる馬鹿天使がいた。
そして……。
畑を見ると、すくすくと育っていたはずの作物の姿は何故か一切なく、ただ土があるだけだった。

「……何、これ」

私がそう呟くと、ラクロさんと馬鹿天使が私を見た。
二人とも、気まずそうな顔をしている。

「……お帰りなさい、華原さん。……申し訳ございません」
「……お、お帰りなさい……。……すみません、華原さん」

……うん、お帰りなさい、って言ってくれるのは嬉しいよ？
もうずいぶんと、そんな言葉は聞いてないし。
けど……何でそのすぐあとに、謝罪の言葉が続くの？
ていうか。

「……作物は……？」
「……。……申し訳ございません」
「……す、すみません！　あのっ、ほら、華原さんは、僕じゃなく先輩の加護を望んだから、僕じゃなくて先輩が代わりに償うような形になったでしょう？　……でも、やっぱり僕も自分で償いたくて、時々華原さんの様子を見てたんです！　そしたら、華原さん昨日は街の宿に泊まるようだったから、それなら、今日の動物の世話と畑の水やりは、せめて僕がやっておこうと思って！　……それで……」
「……。……それで？」
「水やりを……やろうとしたら、転んじゃって。一部の作物下敷きにしちゃって……慌てて先輩にどうしたらいいか聞いたら、その作物撤去して、新しく種買って植えて、成長促進の魔法で元通りにしろって言われて、その通りにしたんです」
「……その通りにって……元通りに？」

……それで、どうしてこうなるのか。
一部の作物どころか、全部が綺麗さっばりなくなっているように見えるんだけど。

「……これが、元通りなの？　……私の目、おかしくなったのかなぁ？」
「い、いえ！　……その。……成長促進の魔法唱えた時に、加減間違えて……元通り通り越して、枯らしちゃって。ついでに、周りの作物まで全部、巻き添えにしちゃったみたいで……」
「……全部、巻き添えに？」
「……は、はい」
「……本当に、申し訳ございません華原さん。ルークに魔法まで指示した私が間違っていました。魔法は、私が唱えるべきでした。ウォンを届けに来た時にはもう、この有り様で……。……私の責任です」
「そ、そんな！　先輩は悪くありません！　僕が加減を間違えたのがいけないんです！」
「……………」

私はゆっくりと、無言で馬鹿天使の前まで歩き、立ち止まった。

「え？　か、華原さん？」
「……ねえ、馬鹿天使」
「は、はい？」
「……歯、食いしばれ」
「えっ！？」

私は固く握った拳に、ありったけの力をこめて、馬鹿天使の頬にクリーンヒットさせた。

「いったあっ！？　……な、何するんですか華原さん！」
「うるさい！　私が毎日丹精込めて育てた作物を、よくもこんな姿にしてくれたわね！！　今日という今日はもう許さない！！　覚悟しなさい馬鹿天使～～！！」

そのあとしばらく私は、悲鳴を上げてあちこち逃げ回る馬鹿天使を追いかけ回した。

「許してっ、許して下さい華原さん！　悪気はなかったんです～！」
「うるさい！　許さないって言ったでしょ！　逃げるな馬鹿天使！！」
「嫌ですよ～！　あ、そうだ！　空に逃げればっ！」
「封印。対象、ルークの翼」
「え！？　……わ！　ひ、酷いです先輩！　封印なんてしたら飛べないじゃないですか！　解除して下さい！」
「知らん」
「ありがとうございますラクロさん！　さあ、観念しなさい！！」
「そんな～！」

そうして私が馬鹿天使をボコボコにした頃、ラクロさんが私を畑に呼んだ。

「わぁ……！　凄い、元通りになってる！　ありがとうございますラクロさん！」

畑には、昨日までと全く変わらない状態の作物の姿があった。

「いいえ、礼には及びません。ご迷惑をおかけしました、華原さん」
「ラクロさんが謝る事ないです！　馬鹿天使のせいなんですから！」
「私は、教育係ですから」
「……ああ、そうでしたね。ご苦労、お察しします」
「うう……元通りになるんですから、ここまで殴ることないじゃないですか～……」
「うるさい、馬鹿天使！」
「……さて、帰るぞルーク。次は神様のお説教だからな」
「ええ！？　報告するんですか！？」
「当たり前だ。償い対象者に更に迷惑かけて、お咎めなしな訳ないだろう。……封印、解除。ほら、帰るぞ」
「……そんな～……」
「それでは華原さん、失礼します。……ああ、ウォンは、ペット小屋にいますので。新しく作っておきましたので、ご確認下さい」
「あ、はい！　ありがとうございます！　それじゃあ、また！」
「はい、また」
「……失礼します～。またお会いしましょう……」
「あんたはもう来なくていいわ」
「そんなっ！　ひ、酷いです……！」

何が酷いものか。

「……ま、また来ますからね～！」

その言葉を最後に、二人の姿は消えた。

「……はあ。……さて、と。モモ達小屋に入れて、ウォンに餌あげなきゃ。……あ、名前、何にしよう」

モモ達と同じようにつけるなら、茶太(ちゃた)なんだけど……雄でも、あの子の毛色は、茶色じゃないしなぁ。
青……というより、紺だから、紺太(こんた)とか？
……う～ん……なんか、しっくりこないなぁ。
……コタ、とか、いいかも。
うん、コタにしよう、決定。

「……モモ～、メメ～、ココ～！　そろそろ小屋に入るよ～！」

放牧スペースへ行って私がそう声をかけると、モモ達は返事をして小屋へ歩いて行ってくれる。
うん、本当に、いい子達です。
小屋の扉を開けて、モモ達が中に入るのを確認して、扉を閉める。
これだけでいいのだから、とても助かる。

「……さてと。コタはどうしてるかな」

私はペット小屋へと向かった。今日も元気に、ジョウロを使って畑に水を撒く。

「あ、お水なくなった。コタ、入れてきて」
「ウォン！」

ジョウロを差し出すと、コタはジョウロをくわえ、水道まで走っていく。
ジョウロを水道の下に置くと、手を挙げて水道の魔石に触れ、水を出す。
水が溢れるくらいジョウロに水を入れると、再びくわえ、今度は水をこぼさぬよう、ゆっくり歩いて戻って来る。
私の前まで来ると、ジョウロを地面に置く。
そして一言。

「ウォン！」

と鳴いて胸を張る。

「うん、ありがとうコタ。助かったよ」
「ウォン！」

私はコタにお礼を言ってジョウロを手に取り、水を撒く。
うちに来て以来、コタは毎日私の後をついて回り、いつの間にか私のする事を覚え、手伝うようになった。
最初は、動物のお世話道具だった。
私は動物小屋へ行くとまず餌をあげ、次にブラシがけして、モモの乳を搾り、たまにメメの毛を刈る。
コタはその順番を覚え、私が餌をあげている間にブラシをくわえて持ってきて、ブラシをかけている間に牛乳を入れる容器を持ってきて、乳を搾っている間にブラシをくわえて片づけに行く。
私が『コタ、今日はメメの毛も刈るよ』と言うと、ブラシを片づけたついでに毛刈りばさみも持ってくる。
そんな感じで始まったコタのお手伝いが、魔石に触れて水道から水を出しジョウロに入れる、という事にまで達した時は、コタは本当に犬……じゃなかった、ウォンだろうかと、ちょっと疑った。

「よし、水やりおしまい！　コタ、今日は街へ行くよ。コタも行く？」
「ウォン！」

早いもので、初めて街へ行った日から、すでに２ヶ月が経過している。
あれから私はだいたい半月に一回の割合で、街へ行っている。
理由はひとつ、アージュと遊ぶ為だ。
私の初めての友達となったアージュは、私より二つ歳上の１０歳。
私の年齢を知った時、アージュの父親、アーガイルさんが、『アージュのほうがお姉さんなんだな！』と言ったせいか、『アージュはお姉さんだから！』と、毎回街の色々な場所を案内してくれる。
おかげで街の地理には詳しくなれた。
きっと今日も、どこかを案内してくれるのだろう。
あの日ギルドで買った材料で作った魔法のじゅうたんに、この半月に作ったアイテムが詰まった籠を乗せると、コタを抱っこして私も乗る。

「よぅし、出発！」

そう言うと、魔法のじゅうたんは浮かび上がり、動き出す。
馬車と同じか、ほんの少し速いかくらいのスピードで動く魔法のじゅうたんは、家と街を一直線に往復できるので、移動時間が更に短縮でき、とても重宝している。






街に着くと、まずギルドへ行った。
売買カウンターで作ったアイテムを売り、減った材料を買う。
私が売るアイテムの中に依頼品があると、売買カウンターのおじさんが依頼品として引き取ってくれて、ちょっと多めにお金が貰える。
そうそう、この依頼。
ラクロさんに聞いたところ、錬金術士が作るような品を依頼するのは、大半が貴族なんだそうだ。
あの騎士のお兄さんは、相手が貴族だから、私が依頼を受けるのを止めようとしたんだろう。
私は子供だ。
もし依頼の品の出来に不満が出たら、そしてそれを子供が作ったと知ったら。
怒って、貴族の権力を奮って罰を与える、なんて事もあるかもしれない。
お兄さんはきっと、それを心配してくれたんだと思う。
けど２回目に街に行った時、その話をおじさんにしたら、『嬢ちゃんの腕なら大丈夫だ！』と豪快に笑って太鼓判を押されたから、それ以降は気にしない事にした。
貴族の依頼を管理して、依頼品として納品された物を厳しくチェックしてるらしいおじさんの目を信じるよ、うん。

「今日はこれで全部だな？　なら、この美容液とトゥトゥの織物は依頼品として引き取るぜ。他は、通常買い取りな」
「はい、お願いします」
「おう。……で、だな、嬢ちゃん。ちょっと頼みがあるんだが、聞いてくれるか？」
「はい？　内容によりますけど……何でしょう？」
「いや、そんなに難しい事じゃねえんだが。この美容液とトゥトゥの織物をだな、依頼主に届けて欲しいんだ」
「依頼主に？　……って、貴族にですか！？　届けてって、まさか家まで！？」
「ああ、そのまさかだ。大丈夫だ、ギルドから依頼品を届けに来たと言えば問題なく通されるから。依頼主に会って、渡してくれるだけでいい。なっ？　頼むぜ嬢ちゃん」
「え～……。……う～ん、まあ、届けるだけなら……わかりました」
「お、そうか！　ありがとうな嬢ちゃん！　じゃ、これが地図だ、よろしくな！」
「はい。それじゃあ、失礼します」
「おう！　……あとは、嬢ちゃんの判断に任せるぜ？」
「え？　……おじさん？　今何か言いました？」
「ん？　いや？　……またな、嬢ちゃん」
「？　……はい、また」

おかしいな……何か、小声で言われた気がしたんだけど……気のせい？
私は首を傾げながら、ギルドを後にした。依頼主の家に向かう前に、動物屋に行き、アージュに会った。
用事ができたから今日は遊べなくなった、と伝えると、とても残念そうな顔をされて、胸が痛んだ。
けど貴族街へ行くとわかると、『なら今日はそこを案内するよ！』と言って、結局一緒に行く事になった。
そういうわけで、私は今アージュと二人で、高級住宅地を歩いている。
あ、コタもいるから、二人と一匹で、だった。
高級住宅地、別名、貴族街。
その名の通り、貴族が多く住むこの一角は、立派な造りのお屋敷がズラリと並んでいる。

「それで、どこのおうちにご用があるの？　クレハ？」
「えっと～……ハイヴェル侯爵邸、って書いてある。この辺、みたいなんだけど……」

私は一度地図を見て確認すると、辺りをキョロキョロ見回した。

「おや？　どうしたんだい君達？　迷子かい？」
「え？」

背後から優しく声をかけられ、振り返る。

「あれ？　君は確か……」
「あ」

声をかけてきたのは、あの時の騎士のお兄さんだ。
ここにいるという事は、今日のお仕事は街の見回りなんだろうか？

「……クレハ、気をつけて！　知らない人に声をかけられたら、まず警戒しなさいって、お父さんに言われてるの！　優しそうに見えても、優しいとは限らないからって！」

そう言って、アージュは少し後ずさる。
うん、教育はしっかりできているようですよ、アーガイルさん。
どこかの馬鹿天使にもこれくらいしっかりして貰いたいものです。
……あ、決してラクロさんの教育が悪いとか言ってる訳じゃないですからねラクロさん！
そこは誤解しちゃいけません。

「はは、お嬢ちゃんはしっかりしているね。偉い偉い。そうだよ、知らない人には気をつけなきゃ駄目だ」
「アージュ、この人は騎士さんだよ。だから大丈夫だよ」
「駄目だよクレハ！　騎士様の格好をしてるだけかもしれないんだから！　……こういう時は、ええと……そうだ！　身分証を見せて下さい！」
「うん、そうだね。いいよ。はい、どうぞ」

お兄さんはアージュに身分証を差し出した。
アージュは身分証を見る。

「……お兄さん、お名前は？」
「セイル・クレベル。２１歳だ」
「……うん、合ってる。はい、返します。疑ってごめんなさい」
「構わないよ。それで、君達は迷子かな？」
「あ、いえ、ハイヴェル侯爵邸を探しているんです。ギルドのおじさんから、届け物を頼まれまして」
「……ハイヴェル侯爵邸に、届け物？　ギルドからって……ああ、君の依頼品だね？　クレハちゃん」
「え？　はい、そうですけど」
「……調べてらしたからなぁ、あの方。良かったね、と言うべきかな。羨ましいよ」
「えっ？」
「……いや、何でも。……ハイヴェル侯爵邸なら、すぐそこだよ。案内するから、ついておいで」
「え、あ、はい！　ありがとうございます！」
「ありがとうございます！」
「どういたしまして。さぁ、こっちだよ」

お兄さんに連れられ、私達は再び歩き出した。






ハイヴェル侯爵邸は、さっきの場所から歩いてほんの数分の場所にあった。
門から中を覗くと、玄関前に馬車が停まっているのが見える。

「あれ……お出かけかな？　困ったな、出かけちゃう前に渡さないと」
「……アイリーン様……」
「え？」

小さく呟かれた声に顔を上げると、お兄さんが何故か切なげな表情で馬車を見つめていた。

「……お兄さん？」

私が思わず声をかけると、お兄さんはハッとしたように軽く目を見開いた。

「……あ、ああ、ごめん。……失礼いたします！　ハイヴェル侯爵夫人、ギルドからのお客様をお連れいたしました！　ご開門願います！」

お兄さんはキリっとした表情を作ると、大きな声ではっきりそう告げた。
すると、馬車の後ろから、女性が一人と、女性の数歩後から男性が一人、こっちに向かって歩いて来た。

「まあ……セイル。お久しぶりね。すっかり騎士が様になって。見違えたわ」
「アイリーン様……！　お久しぶりでございます。またお目にかかれて、大変嬉しく思います」
「まあ。ふふ、私も嬉しいわ。立派になった貴方を見られて。……誰か、大切な人はできた？」
「っ。……いえ、まだ……」
「あら。なら頑張って探しなさい。できたら是非、紹介してちょうだいね」
「……アイリーン様！　私は……！」
「ギルドからのお客様を、お連れしてくれたのだったわね。ご苦労様セイル。あとはこちらで対応するわ。職務に戻って大丈夫よ？」
「！！　……はい。……失礼、します」

そう言って頭を下げると、お兄さんは肩を落として去っていく。
……な、何だろう、今のやり取り。
あのお兄さん、最初は眩しそうな顔でこの女性を見てたのに、『大切な人は』って言われた途端、辛そうな顔になったよ？
でもお兄さん、この人を初め、『ハイヴェル侯爵夫人』って呼んだよね？
夫人って事は……。
……うわぁ……実る事のない身分違いの恋、ってやつかなぁ……。
私はちらりと、女性を見る。
綺麗な桃色の髪に紫の瞳。
どこか色気の漂う、すらりとした細身の美女。
私の視線に気づくと、女性は柔らかく微笑んだ。

「ようこそ、ギルドからのお客様。どうぞ中にお入りになって」
「あ、いえ。私、お届け物を預かってきただけですから。これ、お受け取り下さい。依頼の品です」
「ええ。それを貴女に届けて貰えるようにお願いしたのは私なの。少し、お時間を頂けるかしら。貴女とお話がしたいのよ。どうぞお入りになって？　クレハ・カハラさん」
「えっ……！？」

どうして、私の名前を。

「えっと……じゃあ、私は帰るね？　またねクレハ」
「あっ……う、うん。ごめんねアージュ。またね」
「あら、お帰りになるの？　そんなに時間はかからないと思うから、別室で待っていて頂いてもいいのよ？」
「……えっ……いえ、帰ります。失礼、します」
「ああ、お待ちになって。それなら送らせるわ。可愛い錬金術士さんの大切なお友達に何かあっては大変だもの。イザーク、馬車を。このお嬢さんをお送りして」
「はい、かしこまりました。ではお嬢さん、こちらへ」
「えっ！　……ええと……」
「遠慮なさらないで？　さあ、どうぞ乗っていって？」
「は、はい、じゃあ……ありがとうございます……」

アージュはイザークと呼ばれた男性に連れられ、馬車に乗り込み、帰って行った。
広い部屋に通され、ソファに座るよう促される。
大人しく座ると、目の前のテーブルにお茶とお菓子が置かれる。

「どうぞ召し上がって？　お口に合うといいのだけれど」

ハイヴェル侯爵夫人は、そう言って優しげに微笑んだ。
……手をつけて、大丈夫だろうか。
この人は、何故か私の名前を知っていた。
錬金術士であることも。
……さっきあのお兄さんが口にしていた言葉を思い出す。
『調べてらしたからなぁ、あの方』……確かに、そう言ってた。
『調べてた』のが私の事で、『あの方』がこのハイヴェル侯爵夫人なら、私の事を知っているのも納得がいく。
……ただ、何のために調べたのか、が、わからない。
その理由が判明するまでは、出された物を素直に食べる気にはなれない。
警戒心は必要だ。

「……お食べにならないの？　甘いものはお嫌いかしら？」
「……先に、お話をお聞きしたいです」

私がそう言うと、夫人は笑みを深めた。

「そう。なら、単刀直入に言うわね。クレハ・カハラさん。私と商品の売買契約を結んで欲しいの」
「……売買契約……？」
「ええ。今後、私が欲しい品は、貴女に作って欲しいのよ。貴女がギルドに納品してくれた品、とても質がいいのだもの。他の方の品を受け取る気にはもうなれなくてね。だから是非、お願いしたいの」
「……それって、私に、貴女の専属錬金術士になれ、という事ですか？」
「いいえ？　それは違うわ。そんな契約を交わしたら私、街の人達に恨まれてしまうもの」

……へ？
街の人達に恨まれる？
いや、意味がわからないんですが……何で、そういう話に？

「……ふふ。意味がわからない、という顔ね？　気づいていないのね。可愛いこと」
「は……？」

気づいてない？
……何に？

「まあ、その事はいいわ。……結びたい契約は、専属契約ではないの。ただギルドを通さずに、直接貴女に依頼をしたいの。ギルドに出せば、貴女が依頼を確認しないうちに他の方が依頼を見て、納品してしまうかもしれないでしょう？　……今までずっとギルドに依頼を出してきたけれど、納品された品は、ちょっと……満足できる物では、なかったの。けれど貴女の品は違ったわ。とても気に入ったのよ。だから、失礼だとは思ったけれど、その品を納品した方の事を、貴女の事を、調べたの」
「……それで、名前を知っていたんですか」
「ええ。……どうかしら？　私と契約を結んで下さる？　ギルドを通さなければ、手数料が発生しないから、その分を貴女への報酬に上乗せできるし、それに、ハイヴェル家の領地で取れる錬金術の材料を、貴女に格安で売るという利点もつけてもいいわ。……この街にない材料も欲しいでしょう？　ハイヴェル家は侯爵家だから、領地もそれなりに広いわ。この街にない材料も、きっとたくさんあると思うわよ？」
「……報酬の上乗せと、この街にない材料ですか。それは、魅力ですね。特に材料は、ギルドで冒険者の方が持ち込むのを待つか、旅の行商人さんが来るのを待つかしか、入手の方法がないですし」
「でしょう？　悪い話ではないはずよ。私は質のいい品を、貴女は高額報酬と入手困難な材料の一部を手に入れられるのだもの」
「そうですね、確かに魅力的なお話ではあります」

……だけど。
ギルドを通さない、という点はちょっと、考えものだ。
何故なら、錬金術では、爆弾や毒薬など、危険な物も作れる。
契約した後、もし、契約したという事実をたてに、そういう品の作成を強要されたら。
そしてそれをもし、悪い事に使われたら。
私は犯罪の片棒を担いだという事になってしまう。
だから、間に入ってくれる人がいなくなるような契約を結ぶなら、私は自分で相手が善人かどうかを判断しなきゃならない。
けど私は、目の前のこの人の事を何も知らない。
だからこの人が悪い事をしない人かどうかの判断ができない。
魅力的な条件につられて頷く事も、危険だからと断る事も、今この場では、するべきじゃない。

「……お返事は、保留にさせて頂いてもよろしいでしょうか」

私はまっすぐに夫人を見てそう言った。
すると夫人は、何故か満足そうに微笑んだ。

「……貴女の懸念事項は、私が危険な品を依頼しないかどうか、という事かしら？」

微笑んだまま尋ねられた言葉に、私は目を見開いた。

「……私、わかりやすいですか……？」
「まあ……ふふっ。……そうではないわ。私が、錬金術がどういうものかを、ちゃんと理解している……それだけの事よ。……安心して。私がそういう品をお願いする事は決してないわ」
「……。……申し訳ありませんが、その言葉が真実であるかどうかを、私は判断できません」
「ふふ、そうね。だから保留なんですものね。……なら。依頼品によっては、貴女は断る事ができる。そして私は、断られたら素直に諦めて、二度とその品を依頼しない、という誓約を契約内容に組み込んだなら、承諾して貰えるかしら？」
「……え……。……は、はい、それなら。何も問題はないかと……」
「そう。なら、そうしましょう。今、契約書を作るわね。少しだけ待っていて」

そう言うと、夫人は席を立った。
私は視線で夫人の姿を追った。
……たぶん、この人は、最初からそういう契約にするつもりだったんだ。
でなきゃ、あんな、ある意味夫人に不利な条件、あっさりと口にしないと思う。
そう考えれば、私が返事の保留を告げた時、満足そうに笑った事にも納得がいく。
つまり、この人は。

「……夫人」
「あら、なあに？」
「貴女に疑念を持った事を、お詫びします。申し訳ありませんでした」

私がそう言うと、夫人は契約書を作る手を止め、驚いたように私を見た。
そしてすぐに、嬉しそうに微笑む。

「……驚いた。……そして、貴女の事、とても気に入ったわ。いつでも屋敷に遊びに来て？　用事がない時でも大歓迎よ」
「……はい。なら、お言葉に甘えて、時々お邪魔させて戴きます」
「ええ、待っているわ。……さあ、できた。どうぞ内容を確認して？」
「はい。……うん、問題ないです」

私は二枚ある契約書を両方確認すると、自分の名前を書いて、サインをした。
次いで、夫人もサインをする。

「はい、これは貴女の控えよ。こちらは私の控えね。……これで、契約成立ね。これからよろしくね？　クレハちゃん」
「はい。こちらこそ、よろしくお願いします。夫人」
「あら。私の事は、アイリーンと名前で呼んでちょうだい？　そのほうが嬉しいわ」
「あ……はい。なら、そうさせて戴きます。アイリーン様」
「ええ」

その後、私はお茶とお菓子を美味しくいただいて、ハイヴェル侯爵邸を後にした。私は再びギルドを訪れた。

「おじさん！　依頼品、ちゃんと届けて来ましたよ」
「お、そうか！　ありがとうな嬢ちゃん。ご苦労さん。……それで……どうだった？」
「……夫人のお話なら、お受けしました」
「受けた……？」
「はい。……依頼品によっては、断る自由を、誓約として契約内容に入れて下さったので」
「あ、ああ、そうか……。……そうか。いや、それなら安心した。まあ、あのご夫人なら、嬢ちゃんを困らせるような依頼はしないだろうとは思ったが。分別のある方だからな」

そう言って、おじさんは安堵の息を吐いた。

「そのようですね。でもおじさん。それならそうと、行く前に言って欲しかったです。もし私が誤った判断をしたらどうする気だったんですか」
「ああ、悪い。……けど、嬢ちゃんなら、たぶん大丈夫だろうと思ってな」
「たぶんて……まあ、少なからず信頼して貰えてるなら、嬉しいですけど」
「おう、してるぞ？　嬢ちゃんは小さいのになかなかしっかりしてるからな」
「それはどうも。……けど、良かったんです？　依頼してくれる顧客、一人減っちゃいましたよね？」
「ん？　なあに、構わないさ。ギルドへの依頼は、山のようにあるからな。むしろ減った分管理が楽になるから、俺としては助かるな！　ははは！」
「……それなら、いいですけど。……じゃ、私帰りますね。夕方までには家に着きたいので」
「おう、気をつけてな！　夫人の依頼、頑張れよ！」
「はい。それじゃあまた」
「ああ、またな！」

私はおじさんに手を振り、ギルドを出た。
さあ、家に帰ろう！「いち、に、さん、よん、ご、ろく、なな。…銀貨は７枚かぁ。白貨が９枚に、銅貨３種はたくさん、と。約７万９千マニー。銅貨を入れれば８万マニー以上。……ちょっと、増えたかな」

アイリーン様と契約を結んでから、１ヶ月が経った。
アイリーン様に依頼品を届けたのは２回。
契約した日を入れれば３回。
支払われる報酬は最低でも銀貨１枚。
１度に納品する数は１種につき基本２個。
つまりアイリーン様は、１個につき5000マニーの値段をつけてくれている。
納品する数が多い場合と、高級品の場合はそれ以上が支払われる。
『報酬、多くないですか？』と聞いたら、『あら、こんなに質がいいのだから、適正価格よ？』と言われた。
……本当かなぁ。
疑問は残るけど……多いのは、正直助かるし、いいのかな？

「さて……行かないと」

私は今日を心待ちにしていた。
前回街に行った時、アーガイルさんから、１日だけ開催する特価セールの話を聞いたからだ。
今日は、いつもより動物が安く買える。
動物達の世話にはもうすっかり馴れた。
買うだけのお金もある。
そして特価セール。
これはもう、動物を増やすべき時でしょう！
私は庭に出て、魔法のじゅうたんに乗り込んだ。
すると、コタもこっそりと乗ってきた。

「あっ。……駄目だよコタ。さっき話したでしょう？　今日はモオとかを乗せる分重量がかかるから、コタはお留守番しててねって。何往復かしなきゃならないし」

魔法のじゅうたんは、４人乗りだ。
今日はモオとメエを一頭ずつ、それにアルパカみたいな子とウサギみたいな子をとりあえず一頭ずつ買うつもりだ。
それに、もう季節は夏だ。
夏服も揃えたい。
だから少しでも重量を減らすため、コタはお留守番させる事に決めていた。

「……ウォ～ン……」
「ああっそんな声出さないで！　用事が終わったらすぐに帰って来るから！　ね？　お願いコタ！」
「……ウォン」

コタはそう返事を返すと、渋々魔法のじゅうたんから降りた。
うっ……凄いしょんぼりしてる……。
でも今日は、どうしても連れて行くわけには行かないし……。

「ごめんねコタ！　お詫びにコタの好きなササミお土産に買って来るから！」
「……ウォン！？」

あっ、ちょっと浮上したみたい。
良かった。

「じゃあ、行ってくるね！　出発！」

ササミ、というか……鶏肉を買うなら、ついでに他のお肉も買おうかな。
目的地に市場を追加しながら、私は街に向かった。





動物屋に入ると、アーガイルさんとアージュが声を張り上げていた。

「今日は年に一度の特価セールでございます！　いつもは高くてなかなか手が出せない方、ペットを格安で購入されたい方、どうかこの機会をお見逃しなく！」
「貴方の生活に動物の癒しを！　どんな子も今日だけはお安くなってます！　貴方を癒す運命の子をじっくり探して下さいね～！」

……うん、二人ともさすがのセールストークです。
けど、ずいぶん混んでるなぁ。
動物がいるガラスケースがまともに見れない……うう、子供の体が恨めしい。

「あら、クレハちゃん。いらっしゃい」
「あ、ジュジュさん。こんにちは。大盛況ですね」

この人はジュジュさん。
アーガイルさんの奥さんで、アージュのお母さんである。
サラサラストレートの金茶の髪に、菫色の瞳の、綺麗な人だ。

「クレハちゃん。この人混みじゃ、動物、見えないでしょう？　お昼どきになれば少しすくから、もし他に用事があればそれを先に済ませていらっしゃい。残念ながら、今日はアージュも大事な戦力だから、一緒には行けないけど」
「あ、はい。動物の説明、アージュ上手いですもんね」
「ふふ、そうね」
「じゃあ、あとでまた来ます。お仕事、頑張って下さい」
「ええ、ありがとう。またあとでね」

私は動物屋を後にした。






洋品店で夏服を買い、市場へ行く。
目指すはお肉屋さんだ。
お肉屋さんは……正直、ちょっと苦手だ。
牛肉や羊肉は捌かれて、長方形の塊になり、保冷剤の役割をもつ魔石と一緒に袋に入れられているんだけど、豚肉や鶏肉は……その……そのまま、売られている。
アージュに連れられて初めて市場に来た時は、それを見て悲鳴をあげそうになった。
必死に目をそらし、捌いてある牛肉を買っていると、アージュが、『鶏肉とかは買わないの？　捌けないならお父さんに頼めばやってくれるよ？　お母さんもね、いつもお父さんに頼んでるの』と言ってきた。
私は一度ちらりと鶏肉と豚肉を見て、散々迷った末購入した。
動物屋までその"物体"を運ぶ間、必死に無心になるようにつとめた事は言うまでもない。
私は一人暮らしである為、そのままで売られていたお肉は量があったから、まだ残っている。
けどどうせお肉屋さんに行くのなら、買ってしまおう。
倉庫には劣化防止機能があるから、どれだけ放置しても鮮度は保たれる。
……あの"物体"を見たり運んだりすることは、できうる限り少ないほうがいい。






またもや無心になりながら動物屋に戻ると、中はがらんとしていた。
お客さんが一人もいない。
あれ？
お昼どきとはいえ、特価セール日にこれは……おかしくない？
店内を見回すと、アーガイルさん達の姿すらなかった。
あれれ？

「……あの～！　アーガイルさん、ジュジュさん、アージュ～？　誰かいませんか～？」

少し大きめの声で私がそう言うと、奥からパタパタと走って来る音がした。

「クレハ！　いらっしゃい！」

奥に通じるドアを開けて、アージュが元気な顔を見せる。

「アージュ！　どうしたのこれ？　お客さんは？」
「うん、あのね。特価セール日は一日中お客さんが引かないから、お昼に１時間だけお店を閉めてるの。そうしないと、ご飯を交代制にもできないほど忙しいから」
「……ああ、なるほど。そういう事」
「うん。さ、おうちのほうに上がってクレハ！　ご飯、クレハの分も作ってあるから！」
「あ、うん。ありがとう。じゃあ、お邪魔します」
「うん、どうぞ～！」

私は動物屋の裏手にある、アージュの家にお邪魔してお昼をいただいた。
私の手にあった"物体"は、気づいたアーガイルさんがすぐに捌いてくれた。
