乙女ゲームに転生しました。「お前が透か。良く来た。まぁ座れ」

　私は言われるままに座る。私が現在来ているのは生徒会室だ。何故、と問われると、成績トップ入学者だからだ。生徒会ではトップの成績の者は必ずと言って良いほど生徒会に入る権利が出来る。勿論断る権利もある。だが、今だかつて断ったものなど存在しない。
　無言の強制圧力を感じます。

　緊張で手に汗が滲んできた。目の前にいる生徒会長は２年の月島先輩だ。彼は去年１年の身ながら生徒会選挙を勝ち抜き、見事生徒会長の座に立った豪傑である。どっしりと構えて手を机の上で組んでいる様子はとても１６歳の青年だとは思えない。落ち着き、貫禄漂う姿に空気が飲まれる感覚すら感じてしまう。否、実際彼は場を支配出来るだけの原動力と権力と言動と迫力を持っている。
　４０歳の精神年齢なのにも関わらず、素直に負けを認めてしまえるだけの圧倒的実力差だ。
　その態度や言動もさることながら、その容姿も飛び抜けている。彫刻されたような整った顔立ちは、さながら芸術品のよう。その体格もまた武道を嗜むためにしっかりしている。

　対面するだけでこの緊張……。弓道の先輩に怒られるのなんて大したことなかった。ああ、喉がカラカラになる。そう思っていたら、机にコツンとお茶が出された。
　顔を向けると、眼鏡を掛けた人の好さそうな男性がニッコリとほほ笑んできた。彼は３年の生徒会副会長だ。彼は嘆息して月島先輩に向きを変えた。

「月島くんが脅すから怯えているじゃないか。可哀想に」
「誰が脅している。誰が。座れと促しただけだろう」
「ああ、ほら。そんな低い声を出すなよ。さらに怯えさせるだろう？」

　柔和で大人しそうな印象と違い、意外と言うタイプのようだった。凄いな……流石は同じ生徒会に入るだけはある。まぁ、余程変な事さえ言わなければ怒らないらしいが……。流石に先輩に気軽な態度なんて取れるはずもない。でも、副会長の御蔭で少し気が楽になった。

「お気遣いありがとうございます先輩。ですがもう大丈夫です」

　口元を緩めて副会長にお礼を述べる。そんな私の様子に２人とも一瞬だけ目を丸めた。それは本当に一瞬だけで、その後は何故か会長の目に猛獣の如き鋭い光が宿り、副会長はニヤリと腹黒そうな笑顔をした。
　あ、地雷踏んだかな。

「お前は生徒会入り決定だ」
「そうですね。これ以上ない後輩です」

　ちょ、決定するんですかっ！いや、ほとんど断る権利がない事は暗黙の了解であるのだけれども、こんな面と向かって言われると流石に動揺する。

「上位者３名に声を掛けたんだがな。２位、３位は怯えるだけでとても使えん。流石はトップ入学者だな」

　嬉しそうな笑顔で腕を組む生徒会長。目はまだこちらに見据えられていて、居心地が悪い。この会長やたら見目が良いのだ、そっちの意味でも心臓に悪い。
　でも……なんだろう。デジャヴュがした。なんだかこの完全無欠の生徒会長様に見覚えがある気がするのだ。それは金城を見た時に感じた違和感と似ていた。もやっとして、何かがこう……沸いてきそうで……ぐぬぬ、思い出せない。

「弓道部への入部申請があるな」
「はい」
「生徒会が忙しい時は来てもらう事になるが大丈夫か？」
「はい。大会の時は流石に出来ないと思いますが」
「ああ、それは計らおう。俺も去年やってたから、意外と平気だったぞ」

　平気……たぶんビックリするくらいこの人の効率は良いんだろう。両立し、さらには成績を落とした事もないという。成績に関しては私はあまり心配はない。これでもかというくらい勉強しまくってきたので、きちんと知識がしみ込んでいる。ちょっとやそっとじゃ忘れない。問題は体力だろう。弓道は肉体と精神が両方いる。精神が疲れていると軸もブレそうだ。まぁ、そこは精進するしかない。私は今度の人生に手を抜くつもりは一切ないのだ。

「では、宜しくお願いします」

　私は礼を言って生徒会室を後にした。


　教室の戻るとイケメン２人が迎えてくれた。これは眼福ものである。

「どうだった？超有能会長っ！」

　嬉しそうに金城が尋ねてくるので苦笑した。駆け寄って来る様子も完全に犬である。

「ああ、噂通りの圧倒的な迫力だったよ」
「お・お・お・おっ！！」

　何がそんなに嬉しいのだろうかこのワンコは。苦笑したままチラッと晴翔の方に目を向けると何故かちょっと不機嫌だった。

「生徒会入るのか」
「入るよ。内申書の評価にも繋がるからな」

　晴翔は口を開けて、また閉じた。

「しかし透って成績上位だったんだな！俺勉強教えて貰おうかな」
「ああ……いいよ。自分の復習にもなってとても良いな。忙しくなりそうだから、たまにしか出来ないだろうが」

「おおっ！それでも助かるよっ！ありがとう！」

　バシバシと力強く背中を叩かれた痛い。その力加減は男相手のものだろ。こんなに近くにいるのに女だって分からないのか？とてもショックです。乙女（笑）の心が傷つきました。

「その時は晴翔もやるだろ？」
「あ、ああ……」

　何か言いたげな表情をする晴翔は目を逸らすだけだった。　弓道場で、私は経験者という事もあり、１年の指導を任された。指導と言っても、ちょっとした監視なのだが。ゴムを引かせて、悪い癖がつかないようにしてあげるのだ。基本って大事だよ。あまり体力がなさすぎるのも困るので走り込みメニューがあるものもいる。ゴムを引くのも慣れないうちは大変だ。ああ、きっと彼女達は明日腕がプルプルするに違いない。

「ああ、右手が上がりすぎてるよ。もう少し、そう。いいね」
「へ、あ、あ……いたっ！？」

　なかなか良い立ち方で引いていた女の子に少し触れて右手を下げさせて貰ったら、急に型を崩して引いていたゴムを盛大に顔に当てていた。うわ、痛そう。私は慌ててその子の顔を見てあげる。ううん。女の子の顔だし、一応手当した方がいいな。

「う、う、うあ……」

　赤くなっている所をマジマジと見ていたら顔全体が赤く染まった。涙目で震えてしまっている。ああ、痛かったのだろう。仕方ない、連れていくか。
「真島（まじま）先輩、この子保健室に連れて行っていいですか？女の子なんですし、
顔に後でも残ったら大変ですから」
「うん……いってらっしゃい」

　真島先輩は何故か笑いそうになりながら私達を見送ってくれた。弓道は５級から４・３……と減っていき、１級の次は初段になる。真島先輩はなんと４段の腕前を持つ。高校生で４段はかなり上手い。３段までなら辛うじてちらほらと強豪にいるようだが、４段など聞いたことない。生半可じゃない位上手い。こんなに上手いのに、世の中にはもっと上手い人がいるから怖いが。ちなみに私は２段。高校の間に３段取れればいいなぁと考えている。
　まぁ、たぶん難しいだろうなぁ……生徒会と合わせてしないといけないし。

「失礼します」

　ぐだぐだ考えながら歩いて無事保健室にたどり着く。そこに透き通るような白い髪をキラキラ靡かせる青年が立っていた。儚げなその青年を見て、カチリと何かがハマッた気がした。

「…………あっ！！」

　もやもやが！あのもやもやの正体が分かった！
　かなり大きな声を出したのでその白い髪の青年と女の子がビクッと震えた。私は慌てて自分の口を塞いだ。保健室でなんて大声をあげるんだ。

「す、すいません」

　声量を下げて謝罪する。私は女の子に軽く手当てしてあげながら考えた。思い出した。思い出してしまった。完全にイカれた思想だが間違いない。月島、火媛、金城、今目の前に佇む日向……彼らは前世の乙女ゲームの攻略対象者である。怠惰な人生の中で買いあさった乙女ゲームの中に彼らはいた。攻略対象者は月・火・水・木・金・土・日の名前が入っている。
　月は月島（つきしま）。火は火媛（ひえん）。金は金城（かねしろ）。日は日向（ひゅうが）。

　そして乙女ゲームの中では月島、日向は３年。火媛・金城は２年のはずである。つまり現在は主人公が入学してくる１年前という事だ。そのせいか、１年キャラであるはずのキャラがいない。それと先生キャラである人間も見当たらない。

　何てことだ……普通そんな事に気付くだろうか？いや、気付くわけがない。えらいカラフルな髪の人間が多い世界だな、位にしか考えていなかった。まさか自分がプレイしていた乙女ゲームの世界に生まれ変わるだなんて考えもしなかった。

　なるほど分かった。分かってしまった。私は火媛の幼馴染の、ライバルキャラではないか。なるほどなるほど。そりゃ振られる訳だ。もう彼の心は決められていたのだ。分かるわけない。彼が乙女ゲームの攻略対象者で、のちに主人公を好きになるだなんて。
　なんたる道化。失笑を禁じ得ない。ああ、通りで素敵でカッコいい男なはずだ。彼は攻略対象者なんだから……。私が彼を好きになったのも、「そういう」事だったのだろう。
　話の流れは大まか決まっていたのだ。純粋に彼の事を好きだと思った私の心は偽物だった。なんて汚い、醜い心……。私はこれから主人公に対して酷い仕打ちをしてしまうのだろうか。
　私自身そんな事したくないが、この世界が傍観を許してくれるだろうか？否、許してくれないだろう。私が彼を好きになったように、これから私は主人公に醜い嫉妬を覚えることだろう。
　嫌だ、そんなのは。人の気持ちを何だと思っているんだ。

「き、木下くん？」

　手当をしていた女の子が心配そうに見つめてくる。不思議に思って、私は女の子の顔を見返す。

「なに？」
「え、えと……顔色悪いよ？大丈夫？」

　そう言われて私は自分の顔を触った。そんなに酷い顔をしているのだろうか。ああ……私は動揺している。このクソみたいな世界に絶望している。
　私が成績上位なのも、火媛幼馴染キャラだから。
　私が弓道を頑張っているのも、火媛幼馴染キャラだから。
　私が生徒会入りするのも……。もう、もう嫌だ。すべて私の意思だと思っていたものは世界が決めたレールに乗っていただけだった。

「ごめん……一人で戻れるかな？ちょっと俺は休んでいくよ」
「う、うん……本当に大丈夫？」
「ああ、大丈夫だよ」

　ちょっと休もう……ちょっと今弓道やってもロクな事にならない事が分かっている。私は女の子を見送り、机に突っ伏した。気分が悪かった。
　全て決められていた人生だった。自分が決意したと思った出来事は火媛幼馴染キャラとしてのモノだった。もう嫌だと叫んでしまいたかった。
　でも、そりゃそうか、前世であれだけ怠惰な人生を送っていたのだ。そんな私があんな風にテキパキといろんな事に取り組めるはずがなかったのだ。私の性格さえ、この世界は捻じ曲げた。だとしたら、そうなんだとしたら何故前世の記憶だなんて残っているのだ。このクソったれな世界の記憶なんざ
思い出す必要なんてなかったのに。

　……だめだ。泣きそうだ。

　本気で晴翔を好きだったのに。頑張って努力して成績をキープしていたのに。弓道だって、茶道だって……。それが全て偽物だったなんて。
　こんな酷い事ってあるか？私って一体なんだ？そんな事を延々とループさせていると、ポンと肩に手を置かれた。
　顔を上げると、病弱キャラの日向が心配そうに眉を下げていた。

「大丈夫？そんなに辛いならベット使うと良いよ。今誰もいないし」

　そういって空いたベットに視線を向ける日向先輩。その肌は透き通るように白くて、髪も白くて光の中に溶けていってしまいそうだった。……ライバルキャラである私でさえこれだけショックを受けたのだ。
　だとしたら攻略対象者たちはどう思うのだろう。彼は病弱キャラとして設定つけられ、のちに入学してくる主人公に心奪われると決められているのだ。それは彼らの本当の意思なのだろうか。……分からない。私も分からなかったんだ。彼らも問うてもきっと分からない。

　私は主人公を苛めて転校させられる。成績にはなんら問題ない。転校先でもなんとかやっていけるだろう。だが、この世界は現実に起こり得る世界なのだ。世間にはきっと冷たい目で見られることだろう、両親には悲しい思いをさせるだろう。
　そんなのは……嫌だ。なんで前世と同じような道を歩まなければならない？なんでこんな思いを抱かなければならない？もう嫌だ……いやだ。

　白くて長い指をした手から、スッと白いハンカチが差し出された。
　私は疑問に思って日向先輩に顔を向けた。すると、日向先輩は困ったように笑って、トントンと自分の目の辺りを突っついた。

「泣いてる」

　そういわれてやっと私は今泣いているのだと気付いた。ハラハラと勝手に目から涙が溢れてくる。私は遠慮なく日向先輩のハンカチを受け取り、ひたすら泣いた。
　今はもう、何も考えずに泣いてしまおう。　泣きまくって少しはスッキリした。スッキリした頭でこれからの事を考えた。思い出してしまったなら仕方ない。後はやれる事をするだけだ。ああ、貸してもらったハンカチがぐしゃぐしゃだ。

「すいません。後で洗って……いや、新しい物の方がいいでしょうかね？」

　洗って返すのもどうだろう。見るも無残なハンカチを目の当たりにしておいて返されても困るだろう。

「気にしないで。それより大丈夫？」

　なるほど、やっぱり返すのは困るのだろう。そして買って返されるのも困ると。分かりました。私も申し訳ないが、気にするなとおっしゃられるなら気にしないでいよう。今は男みたいな容姿だしな……そういえば、火媛ライバルキャラって男装なんて設定なかったよな？これってもしかして私が抗ってる証拠だったりするのだろうか？
　だとしたら救いである。私は自然に笑顔が出た。

「ええ、泣いてスッキリしました。ありがとうございます」
「そう、よかった」

　柔らかくほほ笑む姿は目が焼けそうなくらいイケメンだった。なんというイケメン。さすが攻略対象者である。私が熟女で良かったですね？若い娘ならきっと熱を上げて襲っている所ですよ。
　２人でほのぼのとした空気を作っていると、保健室の扉が開いた。

「透。体調悪いって聞いたけど」

　晴翔だった。まだ彼を見るのは少し辛いものがある。自分が彼を好きになったのはきっと精神が体に引きずられているのだろうと、納得させていたが。今思えば決められた気持ちだったのだ。

　良かった！ショタコンじゃなかったんだね！

　ちょっと安心したわ。だから疼く胸もすべて気にする必要はない。心配で駆けつけてくれたその優しさで嬉しくて仕方がない事も気にする必要はない。
　それはすべて偽物だ。きっと時間がたてばダンディなおじ様に心惹かれる事だろう。今からその将来が楽しみである。

「悪い晴翔。もう大丈夫だ」

　そう言って立ち上がろうとすると、晴翔が私の顔に触れて来た。突然の接触にピシリと固まった。心配そうに見下ろしてくる赤い瞳に吸い込まれそうになる。おおお落ち着け。こいつは全く！どうせ好きにならないくせにどうしてそういう事するかな！？私の事振ったよな？忘れたのかこの馬鹿は！
　主人公が入学してきたらそっちの事を好きになるくせに、勘違いさせるような行動を起こすなよ。ああ、分かった。乙女ゲームの木下透も彼のこういうところで勘違いしてしまったんだろう。だから余計に主人公が許せなかった。嫉妬に狂ってしまった。もう私は騙されないぞ。高鳴る胸を押さえつけて冷静を装う。

「透……泣いた？」
「……ちょっとな」

　ああ、目が赤くなっているからか。晴翔は何故かキッと日向先輩を睨みつけた。

「透に何したんですか」
「おい、晴翔。違う違う」

　私は慌てて止めてやる。何をどう勘違いしたのか、晴翔の中で私が日向先輩に泣かされている事になっている。勘違い甚だしいし迷惑極まりない。彼は私にハンカチを貸してくれた親切な人だ。

「俺が勝手に泣いてただけだ。それを見かねてハンカチまで貸してくれただけだ。ある意味被害者だ」

「そう、なのか？……じゃあ、なんで泣いてたんだ」
「それは……」

　言えない。前世でプレイした乙女ゲームがこの世界である事を思い出したとか。自分が頑張ったと思っていたものが設定通りだったとか。
　晴翔への思いすらも偽物だった事だとか……。

「晴翔には、関係のない話だ」

　思いの外固くて冷たい言い方になってしまった。案の定晴翔は固まってしまった。その様子に笑ってしまいそうになる。恐らく関係ないと言われてショックを受けているのだろう。
　私に冷たくあしらわれてショックを受ける姿に不覚にも嬉しく思ってしまう。まぁ、彼からしてみれば、友達に冷たく言われたからなんだろうが……。ああ、振られた時からこうするべきだった。友達になれだなんて不可能だった。だって私は彼が好きなんだから。その気持ちが作られたモノだとしても、どうしようもなく恋焦がれてしまうのだから。

「ごめん。でも、晴翔には言えない事だから」

　私は晴翔からそっと目を逸らせてそう言っておく。彼から離れてしまうべきだ。大丈夫、ただ私は忙しくしていれば良い。生徒会に、弓道、茶道に勉強……。
　少しずつ彼と距離を置けばいい、簡単な事だ。


　と、思っていたが今日は流石に近づく必要がある。金城のライブを見に来たのだ。２人で。少し気まずい。保健室で冷たい言い方をしてからあまり会話という会話はしていないのだ。

「……」
「……」

　周りが女性ファン達で溢れている中で、ただ静かに私たちはステージを見つめていた。晴翔のカッコよさに気付いた女性ファンがひそかに晴翔の方を見つめている。そうでしょう、カッコいいでしょう。彼、攻略対象者なんだぜ……？攻略対象者なんだからカッコいいのは当然と言えば当然である。
ああ、女性にジロジロみられているというだけで嫉妬してしまう。なんて醜い心なんだろう。やっぱり離れるべきだ。主人公が入学してくるまでに、転校するべきだろうか？……そうするべきかも。果たして可能かどうかは分からないが……。
　私は隣にいる幼馴染の顔を見上げた。
　すると、バチッと目が合った。なので、さっさと視線を外した。再びステージを見つめる。目があっただけでドキドキすんなよ。狭い会場なので晴翔との距離は近い。くっついているので、晴翔のぬくもりが伝わってくる。ああ、もう……ドキドキする。早くライブ終われ。金城には申し訳ないが、今の状況はちょっとキツイ。

　気まずい状況の中、ライブは始まった。はっきり言おう。うますぎる、かっこよすぎる。確か彼は後にプロデビューするのではなかっただろうか。
　上手いはずだ。もう殆どプロ入り決定みたいなものなんだから。ファン達も熱狂的で、絶対に成功する事だろう。

「お疲れ、凄く恰好良かったよ。感動した」

　ライブ終わりに舞台裏に言って感想を述べた。ペットボトルの飲料水を飲みながら爽やかな汗をタオルで拭う姿は本当に惚れ惚れするほど恰好良い。
これが後のプロミュージシャンか……。

「サイン下さい」

　私は持ってきたサイン色紙を出して金城にお願いしてみた。アマチュア時代のサインなんてどれだけの価値がでるだろう。凄い自慢出来そうだ。私の行動に金城は赤くなってしまった。

「くく、サインて……有名人じゃないんだから」
「ダハハ！翼固まってるし」

　ベースとドラムのメンバーが笑って金城を叩いている。

「有名人になりますよ。だから先行でサインを貰おうと思ったんです」
「おお、嬉しい事言ってくれるね」
「ダハハ！確かに！翼、この際だからどんなサインにするか決めようぜ」

　おお、マジか。嬉しい。でもそうか、サインとか考えてもいなかったのか。これだけのファンがいるのに珍しい。彼らは３人であーでもないこーでもないと言いながらサインを完成させてくれた。

「うおぉ……ありがとう。家宝にします」
「ちょ、透、何言ってんの」

　顔を真っ赤にして狼狽える金城。それを笑ってからかう２人のメンバー。このメンバーはとても仲が良い。それも人気になる理由に入っている。絶対このサインはプレミアになるわ。３人をニヤニヤしながら見つめる。それを、複雑な顔で見つめている晴翔など気付きもしなかった。　男子の制服で何となく男子で通っているが、男子と共に着替えなんて出来るはずもなく……。私は空き教室を探して体操服に着替えた。
　体操服は男女で色も変わらないので、全く違和感がない。そもそも、女だと言って着替えた方が手っ取り早い気がする。
　素早く着替えを終えた後、周りを見渡しながら教室から出る。
　……面倒だなぁ。

　階段を下りながら溜息を吐く。
　と、階下に見慣れた赤い髪の男子が壁に背を預けた状態で腕組みをしている。幼馴染の火媛晴翔だ。この間泣いた時から少しだけぎこちなくなってしまっている。この前ライブに行った時も殆ど喋っていない。なので、ちょっと気まずい。
　私が階段を降り切ると、晴翔は壁から背を離して私に向き合う。

「……」
「……」

　両者、無言。どう声を掛けていいものやら、ちょっと悩む。どうして晴翔がここで待っていたのだろう。それも疑問だが、今は早く体育館へ行った方が良いかと思う。

「えーと……行こうか？」
「……」

　私が首を傾げつつ訊ねると、晴翔は何か言いたげに口を開けている。しばらく口をぱくぱくさせていたが、やがて口を強く閉じて視線を外した。ぎゅ、と拳を強く握っているので、少し怖い。
　怖いだなんて晴翔の対して思った事がなかったのに。少しドキドキとしつつ、晴翔の言葉を待つ。
　だが、何時まで経っても返事が返ってこない。そうしている間に、無情にも授業のチャイムが鳴ってしまった。

「まずいっ」

　私は慌ててその場から走って行こうとする。生徒会役員なのに、遅刻なんてしたくない。まぁ、廊下を走るなんて事もしたくはないけれど。だが、走る事は叶わなかった。晴翔が私の腕を掴んでいたから。

「ちょ、晴翔？」
「透」

　名前を呼ばれてドキッとしてしまう。恐る恐る晴翔の顔を見上げると、どこか怯えたような表情をした晴翔と目が合った。何故、晴翔がそんな表情をするのか分からなくて、戸惑ってしまう。

「透は……もう……」
「……？」
「……やっぱり、なんでもない……」

　そう言って晴翔が私の腕を掴んだまま走り出した。急だったので、ちょっとよろめいたが、なんとか態勢を立て直して付いていく。晴翔が言いたい事も何も分からないまま、ただその背中を追った。



「次はこの書類を頼む」
「かしこまりました」

　月島会長から書類を受け取って黙々と作業をする。最近はずっと生徒会室と弓道室を行き来している。晴翔とは教室で顔を合わせるがほとんど会話をしていない。たまに何か言いたそうにしている事があるが、無視だ無視。
　しかし、もうすぐ制服が出来上がるのが楽しみだ。いい加減男子制服も飽きた。女の子として幸せになってやる。あんな奴知るか。晴翔以外を好きになってやる。世界に抗ってやる。
　まぁ、簡単にはいかないだろうけど。
　ちょっと息をついて顔を上げると、副会長とバッチリ目が合った。
　ついでに湧きあがった好奇心を疼かせて質問してみよう。

「そういえば、副会長は弟さんいらっしゃいましたっけ？」
「ええ、いますが……突然何ですか？」
「いえ、素朴な疑問があったもので」

　やっぱりそうか。副会長の名前は水無月（みなづき）。確か１年生キャラに水無月という攻略対象者がいたはずだ。設定でも兄がいるという話だったし、水無月なんて名前そうそう居るモノでもない。
　今は中学３年生だろうか、３つ年下の弟は大人しく本を読むキャラだったはず。
　決して副会長のような腹黒さはない。下の名前までは思い出せないな……。

「何ですか……ウチの弟の噂でも耳にしましたか？」
「噂……ですか？」
「おや、違うのですか？」

　副会長は不思議そうに首を傾げている。穏やかそうに見えるが、腹の中で何を考えているのやら……。
　しかし、噂……噂か。弟くんは攻略対象者だけあって魅力的だ。見た目は可憐な女の子のように綺麗で、本を読む姿は妖精のよう。確か名称は。

「図書館の君……」
「あれ、やはり知っているんじゃないですか」

　私が零した名称に副会長が苦笑を漏らす。

「恥ずかしいですね。弟がこうも有名だと思うと」
「そういうもんですか」
「ええ、そういうものです。あれで、もう少し愛想が良ければいいんですがね……」

　文句を言いつつ、どことなく弟を心配しているようだった。
　弟は「図書館の君」と呼ばれる程、ほとんどの時間を本がある所で過ごす。学校では図書室。休みの日は県立図書館。彼を攻略するときはそこに行けば会えるので割と予想しやすい。だが、彼は本を読んでいる時、誰も寄せ付けない事で有名だ。
　ファン達は不可侵条約を結んで、遠くから眺めるだけにとどめている。近づけば嫌われると分かっているからだ。しかし、そんな彼の壁を取り払うのは主人公様。
　流石主人公我々に出来ない事を簡単にやってのける。そこに痺れる憧れる。

「そんなに有名なのか」
「そうですね、女性の間では有名のようです」

　会長が顔をあげて会話に参加してくる。苦笑いを浮かべた副会長がパンパンと手を叩く。

「はい、話はおしまいです。さぁ仕事です。僕は別室に行くとします」

　副会長は逃げるように生徒会室を出て行く。
　会長に聞かれるのが、嫌なのだろうか？不思議に思いつつも書類に目を落とす。

　今生徒会室には私と会長以外誰もいない。普段から基本的に副会長と生徒会長と私しかいない。書記とか補佐の人は他の教室で作業している。用事は副会長を通して間接的に会長に届く。
　皆会長と直接話せないらしい。異常に緊張して話がまともに出来ないのだとか。
　そんな馬鹿なと思ったが、本当の事らしい。
　今、副会長は、別の役員の様子を見に行ったのだろうと思う。なんて不便な。通りで私が採用されるはずである。会長と話せる人間がこんなに貴重なものだとは思わなかった。

　しばらく書類仕事をしていると、副会長が戻ってきた。

「おかえりなさい」
「ええ、面倒ですよ全く……」

　何故か黒い笑顔をしている副会長。何かあったのだろうか……？私は副会長の笑顔に寒気を覚えつつ席を立つ。

「ええ、と。お飲物をお淹れしましょうか。少し休憩しましょう」
「ええ、お願いしても良いですか？」
「はい。会長も、飲まれますよね？」
「ああ、頼む」

　生徒会室には保温ポットと食器があるので入れるのは簡単だ。
　食器は副会長の私物だとか。コーヒーは会長が買ってきているらしい。私物を持ってきているのは良いのだろうか？まぁ、これくらいは良いか。こっちも結構遅くまで書類仕事しているんだし。
　私はコーヒーを３人分入れる。ミルクと砂糖があったが、誰も使わない。
３人共ブラックだ。

「どうぞ」
「有難うございます、木下さん」
「有難う」

　副会長と会長がそれぞれ礼を述べてくる。私は何となく２人を観察してみる。副会長は特に何も気にせずにコーヒーを口にしている。
　会長は……コーヒーを口にした瞬間、ちょっとだけ顔を顰めた……気がする。瞬きすれば見逃しそうなほど一瞬だ。ともすれば気のせいだと思ってしまうほど。

　私は使われていないミルクと砂糖を見て、思案してみる。
　あれは確か会長自身が持ってきているものだ。そして、現在は誰も使っていない。にも拘わらず持ってきている？そんな無駄な事、何故？
　平然とコーヒーを飲んでいる会長と目が合う。

「なんだ？」
「いえ……」

　それだけ言って会長は書類に目を落としている。とても自然だ。自然なんだけど……なんだろう？会長ともあろう方が無駄なモノの持ち込みをするだろうか？もしかして、会長、誰も居ない時はミルクと砂糖を使っていたり……？
　いやまさか。似合わない。ものすっごく似合わない。
　私は苦いコーヒーを飲み下す。そして再び会長に目を向ける。ブラックコーヒーを口にする会長はとても様になっていて恰好良い。威厳が溢れている。

　もしかして、似合わないから……とか？

「どうしました？」
「あ、いえ」

　完全に行動を停止させていた私を不審に思ったのか、副会長が声を掛けて来た。慌てて返事をする。私は空になったカップを回収し、カップを洗う。

　今度、こっそりミルクと砂糖を入れてみようかな。とか悪戯心が沸いてきた。「透……これ何？」

　引き攣った笑いを漏らす金城翼。その手元には年号と出来事が掛かれた紙。

「何って……勉強、見るって言ったよな？」
「え、え……」

　手元のプリントと、私を交互に見てオロオロする翼。

「これを来週までに完璧に覚えてこい。テストするから」
「え・え・え・え……！？」

　絶望した顔を浮かべる翼。

「歴史は暗記だひらすら覚えるのみ。覚えやすいようちょっとしたゴロ合わせのようなものも書いてあるから。大丈夫」
「お、おおう……これ作ったの？わざわざ？」
「？……ああ、そうだが。迷惑だったか？」
「とんでもございません……」

　引き攣った笑いを浮かべたまま項垂れている。やっぱり迷惑だったかな。
でも翼の設定には、両親が厳しいという設定があったはずだ。その成績を落としてしまったら、バンドを辞めさせられる。この進学校に入学しなければ辞めさせられると言われて、必死になって勉強して入学した。生憎、バンド仲間達は落ちてしまって離れ離れになってしまったが、バンドは続いている。
　あんな素敵なバンド、成績が落ちたという理由だけで辞めさせられるのは我慢がならない。乙女ゲームの知識を思い出してしまったから、放っておく事はできない。
　生憎私は忙しいので、夜遅くに作ったプリントで我慢して貰うしかないが、翼には頑張って欲しいのだ。

「木下くん、木下くん」
「ん？」

　つんつんと裾を引っ張られて顔を向けると、顔を赤くさせた女の子……山中さんがいた。

「あの、その、そのプリント、私も貰ってもいいかな？」
「ん？え、いいけど……いいよな？翼」
「それはいいよ。もとはと言えば透が作ったんだし」

　コクコクと勢いよく頭を上下に振っている。そんなに振ると首を痛めるぞ。

「じゃあ、コピーして……」
「成績トップの木下の作ったプリントだと……！？」
「俺も欲しい」
「私も」

　ざわりと教室が騒がしくなる。その様子に若干引く。
　なんだか皆の目がぎらついていて、怖いのですが……！？

「え、エエト……皆さんに、お配りした方が、宜しいノデショウカ……？」
「「「ぜひ」」」

　クラスの心が一つになった瞬間であった。

　意外にも皆に好評のプリント。覚えるポイントや、重要なポイントを分かりやすく抑えてあるらしい。私は、自分が説明されて分かりやすいように書いただけだったのだが……。
　まぁ、喜んで貰えたようで、何よりである。皆さん進学校に通ってあるだけ、勉強の意欲が高くていらっしゃる。
　私のクラスの平均点が上がったのは、また別の話だ。


　放課後、今日は弓道部の方へと顔を出す。

「よぉ」
「あ、真島先輩。こんにちは」
「忙しそうだな」
「ええ……」

　真島先輩は何故かニヤニヤしながら私に話しかけてくる。
　そして、そっと肩を組んできた。

「……？」
「……ほい」

　真島先輩は他の人に見られないように手紙を手渡してきた。その手紙は薄い桃色の封筒で、可愛らしい文字で名前が書いてある。明らかに目の前の先輩が書いたものではない事は分かる。
　真島先輩の字は雑な事は知っている。この前書いている所を見た事があるのだ。私は不思議に思いつつもその手紙を受け取る。

「ラブレターだな」
「そのよう、ですね」

　私の頭に衝撃が起こった。まさか、女の子からのラブレターが届くとは思っていなかった。

「ま、頑張れ」

　ニヤニヤした笑いを湛えたままポンと軽く背中を叩く真島先輩。
　私は立ち去る先輩を半ば呆然と見送る。ブンブン頭を振って我に返る。

「れ、冷静になれ」

　可愛らしい封筒、可愛らしいハートのシール。
　丸文字で二宮まどかと書かれている。頭が重い。
　まさか、彼女も私が女だなんて知らないだろう。
　こんな所で障害が起こるとは思っても見なかった。
　彼女、断ったら悲しむだろう。その上後で女だと分かったらよりショックを受けるだろう。そんなに自分が女性好みだとは思わなかった。
　どんなに想われても答えは「ノー」だ。それがどれだけ辛いか、私には良く分かる。だからこそ、辛い。断るのは、辛い。けれどはっきりと断らなければ、淡い希望を持たせるのは、より酷い事を私は知っている。
　私はちょっと影に隠れて、手紙を読む。明日の放課後、庭園で待つ。そう書かれてある。
　はぁ、と溜息をついて決意を固める。軽い気持ちで男装したは良いモノの、こんな気持ちになるなんて。まさかいたいけな少女の心に傷をつける事態になろうとは。


　次の日の放課後、重い気持ちのまま庭園へと足を運ぶ。庭園には様々な花が咲き誇り、とても美しい。私はあまりこの庭園へと足を向ける事はないが、校舎からたまにみている。
　綺麗だなと感じていたが、近くで見ると圧巻だな。乙女の夢が詰まっていそうな庭園だ。だからこそ、手紙の女の子もここを選んだのだろう。
　歩くところは、煉瓦で綺麗にされているので、歩きやすい。
　ここは誰が手入れしているのだろう。

　と、木の影に亜麻色の髪の乙女がいた。私の姿を捕えた少女は、ハッとした顔をした。そして、小走りで私に向かってきた。頬は上気し、今からの告白に緊張している事が手に取るように分かる。

「ええと、二宮まどか、さん……？」
「は、はい……」

　それだけ言って、沈黙が落ちる。さわさわと爽やかな風が吹き抜ける。
　二宮さんはもじもじと手を動かしている。その様子に図らずもキュンとしてしまう。
　可愛い。恋する女の子って可愛い。これが、萌え、か……。いや、ちょっと待って。私は女だから。落ち着け、冷静になれ。
　女の子は緊張をほぐすために深呼吸をしている。そして、意を決して口を開く。

「す、好きです……」
「……っ！」

　少女の強い視線に私は顔が熱くなるのを感じた。ドキドキする……これが、恋？いや待て。馬鹿か私は。
　赤くなっている顔を少し手で隠して、私も口を開く。

「ご、ごめんなさい……」
「……」

　少女は項垂れてしまう。顔は見えないが、泣いてしまったんだろうか。ああ、どうしよう。でも、私が優しくしても仕方がない。そんな残酷な事、私には出来ない。

「やっぱり……」
「……え」
「やっぱり、金城くんの事が好きなんですか！？」
「ええっ！？」

　突拍子もない言葉に私は空いた口がふさがらない。

「それとも、会長ですか！副会長ですか！？私の好み的に会長とがお似合いだと思うのですけれど、どうなのでしょうか！？」
「え、え、ええ、えええ？ちょ、ちょま待っ……」

　グイグイ押して来て、ついには後ろの木にぶち当たる。
　涙目の女の子の目に強い情熱のようなものが伺える。

「大丈夫です。私、男同士の恋愛には寛容なんです！！」
「なんてこった！！」

　残念なことに、この子の目は腐っていらっしゃったらしい。「ふぅ」
「どうした。珍しい」

　ため息をついていたら会長が話しかけてきた。この会長にも大分慣れてきたものだ。出会った時は冷や汗すら流れて来たというのに。

「いえ、人生とはままならないものだと思いまして」
「なんだ？成績も優秀生徒会でも優秀でモテる男が言うなよ」
「それがままならないのですよ」

　私は苦笑した。女の私が女の子にモテてもしょうがないし。
　流石に昨日の告白は衝撃が走ったけれど。まさか私も含めて腐った目で見られていたとは……。会長、私とカップリングされているそうですよ？流石にそんな事言えまい。

「……失恋か？」
「……いえ」

　ははは、まぁあながち間違っていないですけどね。失恋はしているし。
晴翔が私を絶対に好きにならないと分かっているから、ある意味期待を持たなくて良いかもしれない。けれど、この恋情が果たしてそんなに純粋なものだろうか？作られた感情、醜い嫉妬。振られた後もしつこく残る。

「……そうなのか」

　何故かホッとした顔をする会長。私がそんな会長を首を傾げて見つめていると、目が合った会長は急に顔を顰めさせた。おおう……見過ぎたかな？
　ごめんなさい。

「少し休憩でもするか」
「そうですね。入れます」
「頼む」

　ポットに手を掛けたあたりで、ふと思い出す。そういえば、まだアレを試していないな。今は副会長もいないし、丁度良いかもしれない。
　チラッと会長を見てから、コーヒーにミルクと砂糖をぶち込む。

「……どうぞ」
「……？」

　どきどきする気持ちでそっと甘いコーヒーをお出ししてみる。案の定会長が怪訝な顔を浮かべている。
　若干背中に汗が流れる。外しただろうか？会長は険しい顔のままそっとコーヒーに口を付ける。
　すると、ちょっとホッとしたような柔らかい表情を浮かべた。
　直ぐに険しい表情に戻ったが、確かに見た。そして思った。会長、甘党なんですね……？

　確か、主人公とケーキの食べさせあいとかあった気がする。
　でも、その時は会長は甘いのは苦手で、主人公に合わせている、みたいな設定だったはず。
　あの時は主人公視点しか見ていなかったが、実は会長は甘いモノ好きとういう設定だったのだろうか？主人公に対して見栄でも張っていたのだろうか？
　それとも本当に変わってしまった？それくらいの誤差はあっても気にならないかもしれない。私も男装してしまっているし。

「……甘いな」
「ええ、飲んでください。勿体ないですからね」
「仕方がないな」

　肩をすくめて甘いコーヒーを飲んではいるが、どことなく嬉しそうだ。
　そういう体で飲むつもりなのかこのお方は……。なんという茶番。
　バレてるんだから素直に言えばいいのに、難しいお年頃である。威厳がある割に、面白い所もあるんですね。

「なんだ？」

　まじまじ観察していたら会長が不機嫌そうにこちらを見つめて来た。しまった、見つめすぎたか。この際だ。いっそ聞いてしまおう。
　気になって仕方がないし、今は誰もいないし。

「会長は甘党なんですよね？」

　会長はガチャッとカップを落とした。

「熱っ！？」
「うわわ、会長！？」

　私は慌てて鞄からハンカチを取り出して会長に近づく。足に少しかかってしまったみたいだった。そこにハンカチを当てる。

「火傷してませんか？ズボン脱ぎますか」
「ば……してないから大丈夫だっ！」

　会長の足を念入りに拭く。本当に大丈夫だろうか？保温ポットの温度なので大丈夫だとは思うが心配である。
　イケメンに傷でも作ったら怒られる。全世界の乙女ゲーム大好き乙女達に怒られる。
　怒られるならまだいい。殺されたらどうしよう。

「会長、やはり脱ぎましょう。火傷してたら大変です」
「ちょ、だ、大丈夫だからその手を放せ！」

　私は会長のズボンのベルトに手を掛けるが、会長に慌てて止められた。男の人の大きな手で握られて不覚にもドキリとしてしまう。上を見上げると、思いのほか近い所に会長の顔があった。

「……失礼しました」

　パタンと開いてた扉が閉じられた。副会長が入ろうとしてやめたのだ。
　そこでふと我に返る。椅子に座った会長。それに跪いてズボンに手を掛ける男子生徒。
　そして２人は見つめあい……うん。

「「副会長誤解です（だ）！！」」

　２人で慌てて副会長の誤解を解くハメになった。


……副会長視点、生徒会室……

　心臓が凍り付いたかと思いました。

　とてもイケナイ光景を目にして背筋が凍りましたよ。ええ。
　まさかガチなのかと思って本気で生徒会を辞退したくなりました。
　２人が必死に違うと言ってきたが、それすらもガチに見えて仕方がありません。
　ガチは引く。ドン引きです。木下さんはどこか儚げで、受けっぽい。
　そして月島くんは偉そうで、攻めっぽい。裏でどれだけ２人が噂になっている事か。
　まさか本当にカップルになっているんじゃないでしょうね？
　いや、本当に２人は怪しいのですよ。どことなく月島くんは木下さんを熱っぽく見ているし、木下さんも見つめられて目を逸らすし。
　……いや、考えるのはよそう、精神衛生上良くない。今後の為に、誤解、という事にしておいた方が良いのかもしれません。
　でもなるべく２人きりにさせるのは良くない気がしますよ。今日のような事がまたあったら困りますから。「さて、ここまで誰か分からない方はいらっしゃいますか？」

　教室の昼休み…私は黒板の前で同じクラスの人達に尋ねてみる。皆プリントを見たり、問題を解いたりしていたり、頷いている者達ばかり。

「では、次の……あ、予鈴ですね。ここまでです」
「有難う木下ー」
「分かりやすかったわ」

　私はまるで教師のように教卓の上の教科書を閉じる。何をやっているかというと、同級生に授業をしていたのだ。数的には１０名ほどだ。勿論翼もいる。むしろ翼の為に教えていたのだが、なんやかんややっている内に増えてしまった。
　人数が増えた為に見て回るのも大変になってしまっていたが、「黒板でやればいいじゃない」と誰かが言いだしたせいでこんな大仰な事になってしまった。前世の私から言って考えられない事である。

「あの、木下君……これ作ったの。食べてくれる？」
「え、良いんですか？」

　相川さんが可愛らしい包みを私にくれた。包みからは香ばしくて甘い香りがする。私はその香りを楽しみながら、頬を緩める。

「有難う、大切に食べますね」
「ううん、いいの！だって勉強教えて貰ってるし、その……」

　顔を赤くした相川さんは何故かもじもじしている。
　相川さんはクラスでもかなり可愛い部類の女の子だ。少し赤みがかった茶色の髪で、睫毛が長い。けれど、化粧は全くしていない。天然美少女だ。性格も大人し目で、彼女を好きな男子は結構な数がいるのではないだろうか？それにお菓子も作れて家庭的・・・理想の嫁ですね。

「モテてるな！透！」
「ぐっ……痛いぞ翼」

　バシッと勢いよく背中を叩かれてせき込みそうになった。だからその力加減は男向けだ。抗議の眼差しを向けると、何故か親指をグッと立てられた。いや、なんですかそれ。

「そんな事より、理解出来たか？」
「くっ……う、うん……前より分かりやすくなった気がする」
「そう、良かった」

　勉強の話を持ち出すと途端に苦い顔を浮かべる翼。けれど毎日予習復習を重ねている為か、私の作った小テストもそれなりの点になってきた。これならば堂々とライブが出来るな。
　カッコよかったもんな～あのライブ。将来の芸能人か～凄いよな。

　チャイムが鳴って教師が入って来たので、慌てて黒板を消す。
　教師が微妙な顔をしていたような気がするが……気にしたら負けだ。



　今日も生徒会室向かう。ノブに手を掛けようとした所で丁度生徒会室の扉が開かれる。副会長だ。恐らく別室に行くつもりなのだろう。
　目が合った副会長はちょっと顔を強張らせていた。何かあったのでしょうか？

「ちょ、丁度いいです。木下さん、来てください」
「え？……はい」

　そう言われたので着いていく。なんだろうか？緊急な事柄なのだろうか。

「夏休み明けの生徒会選挙で俺が生徒会を辞めるのは知っていますね？」
「そうですね」
「ですので木下さんには生徒会室と生徒会別室の橋渡しの引継ぎを覚えて貰います」
「ああ、成程」

　確かに今の副会長が居なくなると生徒会の仕事が滞ってしまう。実に不便だが仕方ない。副会長も良くやる。私がソレを引き継ぐのか……面倒ですね。頻繁に出入りをする副会長の姿を思い出してげんなりしてしまう。

　しばらく副会長の言葉を聞きながら歩く。そうしていると、突然ピタリと副会長の足が止まった。必然的に私も止まる。

「……ところで」
「……はい」

　先程より真剣な声色だったので私も緊張してきた。先程副会長が顔を強張らせていた理由の事だろうか。

「本当に、月島くんとは何もないの？」
「ぶふっ」

　吹いてしまった。ついでにむせた。辛い。

「けほ……誤解だとあれ程言ったじゃないですか」
「……本当ですか？」

　疑いの眼差しが晴れる事はない。何故そんなに疑われているのか……確かにそんな噂をチラホラききますけど……。というか、私女なんですよ？副会長の精神的安定の為に言っておいた方が……いや、もっと酷い誤解が生まれそうだ。今はやめとこう。

　近くで見ると副会長も顔が整ってますね。流石攻略対象者の兄と言ったところでしょう。

「ほんとーですよ」
「……」

　ちょっと投げやりな言い方になってしまった。すみません、何度も聞きかれて面倒になってきてしまったのです。何か言いたそうに口を開いた副会長の顔色が急に悪くなった。

「どうしました？」
「……いえ、早く行きましょう……木下さんと話しているとこっちまで被害に会う」

　どういう事でしょう……？
　良く分からないが、取りあえず着いていきましょう。少し早い歩調の副会長に慌てて着いていく事にした。



……？？？視点……


「見た？」
「ふ、ふふ……見たわ。嫉妬に狂った水無月副会長……」

　少女２人は先程の木下と水無月副会長の会話を見ていた。副会長というダークホースに２人の興奮は止まらない。

「ああ！会長と２人きりにしたくないのね」
「やばい、両方穏やか系だけど、副会長攻めね。あの熱い眼差しがやばいわ。ＹＡＢＡＩ。でも木下さんの敬語攻めも有り得る」
「ふふ、分かってないわね」
「「何奴！？」」

　新たに出現した刺客に２人は振り向く。そこに亜麻色の髪の乙女がいた。彼女は仁王立ちして偉そうに胸を逸らせている。

「今あの２人が出かけている事によって会長は嫉妬しているわ……」
「なん……だと」
「なにその美味しいシチュー」
「私、木下さんに告白したのよ。私が迫ると顔を赤くして狼狽えるの。だから彼が攻めになる事などないのよっ！！」
「「二宮会長……！！」」

　なんたら協会会長……二宮まどか。彼女のその堂々とした佇まいは２人に感動を走らせた。しかしそこに新たな敵が現れる。

「ふん、かと言って攻めにならないとは限らないんじゃなくって？」
「貴方は！」

　２人の取り巻きを率いた縦髪ロールのお嬢様がセンス片手に現れる。彼女は越前恵梨香（えちぜんえりか）……二宮とは全く異なる派閥に属する敵である。越前は「木下×会長」を主張しているのだ。
　「会長×木下」派の二宮とは憎い敵同士である。

「赤い顔で会長に許しを請う木下。「触れても良いですか」と。会長は断る言葉を飲む……木下が勇気を振り絞って言っている事が分かっているからだ。黙っている事を是とした木下は会長の頬にそっと手を伸ばす。会長はその甘く痺れるような感覚に僅かに身を震わせる。その僅かな震えを目にした木下は微笑んだ「ああ、この方も私と同じ気持ちなのかもしれない」と……」
「「「「きゃーー！！」」」」

　取り巻きであった２人の少女と、さっきまで二宮のそばにいた２人の少女。全員がその言葉に打ち震えた。
　簡単に彼女達は敵に翻った。なんという事だ、と二宮は唇を噛みしめる。

　ちょっとソレも良いかもと思ってしまった事が悔しくて目を逸らした。「透ちゃん！制服出来たわよっ！」

　学校から帰宅すると、母がパタパタと嬉しそうに制服を掲げて走ってきた。自分が着るはずだった女生徒用の制服だ。
　うちの高校の制服はブレザー。なので上の服はネクタイからリボンへ変更するくらいだろう。問題はスカートだな。

「ちょっと待て。何故そんな丈が短いっ！？」
「え？そお？可愛くていいじゃない？」

　思わず頭を抱えてしまった。制服デビューではなるべく丈を長くして挑むつもりだったのに……母は切ってしまったようだ。解せぬ。
　今男として認識されている。ただでさえスカートはいていくのがちょっと嫌になってきているのに、なんたる仕打ち。まぁその点は自業自得でもあるんだけど、あそこまで気付かれないのも悲しい。

「まぁまぁ、でも透ちゃんは可愛いから大丈夫よ！」

　ペロッと舌を出している。余程その舌を抜いて欲しいみたいだ。むにっとその舌を掴む。きょとんとする母さん。無駄に可愛らしい。

「ほほるひゃぁん？」
「ふ、ふふ……なんて事、なんて事を……」
「透、その恰好で母さん襲うのはやめといた方がいいぞ？」

　後ろを振り向くと、父さんがくたびれた様子で帰って来ていた。

「人妻を襲う若い少年……なかなか見物な絵面になってる」
「父さん……」

　何時の間にかスマホを取り出して写真撮影している。やめて欲しい。ついでに娘に向かってその言い草はどうなのだ。父さんに半眼で見つめつつ、舌を掴んでいた手を離す。

「ふふー！あなたったら娘に嫉妬したの？」
「勿論さ」

　ガシッと抱き合う似た者夫婦。いや、違うでしょ。楽しんでるでしょ確実に。はーっと深い溜息を吐いて遠い目をする。ちょっと遠出したい気持ちになった。


　いよいよ、女子制服デビューの日がやってきた。

　通学中、チラチラ視線を感じる気がする。気のせいだと思いたい。

「え、木下くん……？」「やだ、マジなの……？」

　そんな声が聞こえて来て早くも家に帰りたくなる。
　騒がしい周りを無視して廊下を歩く。こうなったら開き直れ、というか、本来の姿に戻っただけなのだ。堂々としていればいい。
　それでも流石に自分の教室に入るのは勇気がいる。ドキドキとしつつ扉を引く手に力を込める。全員の視線が私に降り注ぐ。シンと静まり返る教室にドキドキと心臓が早まる。

「え……女装？」

　翼が遠慮なくスパッと聞いてきた。その遠慮のなさにちょっとだけ気が緩む。

「私の性別は女です。むしろ今まで男装してたんです。ちょっと手違いがあって」

　ざわざわっと教室が騒がしくなった。

「え、マジ？」
「マジです。学校側の手違いで制服を間違えられたのです。まぁ、性別を伝えなかった私も悪いのですが……」

　男子や女子が色々聞いてきたので、根気強く答えてやる。しかし信じられない女子たちが個室に連れ込んで私を裸にして確認してきた。上半身だけだが、胸があるので疑いようがない。

「おお……本当に女なのか？」
「ええ、まぁ……」

　翼が以前と変わらない位気軽に話しかけて来てくれる。人をホッとさせるような雰囲気の子だな。
「でも……そうか。成程、晴翔（はると）と幼馴染なんだってな？」
「え？……うん、そうですよ」
「なるほど、なるほど～」

　翼はひたすら頷いている。良く分からないが、とても良い笑顔だったので、私もつられて笑った。

　学園の殆どの女子が落胆したなど私の知る由ではない。



　生徒会室に入った時、バサバサと月島会長が書類を落としまくった。

「おま、透……そんな趣味が」
「いやいやいや、私は女子ですよ会長」

　狼狽えている会長は、周りが噂をしているのを聞いていないようだった。しかし、そんなにショックを受けられると落ち込む。

「はぁ、そんなに男に見えますでしょうか？そう見えるようにしていたのは確かですが、女子の制服でもそう言われるのは少しばかりショックです」

「い、いや……でも」
「なんだったら戸籍でもチェックなされます？ちゃんと女ですよ」

　あはは、笑っていると、月島会長に腕を掴まれた。え、あの、ちょっと痛いのですけど……。

「会長？」
「脱げ」
「はっ！？」

　とんでもない事言い出したぞこの会長。

「この目で見るまで確信出来ん！」
「それ、私に凄くリスクがあるんですけどっ！？」

　２人でぎゃあぎゃあと縺れ合う。冗談じゃない。なんで男に見られないといけないのか。誰か助けてっ。この人痴漢です！運が悪いことに今生徒会室に副会長がいない。
　暴れていると、会長の手が滑ったのか、私の胸を鷲掴みにした。

「ひょわぁっ！？」
「っ！？」

　目を見開いた会長はムニムニ胸を揉んできた。その感覚にビクリと体が跳ねた。
　ドスッと肘で会長の鳩尾を突いて、距離を取った後、バシッと思いっきり会長を殴った。会長は床に転げて、呆然と私を見つめていた。
　私は震えた拳をなんとか抑えて、会長を睨みつける。

「……会長。何か言いたいことは？」
「……ごめんなさい」

　会長は土下座した。


　全く本当に失礼な男である。男として接している時はそんな事思ったこともなかったが、あんな事をする男だったとは。思い出しただけで顔から火が出そうだった。
　前世も含めて男と、そ、そういう事した事ないのに。
　有能で優秀だと思っていた会長は思いの外抜けている所があるらしい。

　バシッ

　精神を落ち着ける為に弓道をする。全く的に当たらないけどね。

「はぁ……」

　生徒に騒がれる事よりも精神に来たわ。胸揉まれるとは思いもしなかった。顔を合わせたくなくて。最近は生徒会室には行っていない。
　的が当たらないので気分が晴れない。

「ブレてるね」

　真島先輩が声を掛けて来た。

「……やっぱり噂のせいかな？」
「……それもありますが」
「ふーん、それだけじゃない、か」

　私はそれに緩く頷く。噂の方はいずれ消えるだろうと楽観視している。だってもとはと言えば学校側の手違いだし、私はきっと悪くない……はず。確かにちょっとやりすぎていた気もしなくもないが……。まぁクラスの人達は比較的暖かく迎えてくれたからヨシとしよう。

「取りあえず、その様子じゃあんまり意味ないし。ちょっと散歩でもしてきたら？」
「はい……」

　戦力外通知に若干ショックを受けつつ弓道場を出る。

　中庭は結構花が咲いている。何となくそれを眺めて一息つく。ぼんやりしているとポンポンと肩を叩かれた。振り返ると会長が立っていた。胸を揉まれた感覚を思い出して顔に熱が集まるのが分かった。
　会長も視線を合わせられないのか、目線が泳いでいる。

「すまない。悪いことをしたと思っている」
「……別にいいんですけどね。ずっと騙すような事してた私が悪いんですから」
「い、いや、だとしても揉む事はなかったと思う」

　うん。ですよね。会長も思ってたんだそれ。反省してください。いきなり女性の胸掴んで揉むとかないですから。半眼で会長を見つめていると、視線を泳がせて真っ赤に染まった。
　真っ赤になった会長の顔が珍しくて、まじまじと見つめてしまった。驚きで恥ずかしさが何処かへ旅立ってしまう。会長でもこんな顔するんですね。レアな顔です。胸を揉まれてみるもんですね。

「せ、責任はとる」
「責任ですか？」

　謝ってもらったから別に良いのに。揉むのはダメだけど、男だと思ってたのなら仕方ないし。でも償ってくれるなら何か奢って貰おうかな？そんな感じで軽めの事を考えていたのだが、会長の口からは予想だにしないセリフが飛び出した。

「結婚しよう」
「わぁ、会長って馬鹿だったんだ意外」

　驚いた。心底驚いた。何故そうなる。貴方の脳内で一体どんな会議がなされたんですか。胸を誤って揉んだくらいで結婚できるなら世の女性が全員胸を差し出すわ。会長は自分の価値っていうものをもっと良く理解した方がいいと思う。
　私は嫌だったが、彼に胸を揉まれて喜ばない女性の方が少ないだろう。私は嫌だったが。大事なので二回いいましたよ。

「馬鹿とはなんだっ。これでも色々考えて……」

　会長のセリフの途中ではぁ、と大きくわざとらしく溜息をついた。

「結婚はしなくていいので、何か奢ってください。それでチャラです。勝手に人生を掛けないでくださいよ。重いです」
「そんなんでいいのか？」
「それがいいんですよ。私も悪かったですから」

　ああ、びっくりした。とんでもない事言うなこの人。甘党を隠したりするし、意外と天然なのかもしれない。　女装デビュー（？）しても相も変わらず昼休みの授業は続いている。みんな向上心が合っていいね。服装の事も、あまり何も言わないし、本当みんな優しいな～。

「木下さん……これ」
「わ、いつもいつも有難うございます」

　相川さんがお菓子をくれる。授業後の恒例行事のようになってしまっている。

「大変じゃない？毎回作って来るの……金銭的にも」
「ううん！家がケーキ屋だから。今から練習してるの」
「そうなんですか、どうりで美味しいはずです」
「ふふ、ありがとう」

　顔を赤らめて微笑む姿は本当に可愛い。家がケーキ店だったとは。そりゃ毎回美味しいはずだ。

「モテるねっ！」
「これはモテてると言うのか？」

　翼が隣に来ていた。元気な翼はいつ見てもゴールデンレトリバーに見える。

「えーモテてるよね？」

　翼が相川さんに話しかけると、相川さんの顔がさらに真っ赤になった。ああ、翼よ……自分の顔の良さを思い出しなさい。将来芸能人になるくらいには恰好良いんだから。そんなに笑顔で話しかけられたら誰でも赤くなるよ。
　……そういえば金城翼のプロフィールに、自分の恰好良さが理解出来ないってあったな。無自覚イケメンだ。性質が悪い。そのせいで主人公がファンから嫌がらせを受けるんだよね……。
　無自覚イケメンに辟易しながらも、チャイムが鳴ったので大人しく席につく。


　生徒会室に行くと、副会長が爽やかな笑顔をしており、会長が頭を抱えていた。なんですか、どういう状況ですか？室内に入るのを戸惑ってしまう。扉の前で立ち尽くしていると、副会長が手招きした。え、なんですか？その笑顔が怖いんですけど。

「何故もっと早く言わなかったのですか？」
「あ、すいません……」

　どうやら、男装の件に関しての話だったらしい。それで会長が頭を抱えている意味が分からない。胸揉み事件の話でもしたのかな？それなら納得がいく。

「まぁ、今さら良いんですけどね」

　いいんですか。そうですか。でも追及されなくて良かった。副会長の黒い笑顔は怖いからな。

「これがオリエンテーションの予定表です。それぞれのクラスに持って行ってください」
「はい」

　副会長に冊子を手渡される。オリエンテーションは１年だけで山登りをして、そこで２泊３日で泊まって親睦を深めあう行事だ。男女で別れて泊まるので、こういう行事の前に制服が届いて良かったな～と思う。まぁ、届かなかった場合は口頭で言っただろうけどね。流石に男部屋で寝るような事はしない。
　冊子はそれぞれのクラス委員長に手渡し、コピーしてクラス分作る事になるだろう。私のクラスの委員長は荻（おぎ）という男子生徒だ。明るくて中々にイケメンな印象を受ける。

「そうだ。木下さん、どうして食事に行く流れになったのか教えて頂けませんか？」
「は？」
「何か失礼をしたという事は聞いたのですがね。吐かないのですよ、月島くんが」

　胸揉みの話ですね、分かります。会長が顔をあげて縋る様な目をしてくる。確かに、あれはかなり会長のイメージを損なう恐れがある。何故会長があれだけ取り乱したか分からないが、あれは酷い。

「ええと、会長の尊厳の為に黙秘します」

　私の尊厳の為にもですけどね。そうそう吹聴するような事柄でもないし、あんな風に泣きそうにみられたら流石に言えない。私がそう答えると、副会長は残念そうに溜息を吐き、会長は安堵の息を漏らしていた。

「まぁ、どうせ脱がようとしたとかそこら辺でしょうけどね」
「なっ！？」
「……おおっ」

　近い、というかほぼ正解です副会長！思わず感嘆の声をあげてしまった。会長は顔を真っ赤にして大ダメージを受けている！この分だと副会長には甘党の件も知られていそうだな。敢えて言わずに泳がせている……そんな印象を受ける。流石副会長、黒いぜ。おっと、あまり失礼な事を考えるとこっちまで飛び火しそうだ。



　１年のオリエンテーションが行われた。
　１日目は歩いて山を登り、アウトドアクッキング、宿泊施設のガイダンス、レクリェーション等を行う。２日目は山の探索。季節を感じられる山菜などを観察したり、鳥を観察したりする。スポーツや川遊びなどもするが、しっかりしないと最終日にこの合宿での出来事をプレゼンしないといけない。

「私上～！」
「ずるーい！私も！」

　班は４人１組。それは宿泊する部屋が４人用というのもある。私の班は相川さん、三宅（みやけ）さん、玉森（たまもり）さんだ。
　三宅さんは短髪で、背もスラッと高く、バレー部に所属している。
　玉森さんは刑事の娘らしい。班を決める時にそう主張していた。一つだけ括った三つ編みが印象的だ。
　宿泊施設のベッドが二段になっているので、上に行きたいと主張したのは元気な三宅さんと玉森さんだ。相川さんはもじもじしながら三宅さんの下のベッドに行っている。
　しかしあれだな。良くぞ無事に辿り着いたな。班決めの時、殆どの女子が物凄い勢いで私に申込してきた。その時の勢いは凄まじく、班決めに不満を持った女子達と山登りの途中に諍いが起っていた。
　しかし、三宅さんと玉森さんも強い。その戦いを掻い潜りながら山を登り切った。相川さんは控えめなので、安全な私の所から離れなかったから助かっている。でも何故だろう、たまに相川さんをみる他の女子たちの顔が青ざめていた気がする。……気のせいだな。
　男装してたのにあそこまで好いてくれたのは正直嬉しかった。誰も組を組んでくれなかったらどうしようとか思っていた自分を殴ってやりたい。

　荷物を部屋に置いて、貴重品だけを持って大広間に集まる。まずはここの施設のガイダンス等を行う。

「ここには多種多様な施設があり～……」

　云々かんぬん。長いので説明は省く。
　お次は夕食作り。ここは定番のカレーだ。学校側が用意してくれた材料や器具で作る。男子の班と女子の班が１組づつで作っていく。力仕事は男子、調理は女子が担当する所が多い。

「私は薪を運ぶわ！料理とか出来ないし！」

　と堂々と宣言するのは三宅さん。いっそ清々しいほど良い笑顔だ。

「えっと、じゃあ僕は料理するね。力ないし……」

　気弱気に言うのは深見くんだ。ちなみに男子の班は何故か晴翔、翼もいる。何故晴翔と同じ班……まぁいいけどね。相川さんと深見くん、それと私と玉森さんが調理班になった。
　私の料理の腕前は普通だ。普通に美味しい普通の料理だ。「すごい！うまい！」とか感動される事もない。敢えて言おう、普通だと。
　チラッと深見くんと相川さんの作業を見やる。

　タタタタ……シュルシュルシュル……

　はやっ！人参ってピューラーなしでもあんなに上手く剥けるんですね。玉ねぎ切るの早いな……まるで芸術のよう。２人共料理がうますぎる。この速さだと私と玉森さんの出る幕がない。２人で唖然としながら作業を見守る。
　っといけない。自分の作業もしないと……玉森さんもハッと我に返ったらしい。
　玉森さんと顔を見合わせてニコッと笑った。うん、次元が違うよね。私たちは私たちで頑張りましょう。

　三宅さん達が火をつけて湯を沸かしてくれていた。その隣には飯盒（はんごう）が置かれている。ご飯もちゃんと炊かないとね。
　ルーの配合や隠し味は深見くんと相川さんに任せる。というか、任せないと怖い。
　２人が激論を繰り広げている。あんなにアツい深見くんと相川さんは見た事がない。

　最終的にガシッと２人で握手していた。何やら和解したらしい。そうして出来たカレーは凄く美味しかった。今までカレーなんて誰が作っても同じでしょ、とか思っていた。これは美味しい。なんだこれ。蕩ける様な肉、ほっくほくのじゃがいも、甘い人参……え、凄い。
　素直に美味しいと絶賛すると、相川さんの顔が真っ赤になっていた。でも嬉しそうに笑っていたから凄く可愛かった。やばいな……本当に嫁に来てほしいくらいだ。

　そして夜……。

「トランプ！トランプ！ジョーカー！」
「マキシマムドライブ！」
「ちょ！なんだソレ！」

　普通のババ抜きなのにやたらテンションが高い三宅さんと玉森さん。ちなみにマキシマムドライブ！と叫んでいるのが玉森さん。どうやら玉森さんはジョーカーを引いたらしい。クスクス笑う相川さんマジ可愛い。
　なんか楽しいな。晴翔に振られてからあまり笑えてなかったから、凄く楽しい。ご飯のときに同じ班になったのは誤算だが、まぁ他の皆もいたので乗り切れた。明日も夜はバーベキューで同じ班になるので気を引き締めておこう。

　２日目はメモ帳を片手に山を散策する。道はちゃんと舗装されているので、森に侵入しなければどうという事はない。まだ春の心地よい気温が頬を撫でていく。チチチ……と小鳥の囀りが聞こえて心が落ち着く。

「ふぁーはっは！私が貴様に倒されると？笑わせる！」

　膝を付く女生徒に三宅さんが高笑いをしている。

「ふん、木下さんに出会いたければ私も倒していく事ね」

　腕を組んで宣言しているのが玉森さん。２人共テンション高いな！ずっとそのテンションが持つだなんて凄い。普通に尊敬する。膝を付いた女生徒（別のクラスの子だろう）は、悔しそうに私を見つめてから走り去って行った。……なんだろうか？何故そうまでして私に会いたいのだろうか？
　今度あの子に話しかけてみようかな……。
　テンションの高い２人とは正反対で、相川さんと歩いていると落ち着く。なんだか縁側にいるお爺ちゃんとお婆ちゃんの気持ちが分かるような気さえする。

「お茶いります？」
「え、あるのですか？」

「ええ……」
「ではお言葉に甘えて……」

　相川さんはポットにお茶を入れて来たらしい。用意周到ですね。完璧な嫁だ。保温ポットらしく、暖かいお茶が差し出される。春と言っても未だ風は冷たいので、その気遣いが嬉しい。

「桜はまた抜け駆けを……！」
「私にもお茶入れてー！」

　玉森さんが悔し気にしており、三宅さんは気軽にお茶の催促をしている。ちなみに桜とは相川さんの下の名前だ。名前も可愛らしい。完璧女子。もうこの子が主人公で良いんじゃないかな？
　ここの施設は所々にベンチがあるので、気軽に腰を落ち着かせる事が出来る。結構広いよなここ……どれくらいの面積あるんだろう？
　相川さんは三宅さんにもお茶を差し出してあげている。手渡す瞬間、何故かピリッとした空気が走った気がした。不思議に思ったが、気にするほどでもないだろう。

「おー透！奇遇だね！」

　翼が手をあげてこちらに駆け寄って来る。その姿は完全に犬だ。私がそんな失礼な事を考えているなんて知らない翼は笑顔で近づいてくる。翼もいるという事は晴翔もいるということだ。
　しかし晴翔は遠い所にいるので、ちょっと安心。

「今日の晩御飯楽しみだねー！」
「そうですね」
「ねー！」

　何がそんなに嬉しいのだろう。凄い良い笑顔だ。

「どうせ会ったんだから、俺達と回らない？」
「「ダメよ！！」」

　翼の提案に三宅さんと玉森さんが即否定した。

「ドキドキランデブーの予定があるの」
「女子会よ女子会」

　なんの話ですか、なんの。２人共テンション高くてついていけないよ。翼も２人の勢いに負けて困惑している。おお……攻略対象者すら退けるその胆力！見事なモノです。感動しちゃいましたよ。

「デートしましょう木下さん！それぞれ２人きりで！親睦を深めましょう」
「え？ええ……か、構いませんが」
「「よっしゃぁ！！」」

　ガッツポーズを決める２人。え、どうしよう。勢いに負けて言っちゃったけど大丈夫なのだろうか？

　まずは三宅さんとテニスコートでテニスをする事になった。

「ふふふ、まさか木下さんとテニヌ（誤字ではない）が出来るなんて……！」

　揺らめく瞳に情熱が篭り過ぎて怖い。本当はバレーをしたかったらしいのだが、バレーのコートはないのだ。

「マジカルばなな！バナナと言ったら黄色！」

　そんな事を言い放ってから三宅さんはバシッとボールを打ってくる。

「ええっ！？き、黄色と言ったらレモン！？」

　咄嗟に言ってから打ち返す。

「レモンと言ったら酸っぱい！」
「酸っぱいと言ったら……言ったら……あっ」

　狼狽えている間にボールが２回地面に落ちた。無理！なんという無茶ブリ。三宅さんテンション高ぇええ。なんでラリー中にマジカルばなな言い出すんですか。

「ウフフ……私の勝ちね」

　頬を赤らめながら微笑んでいる……うん、楽しそうで良かったよ。

　次は玉森さんと川沿いを歩く。もう嫌な予感しかしない。

「水を掛けさせあってきゃっきゃうふふしましょう」

　ああ、うん……構いませんよ。着替えならありますからね。ジャージのズボンをまくり上げて川に足を入れる。流石にちょっと冷たいかもしれない。

　カシャ

「ん？」

　音のする方を見ると、いつの間に用意したのか、玉森さんがカメラを用意していた。

「あの……玉森さん？」
「ああ！そのまま！そのままでお願い！」
「え、ええ……」

　なんだ？水を掛け合うんじゃなかったのか？確かにまだ水が冷たいし、風邪を引きたくないから助かるけど。しばらく写真を撮って満足したのか、握手を交わした。うん……うん、テンション高いな。

　次は相川さん。
　相川さんは特に何も要求する事はない。ただのんびりと風景を眺めるだけ、落ち着くなぁ。何故あの２人はあんなにテンション高いのだろう。クラスでいる時はそんな印象受けなかったんだけどな。でも私といてそれだけ楽しんでくれているのは嬉しい。ちょっとついていけないけど。
　落ち着いたところでメモをとる。最終日にまとめて発表するためだ。発表はそれぞれのクラスで分かれてクラス内だけで発表する。どうせ似たり寄ったりな内容になる上に人数も多いからだ。それでも手は抜けない。
　でもそうか、写真はいいアイデアだったな。分かりやすくて説明もしやすくなるだろうし。そういうの忘れてたな。でもあれは後で現像するタイプだしな……。

「ふふ」

　隣で相川さんが笑ったので顔を上げる。見ると、穏やかに微笑んでいる。

「木下さんって本当に良い方ですよね」
「え？そ、そうですか？」
「そうですよ。普通あんな無茶なフリを受けたりしませんから」

　お、おう……あれは勢いに負けただけなのです。

「木下さんがスカートをはいて来た時、本当に驚きました」
「それは、申し訳ありません」
「いいえ、木下さんが女性でも男性でも、木下さんである事は変わりはないのですから」

　その言葉がじんと胸に染み渡る。なんていい子なんでしょう。どうやったらこんなに良い子に育つのでしょう。

「……有難うございます」

　私たちは穏やかな空気のまま時間を過ごした。

　夕食のバーベキューも相川さんと深見くんの独壇場。良い焼き具合の物を均等に分けて入れていく。はんぱねぇ、本当にはんぱねぇ。

「どうぞ」
「あ、有難うございます。お疲れ様です」
「え……あ、イエ」

　深見くんに手渡され、お礼を言うと、何故か顔が真っ赤になった。……別に何もしてないはずなのに。……それにしても美味しいなぁ。良い焼き加減だ。２人にばかり任せるのは、ちょっと申し訳ないな。……でも２人に勝てる気がしないのでやめておく。２人も嫌がりそうだし。
　相川さんの元に帰った深見くんが「ひっ！」という声を出していた。……虫でもいたのかな？


　夜になって、４人でプレゼンに使う紙を大きく広げていた。明日も作る時間は多少はあるが、ある程度は終わらせていた方が良いだろう。

「ねーねー木下さんって好きな人いるー？」

　三宅さんが鉛筆で用紙に下書きをしながら聞いてくる。おっと、これは定番の女子トークですね。そのノリはまた随分と懐かしいですね。

「女の子？男の子？」
「げほっ！」

　玉森さんの質問に咽る。何故その質問……まぁ男装してたからなんだろうけど。

「……男の方でお願いします」
「「おおっ」」

　三宅さんと玉森さんは何故か盛り上がっている。そして相川さんが少し落ち込んでいるようだ。なんか不味い事言ったか？

「相川さん？」
「……木下さん」

　顔を覗き込むと、丁度顔を上げた相川さんと目が合った。そのせいで距離が凄く近い。綺麗な瞳に見つめられながら、そっと手を取られた。その真剣な眼差しに何故か緊張してしまう。

「私の事は、桜と」
「は、はい……では、私の事も透と呼んで下さい」

　しばらく２人で見つめあう。

「ゆりんゆりんね」
「２人の世界に入らないで貰える？」

　ハッとして三宅さんと玉森さんに向き直る。おお……これが美少女の実力。その圧倒的美少女力の前では私の防御力すら破壊してくる。なんて恐ろしい。
　気を取り直してプレゼンの用紙に４人で取りかかる事にした。　オリエンテーションも終わり、ゴールデンウィークがやってきていた。
　とても憂鬱な気持ちで駅前の待ち合わせ場所に行く。すると予想通り。そこには沢山の女性の注目を浴びて立っている生徒会長様の姿が。
　以前食事に行く約束をしていたのだが、律儀にも守ってくれたらしい。いえ、嘘を言うような人ではないと分かってはいたんだけどね……。
　会長の装いは白シャツに黒いズボン、その上から灰色の薄手の上着を羽織っている。それはシンプルで、どこにでもある様なファッションであるが……さり気なくつけられた腕時計、ベルト、ネックレス……それが会長の美貌と相まって、もはや芸術の域に達している。
　その様子に思わず眩暈がした。……なんだアレは。本当に生物なのか？同じ人類であるなど、誰が知っているだろうか？いや、彼は２次元の人間だったな、そういえば。はっはっは。そりゃ恰好良いわ……落ち着け、私。
　様になった動きで腕時計を確認する会長を、女性たちがポーッとした目で見つめている。恰好良い会長だが、声を掛ける様な女性はいない。会長の威厳というか、話しかけてはいけない神聖な雰囲気を感じさせる何かがある。流石攻略対象者、私たちに出来ない事を簡単にやってのける。
　まだ約束まで３０分近くある。彼はどれだけ時間に厳しいのだろう。３０分前に来てまさか先に来られているとは……あれか、１時間前に来ないとダメなパターンだったか。なんだか上司を待たせている気分で、今すぐにでも声を掛けたいのだが、そんな空気じゃない。なにあれ、こわい。
　しかし、いつまでも待たせている訳にも行かないので、ちょっと小走りで駆け寄る。ええい、ままよ！

「すみません、会長、お待たせしてしまって」
「いや、すまない。俺が早く来過ぎただけだ」

　そしてちょっと嬉しそうに微笑む会長。……おう、心臓に悪いお方ですね。でも私は騙されませんからね！
　会長は私の服装をチラッと流し見た。私はというと、ズボンをはいてきている。髪がかなり短いので、スカートはちょっと似合わなかった。これから伸ばす予定ではある。
　私の姿を見た会長は、特に何か言う事もなく、笑みを浮かべている。

「では、行こうか」
「はい。今日は宜しくお願いします」
「かしこまらなくて良い。元はと言えば俺が……」

　そこまで言って、会長の顔が若干赤くなった。ちょっと、思い出さないで下さいよ。いつまで引きずってるんですか、乙女なんですか。そんなに恥ずかしがられると、こっちも恥ずかしくなりますよ……。

「す、すまない。では、改めて行こうか」
「は、はい」

　しばらく会長の半歩後ろをついていく。横に並ぶのは恐れ多い。歩けば、誰もが振り返るその容貌は、本当に凄いと思う。女性の目が会長から私に移る。しかし、嫉妬とかそういう目ではない。恐らく、付き添いの部下とでも思われているのではないだろうか？だって殆ど男装状態だものね。スカートがしっくりこなかったという理由もあるけれど、こういう嫉妬の目から逃れるという理由も勿論含まれている。効果は絶大なようで、厳しい目線を頂く事はない。

「何故半歩後ろなんだ」
「え、いえ……なんとなくですよ」

「何となくで半歩後ろを歩くのか、透は」
「まぁ、そうですね」

「本当に透は変わっているな」

　機嫌を損ねている訳でなく、むしろ笑みを湛えている姿は、目が瞑れそうだ。なんだってそんなに見目麗しいんですか。歩くだけでこんなにも精神に来るとは。
　会長が連れて来てくれたのは、おしゃれなカフェ。どちらかというと可愛い印象を受けて、入っていく客は全員女性。なんでこんな店を知っていらっしゃるのですか、会長？
　人気のある店らしく、２、３組外の椅子で待っている様子。しかし会長は待たずに店内へ。

「予約していた、月島だ」
「へ、あ、は、はい！」

　店員の女性は声が裏返って、顔が真っ赤になってしまっている。急に国宝級の美青年に声を掛けられたら、誰でもそうなるでしょうね。
　店員さんの反応にほのぼのしつつ、店内を眺める。店内の内装も中々凝っている。様々な所に雑貨が置いてあり、小さな値札がついている。鑑賞してて気に入ったらレジで買える、そんな感じですか。落ち着いた雰囲気で、今度また来たいくらいだ。

「行くぞ」
「あ、ええ」

　よそ見していたら、会長に手を引かれる形となってしまった。おい馬鹿やめろ……今の私は嫉妬されないよう、男っぽい服装なのだ。それで会長も男……そしてこの可愛いカフェ……嫌な予感がひしひしと伝わる。
　店員さんの目が私達の手、私の顔、会長の顔と順番に渡っていく。そして何かの結論に至ったのか、カァッと顔を赤くさせていた。……うん。
　顔が赤い店員さんに予約席に案内される。私と目が合った店員さんがサッと逃げ出した。……うん。
　別にいいや。うん。ここだけの話だし。気を取り直して、メニューを見る。
　メニューにはそれぞれ写真や説明があり、分かりやすい。どれも凝ってて美味しそうだった。チラッと会長を見ると、何かを考えているようで、真剣にメニューを見ている。何故そんな険しい顔で……会長のメニュー表をみると、ページはデザートだった。……デザートで悩んでらっしゃたんですか、そうですか。

「会長。お悩みなら、２つ注文して小皿で分けませんか？」
「……っ！！」

　私の提案に、ハッと顔を上げた会長の顔が真っ赤になった。

「い、いや……別に、注文するつもりは……」
「え、何故です？」
「……」

　私には甘党だとバレてるんですから、もう隠さなくてもいいのに。その固いプライドはなんなんですか。

「私も２種類味わえるなら２度美味しいですし。むしろ私からお願いしたいんですが、ダメですか？」
「そ、それなら、しょうがないな」

　目線を泳がせた会長が詰まりながら答える。なんですかこの茶番。まぁ別にいいんですけどね。なんとなく店内に目を向けると、女性客の目がサッと逸らされた。……今、殆どの客に見られていませんでしたか？見世物じゃあないんですよ。

　パスタ２種とデザート２種注文した。
　私のパスタはえびと枝豆のなんとかかんとか。名前長いよ、どうしてこう、ごちゃごちゃした名前なの？まぁ、美味しいですから、いいです。

「美味しいか？」

　とっても眩しい笑顔で会長が尋ねてくる。私は心臓に宜しくない笑顔の会長に頷いて答える。

「はい。とても美味しいです」
「そうか、良かった」

　蕩ける様な笑顔を放つ会長。なんだその笑顔は。周りの客たちが頬を上気させてポーッとしてしまっているぞ。
　攻略対象者は相手を勘違いさせる技術が高いらしい。そんな甘ったるい笑顔を向けられて惚れない女などいないだろう。私を除いて。彼らは攻略対象者だ。彼らが主人公以外に目を向けない事なんて私が一番良く分かっている。主人公が誰かのルートを選んだとしても、選ばれなかった攻略対象者はずっと主人公を想い続けたりしそうだ。
　叶わないと知りつつもずっと想いを寄せる。なんて切ないんでしょう。頑張ってください。私は主人公に危害を加えないようさり気なく転校しますよ。今の所、転校先は見つかっていないけれど。

　私はパスタに夢中のフリをして会長を盗み見る。食事も綺麗にこなすんですねぇ。やれやれ、これだから攻略対象者は。

「なんだ？俺の顔に何かついているか？」
「あぁ……イエ、ナニモアリマセンヨ」

　目が合ったので思わず逸らしてしまう。言葉が片言になったのはご愛嬌。食事も済ませ、次に紅茶とデザートでまったりする。
　小皿で分けて、２種類の味を楽しめる。いいですね。プリンロールと、ミリフィーユ。ちょっとミルフィーユは分けにくそうだ……と思ってたんですが、店の方で綺麗に半分に切ってくれていた。気がきいてますね。もしかして会話聞いてたんですか？いやまさかね。
　甘い物を食べている時の会長は柔らかい表情をするらしい。それがちょっと子供っぽくて可愛らしい。

「……透」
「はい」

「……今は学校外だ。会長じゃなく名前で呼んで欲しいんだが」
「では月島先輩と呼ばせていただきますね」

「…蓮だ」
「は？」

「蓮で良い」
「えー……と」

　はい？なんですか？月島蓮会長を下の名前で呼べとおっしゃるのでしょうか。なんとういう事でしょう。あらやだ。普通の若い女の子なら絶対「え……この人私の事好きなんじゃ？（ドキッ）」っとなるところだ。
　まぁ、会長も私が絶対勘違いしないと確信しているから言っているのだろう。じゃないとそんな迂闊な事言う人じゃない……たぶん。結婚しようとか言ってたけどあれは忘れよう。金城からも翼って呼んでいいよって言われたし。多分皆さん私など論外なのだろう。ジャンルは男友達に区分されている事でしょう。決して女だとは思っていないはずだ。あれぇ？おっかしいな……顔はそこそこ綺麗だと思うんだけどな？行動か？言動か？何がいけないんだ？男装ですか？
　……まぁ、攻略対象者は主人公にしか攻略出来ないからどうでもいいか。

「では、蓮先輩」
「……っ」

　私は言われた通りに会長の事は蓮先輩と呼ぶ事にしよう。……あれ？なんで会長は顔を逸らしているんだろう。言われた通りに言ったのに……何が気に入らないのだろう。
　あ、あれか。社交辞令の方だったのか。「タメ口でいいよ」「おう、じゃそうするわ」「本当にする奴があるかっ！」的な。
　そうだ。これに違いない。私は会長に向かってなんて失礼な事をしてしまったんだろう。いやでもまだ呼び捨てじゃないから辛うじて大丈夫な事を願いたい。

「……会長？」

　恐る恐る顔を逸らした会長に呼びかける。

「……なんで戻ってる？さっきので良い」
「……分かりました」

　バッとこちらを向いた会長がそう言ってきた。うっそだぁ……構わないって反応じゃなかったよね？さっきの。会長って良く分からないなぁ。　ゴールデンウィークはどこに行くにも混む。正直どこにも行きたくない。渋滞とか、凄く億劫だし。まぁ、弓道とか生徒会の仕事があるからどちらも無縁だけれど。
　精神を落ち着け、的に向き合う。この瞬間は全ての時間が止まってしまったかのような感覚がたまにある。あの時は少し不思議だ。実際はそんな事ないんだろうけどね。半笑いで指を離す。タン！と飛んで行った矢が刺さる。
　その瞬間後ろで溜息というか、どよめきのような声が漏れる。後ろを見ると、女性の先輩たちが私を見ていた。いえ、あの、外したんですけど？そんなうっとりと見られるような事はしていない。どちらかというと、さっきからずっと的に当ててる真島先輩の方が凄いですよ。
　外したところをうっとりと見られると凄く恥ずかしいです。自分でも顔が熱くなるのが分かって、顔を隠した。

「まぁ、もうちょっと集中すれば、もっと上手くなるさ。頑張れ」
「すみません、有難う御座います……」

　真島先輩に励まされて練習に戻る。どうにも、じっくり見られていると集中力が……うっ、また外した。何度も外すと、心が立ち直らなくなる。
　はぁ、と溜息をついていると、ポンポンと肩を叩かれた。後ろを振り返ると、坂上さんがいた。長い髪を後ろでまとめてお団子にしている、ちょっと大人しいタイプの子だ。

「木下さんに来客」
「私に……？」

　人差し指が指す方向を見る。

「ひっ！」

　と、思わず声が漏れた。あの人に聞こえていない事を祈るしかない。

「すみません、真島先輩。ちょっと出ます」
「おう、頑張れよー」

　応援されてしまった。そうか、真島先輩は３年生だし、あの人とも同級生か。先程から言っているあの人……とは３年。茶道部部長の宮川内（みやがわうち）佐奈（さな）先輩の事である。
　柔らかそうなふわふわの薄い黄緑色の髪をした女性で、部室ではいつも着物を着ている。彼女の早着替えは有名で、着物を１０分で着付けてしまう。
　着物を着ている時の素早さとは裏腹に、普段はおっとりとしてて穏やかな女性だ。今日もその素早さで着物を着たらしい。乱れがないのが本当に凄いと思う。
　実は佐奈先輩は同じ茶道教室の先輩後輩だったりする。なので、彼女がただ穏やかなだけの女性ではないという事は知っている。怒ると怖いので、茶室で粗相をしてはならない。これは絶対だ。世界の真理と言っても良い。

「透、なんだか失礼な事考えていらっしゃらないかしら？」
「とんでもない」

　こ、怖っ！！なんでバレたんですか！！私は恐怖のあまり目を逸らしてしまう。穏やかに笑っている佐奈先輩の目が笑っていない。凄く怖い。
　乙女ゲームでは名前も出てこないような人物でありながら、圧倒的存在感を誇っている。でもそうか、佐奈先輩は今３年だから来年卒業する。乙女ゲームで名前が上がらないのも当然なのか。どこか納得しながら佐奈先輩の背中を追う。
　茶道部に案内されて茶室に案内される。それだけで私の緊張は鰻登りだった。黙々と茶をたてる佐奈先輩を見つめる。少しでも粗相をすれば正座で粛々と説教をされるはめになるので、気を引き締めておかなければならない。

　ドキドキしながら茶を飲み終えてほっと息を吐く。特に怒られなかった。本当に恐ろしい。いきなり抜き打ちのような事するんだから。茶器をそっと置いて姿勢を正す。そこに沈黙が落ちる。茶室の外で弓道部が活動しているのが聞こえる程静かだった。

「髪」

　思わずビクッとしそうになった。だがなんとか抑えた。良くやった私。

「切ったのね……綺麗だったのに」

　ゴクリと生唾を飲んで耐える。冷や汗が出て来た。佐奈先輩は勿論私が女性だと知っている。男装していたのも恐らくは知っていたのだろう。それゆえの呼び出しなのだろう。

「あらぁ、可笑しいわね？きっと複雑な事情があるんだろうと思っていたから黙っていたのだけど……ふぅん？間違いで、男装？へぇ？」
「す、すみま……申し訳ございません」

　そう言って頭を下げる。おっとり微笑む佐奈先輩の背後に般若が見える気がする。そっと頭をあげて佐奈先輩を伺う。結い上げた髪がとても色っぽい人で、高校生とはとても思えない。綺麗な方が怒ると怖いって本当だ。

「私にも黙ってねぇ……？どういうつもりなのかしら、透は」

　ギロリと睨まれてビクッと震えてしまった。転生者すら怖がらせるその圧力……感服致します。

「伸ばすわよね？」
「……え？」

「髪よ。伸ばしなさいな……せっかく綺麗だったのに」

　私からしたら、佐奈先輩の薄い黄緑色のふわふわの髪の方が綺麗だと思う。黒なんて珍しくもない髪なんて……あ、そうか。珍しくない事もないのか。ここは乙女ゲームの世界で、髪の色が多種多様そろっている。前世だと奇抜で有り得ないと思っていたのだが……慣れって恐ろしいですね。最近じゃどんな髪色でもどんと来いな感じになってきている。

「次何かやらかすときは言いなさいな。手伝えますし、フォローもしますから」
「あ、有難うございます」

　佐奈先輩の言葉に深々と頭を下げる。どうやら許してくれるらしい。しかし二度目はなさそうだな、釘を刺されてしまった。ノリであんな事するもんじゃないな。うん。ちょっと母さんの影響なのかもしれない。
　考えなしな行動は控えて……反省しよう。　梅雨入りし、洗濯物が乾かなくなってきた。御蔭で今は部屋中に洗濯物が干されている。じめじめとした湿気が不快極まりない。しとしとと降りやまぬ雨を見て憂鬱な気分になる。

「傘がない……」

　１００円ショップで買った傘が紛失している。自分のモノだと分かりやすいように持ち手の所にシールを貼ってあったのに……良く見ずに持って行ったのか、それとも忘れたから持って行ったのか。……盗むのは犯罪ですよーと、ちょっと言ってみる。どっちにしろないものは仕方がない。
　溜息をついて上を見上げる。暗澹たる気持ちと同様の暗い雲からは容赦なく雨が降り落ちる。放課後からは結構時間が経っているので、数人程度しか人はいない。誰か見知らぬ人に声を掛ける訳にもいかず、このままぼんやりしている訳にもいかない。鞄を頭の上にかざして、いざ出陣。

「透！待った！」

　出撃しようとした所で声が掛けられる。踏み出そうとしていた足を戻して振り返る。そこに、手と足を出している翼がいた。嬉しそうに笑っているのが癒される。手と足の出し方がちょっと歌舞伎っぽく見えたのは内緒です。

「どうしたんですか？こんな遅くに」
「えっとね、作戦会議してた」

　私の質問に良く分からない返答をする翼。作戦ってなんの作戦なのだろう。ビシッと親指を立てて爽やかな笑顔を振りまく犬……じゃなかった、翼だった。なんでこの子こんなにテンション高いのでしょう。

「今傘なしで突撃しようとしてたね？」
「え、ええ……」
「ふっふっふ……！ここで晴翔（はると）の出番だ！」

　靴箱に隠れていたらしい晴翔をグイグイ引っ張ってきた。案の定、晴翔は不快そうに顔を歪めている。

「２人で相合い傘して行ったらいいよ！」
「は？」

　どーん！という効果音が付いてきそうな程堂々と宣言する翼。無性にイラッとしたのは私だけではないはず。ただでさえ晴翔とは気まずいのに、相合い傘なんてしたくない。相合い傘をする位なら濡れた方がマシである。
　晴翔も眉間に皺がよっているし、嫌なのだろうと思う。……落ち込むなぁ、そう言う顔されると。まぁ、自業自得なんだけど。
　翼は、黙っている私と晴翔を交互に見てオロオロしている。その様子がやはり犬に見えるのは気のせいではないはず。事情を知らないとは言え、これは翼の言動が悪いですよ。振られライバルキャラが幼馴染と相合い傘するなんて間違っている。

「あれ？まだ帰ってなかったのか？」

　この気まずい空気を壊してくれたのは会長だった。遅くまで生徒会の仕事をしていたらしい。ご苦労な事で。私はというと、教師に任された別件の仕事をしていた。なので遅くまで学校に残っていたのだ。
　会長の顔を見て思い出した。そういえば、生徒会に貸出し用の傘の類もあったなぁと。

「会長……貸出し用の傘ってありましたよね？」

　ナイスな登場の会長に聞いてみる。まだ傘が残っているならば、相合い傘するより余程健全で安全だ。凄く目線を泳がせた会長がポツリと呟いて、傘を掲げる。

「……これが最後だ」

　会長の顔と傘を見比べる。もしかして会長は傘を忘れて来ていたんですか？午後の降水確率があれだけ高かったのに？……ドジっ子なんですか？
　……最近会長のイメージが崩壊しているのは気のせいではないはず。あの土下座からの結婚発言からどうも、私の中の会長のイメージが……。
　確か、乙女ゲームの中では会長はドＳ系俺様だったはずなのに。いつからどうしてこうなってしまったのだろう？いや、もしくは主人公の前でだけはいじわるになるとか……ちょっと待て、何その小学生男子のような行動は。やはり会長のイメージが壊れる。

「ないのか？」
「え、ええ……どうにも、持っていかれたみたいで」
「そうか、入っていくか？」

　会長の申し出はとても有難い。気まずい晴翔よりはマシである。私は彼に振られているのですよ、ええ。そんな人間と笑顔できゃっきゃうふふ出来るとは思えない。翼の突拍子もない発言が心底恨めしい。
　チラッと晴翔を伺うが、目を逸らされる。ショックです。はぁ、いつまで引きずってるんだろう、私。落ち込みそうになる心を奮い立たせ、会長に向き直る。

「えーと……お言葉に甘えて……宜しいですか？」
「あ、ああ」

　会長は何故か目を逸らしながら答える。

「ちょ、透？晴翔は？」
「すみません、誘ってもらったのに。でも……まぁ、晴翔も嫌がっているし、良いでしょう？」

　翼は私が晴翔に告白して振られた事を知らないのか。まぁ、そう言いふらすような人間じゃない事は知っているけれど。ちょっと勘弁して欲しい。相合い傘なんて緊張するじゃないか。

「いっ、嫌じゃ……っ」

　大きな声で晴翔が叫ぶ。それを驚いた顔で皆が見つめたので、晴翔は俯いた。えっと、嫌じゃ……って嫌なのだろうか。それとも「ない」という言葉を続けようとしたのだろうか。発音的に「ない」が続きそうだったけど……希望的予想はやめよう。それに「ない」だとしてなんだというのか。所詮友達としてだろうな。
　良くないですよ、そう言う事言うのは。ただでさえまだ好きなんですよ。期待持たすような発言は控えて頂きたい。いや、まぁ「嫌じゃ」としか言ってませんけれど。晴翔は標準語なはずだから、言葉に続きはあると思うの、うん。「～じゃ」なんて言葉は晴翔から聞いた事ないしな。

「行くぞ」
「え、あ……はい」

　会長が強引に引っ張ったので若干よろける。すぐに体制を立て直してついていく事にした。翼に手を振って会長の傘に入れて貰う。晴翔はなんだか落ち込んでいるように見えたけど……ああ、もう！知らん知らん！いつまでも振った人間の事考えるな！私よ！奴は攻略対象者なんだから。いつまでも好きなままだと、将来主人公が来た時にいじめたくなるかもしれない。それは全力で拒否したい。

「さっきの」

　話しかけられて顔を上げると、顔を強張らせた会長が前を見据えていた。何故そんな怖い顔をしているのだろうか。怖いですよ。最初の威厳あるイメージが若干回復する程度には。

「赤い髪の……誰だ？」
「え、と……同じクラスの火媛（ひえん）晴翔です」
「……透とはどういう関係なんだ？」

　どういうって、どういう……事でしょうか？今同じクラスの、という前置きをしたはずです。それ以外の関係を聞いているという事で宜しいでしょうか？
　晴翔との関係……難しいですね。友達と言ってもいいんですけどね。なんだか最近微妙な距離感なのですよね。会ってもあまり喋らなくなりましたし。
　悩んでいる間、ずっと会長の視線を浴び続ける。ちょっとやめて頂けませんかね。見目麗しい会長にみられると恥ずかしいのですが。
　さて、どういう関係か、ですか……強いて言うなら幼馴染ですね。大事なので言いますが、今は特に親しくもない幼馴染です。しかも私が告白して振られた相手でもあります。まぁこれは言う必要はないですね。

「えっと……幼馴染です」
「……そうか」

　それだけ言って黙々と歩く。それだけですか？何故晴翔の事を聞いたんですか、会長。でもいっそその事はどうでもいいんですけどね。私はそんな事より突っ込む事があるのです。

「会長、駅はそっちじゃありません」
「……すまない」

　全く逆方向に歩き出す会長に指摘する。怖い顔から情けない顔に変化する。うん、やはり会長はこの顔ですね。「とんでもない事よ、これは……」
「ええ、そうね……」

　越前恵梨香、二宮まどかはとても真剣な表情で斜め下の机をじっと見つめている。その机の上には噂の木下透の写真。穏やかな微笑みはどこか女性的と言っても過言ではない。だからこそ、男だという事にかなりの興奮を覚えたものだった。なのに、木下は、木下は……綺麗な女性でしかなかった。

　お互い、木下が男だからこそ争っていた。だが今はどうだろう？同士、いや、親友と言っても過言ではなくなった。互いの傷をなめ合い、心を癒した。きっと傷付いたのは彼女達だけではないはずだ。

「私たちはなんて空虚な争いをしていたのかしら」

　どこか遠くを見る目で呟く二宮に、越前は扇子で顔を半分隠しながら頷く。木下が女だという事に、何故だか納得する気持ちもある。あれだけ綺麗なんだから女でも不思議じゃねぇよ、と。しかし腐った彼女達の脳内はそれを拒絶していた。

「問題はこれよ」

　ス……と越前が写真を取り出す。その写真には、木下と会長が「相合い傘」を
している姿だった。どう見ても目の保養。真っ直ぐに会長を見据える木下。それに狼狽えて少し目元が赤くなっている会長の姿が激写されている。正直、このシーンを撮った新聞部部長に尊敬の念すら感じる程素敵シーンだ。だが、それは男同士だったらの話だ。男同士だと思っていたなら丼ぶりで飯が３杯ほど進むだろう。
　だがしかし、駄菓子菓子！！
　木下はただの女性。この相合い傘シーンは普通のカップルだ。

　だがどうだろう、二宮の心は何処か凪いでいる。

　その瞳はさながら赤子を抱き上げる母のようではないか。

「私はここに女体化を入れてみようと思う」
「馬鹿な……！」

　二宮の宣言に越前が戦慄を覚える。ついに、二宮が狂ってしまったのだと確信した。越前は扇子を持つ手を痛い程握りしめる。

「心は男、体は女……戸惑う木下、惹かれる会長……」
「……」

　完全に悟りの境地に至った二宮の瞳は穏やかだった。二宮が狂ったのではない。この世界こそが狂っているのだ。木下が女だというこの世界こそ間違っているのだ。

「でも、女なんて……！」

　越前には許容できない。あの薔薇の空間に女など邪道。震える越前の唇にスッと人差し指を添える二宮。そして糸に括りつけた５円玉を揺らす。

「女体化にみえーるみえーる」
「……女に……はっ！あ、危ないわ！危うく引きずり込まれるところだったわ！」
「ちぃっ！」

　越前は背筋が凍る思いがした。まさか二宮が禁術を使ってまで自分の心を取り込もうとするとは思っていなかった。しかし越前は気付いた。二宮の目が腐ィルターによって腐っている事に。

（ふっ……なるほどね。まどか、貴方の気持ち、受け取ったわ！）
（ようやく心得たようね、恵梨香）

　２人は目と目を交わすだけで通じ合った。もはや心と心を分かち合った無二の親友。口ではあんな事を言っていたが、本当の所、二宮の根本は変わっていなかった。

「あ……二宮さん……」

　丁度木下が廊下に通りかかった。伸ばしている途中の短い髪は、今だに少年っぽさが抜け切れていない。そしてその少し伸びた髪が、何故か色香を主張しているのだ。それこそが真の木下の恐ろしい所だった。木下は、二宮を認めた途端頬を赤らめて、目を少し潤ませる。申し訳なさそうに眉を下げて、唇を震わせている。その女性の母性をくすぐる不安そうな表情、仕草……その全てが正義。

「すみません……ずっと謝ろうと思っていたの、ですが……」
「くっ……！」

　その木下の攻撃に膝を付いたのは隣にいた越前だった。まさか木下の色気攻撃がここまでとは。告白した時に知っていた二宮は頬を染める程度に済ませている。

「えっ……！？あ、あの、大丈夫ですか！？」

　二宮ばかり見ていた木下は、隣で膝を付いた越前に狼狽える。そりゃそうだ、いきなり膝を付かれたら誰だって驚く。二宮はスッと木下を手で制する。介抱しようと近づこうとしていた木下は止められてまた狼狽える。これはどういう状況なのかサッパリ分からない、という顔だった。
　二宮はスッと越前の耳元に顔を近づけ、囁きかける。

「分かったかしら？」
「え、ええ……バッチリよ……」

　冷や汗を流している越前は不敵に笑う。木下の真骨頂を間近で見て確信した。

　木下は木下なんだから性別なんてどうだっていいじゃない。

　答えは出た。彼女達はまた裏で暗躍するであろう。２人は高らかに笑いあう。　前期期末試験の結果が返って来た。まだ高校１年の試験なので、余裕だ。高校３年とかになってくると流石にちょっと難しいが、小学校の時から大学受験の本をやっていたので、まぁそれなりに出来る自信はある。内容を忘れないよう何度も復習している。

「透～！」

　パタパタと答案用紙を持って走り寄ってくる犬……じゃない、翼が凄く良い笑顔だ。顔見ただけで分かる。成績上がったんだな、と。翼の笑顔にこちらの口元も緩む。

「ちょっと未だかつてない成績だったんだが！まじで透ありがと～！」

　その場でぴょんぴょん跳ねる翼。テンションが異常に高いな。でもまぁ、今日くらいは許そう。改めて翼の答案用紙を見せて貰う。

「５７……」

　……うん、上がってますよ。中間試験は２４でしたからね。赤点なので放課後残されてましたよね。……良くこの高校受かったなと思う。これが攻略対象者の強制力というものなのか？人生、成績だけが全てではない事を私は良く知っている。人柄や会話スキルなんかも重要なのだ。その点において翼は問題がない。
　しかし翼は成績を落とせばバンドを辞めさせられる危険性がある。いくら攻略対象者であっても勉強しなきゃ成績は落ちるんじゃないのか？

「翼……」
「ひっ！？」

　笑顔を向けたら悲鳴を上げられた。ふふ、翼。夏休みは覚悟しておくといい。貴様の成績は私があげてやろう。ククク……と悪い笑みを浮かべていると、ポンポンと肩を叩かれた。振り返ると三宅さんがいた。ばーんと嬉しそうに現国の答案用紙を見せつけている。えっと……６２点ですね。

「未だかつてない好成績！木下さんの御蔭だよ！ありがと～！」
「そ、それは、良かったです……」

　三宅さん？三宅さんも翼と似たような状況だったのですか？もしかしてこの高校は安易に入れるのでしょうか？いや、馬鹿な。ここは進学校ですよ？しかも県で３本の指に入る位の。
　ちょっと頭痛くなってきました。皆さん大丈夫なのでしょうか？いえ、まぁ……三宅さんはスポーツ推薦も行けそうですが。確かかなりバレーも上手いと評判でしたから。
　三宅さんが私にお礼を言いに来たのをきっかけに、皆さんがお礼を言ってきた。昼休み授業と、プリントで試験も分かりやすかったらしい。笑顔でお礼を言われ、私も嬉しくなってしまう。
　ああ、前の人生ももっと頑張っておくんだったなぁ。でも、前回があるからこその喜びでもあるんだよね。ちょっと複雑な気持ちだが、素直に喜んどこう。


　もうすぐ夏休みで、８月頭には弓道の大会もあるし、合宿もやるらしい。まぁ基本的に２、３年が中心で出るので、今回はサポートメインだろう。それに生徒会の仕事であまり練習にも出れていないので腕が鈍っているのも否めない。やはり会長のように両立は出来ないという事か……いっその事やめるか？
　……あ、思い出した。くそったれ。この考えも「設定通り」か。ライバルキャラの木下透は夏休みを終えて弓道部を辞める。理由はなんだったか……ぼんやりしているが、おおよそ今の理由と同じだろう。
　小出しに設定を思い出すのはなんなのだろう。もういっその事意地でもやめたくなくなってきた。絶対弓道はやめない。設定通りがなんだ。抗ってやる。世界に抗おうとメラメラ燃えていると、会長に声を掛けられた。

「どうしたんだ？怖い顔をして」
「申し訳ありません。ちょっと意気込んでいましたので」
「無理はするなよ」

　強張った顔をムニムニ揉んで戻す。そんな私の様子を見て会長が優しく微笑む。……目が、目が瞑れそうです、会長。最近の会長はやたら微笑むような気がする。気を許して貰っているという事なのだろうか？だが心臓に悪いからやめて頂きたい。心が和らぐ犬のような翼と違って会長は彫刻のように美しい。まぁ、翼も十分恰好良いんだけどね。

「ちょっとこの書類持っていきますね」

　副会長が席を立つ。

「私が代わりに行きましょうか？」
「いえ、今回は大丈夫です」

　席を立とうとした私を手で制する副会長。その目が笑っていない。やばい、これは役員達が怒られるフラグだった。飛び火すると怖いので、大人しく席に座る。
　しばらく黙々と書類を片づける。クーラーが付いていない室内は暑い。髪も結構伸びたので暑苦しい。ゴムを買って括ろうか。もう私を男なんて言う奴はいないだろう。いや、自業自得なんだけどね。

「とぉっ……んんっ。と、透」

　裏返った声を上げた会長。咳払いして声をなおす。……なんか抜けてるんですよね、この会長。乙女ゲーム内だともっとしっかりしていると思ってたんですが……いや、まだ主人公は来ていませんから、これからの成長に期待ですね。
　顔を上げて会長の顔を見ると、恥ずかしかったのか、頬が若干赤くなっている。

「最近、暑いよな？」
「そうですね、夏ですからね」

　何を言っているんでしょう、この方は。もう夏だから暑いのは当然だ。自然の摂理と言っても良い。暑いからなんだというのだろう。もしかして生徒会室にクーラー完備してくれます？うわ、それすっごく嬉しいですよ？
　ちょっと期待しつつ、会長の言葉を待つ。机の上で組んだ手が落ち着きなく動かされているのを眺める。しばらくした後、意を決して口を開く。

「海へ行こうと思うのだが、行かないか？」
「え？」

　なんだその主人公っぽいイベントは。考えもしなかったお誘いに若干間抜けな声が出た。何故、海。いや、夏と言えば海ですからね。当然と言えば当然でしょうか？

「副会長とその弟、それと副会長の婚約者も来る」
「へえ」

　知らない設定だな。副会長って婚約者いたんですね。まぁ攻略対象者じゃない人に婚約者がいても不思議じゃないのか。というか、副会長と会長ってそんなに仲良いんですね。休みにも会うくらいですか。知りませんでしたよ。

「副会長の別荘とプライベートビーチだそうだ」
「あー」

　はい、それは分かりますよ。主人公の時もそういう話があったなぁ。なんて懐かしい。水無月は結構お金持ってるんですよね。だから財産目的でも弟くんを狙う人もいたりしそうなくらい。それが余計に女の子を毛嫌いする要因にもなるんだっけ。でもまぁ単純に弟くんが綺麗なんだけどね。弟くんが勝手にお金目当てだと思っているだけだ。

「ど、どうだ……？」
「そうですねぇ……」

　弓道の予定表を取り出して見てみる。８月の大会まではみっちり詰まっていて、その後は生徒会の仕事が多く入っている。

「この日だ」

　トンと紙を指さす会長。その日は空白。だが、確かこの日は生憎予定がある。実は休みの合間合間に翼の勉強を見る事になっているのだ。私が遊ぶ事よりも翼の勉強の方が優先順位は高い。

「すいません、この日は……」
「生徒会の仕事ついでに羽を伸ばそうと思ってな。生徒会の、仕事だ」
「……え？」

　遊びのお誘いかと思ったら結局はお仕事だったのですね。でも言ってる事が違うような気がする。

「生徒会の……空白になってますよ？」

　生徒会からもらった予定表では白紙だ。紙から顔を上げて会長の顔を見上げる。会長は凄く目線を彷徨わせている。若干汗をかいているようにも見える為、心配になってきた。

「み……ミスだ。書き加えておいてくれ」
「は、はぁ……かしこまりました。ではこの日は生徒会の合宿ですね。準備しておきます」
「あ……ああ、宜しく頼む」

　微妙な顔をしつつ頷く会長。なんだか少し釈然としないが……まぁ会長はドジッ子属性があるからそういうこともあるのか……？というか、別に行かないか？って誘わなくても良かったのではないだろうか。普通に生徒会の仕事として予定組んでるなら言ってくれればいいのに。すぐに断りそうになりましたよ。
　生徒会と翼の勉強なら生徒会の仕事を優先します。翼には取って置きの宿題を出しておこう。出来てなかったら罰としてさらに倍の宿題を……考えただけで楽しくなってきました。
　でもまさか副会長経由であのビーチに行けるようになるとはなぁ。実はちょっと楽しみだったりする。主人公と攻略対象者がきゃっきゃうふふしているあのシーンとか楽しそうだし。水着持って行ってもいいんだろうか？あの綺麗な海に入ってみたいなー。ゲーム内だからなのか、あの海はエメラルドグリーンだったし。……日本って言ってたけど、どうみても海外っぽい絵だったな。現実の海もそうなっているか分からないが……ちょっとは期待しておく。待て、仕事ですからね。そこ重要ですから。　夏休みに入った。こちらの世界も夏が暑苦しくてイライラするのは変わりがないようだ。どうせなら適温機能とか付けといて欲しいもんである。
　役員の仕事やら、弓道なんかで顔を出すのであんまり休みという印象は低い。我ながら枯れた青春だな、と思う。
　夏休みに入る前に翼に宿題を手渡してたら青ざめてた。それが無性に笑えた。ついでにいうと、何個か大学入試問題も混ぜてある。あれは解けないだろうな。解けない問題は飛ばしても良い。だが次の問題も目を通す事を忘れない様に、と助言してある。パッと見て解ける問題か、否かが分かるようになれば幸い。翼は詰まるとずっとそこに留まるみたいだからな。流すという事にも慣れて頂きたい。
　勿論学校の宿題も欠かしてはならない、と笑顔で言ったら涙目になっていた。翼は相変わらず可愛いな。

　弓道の合宿、試合と終え、いよいよ生徒会の合宿の日になった。持ち物は筆記用具と着替え、水着くらいか。食事などは水無月の専用のシェフがいるので問題なかろう。いやぁ、本当にこの日を待ちわびていたんですよ。エメラルドグリーンの海、白い砂浜、照りつける太陽。もう最高ですよね。あそこに行って泳がないとか嘘ですよね。
　楽しみで水着を購入してみた。ビキニタイプでフリルがあしらわれている。母さんと購入しに行って、危うく紐同然の水着を買わされそうになった。何故あんなに情熱を注いでいたのか謎である。というか、娘にあんな破廉恥な恰好をさせるんじゃない。
　まぁ、ビキニのこの水着も結構露出高いけどね。でも今の体型なら似合うよ。さすがライバルキャラだよ。スタイルは良い方からなぁ。自慢とかではない。これはライバルキャラだからだ。
　ちなみに紐で解けるタイプではない。もし解けたら大変だからな。そういうのは主人公にやらせとけ。

　駅前で待ち合わせして、電車で所定の所まで移動する。そこからは水無月の専用の車が迎えに来てくれるらしい。
　待ち合わせ場所に行き、なんだかデジャヴを感じた。

　そこには会長だけが佇み、女性がウットリと眺めている光景。これ前にも見たパターンだ。待ち合わせ１時間前ですが、会長……貴方は何時こちらに来られたんですか！？ええ？１時間ですよ？１時間前ですよ？なんでいるんですか？
　しかも結構な時間いたのか、かなり汗をかいているようだった。薄いＴシャツを着ており、その鍛え抜かれた筋肉が美しい。まるで彫刻みたいですね、ダビデ像と友達にでもなれるんじゃないですか？
　自販機で冷たいスポーツドリンクを購入し、走って会長の元へ向かう。

「か、会長！」
「ん？ああ、透。来たか」

　汗をぬぐいつつ朗らかな笑みを浮かべる会長。顔が赤くなってしまっている。ああ、熱射病にかかったらどうするんですか！日陰にいればいいのに……何故こんな日照りの良い所に佇んでいるんですか。貴方は忠犬か何かなのですか。
　持ってきていたタオルと、先程購入した飲み物を会長に押し付ける。

「取りあえず日陰に行きましょう。まだ時間はありますし、喫茶店にでも入って涼みましょう？」
「ん……そ、そうだな。有難う」

　余程喉が渇いていたのだろう、ペットボトルを半分以上飲み干してから頷く会長。汗を拭いている会長を促しながら質問をする。流石に気になって仕方がない。

「前回も思いましたけれど、会長何時……」
「蓮だ」
「は？え？ああ……」

　ああ、そう言えば前回名前呼びの事を言われましたっけ？その後は殆ど学校で顔合わせしていましたし、すっかり忘れ去っていましたよ。今更名前呼びなんてどうでも良いような気がしますが、話が進まなくなりそうなので呼び方を直しましょう。

「蓮先輩は何時からあの場所に？」
「そうだな、ほんの１時間前だ」

　ほんの。ほんのなんですね。１時間帽子も被らず、日照りのキツイ場所で……。ちょっと待って下さいよ会長。貴方馬鹿なんですか？馬鹿なんですよね？なんで２時間も前に待機しているんですか！？どれだけ海を待ち望んでいたんですか！私が時間通りに来ていたらどうするつもりだったんですか！

「蓮先輩。時間は守ってくれると助かります」
「……？守っているが」
「２時間前からあそこにいた事ですよ！馬鹿なんですか！！」
「ちょ、透……声大きいぞ」

　人差し指を唇に当てて「しーっ」ってされた。いらぁっとしました。会長って本当に分からない人ですね。こんなに馬鹿だったとは思いませんでした。
　乙女ゲームではどうだったかな……。デートの待ち合わせにはいつも５分前行動の主人公でしたし、何時間前に来てたの？なんて質問はしない。せいぜい「ごめんね、待たせちゃった？」「全然」位の言葉のキャッチボールだけだ。
　もしかして乙女ゲーム内でも会長は２時間前待機してたんじゃないかと思うとゾッとする。もし前の世界に戻れて乙女ゲームが出来るようになったとしても、もう二度と会長ルートなんてやらない。会長が可哀想すぎる。「主人公、約束２時間前に行けよぉ！」とやきもきするルートなんて絶対嫌だ。

　喫茶店に入って溜息をはく。会長、元気ですね……流石攻略対象者です。並の体力ではありません。私は会長の暴挙に早くも疲れてしまいました。まだ電車にすら乗ってないのに。
　会長はホットコーヒーを注文してようとしたので慌てて止めて、アイスティー２つに変えた。なんで今ホット注文しようとした？

「透、なんだか疲れているな。無理はするな」
「誰のせいだと思ってるんです？」

　無駄にヒートアップしちゃいましたよ。朝でも暑いもんは暑い。しかも今日の気温はかなり高いですから、会長が元気な方が可笑しい。
　引き攣った笑いで言葉を返してみるも、きょとんとされただけだった。もうだめだこの人……早く主人公なんとかしてあげて。
　会長がチラチラケーキも見ていたのでそちらも注文する。モンブランとシフォンケーキ。シフォンケーキは抹茶味だった。月ごとに味が変わるらしい。今回もケーキは半分こする。
　嬉しそうにケーキを頬張る会長が子供に見えて来た。それもかなり不器用な子供。約束には２時間前に来るし、日陰にもいかないし、好きな甘いものも隠す。はてさて、会長の家族関係はそこまで暗い背景などなかったはずだけどな？
　多少女子からの反感があっていじめ描写があったりするけど、基本ほのぼのゲームだったはずだ。
　なんだったら翼のルートが最も過酷だと言っても良い。翼のファンって怖いんだよね……。そう考えたら休みにも会おうとしてるのって危険だったりするのだろうか？いや、でもあれは翼のバンドにマネージャーとして入ってからの話だから、友達範囲なら大丈夫だろう。

「……と、透」
「……ん、はい？」

　思考していてちょっと反応が遅れてしまった。

「今日、可愛いな」
「…………はぁ」

　何をいっているんだこいつは？と言いたくなってしまったのは秘密だ。確かに今回白いワンピースを着ているので、前回と比べると可愛い衣装となっている。
　でも男と間違われてしまう私ですからね。察して下さいな。
　でもアレですね。攻略対象者はちゃんと女の子のおしゃれにも目を向けるのですね。乙女ゲームでも主人公が可愛い系や清楚系など選べたりするのだ。好みのジャンルを選んでデートに行くと、先程会長が言っているようなセリフを言ってくる。
　ちなみに翼は可愛い系を着ていくと「う、わ。可愛過ぎてやばい。ちょっと待って、今顔見ないで」というセリフが来る。ま、何個かレパートリーがあるけどね。翼の攻略はいじめが酷いが、最もあまあまの展開が待ち受けている。飴と鞭を使いこなす制作会社の戦略にハマッた乙女も多いだろう。
　なんで私にそのセリフを言うんですか、会長。会長のジャンルは大人系だったはず。今の私は清楚系だろう。いや、詳しくは分からないけど……ゲームで見た清楚系と似てるから多分そう。
　いやいや、そう言う事ではなくてですね。私は主人公じゃないんですから、そう言う事言うのやめて貰いたいですね。恥ずかしいので。
　じっと会長を見つめていたら、会長の顔がだんだん赤くなって来ていた。あれ、恥ずかしかったんですか？なんで言ったりしたんですか。……ま、社交辞令だったんでしょうけどね。
　会長をいじめるのはこの位にして、話題を変えてあげましょう。

「待ち合わせ場所に行きますか？まだ２０分ほどありますけれど、日陰で残りのメンバーを待てば良いですし」
「……」

　会長にさっと目を逸らされた。

「……蓮先輩？」
「…………こ、こない」
「はい？申し訳ありません。聞こえませんでした」

　強い口調で聞き返すと、会長がビクリと震えた。勿論先程の言葉は聞こえている。敢えて聞き返したのだ。ちょっと信じたくなかったというのもある。

「すまない。俺と話が出来るメンバーだけなんだ。話せない人がいても困るだろうと思ってな」
「……」

　私と目を合わせないままダラダラと汗を流している会長。確かに他の生徒会メンバーは彼と話もまともに出来ない。そういうのは生徒会役員の方も会長も負担になるだろう。副会長もせめてビーチに行くときくらいは息を抜きたいだろうし、その判断は間違っていない……のだろうか？まぁ、連れて行くかどうか決定するのは会長ではなく副会長だろう。後で副会長に説明をしてもらいましょう。
　この際、別に生徒会の仕事でなくても良くなってきました。翼には休みだと伝えてありますし、思う存分楽しむのもアリです。実際楽しみでしたしね。
　もしかして、会長は気でも使ってくれたのでしょうか？あまり頑張り過ぎるな、と言葉を掛けて頂きますしねぇ。申し訳なさそうにオドオドしてるのが可哀想になってきました。

「蓮先輩、怒っていないので、怯えないでください」
「す、すまない」
「ま、楽しみましょう」
「あ、ああ……」

　私が笑いかけると、ホッとしたように息をつく会長。だまし討ちみたいな形になってしまってドキドキしていたのだろう。まぁ驚きましたが、心遣いは受け取っておきましょう。　電車に乗り、最終の駅に辿り着いて降りる。
　駅を出ると、黒塗りの車が……ベンツだな。

「お待ちしておりました。陽介（ようすけ）様がお待ちです。どうぞ」

　黒いスーツ姿の男性が話しかけてきて、車に乗るように促される。ちなみに陽介というのは水無月副会長の下の名前らしい。すいません、知りませんでした。ついでにいうと、攻略対象者である弟くんの名前もド忘れしています。
　人の流れが少なく、ちょっと田舎っぽい所を走る。ただ、道は綺麗に舗装されているので揺れる事はない。もしかして水無月の所が舗装しちゃったりしてるんでしょうかね？
　……やりそうですね。

　走っている内に、木々の生い茂る所から、見晴らしの良い景色に変わる。

「う、わぁ……」

　きらめく海に感嘆の声が漏れる。この景色が見たかったんだ。これは絶景だな。遠くに白い砂浜と、建物が見える。恐らくは今からあそこに向かうのだろう。まるで現実離れした光景に、やっぱりゲームの世界なんだなぁ、と思わされる。
　クスリという声が運転席から漏れてくる。

「あ、失礼いたしました。あまり可愛らしかったものですから」
「……っ！」

　男前にそんな風に言われて照れない訳がない。しかも彼は水無月で働くエリートさんだ。彼は私が男装していたのを知らないんだろう。あの時にまるで気付かれなかった虚しさと相まって、凄く嬉しい。やばい、この人凄く好みかもしれない。年齢も３０前半くらいでかなり好印象。
　くい、と腕を引っ張られたので横を見ると、不機嫌な顔をした会長が。え？どうされたんですか？何故ちょっと機嫌悪そうなんです？
　その会長の様子を見て、また運転手さんがクスクス笑っていた。会長が睨みをきかせていたが、まるで通用していなかった。おお～凄い。生徒会役員達が委縮する会長の美貌でも全く怯んでいない。凄いよこの人。やっぱり攻略対象者の所で務めてるから耐性が付いてたりして。

　見えていた建物に着いた。上を見上げて息を吐く。

「す……ごい、ですね」

　金持ちってのはまるで世界が違うようだ。遠くに見た時には気にならなかったが……この建物、かなり大きいです。ビーチも貸切、海はきれい、住む所は広い。なんという快適空間。憧れるな。

「ああ、待ってましたよ。いらっしゃい、月島くん、木下さん」

　ニッコリと穏やかな笑みを湛えて副会長が現れた。なんだか金持ち特有の余裕ある笑みに見えて来て仕方ない。きっと僻みなんだろうと思う。

「宜しくお願いします」
「宜しく頼む」

　副会長に頭を下げる。会長も同様に頭を下げる。

「木下さん、びっくりされたでしょう？人数が少なくて」
「あ、ええ」

「ですが安心なさってください。遊びだけではなく、ちゃんと仕事も持ってきていますからね」
「はい」

　おお、流石副会長ですよ。仕事は大事ですからね。あんまりハメを外し過ぎないように気を付けないといけませんね。
　副会長の言葉に頷いていると、奥の方から綺麗な女性と、綺麗な少年が出て来た。恐らく女性が婚約者、少年が攻略対象者だろう。
　それにしても、２人共凄く綺麗だな。婚約者の方はストレートの黄色の髪で、柔らかく微笑む姿がまるで聖母のよう。
　不機嫌そうに唇を尖らせながら本を持っている少年も透明感のある綺麗さだ。ただ、表情がちょっと残念だけどね。無理に連れてこられたのかな……。

「こっちが婚約者の有馬（ありま）香織（かおり）。で、こっちが弟の海斗（かいと）」

　お、攻略対象者くんは海斗くんっていうんですね。そう言えばそう言う名前だった気がしなくもない。

「宜しくお願いしますわ」
「……よろしく」

　有馬さんはふんわり微笑み、海斗くんは不機嫌そうにボソリと呟いている。私たちも名前を名乗り、こちらこそ、と挨拶を済ませる。

「ふふ、仲良くして下さいな。香織って呼んでね。有馬って苗字あまり好きじゃありませんの」
「そうですか、では私の事も透とお呼び下さい」

　近寄って来た香織さんは嬉しそうに笑っている。可愛らしい方だな。これが副会長の婚約者かぁ。副会長、幸せ者だな。しかもなんだか良い香りもしてくるし。

「こっちに来てくださいな。私（わたくし）が生けた花がありますの。私の家は華道家ですのよ」
「おお、そうなのですか。有難く拝見させて頂きます」
「もー、透さんったらお堅いですわよ。もっと砕けてくださいな！私、普通の家庭の喋り方に憧れてますの！」

　うふふ、おほほと過ごす日常の中、テレビで見た学校の熱血ドラマにハマッてしまい、それで普通の学校に憧れているらしい。
　香織さんの女学校ではそういう庶民らしいお友達ってのはいない。お嬢様らしい友達ならいるが、はっちゃけたような……三宅さんのような人間は近くにいないらしい。

「香織、木下さんに無理を言うな。ちなみに木下さんのその語り口は通常営業ですよ」
「まぁ！そうなの？ちぇーっ！ですわ」

　ちぇー！が凄く可愛らしかったです。お嬢様ってこんな可愛い生き物だったのか。もっと高飛車な感じをイメージしてましたよ。しかも語尾に「ですわ」とつけてるのが育ちがいいのか、ギャグなのか見分けがつかない。多分、育ちが良過ぎて思わずつけているタイプだと予想。

「ふふ、お言葉に甘えていっちゃっても良いですか？」
「まぁ！透さん！」

「へへ、じゃあ行っちゃいましょうぜ、お嬢さん！」
「それ違うだろ。キャラが変わってる」

　ちょっと江戸っ子風に言ってみましたよ。会長に突っ込まれちゃいました。会長に突っ込まれるなんて屈辱です。でも、このセリフはですね……。

「ビ、ビリー……！」

　香織さんがハマッてる学園ドラマで転校してくる、ビリーくん。何故外国人が来たのか未だに意味不明だが、明るくて楽しい性格のキャラクターだったらしい。情報は母さんからなのです。
　香織さんが案の定目をキラキラさせている。

「まぁまぁ！なんて茶目っ気のある方なのでしょう！うふふ。今年の宿泊は楽しめそうですわ～！」
「香織、あんまりはしゃぐなよ」

　両手を上気したほっぺに付けてうふふと笑う香織さんを嗜める副会長。でもその顔が恋人に向ける優しい顔だった。副会長ってこういう顔出来るんですねぇ。驚きです、てっきり黒い笑顔しか出来ないのかと。
　ちょっと天然っぽい香織さんにゾッコンなのだろうことは分かった。リア充め、爆発してしまえ。
　私？振られてますよ？なんですか？当てつけですか？……おっと、ちょっと醜い嫉妬が。
　香織さんの生けた花はとても穏やかで心が温まる様な印象を受ける。なんだか人柄が出ているんだなぁ、と思わせる花だった。いや、そっちに詳しい訳じゃないけど、茶道教室で花って生けてありますからね。私は茶道教室に生けてあった花よりもこっちの方が好きだ。素直にそう伝えると、真っ赤になって喜んでくれた。可愛らしい方です。副会長、爆発してくださいな。あ、香織さんは無傷でお願いします。
　その日はそれぞれで生徒会の仕事を黙々とこなして、水無月専用のシェフの料理を堪能した。広いこの建物を探索するのも楽しそうだ。夜寝る前にちょっとうろつこうかなぁ。そんな風に呟いていたのを香織さんが聞いて、目をキラキラさせていた。香織さんも探検したいんだそうだ。いや、香織さんって毎年来てるって言ってませんでしたか？いや、まぁ構いませんけどね。
　夜には警備の人とか、掃除する方と遭遇した。なんというリッチ。普通の宿泊施設の経営となんら変わらないですね。はいはい、金持ち金持ち。

　次の日は、いよいよ楽しみにしていた海だ。きらきらと太陽を反射する海がとても綺麗だ。ここだけゲームの世界として切り取られていそうなほど綺麗。

「うふふ……揉んでも構いません事？」

　手をワキワキさせながら香織さんが近寄ってくる。２人で水着に着替えているのだ。香織さんの肌はとても白く、すぐに焼けて赤くなりそうな程だった。
　私は胸を隠しつつ、後ずさる。

「照れなくっても構いませんわ。これは女の子同士の定番イベントでしょう？」
「いえいえ、しない方もいらっしゃいますよ？」

　その情報はどこ情報なのだろう。お嬢様、はしたないですわよ。しかしまぁ、楽しくて仕方ないのだろう。香織さんの楽しさがこちらにも伝わってきて、笑みが零れる。

「えい！ですわ」
「あっ！やりましたね～？」

　つんつんと胸を突かれたので私も仕返しする。顔が真っ赤になっているのが凄く可愛かった。副会長、爆発してください。
　しかも胸が物凄く大きいですし。羨ましい限りです。
　日焼け止めは、副会長に塗って貰うんだそうだ。

「焼けるとヒリヒリしちゃいますから。透さんも彼に塗って貰ってくださいませ」
「彼……？」
「同行していた、月島さんですわ！いいですわ～真夏のラブロマンスですわね！」

　きゃー！と興奮している所悪いですが、ラブを堪能してるのは貴方だけですよ、香織様。

「いえ、あの……」
「ああん！皆まで言わないで！うふふ～後でこっそり見させて頂きますわ～」

　香織さんに塗って貰おうと思っていたんですけれど、香織さんは聞く耳を持ってくれない。パタパタと部屋から出て行ってしまわれました。さて、どうしましょうか。
　仕方ありませんね。鏡で見ながら塗りましょうか。大きな鏡で自分の姿を映し出す。きゅっと引き締まったウエスト、スラッと長い脚、白い肌……いやぁ、さすがライバルキャラですね。スタイルいいです。昔はこんな体に憧れてましたっけ。塗り残さない様に念入りに塗りたくる。

「……わっ！？」

　日焼け止めを塗っていたら、鏡に香織さんが映ってた。こわっ！何時戻ってらしたんですか。

「もうっ照れていますの？さぁ、後ろは彼に任せましょう。さぁさぁ！」

　背中にもたつきながら塗っていたのを阻止されて、手を引っ張ってくる。
　や、待って下さい。会長とはそう言う関係では……。
　外に追い出され、真夏の太陽の下に晒される。
　じりじり焼き付ける様な熱さ、正しく夏という印象です。湿度もあり、すぐに汗が滲んでくる程の暑さです。
　香織さんに押し出された先に、会長の姿があった。

「……っ」
「あ、蓮先輩……どうも」

　目を見開いて息を飲んでる会長。何にそんなに驚いているのだろう。
　……というか会長、めっちゃ体つきが男らしいですね。青の水着を着ており、鍛え抜かれた美しい肉体が露わになっている。これが高校二年生だと言うのですか。なんて恐ろしい。そこに立っているだけで１８禁の張り紙が必要な気さえしてきました。香り立つようなフェロモンに、目を逸らしてしまいました。
　や、べ、別に動揺なんてしてませんよ。ほら、前世ではネットで色んな男の水着写真なんて乗ってたじゃないですか。どうってことはないです。
　「高２男子の色気じゃねぇええ！」とかって心で叫んでないです、ほんと。
　暑いので髪ゴムで髪をまとめている間に、香織さんが会長に日焼け止めクリームを手渡していた。

「ささ、月島さん。塗って差し上げてください～！」
「えっ！？」

　ぎょっとする会長。まぁ、そうですよね。会長は私の体を上から下まで見て、それから胸に目を止めてから顔を真っ赤にさせた。いや、会長。胸は塗らなくていいのですよ。
　手で顔を隠しながら僅かに震える会長。その姿が何だか、こう……色っぽいですね。暑さで汗が滲み、その姿は凄く……男なんだなぁ、と実感させられますね。
　というか、落ち着きましょう。存在が１８禁の男、会長……流石攻略対象者ですね。攻略対象者には、ライバルキャラの存在である私は勝てないという事ですか。

「なっ、塗る……！？」
「うふふ～２人でじっくり仲良くなさってくださいませ」

　口に手を当てて面白そうに離れていく香織さん。しかし、影からちらっと覗いてきている。お嬢さん、楽しそうですね。これ……本当にしないとダメなんですかね？自分で塗ろうとしたらことごとく邪魔されそうな予感がひしひしと感じる。

「……」

　顔を赤くさせた会長と向かい合わせのまま、しばらく沈黙。会長もどうすればいいのか分からないようだ。
　私も会長の良い体に動揺してて、どう声をかけていいものやら。や、違います。動揺なんてしてませんよ。
　流石に日焼け止めクリームを塗るのは無理難題すぎる。私は薄手のパーカーでも羽織ればいい。むしろ会長にこそその肉体を隠して欲しいモノですが。

「あの蓮せ……」
「塗れば良いんだな？」
「え、は、ええ……」

　意を決したのか、ゴクリと唾を飲み込んでいる。その目が戦場に向かう戦士のような壮絶さが滲み出ていた。なんか、凄い覚悟を背負っているように見えるんですが。
　あれ？やって頂けるんですか……？嫌なら嫌だとはっきりおっしゃっても良いのですが……。まぁ、後ろは塗りにくいですし、有難いのですが……男性に塗って貰うってどうなんでしょう？恋人な訳じゃないんですから。

「後ろ向け」
「え……えーと……それでは」

　やる気に満ちた会長に気圧される。
　遠くで香織さんが興奮している。なんか監視されているようだ。日焼け止めを塗るのに、どれだけの情熱を注いでいるのだろう。というか香織さん？副会長が不満げに見てますよ？
　香織さんも塗って貰ったのに……自分の時より人の時の方が興奮しているなんて。……あ、そっか。副会長とのラブラブは日常的すぎて当たり前になってしまっているんですね。憐れ、副会長。ちょっと可哀想になってきました。

「では、さ、触るぞ？」
「あ、ど、どうぞ」

　あ、ドキドキしてきました。会長の男らしい声が後ろから聞こえてきます。う……まずいですね、脳内に会長の裸体が。ばかめ。
　つつ、と指で背中をなぞられてビクッと体が跳ねた。

「ひゃっ！？」
「えっ！」
「蓮先輩！？く、くすぐったいです！」

　何故指でなぞるんですか！？わ、わざとなんですか！ドキドキする胸を押さえて、会長に注意する。

「手の平でやってくださいよ、何故指でやってんですか！」

　馬鹿なんですか。という言葉は飲み込んだ。頑張ったよ私。

「す、すまない。勝手が分からなくて……」

　かなり動揺している会長の声が後ろから聞こえる。ええ、ええ。そうだと思いましたよ。真夏に日陰に入らずに２時間前待機するような方ですからね。うう、顔が熱い。
　今度は手のひらに日焼け止めクリームを出して、背中に触れてきた。

「んっ……！」

　あ、ちょっと冷たかったです。私の声に驚いたのか、また手を背中から離す。

「え、な、何だ？」
「いえ、少しだけ冷たかっただけですので、お気になさらず」
「……そうか」

　手が背中に再度置かれる。男らしい大きな手が直接肌に触れている感覚。これは、これは恥ずかしいですよ？こんなハードな事を香織さんは平然とやっていたんですか。なんという上級者なのでしょう。
　会長の手が私の背中を傷付けないよう優しく撫でつけて来るので、妙にくすぐったい。少し笑いそうになるのを堪えて、ぷるぷるしてきました。耐えろ、耐えるんだ。これが終わったら海に行くんです。

「お、終わったぞ」
「有難うございます……」

　振り返って礼を述べる頃には涙目になっていた。ぐぬぬ、これはキツイです。もう二度とやりませんよ。海に行くときは女の子ばっかりで行く事にします。というか、鏡があったら自分でもできますしね。まぁ、多少は荒くなりそうですけど。

　バタ

　会長が倒れた。

「え！？れ、蓮先輩！」
「あー……キャパオーバーらしいですね」

　私が倒れた会長に狼狽えていると、副会長が苦笑いを浮かべて近くまでやって来た。
　真夏の太陽に１時間照らされてもケロッとしている人が倒れるなんて尋常じゃない。いや、もしかしたら昨日の内から気分が悪かったのかもしれない。これは大変だ。

「副会長、た、倒れました。病院へ！」
「いや、大丈夫ですよ。日陰にほっておきましょう」

　なんて冷酷な……もし大変な事態だったらどうするんですか。

「大丈夫だから……取りあえず放って置いてくれ」

　倒れた会長から力ない声が聞こえて来た。あ、良かった。意識はあるんですね。

「ですが……」
「いいから、いいから。香織の相手してあげて」

　渋っている私の背中を押し出す副会長。その後会長の隣に腰掛けていたので、副会長が見といてくれるのだろう。うーん、副会長に任せておけば大丈夫でしょう。なんだか心配ですけど、海にも入りたいですし。

「むふふ～ん。見せつけて頂きましたわ～ご馳走様です～」
「ご満足いただけたようで、何よりです」

　ええ、もうほっくほくの顔してます。凄く楽しそうですね。私は結構精神ダメージが大きかったですけどね。まぁ、香織さんが楽しんで頂けたなら、良しとしましょうか？

「ささ、準備体操ですわよ～」

　胸をぷるるんと揺らしながらラジオ体操する香織さん。なんだかイケナイモノを見ている気分になったのは私の心が穢れているからでしょうね。
　あまり胸は見ない様に私も体操する事にします。はしゃいで運動もせずに突っ込むような事はしないんですね。てっきりそのまま突っ込んでいくタイプの人かと思いましたよ。

「準備体操せずに海に入ると足がつって大変な事になりましたの～」

　あ、やったんですね。学習したんですね。良い事です。副会長に叱られたんだそうだ。大変ですね、副会長。
　レインボー色のパラソルの下では、攻略対象者の海斗くんが本を読んでいる。水着に上からパーカーを羽織って、海風に当たりながら本を読む。流石図書館に出没する攻略対象者。ブレませんね。
　海斗くんを眺めていたら、目があってしまった。軽く会釈をして、海に入っていった香織さんを追う事にした。

　しばらくしたら、会長も復活してきた。もう気分も悪くないようです。良かった。無理は禁物です、と言ったら、凄く狼狽えられて、土下座した。いや、そこまで謝らなくてもいいんですよ。次から気を付けてくれれば良いのです。
　エメラルドグリーンの海は最高でした。というか、珊瑚があったような気がするんですけど……本当にここは日本なのだろうか。澄み切った海には小魚もいましたし、本当に凄い所です。

「お飲物をお持ちしました」

　運転手さんが冷たい飲み物を持っていてくれた。白いＹシャツが目に染みる。ちなみに運転手さんの名前は鈴谷さんと言って、既婚者だった。残念ですね。
　まぁ、これだけ物腰柔らかで仕事もきっちりこなす方を女の人が放って置かないですね。
　メロンソーダを受け取り、口を付ける。乾いた喉が潤います。メロンソーダの上にはチェリーが乗ってます。会長達も横に来て飲み物を飲んでいた。皆さん喉が渇いていたんでしょうね。
　その様子をクスリと笑いながらチェリーを手に取る。それを唇に近づけていると、妙に視線を感じた。目を向けると、会長に凝視されてた。

「え、なんですか？」
「い、いや、な、なんでもない」

　慌てて首を振っているが、凝視していたのに何もない事はないだろう。というか、あまり凝視して欲しくありませんよ。会長の今の恰好は１８禁ですからね。ああ、私の心が穢れてるだけですね、すみません。ただの水着姿で動揺するほど私は若くないはずですよ。
　テレビとかでも、若い男性の上半身なんて放送される事もありましたし。……まぁ、テレビより生で見たら想像よりはるかに生々しくて凄い迫力でしたがね。ビビってませんよ、ほんと。
　良く見ると、会長の視線はチェリーの方に向いています。会長の飲み物には果物が入ってません。もしかして、これが欲しいでしょうか？

「……欲しいなら、あげますよ？」
「……っ！！」

　会長がしゃがみ込む。

「え？れ、蓮先輩？」
「今のは木下さんが悪いですね」
「あらら～、うふふ～」

　え？私何かしましたか！？副会長は苦笑、香織さんは凄く楽しそうです。良く分かりません。では、何故凝視していたのでしょう。
　会長の肩に触れると、ビクリと震えられました。え、そんな怯えられるような事しましたっけ？

「えーと、先輩？」
「しばらくそっとしておいてくれ……」
「は、はぁ……」

　そんな感じで、会長からは怯えられ、良く目を逸らされるようになった気がします。私は何もやっていませんよ？

　なにはともあれ、水無月家のプライベートビーチは物凄く楽しかったです。
人生っていうのは何が起こるか分かりませんね。ちなみに香織さんとは友達になれました。　蒸し暑く、蝉が大合唱している夏。しかし現在いる場所は涼しく、蝉の声も幾分か遠く聞こえる。静謐な雰囲気が漂い、特有の古めかしい古紙の香りがする。来ている客はまばらで、本を捲っている本の虫さんもいれば、涼みに来ているだけのサラリーマンなんかもいる。外回りの方だろうな。
　そう、今いるのはこの街の図書館だ。県で最も大きい図書館で、本の事ならなんでも揃ってそうだ。まぁ、流石にコミックはあまり置いてないけどね。三国志のコミックくらいなら置いてあるのを見たかな。堅苦しい歴史も、漫画にすればあら不思議。すんなり頭に入って来ます。
　前世の時に私も漫画で覚えましたよ。勉強は分からない事ばかりで、退屈でしたからね。今、人に教えられるだけの能力がある事を、とても誇らしく思います。

　うんうん、と目の前で唸っているゴールデンレトリバー……翼を見て、クスリと笑う。なんだか懐かしいですね。私もあんな風に詰まってましたっけ。
　なんだかんだ言いつつ、翼は優秀な人間だった。８月中旬ですけれど、夏休みの課題は全て終えているようですし。私が出した課題も終えたようです。まぁ、分からない問題は飛ばしてあったようですがね。それも作戦の内です。
　分からない問題をいくつか自力で調べてみたみたいで、出会った瞬間「大学入試出すとか馬鹿なのかぁ！」と、涙目で罵られました。
　ばれましたか。怒られましたが、勿論私は笑いましたとも。お腹がよじれそうになりました。だって凄い形相だったんです。言葉に言い表せないけれど、とにかく笑える顔でした。でも、調べるなんて凄いですね。これは夏休み明けのテストが楽しみです。
　翼にいくつかヒントを与えて、その間に翼が書いた答えを見ていく。何個か間違えているのはご愛嬌ですね。容赦なく再度解かせましょう。バツがついた問題が積み重ねられる度に涙目になっていく翼を見て和む。

　クスリと笑っていたら、視線を感じたので顔を上げると、晴翔と目が合った。
　そう、この図書館でも翼の勉強会は、何故かいつも晴翔もついてきているのだ。いつも不機嫌そうに黙って問題を解いているんです。そんなに嫌ならついてこなくてもいいんじゃないでしょうか。私も顔を合わせるのはきまずいのです。
　頻繁に目が合う事があるが、いつもすぐに逸らさせる。その度に胸の奥が重くなっていく。
　眩しい窓の外に目を向けて、現実逃避しましょうか。

「あ……」

　水色の頭をした美少年が図書館に入ってきている所だった。あれは、そう……水無月副会長の弟であり、乙女ゲームの攻略対象者である。水無月海斗くんだ。遠くからでも神々しい美しさが放たれている気がする。まぁ、きっと気のせいでしょうが。
　あちらもこちらの存在に気付いたのか、会釈をしてきた。
　あらら？本ばかり読んでいたのでてっきり覚えられていないかと思っていましたが、記憶されていたようですね。
　あんな美少年に顔を覚えられるという出来事だけでも嬉しくなってしまいますね。彼のファンの気持ちが少しだけ分かったような気がします。可愛いですね。
　会釈だけして、海斗くんは席に座って本を取り出していた。ブレないですねぇ。会長はあんなにブレているんですけどね。何故なのでしょう。もしかして、転生者である私が関わっているから？晴翔は乙女ゲームの事を思い出すまでの付き合いでしたし……乙女ゲームを思い出してから接するようになった会長とじゃ、ちょっと変わってきているのかも？……うーん、よく分からないですね。

「知り合い？」

　目ざとく私の行動を見ていた翼が声を掛けてくる。ちゃんと問題解いてました？解いていないと、問題増やしますよ。

「ええ、生徒会副会長の弟さんですね。今は中学３年生だそうですよ」
「ほーう、ふーん」

　何やら言いたげにしながら頷く翼。なんだかちょっぴりイラッとしたので、課題をプラス。すると、急にしょんぼりしてしまった。とても簡単な方法で大人しくなってくれる。うん、頭なでなでしたい衝動に駆られるのは何故でしょうね？やっぱり犬っぽいからでしょうね。

「なんで、その人の弟と知り合いになんて……」

　久し振りに聞くその声に驚いた。晴翔の少し低くなった声だった。はっとして私から目を逸らす晴翔。気まずい沈黙。なんだか晴翔の前ではいつもこんな感じになってしまっている気がする。
　……うーん、私もいい加減大人にならないといけないですかね。腐っても転生者ですから。いつまでもうじうじしてても、仕方ありません。
　根性を叩き直し、改めて真っ直ぐ晴翔を見据える。気まずそうに目を逸らし、苦しそうにしている晴翔の顔。……そう、そう……ですよね。気まずいのは私だけではありませんよね。
　振られたからって大人げなかったかもしれません。今まで友達として接して来た訳ですから、急に冷たい態度をとった私が悪かったです。ゴクリと乾いた喉をならせてから言葉を発した。

「ええ、実は……先日、生徒会の合宿があったのです。その時に顔見知りになりまして」

　私の返答に晴翔は驚いて私の顔を凝視してくる。まともに顔を合わせるなんて何か月振りでしょうか。男らしい赤色の瞳。うん、恰好良いですね。無駄にドキドキしてしまいます。ええい、まだ忘れてないんですか、私は。
　胸の奥でくすぶる想いを押し込めて、にっこり微笑む。すると、晴翔が泣きそうな顔になって顔を逸らした。

「そ、そうか……」

　晴翔の声が震えていた。余程緊張を強いられていたのだろう。申し訳ない事をしました。中学の時はいつも明るくて場を盛り上げるような人だったのに、今ではすっかり鳴りを潜めてしまっているのだ。私はそこまで彼を追い詰めていたのでしょうか。
　そこまで私を大事な友達だと思ってくれていたという事でしょう。所詮は友達なのでしょうが……もうそれで良いですよ。
　沈黙が戻って来るが、先程よりは空気は軽い。まぁ、私の気分だけなのでしょうけれど。

　夏休みが終われば、真っ先にテスト、その次には生徒会総選挙が行われるんですよね。生徒会が慌ただしくなる期間です。
　……ん？そういえば、乙女ゲームのオープニングスチルには会長の姿と、晴翔の姿があったんですよね。
　あれ？って事は、晴翔が生徒会入りするって事で……待て、どういう理由で生徒会入りしたんだったか。良く思い出せ。
　確か、そうだ。確か幼馴染の木下透が入ってくれとお願いしたんだったか。長い時間晴翔といたいから、という理由で嫌がる晴翔を無理に立候補させたんだっけ。晴翔も渋々ながら、きちんとやる性格だから当選するんだったよな。
　……私が誘う？何故？ホワイ？そんな理由は持ち合わせていない。
　晴翔との関係は少し緩んだけれど、今だに気まずい事にかわりがない。というか、私が嫌だ。流石にずっと近くにいるような役職に誘いたくはない。

「ねー透！」

　その明るい声にハッとする。顔を上げると、翼がニコニコと笑っていた。相変わらず元気な人ですね。

「次の日曜に花火大会があるよね？」
「え？……ええ」

　確かに今週の日曜日には河川敷で花火大会が行われる。かなり大きな大会で、毎年混雑している祭り。それがどうしたというのだろう。

「行かない？俺達と、さ」

　ウインクしてきた翼。なんだか、似合うのがイケメンの恐ろしい所ですね。実際にウインクされて可愛いと思ってしまうなんて、不覚です。流石攻略対象者、私たちに出来ない事を簡単にやってのける。そこに痺れる憧れる。
　俺達、とは……晴翔も含まれているのだろうか。チラッと目を向けると、サッと目を逸らされた。ショック。しかし、逸らしたらダメだと思ったのか、またこちらに向いてきた。その反応に少しほっとする。
　しかし、花火、花火大会ですか……。
　いつも晴翔と行っていた花火大会。今年は行けないかな、と思ってましたけど……多分、晴翔も行きそうですよね。なんせ最近は翼とセットな事が多いですし、仲良いですからね。この際ですから、そこで仲直りのきっかけが掴めるでしょうか。恐らく、来年は行けないでしょうからね。
　主人公なんて入学しなければ良い。そんな暗い感情を消しながら、私は「行く」と答えたのだった。　今日は花火大会当日。どこから人が集まって来たのか、いつも車が走っている道路にも人で溢れかえっている。祭りの時はなんだかワクワクしてきますね。いつもと違う街の雰囲気が好きです。まぁ、ゴミが落ちてるのは、ちょっとアレですが。祭りの後は、大変でしょうね。


「あ、透透！こっち！」

　金髪さわやか犬系イケメンが浴衣を着て大きく手を振っているのが見えた。周りの女の子をかき分けて翼と晴翔がこちらに来ようとするが、色っぽいお姉さんが腕に絡みついてきた。

「えー！私たちと回ろうよぉ、ね？」
「ごめんねー今日は友達だけで遊ぶつもりだから！」

　自分を知り尽くした完璧なまでの上目づかいだったが、翼はドキッともする事なく、笑顔でスルー。その徹底したスルーぶりにお姉さんの方が目を丸めていた。今まで、その「お願い」で落ちなかった男はいなかったのだろう。だが、翼はそこらの男と訳が違う。
　押し当てられた胸すら気にしていない様子に、お姉さんの方が憐れに思うくらいだ。
　結構綺麗で色っぽいお姉さんだと思うんですけど……健全な男子たるもの、その反応はどうかと思うよ、翼。私は思わず苦笑してしまった。
　翼はショックを受けているお姉さんの腕をやんわり離してからこちらに向かう。
　人懐っこそうな翼に声を掛ける女の子は多いけれど、明らかに不機嫌な顔をした晴翔に声を掛ける人は少ないようだ。
　でも晴翔も相当恰好良いので、メンタルの強い女の子が声を掛けるも、シカトされていた。視線すら寄越さないなんて、ちょっと可哀想です。

「あれ？透なんで私服なのっ！？」
「出かけるのに私服じゃダメですか？」
「ダメでしょ！？そこは浴衣でしょ！？」

　その理屈はちょっと分かるんだけれども。動きにくいしなぁ……。それに、足も痛くなるんですよね。
　翼と晴翔は浴衣を着ている。２人共良く似合っている。翼はクリーム色の明るい浴衣で、青い帯をしている。可愛い男の子な印象を受けます。ライブ中はあれだけ恰好良いのに……そうですか、あれがギャップ萌えという奴ですね。あざとい人です。
　晴翔はシックな赤の浴衣を着ている。少し不機嫌そうに目を逸らして腕を組んで立っている。彼の赤い髪に似合う落ち着いた赤の浴衣は鼻血が出そうなほど似合っている。晒された喉仏、チラリと覗く男らしい鎖骨、腕。
　くっ……！これが攻略対象者の実力という訳か……！ダメですわ。これダメなやつです。恰好良過ぎる。惚れ直した。私はスマホに手を掛けたあたりでハッと我に返った。あ……危な。思わず写真を連射するところだった。

「もー透なら絶対可愛くなるのに！」
「ははは」

　社交辞令に乾いた笑いで返す。いや翼、あなた男だと思ってたでしょうが。
　翼はクリーム色の明るい色の浴衣を着ていて、髪も金髪で派手なので似合っている。その色だと本当にゴールデンレトリバーに見えてしまう。なんか可愛い。わんちゃん。
　周りの女の子達の鋭い視線を浴びる。ああ、ええ、分かりますよ。言いたい事は。「なんでこんな女と？」という感じでしょう。ちょっと顔が引き攣るのを、私は止める事が出来なかった。

　それから適当に会話をしてから縁日を回った。基本的に翼がはしゃいで、私がそれに突っ込み、晴翔は後ろから着いてくる感じだ。でも晴翔の機嫌は結構……いや、かなり悪いように見える。ずっとムスッとしている。その事は翼は気にしていないように見える。
　何か原因を知っていたりするのだろうか。もしかして私だろうか？花火大会、私と行くのが嫌だった……とか？

「あ、俺ちょっとトイレ行ってくる」
「それなら向こうにありましたよ」
「じゃあ行ってくるっ」

　翼がトイレに行きたいと言い出したので場所を教えてあげる。その間は晴翔と２人きりだ。非常に気まずい。
　私は沈黙を保ったまま晴翔をチラ見する。腕を組んでムスッとしている。そんな顔も恰好良くて困る。
　じっと見ていたら眉がピクリと動いた。そして、どこに入れてあったのか、スマホを取り出して何か見ている。
　メールでも届いていたのか、目を見開いてから、私と目が合った。すぐに逸らして、苦虫を噛み潰したような顔になった。そんなに嫌ですか……。まぁ私の態度も悪いから言えないけど。でもなぁ、やっぱり好きな人と友達に戻るのはやぱり無理があったかな。
　こういう２人きりの時にどうしても意識してしまう。この苦い気持ちが設定通りという訳だ。そう考えると憂鬱な気分になってしまう。

「と……透」
「ひゃいっ！？」

　晴翔に話しかけられて変な声をあげてしまった。恥ずかしい。晴翔はそんな私の様子に気まずそうに視線を彷徨わせている。

「つ、翼が他の友達と合流したから。２人で回ってくれって」
「えっ」

　翼め。謀ったな。うわぁ、晴翔と２人で回るとかなんという試練なのだろう。チラリと晴翔に目を向けると浴衣姿の晴翔の姿が。やばい。恰好良い。ドキドキする。ええい。静まれ。どうせ作り物の気持ちだ。

「……」
「……」

　２人の間に気まずい沈黙が流れる。

「「あのっ……」」

　同時に喋り出してしまった。

「な……に？そっちから」
「あ、いや、晴翔からどうぞ」

「や、俺は大した話でもないし……」
「それを言ったら私も大した話じゃ……」

　お互いに譲り合って話が進まない。その様子に、拭き出してしまった。晴翔も可笑しいと思ったのか、笑っている。晴翔のこんな顔をみたのはいつぶりだろう。しばらく２人で笑いあった。
　笑いあっていたら、ドンッという音がした。花火だ。２人で上を見上げて花火が上がるのを見た。結局会話はあまり成立しなかったけれど、空気は柔らかい。
　……それにしても、好きな人と一緒に花火見上げるって凄い幸せだな。青春って感じで。まぁいいか。作り物でも。今確実に幸せだし。どうせ主人公を好きになるって分かってるけど、今だけは彼との時間を共有出来ている。
　上を見上げている愛しい幼馴染を盗み見る。花火が空で咲く度に明るく照らされる晴翔がとても恰好良い。思わずニヤけた。ふふ、幸せだなぁ。
　今度は花火を見つめる。これが最後の晴翔と過ごす夏休みになるんだろう。来年は、きっと主人公が入学してくる。それまでは、この幸せを噛みしめよう。



　夏休みが終わる前に、晴翔とは何度か会うことになった。図書館で、翼と晴翔の勉強を教えてあげる為だ。その度に必ずと言って良い程水無月海斗くんがいる。流石『図書館の君』、ブレません。

「これ、透。これ何？」
「ああ、これはさっきの公式を代用するんだよ。さっき使ったやつだよ」
「まじで」

　ぼんやり攻略対象者を見つめていたら、これまた攻略対象者に問題を聞かれて答えてあげる。私の周り攻略対象者多いなぁ。会長、晴翔、翼……今見ている水無月。日向先輩は保健室でたまに見かける程度だけど。会長、晴翔、翼。３人と多く接触している。まぁ晴翔に関しては私が晴翔の幼馴染キャラで、ライバルキャラだからなんだけれどね。生徒会入りも設定通りだ。
　晴翔の生徒会入りはどうなるのかな。私が晴翔を誘うような事はしないからな。晴翔が生徒会入りしなければ、ルートとかが変わるかもしれないな。まぁ、それは私も見てみたい展開ではある。というか、ライバルキャラである透の口調ってどんなんだったかな……もっと高飛車だった気がする。晴翔は私の事を好きでいてくれる！という無駄な自信があったな。馬鹿だなー。

「ぐう……」

　あ、翼が寝ている。疲れているのだろう。バンドは結構体力いるし、勉強で精神の方も疲れるのだろう。だが、今は私が勉強を教えられる数少ない機会なので起きて貰おう。
　取りあえず金髪ワンコの頭を撫でよう。髪に触れると、良い香りがして、ふわふわした手触りがした。うわ、わんこだコレ。ずっとナデナデしておきたい。なにこれ凄い。

「……あれ。これどういう状況？」

　わんこが起きて眠そうな目で首を傾げている。可愛いなこの人。翼がとある所に視線を向けた途端サッと顔が青ざめた。

「ひっ！？」
「？」

　翼が視線を向けている先に私も視線を向ける。だが、その先には真剣に勉強をしている晴翔しかいない。きょろきょろと他を見回してもそんな風に青ざめる原因が見当たらない。

「す、凄いや。眠気が全部とんだよ……ははは」
「……それは良かったな」

　虚ろな瞳を漂わせて乾いた笑いを漏らす翼に、晴翔が労いの声を掛けていた。眠気が飛んだなら、勉強も捗るだろう。でも、そんなに震えるって……何か怖い夢でも見ていたんだろうか？