称号：モノクロ・神殺し七月二十二日月曜日午後一時半、暑いと愚痴りながら俺達は下校していた。
　今日から夏休みとなるため午前中に終了式だけ行い、解散となった。終了式はいい。だが何故月曜日に式を行う、金曜日に終わらせて土日から夏休みにしろ、と愚痴を呟いた。

「お前それ去年も言ったよな」
「毎年言っとるわボケ」

　幼馴染が俺の愚痴に突っ込んできたから反論する。
　こいつは鎹龍耶（かすがいりゅうや）。俺の幼馴染で天然茶髪、運動神経抜群のイケメンフェイス。性格もよく学校での人気者。俺がこいつに勝てるのは学力ぐらいだが、単にこいつの頭が平均以下なだけで俺はいたって普通だ。

「藍華ぁ、今年も宿題みせてくれよぉ」
「いやよ、いっぺん死になさい」

　龍耶がへこんでる、ざまぁ。
　龍耶が藍華と呼んだ人物は俺のもう一人の幼馴染、御鶴来藍華（みつるぎあいか）。成績上位をキープしながらも風紀委員長を務め、生徒や教師からの信頼も厚い黒髪ロングの美人さん。体力は俺と同じ、つまり普通だ。
　龍耶がショックから立ち直り、また雑談をする。なんだかんだでこのやり取りも毎年やっている。そして今年も去年と同じような夏休みになるだろう。
　だがそんな夏休みにする気はない、なぜなら今年は目標がある。それは

　二人をくっつけること

　なんだかんだで二人はお互いのことを悪く思ってない、誰から見てもお似合い様だ。それなのにくっつかない理由はいつも三人で行動していたことも入るだろう、だから少し距離を置くつもりだ。まぁ俺の方は…いざとなれば独身貴族でいいさ…

「いくぞ和人」
「大丈夫、和人？」

　いつの間にか俺の脚は歩くのをやめており、二人は数ｍ先を歩いていた。

　和人とは俺の名前である。俺のことををゲームのようにするならば
　学力Ｃ

　体力Ｃ

　器用Ｃ＋

　となるだろう。顔についてはＣ＋だと思いたい。ステータスから分かるように俺は平均だ。得意なことはあっても才能と呼ばれるほどではない。それが俺。

「すまん、考えことしてた」

　そう言いながらおれは駆け足で二人の下に行く

　これが、はじまりだった



「うぇあっ！？」
「きゃぁっ！」

　二人を中心に半径一ｍの魔方陣が現れた。あまりに突然なことに龍耶が一歩後ろに下がる

「うぇが！」

　　　俺が二人に駆け寄る

　　　驚きのあまりに一歩下がった龍耶の肘が、真後ろにいた俺の胸に炸裂する

　　　衝撃と痛みで体制が後ろに崩れる

　　　倒れかけの俺に気づいた二人が、俺に手を伸ばす

　　　俺の左脚が重心をを支えるため後ろに踏む

　　　二人の手が俺をつかむことなく魔方陣が光り出し

　　　転送を始めた




　　　俺の左脚が陣からはみ出した状態で





　目を覚ます。次に瞼を開き上半身を起こした後周りを見渡す。そこには岩と土以外なにもない。

「どこだ、ここは…」




　　　そこは王室でもなく召喚の間でもなく、洞窟だった。「洞窟…だよなぁ」



　周りを見渡してからそんな独り言をつぶやいた。だが、何故洞窟なのだろう。どうして俺がこんな場所にいるのだろう。分からないことだらけだが、とりあえず出来ることをしようと思いもう一度現状を把握した。

とりあえずここは洞窟。なぜか全体を見渡せるほどに明かりがある。

持ち物はエナメルバック一式。中にはジャージ上下とスマフォ、筆記用具とプリント類のみ

洞窟内は教室くらいの大きさになっているが洞窟の入り口は普通の扉ぐらいだ。

　これらの情報から理解したことはただひとつ、俺の知らない場所というだけだ。

「とりあえず外に出てみるか、何か分かるかもしれない」



　そんな期待とともに洞窟から出てみる。そこにあった風景は事態をより混乱させるには十分であった。

「森って、何で俺は森にいるんだよ…」

木、木、木。辺りは生い茂った木しか生えていない。そして俺は空を見上げ、その光景に今度は絶句した。


「空が…灰色ってどういうことだよ」

　正確には空がまるで黒と白の絵の具を適当に混ぜたものを塗った板で、蓋をされているようなものだった。


　あまりの驚きに脚は棒のように固まってしまう。動こうにも動けない俺の前に、そいつは突如現れた。

　高さ２ｍはあるところに頭を持つソイツは全身を黒に近い緑の甲殻をまとい、生物など簡単に八つ裂きにしてしまいそうな巨大な二つの鎌を持つ悪魔。


「ひぃっ」

　巨大蟷螂の存在に腰を抜かし、地に尻をつく。それと同時に右手の鎌が振り下ろされた。



「ガァァァァッ！！」

　腹部に凄まじい熱を感じ、絶叫する。切られたよりか抉られたといったほうが正しいと思えるほどの傷。距離をとっていなかったら体が真っ二つになっていたかもしれないが、むしろ一撃で死んだほうが楽だったかもしれない。そんなこと考えた。
　腹部の傷のせいでうまく力が入らない状態の俺は巨大蟷螂に背を向け洞窟逃げることを選択した。巨大蟷螂ならあの入り口に入れないだろう。だが洞窟までのこの体でたどり着くには困難だ。入り口までの数ｍがまるで百ｍほどに感じる。
　そんな中俺に好機が現れた。俺の背中を巨大蟷螂が吹っ飛ばしたのだ。洞窟付近まで吹っ飛ばされた俺は腹部と背中に熱を感じながらも、残り数十cmとなった入り口へと這い蹲りながら入る。その間も蟷螂が後ろから迫ってくる。
　全身が洞窟に入ったとき、蟷螂はすぐ近くまできていた。倒れている状態で蟷螂と目が合ったときにまるで心臓が爆発するかのように恐怖が襲った。だが、まるで俺を見失ったかのようにどこかへ行ってしまった。これで蟷螂の脅威は無くなった。だが、

「これは、死ぬかもな…」

　腹部と背中から止まることなく今も血が流れ出してる。もはや痛みもなにも感じない体を不思議に思いながら、俺は意識を失った。





　「うわああああああああああっ！」

　飛び起きる。蟷螂に八つ裂きにされ、食べられたところで俺は目を覚ました。夢だ、あれは夢だ。本当は洞窟にも森にもいない俺は部屋で目を覚ましたんだ。そう信じながら状況を把握する。だがここは紛れも無く洞窟だった。

「生き残れたのか、俺は」

　そういいながら自分を見る。そこには破れた服と乾きこベりついた血、そして傷ひとつない自分の腹部があった。 洞窟の隅で、俺は体育座りをして体を震わせている。体の震えがとまらない。体が寒い。何度も吐き気がこみ上げてくる。

　今の俺の心は恐怖で支配されていた。


　どうしてこんなところに

　どうしておれひとりで

　なんであんなバケモノがいるんだ

　ここからでたらころされる

　いやだころされたくない

　しにたくない





　誰も助けてくれない

　そんな感情が体までも支配した。動こうとしても足がすくんで立ち上がれない。足を抱えてる手が離れない。全身が自分のものでは無いような錯覚を覚えるほどだった。



　この体制ですごして十五日がたった。時計も何も無いが、外が暗くなり、また明るくなるのを見て一日が終わりを知ることが出来た。このころから何かを考える余裕が少し出来た。その余裕で何故腹が空かないのか、なぜ尿意も何も無いのかを考えていた。



―



あの日から３ヶ月ほどたった。筆箱に入っていたメモ帳に日数を正の字で書き込むことを日課にしている。洞窟の中なら自由に歩ける程度に回復したが、外に一歩でも出ると足がすくみ胃液がこみ上げてくる。胃の中に吐くものすらない状態から無理やり押しでてくる酸に喉を何度も焼かれたが、いつ通り一晩で治ってしまった。この調子ならもう少し外に出られるだろう。





―




　ここだ、もうすこしでここをヤツが通るんだ。来い、こい、コイッ！
　心の中で何度も来いと繰り返す。この日のために用意したんだ、何度も死にそうになりながらもいろいろここまでやってきたんだ。だから、来い！


　しばらくすると、のそりのそりと足音が聞こえた


　ヤツ、あの日の巨大蟷螂が数m先の獣道を歩いてくる。気配を消し、祈る。ただ、祈る。そしてやつが前を横切るとき、



　ヤツが落とし穴に落ちた


「ガアァッ！」

　罠に掛かったのを認識すると同時に走り出す。ヤツを何ヶ月も観察して作った落とし穴は外側から内側に深くなっていく蟻地獄タイプ。落とし穴の淵がヤツの頭の位置に来るようにくるように作ったものだ。落とし穴の近くに用意したボーリング球サイズの巨大の石を持ち上げ、頭に向かって振り下げた。


ぐしゃり

　まさにそんな擬音がぴったりな音とともに、石と地面に挟まれた頭がひしゃげる。

だがヤツはそれでも立ち上がり、鎌を上げ威嚇をしてきた。まぁそれも

「予想済みだよ」


　独り言を合図に俺は背を向ける。でもあの時とは違う、今度の俺はしっかりと地を踏み走り出した。それにヤツが体液を振り回しながらついてくる。だがなぁ…

「ばーっか」


　もうひとつの落とし穴に掛かった！
　今度は深さを意識したタイプ。地道に用意し、配置しておいた石や木槍を何度も投げつける。

「死ねっ、死ねっ、死ね！」

　たった数十秒のことだが数十分ほどに感じる中、ヤツは崩れ落ちるように反応をしなくなった。ヤツを木の棒でつつき、石を投げるも反応を示さない。死んだ。やつは死んだ、その実感がふつふつと心の底から湧き上がってくる。




「いよっっっしゃあああああああああ！！！」


　湧き上がる衝動に身を任せ、ひとしきり叫んだ。喉が痛くなったがそんなものは気にならない。ただ、叫び続けた。


―


「とりあえず鎌をもらっておこう、役立つかもしれないしな」

　落ち着いた俺は死骸を引きずり出し、鎌を関節を砕いてもぎとる。これをとったら早く帰ろう、そうしないと狼どもがきてしまう。そう思いながら作業を進めた。


　ここに来てから１年と２６５日、あの日の因縁を断ち切った。




　でも俺は知らない。これより先に比べ物にもならないほどに強いモノがいることを。　囲まれた。俺は今もっとも木々が生えてる地域で敵に囲まれてしまった。とりあえず状況を把握しよう。
　前と左に一匹ずつ、後ろに二匹いることを確認する。敵の状況を把握をした後は自分を解析する。


 体力は十分残っている。この前抉れた左手も完治した。


 そして右手に持っている獲物を確認する。

 全長百二十ｃｍほど。そのうち根元から二十ｃｍ近くまで布を巻いて柄とした。

　柄から先端に向け段々と細くなり、刃のついてるほうに向け少し湾曲している。

　黒に近い緑の刀身に今のところ刃こぼれは無い。その武器、巨大蟷螂の鎌を雑に加工した剣を持った俺は

　いける　そう決断した。

「ＧＵＲＡＡＡＡＡＡ！！」


　左側のヤツ、緑色の体毛をした大型犬サイズの狼が飛び掛ってくる。それにタイミングを合わせ喉に狙って剣を突き刺した。喉から頭まで突き刺さった剣を引き抜き、そのまま前方、俺が左を向いたため右側にいる狼の頭を狙って振り下ろす。殺せはしなかったが致命傷を与えたことを認識すると同時にソイツの脇を通るように走り出す。残りの二匹が後ろから木々を抜けるようについてくるのを認識して、俺は密かに片頬を上げた。



「「キャウンッ！」」

　今まで獰猛な唸り声を出していた狼がまるで子犬かのような悲鳴を上げた。見れば二人をくっつけるかのように、木の枝が体中を貫いていた。俺が今朝かけた罠に上手く引っかかってくれたようだと安堵の息を吐く。
　この罠はしなりのある木に巨大蟷螂の甲殻で作った返し付きの短槍をつけ、蔓を踏むと作動するように仕掛けたものだ。
　俺は今にも死にそうな狼の息の根を止め、蔓で罠から抜いた体を吊り上げて血を抜く。内臓は駄目になってるだろうが毛皮は使えるだろうと思い剥ぎ取る作業を始めた。
　ここに来てから四年がたった。



　ほんの少しだが、この世界のことが分かってきている。　
　洞窟内では四肢欠損も回復する
　天体が存在しないのに朝夜がある
　体が成長しない、生理現象がおきない
　この世界は完璧な箱庭であり山から出られない
　出ようとすると霧に阻まれランダムに戻される
　ここはそれなりに広く、地形も悪いので端から端まで歩くと７時間はかかる
　巨大蟷螂、緑狼、巨大蜘蛛等のバケモンがうじゃうじゃといること。そして



　この山の中心に主らしきものがいること



　俺が主に出会ったのは三年前、この世界の地形が大まかに分かってきたとき、中心を調べてようと思い見つけた。そこは地がここでは見たことが無いほど平坦であり、断層したかのように高い壁があった。そしてその壁に背をかけるように甲冑を着た人が座っていた。

　そう、人である。ここ３年人どころか生き物とすら言いがたいモノとしかあってない俺は無用心に近づいた。
　この世界がそんな生易しいものじゃないと知っているのに。



「あっあの、ここどこだかわかりま――」

　うなじの辺りにスパークを感じ即座に距離を取る。だが左手だけが間に合わず、痛みが襲う。そしてあとから宙に舞った俺の左手の三本の指がポトポトと音をたてて落ちた。だが指をなくした左手には目をくれず、俺は甲冑を見ていた。

　甲冑の着てる人物の顔は、左半分が骸骨となっていた。




　人型のばけもの？

　どうしてだ？なんでひとがた？やっぱりこうなるのか？

　久しぶりの驚愕に心を支配され動くことを忘れる。動けない俺に向かって骸骨は右腕を突き出し、何かをしゃべった。

　「　　　　」

　すると赤い光が螺旋を描くように右手に集まり、三本の炎の矢を打ち出した。

「―――ッ！」

　横に転がるようにしてよけた俺はすぐに逃げることを実行した。追ってこないかずっと不安で仕方なかったが結局、骸骨は追ってこなかった。
　そのあとも何度か主のところに冷やかしに行きあいつはあそこから半径五十メートル範囲から出られないことが分かった。
　まるで何かを守っているかのように。





　俺はあれを主と名づけ、アレに何かあるだろうと思っている。　「―――よぉ、これで通算三回目だな」

　主に向かって話しかける。俺は今回で主を仕留める、と決意してきた。
　主の移動範囲に入り込むと同時に空気が変わるのを感じる。主からの殺気で体中の皮膚がぴりぴりしてやがる。
　今までは戦い、傷を負ったら撤退を繰り返し、前回はあと少しで主の頭に叩き込める直前で防がれ、武器を壊された。だが今回は鎌を三本用意し、戦闘のシュミレーションもばっちり。何よりも覚悟をしてきたんだ。



　主が武器―右手にショ－トソード、左手に盾を構え、殺気を飛ばしてくる。俺もそれに対抗し右手の剣を構え、にらみつける。そして数秒たったあと、俺から走り出した。

「セイッ！」

　上から振り下ろした剣を盾でいなされ、ショートソードで突きをを繰り出してくる。俺は体を狙って繰り出された突きを捻りながら剣ではじく、不安定な体制の俺に主がシールドバッシュ繰り出してくるが、しゃがむことで避ける。
　ここからが本番だ。


　主の伸びきった手が元に戻る前に脚に力を込め
　しゃがんだ状態から全体重をこめて上半身めがけて飛び掛り
　押し倒した主に甲冑の上から馬乗りになる

　主の剣の反撃をわざと左手で受け止め、主の眼に逆手持ちの剣を押し込んだ


「ＧＵＲＵＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！！」


　考えてみれば初めて聞く主の声、その声はバケモノどもの出す醜い声でなく、どこか切ない悲痛な叫び声だった。


　俺は左手から剣を生やしながら立ち上がると、主も頭から剣を生やした状態で立ち上がる。だが、その姿に威圧も威厳も殺気も無く、それこそまさに死者のようなものだった。

　やがて、俺に刺さった剣と甲冑とともに、全体が黒い砂になって崩れ落ちた。

　主の心臓が有ったであろう場所に蒼に光るナニカが漂っている。やがてそれは一直線に俺に飛んできて体に吸い込まれていった。





　「ガアァッ！」

　頭の中で爆薬が爆発したかのような、ミキサーでかき混ぜられているような頭痛が襲ってきた。今までにも感じたことがないほどの激痛に世界は虹色に変わり、吐き気を催すほどの眩暈が襲ってくる。やがて、俺は膝から崩れ落ち、意識を失った。

―




　まるで夢を見ているかのようだった。意識があるのに、体を見渡せない。ただ、そこにある映像を観ていた


　「これは、記憶か」

　記憶。　主―ロビン　の記憶を、映画を観るかのように見ていた。


―




　それなり豊かな貴族生まれの彼は剣術と魔術が優秀だった。彼は成人すると、三男坊である彼に家を継ぐ義務は無いので家を出てハンターとなった。元から堅実で臆病な性格のため、すぐにそれなりの高ランクハンターとなった彼は同じハンターで美人な彼女に手に入れたということか。
　だがここで、いきなり場面、スキップした。これは…




――どこかの山賊のアジトであろうそこには

　十数体の死体と犯され薬漬けにされた挙句、心を壊し虚ろの目をした彼女がいた


　ロビンの彼女を手にいれられなかった貴族が逆上し、ならば奪って殺してしまおうと彼女を誘拐して山賊の元アジトに監禁した。彼女を血眼になって探したロビンは「いい女がいる」という噂から場所を割り出し突入した。だが、常に遅かった。



　心を壊した彼女を見た彼は惨殺を始めた。感情に身を任せ、魔法と剣技で男供を殺しつくした。


　足元がフラフラしている。元から少ない魔力を何度も使ったことによる魔力欠乏症状だ。だが、転ぶことは許されない。なぜなら背中に彼女をおぶっているからだ。今にも意識を失いそうな彼の下に、さらに理不尽がやってきた。



「なんでガルヴィアが…」

　高さ４メートルはある巨体と赤黒い鱗を持つ鰐のような獣。魔物より高位の危険な存在、魔獣と呼ばれるガルヴィアがやってきたのだ。魔獣とは高ランクハンターが束になった挙句、数名の死者を出さないと殺せないほどの存在である。今の彼には戦うどころか逃げることすら間々ならない。ならばと彼は、覚悟を決めた。


　このまま二人とも喰われるのなら、せめて足掻いてやる、と
　彼は彼女を断層によってできた壁の下に丁寧に降ろし、ガルヴィアに向かって剣を向けた。
　彼の心に残ったのは、こんなくそったれな運命への激昂だった。


―




　目を覚ます。頭が混乱しているため空を見上げて落ち着く。いつの間にか夜になったのか真っ暗だ。よし、だいぶ頭の整理が出来てきた。要するに、この世界はロビンが死んだ山と瓜二つであり、俺はロビンの記憶を手に入れたということだ。どうやら記憶の中にある知識はだいぶ使えるものが多い、もう夜なんだし急いで戻ってメモを…夜？


　俺は朝方から戦っていたはずだ、それなのに何故こんなところにいて襲われなかった？

　まさかと思い辺りを見渡す。半径五十ｍ範囲を見渡すことが出来る、夜なのに。　
　まさかと思い左手を見た。


　そこには、傷ひとつない腕があった


「ここも、洞窟と同じことになっているのか？」


　思考が追いつかない。とりあえず思考を放棄して、行動することにした。そして気づいた。



　ひとつだけ確認していない場所がある、それは真後


　バクバクと心臓が鼓動しながらもゆっくりと振り返る。そこには、主が背をかけていたであろう壁に洞窟が出来ていた。
　人が二人横に並びながら入れるであろう大きさの洞窟。その中は真っ暗でここからでは確認が出来ない。石を投げ入れ、音を反響させた後、生物がいないことを確認して入り込んだ。
　洞窟の中は真っ暗だが、直線になっていた。ただ、遠くのほうに光―出口があることだけが分かる。その出口に向かって歩き続ける。
　約三分ほど歩き続けた出口の先には



　人の心をかき混ぜるかのような黄緑色の空
　数ｍ先が分からなくなるほどに濃い霧
　歩く者の体力を容赦なく奪う湿った大地



　別の世界、沼地へとつながっていた。


　この世界のことがもう少し分かってきた。

　運命を、自分を怨み死んでいった高ランクハンター・ロビン
　護っていた民たちに裏切られ、民を滅ぼした守護獣・カンシラナ
　相手を、目に映るものたちをを殺すことが誇りと勘違いした魔族の族長・鬼　
　戦争を拒み、一国を相手に独りで戦った大魔導師、ラルファ
　人類との和平をかなえられず、魔族とともに滅びた者・魔王

　これらのものは俺がここに来て二百年のうちに倒した主だ。
　主について分かったことがある。それは主と戦い、息の根を止めることで主から記憶、武具のいずれかを引き継ぐことが出来る。記憶は頭に焼きつき忘れることは無いが、どうやら俺の記憶とは住み分けのようなものが出来ているらしく、思い出そうとしない限り思い出すことはない、ということ。そしてもうひとつ、主がいた場所はあの洞窟と同じ回復効果を持つことが分かった。俺はこの効果を持つ場所を「聖域」と名づけた。

　主を倒し、聖域を増やすと通路が現れ、主の最後の記憶に残っている世界を模った世界へとつながる。そして世界を超えるたびに魔物は種類とともに強さが格段にあがってくる。ここまでが分かっている。


　それと、魔法が使えるようになり、戦闘と探索が少しだが楽になった。魔法はロビンとラルファから受け継いだ記憶を頼りに魔法を再現したのだが、俺の中にある魔力と、ロビンとラルファの使っていた魔力とは質が違うので無理やり使うと燃費が悪い。そもそもロビンの使った魔法はラルファの使った術式魔法と違い、その世界の神が定めた言語を組み合わせて使うタイプ。すなわちその世界、その神がいないと使えないタイプの魔法であったのである。
　しかも俺の保有する魔力量もまだ少ない。だが魔力を練り、循環させることで魔力量が微々たるものながら増えることを発見した。寿命という概念はこの世界にいる限り問題ないに等しいことだし、いずれかは膨大な量にまで増やすことが出来るだろう。
　そんなこんなの理由で魔法という存在は少し便利、ぐらいの認識になっている。だが、魔法を抜きにしてもこの世界に来たときよりは比べ物にならないほど戦えるようになった。主たちの記憶のおかげだ。

　主たちの記憶にある剣術は参考になった。体に無理なく、自然に剣を降るために毎日決められた基礎練習と型をトレース。そして記憶と照り合わせることで動きを確認をする。この訓練をやってて気づいたことがある。一つはやはり俺には才能が無いこと。主が三年で出来るようになった体裁きを習得するのに対し、俺は８年を有した。ほかにも剣の鋭さの伸びに壁を感じ、その壁を越えるまでに３年も掛かってしまった。そんな無才能の自分を昔は嘆いていた。だが、今はもう嘆かない。なぜならいかなる壁も時間を懸ければ乗り越えられることを証明してきた。すなわち、時間という概念のないこの世界では更なる高みを目指せるのだ。

　この世界で集めた情報にも訂正がある。それはすなわち、この世界でも老いはしないが成長してるのだ。正確に言えば、体が一番動くのに適した状態を維持し続けるのだ。
　気づいたのは三つほど前の世界、そこには今までの世界にはないほどの綺麗な川があった。そこで数十年ぶりに体を洗い、気づいた。

「腹筋が割れてる……」

　考えてみれば、地球のころより、初めてこの世界に来たときよりはるかに身体能力が上がっているのだ。五時間は山の中でも歩き続けることが出来るようになり、丸一日辺りをを警戒しても疲れることが無くなった。もしかしたら今の俺ってゴリマッチョなんじゃないか…とひそかに恐怖したが、水面に映った俺は体格もあまり変わっておらず、十分細マッチョと呼ばれる筋肉のつき具合だった。綺麗に、平均の取れた筋肉。堀も深く、脂肪を一つも残さず絞り込まれた体だが違和感は感じない。まさに使うための筋肉がついていたのだ。

そんなこんなで二百年の間でさまざまなことを気づき、学び、受け継いできた。だが完璧にそれらを生かしてるわけではないし、いまだに終わりも見えない。それでも確実に成長していることだけは実感できた。ヤバイヤバイヤバイ




　ヤバイ。


　この世界の主は、ほかとは違う。威圧感も、存在も、魔力量も今までの主とは存在からして違う。あいつに、聖域にたどり着くのがあと数分遅かった出血死で死んでいたかもしれないほどの傷をつけられた。




　たどりついた聖域内で腰をかけ、回想する。

　いつも新しい世界に来たときには主の居場所を真っ先に探し、行動から情報を得てから戦っていた。だがあの主は違う。あいつの行動範囲内に入った瞬間


　左側にバランスが崩れた。


　ドスドス！

　体に違和感を感じ、自分の体を見る。そこには左肩と太腿を黒い線が貫通し、右腕が肩口から存在しなかった。貫通した線が霞となり消えていく。それと同時に首筋にスパーク――殺気を感じしゃがむ。ノータイムで俺の眉間が会ったであろう場所に黒い線が一本走っていた。


　走る。右腕を失い、バランスを失い、大量の血液を失いながらも。魔法を使い、左手で右肩を焼きながら走る。早くしないと死ぬぞ。走れ走れ走れ。


　こうして聖域に間一髪だが生きて帰ってこれた。

　焼け爛れた右肩が黒い気泡を出しながらゆっくりと再生をはじめたのを確認し、俺は眠りに落ちた。



―



　すべての木が枯れ落ち、灰色の空と紫色の霧が立ち込める世界。そこには今までの世界にはない何かの建物の跡があった。壁は崩れ、建物内が丸見えになっている。その建物跡の中から一筋の線が走り、眉間をつらぬかれ、目を覚ました。


「まさか夢にまででてくるとは…」

　どうやらあの主がトラウマになっているようだ。だがこのトラウマを、この恐怖を次に生かすため主の情報を整理する。

　上半身は美女、下半身は巨大な蟻の姿。蟻の頭と体が結合してる姿になっていた。

　行動範囲内に入ると同時に攻撃される
　攻撃手段は口から射出される魔法弾
　高さ五ｍはある主の体は実体を持ってない

　体全体が霧のようなもので形成されていた


　改めて思い出したことで手が、体が震える。今までの主は奇形、人外ばかりだったが皆実体はもっていた。だが今回の主は霧だ、霧なんかにどう戦えと？冗談じゃない。



　久しぶりに恐怖する。圧倒的な力にではなく、理解の範疇を超えた正体不明の存在に恐怖する。

　すくむ足に鞭を打って立ち上がり、主から受け継いだ赤銅色の両手剣を手に取るり素振りを始める。
　自分よりはるかに強い生き物も、絶望的なのもいつものことだ。ただ、今回は恐怖の質が違うだけ。その恐怖を打ち払うために、無心になるために剣を振る。

　その日から結局、二日間剣を降り続けた。



―



　武器の切れ味は抜群。
　鉄蛾のインナーも紅狼の毛皮で作ったマントも大丈夫。


　あの主と対抗する実力をつける事とあの霧をどうにかする魔術の研究に８０年ほど掛けた。もしかしたら８０年はかけすぎかもしれない。だがこれであの主に対抗できるのだ。

　あとは自分の力を信じるのみ。






―


　行動範囲内に入ると同時に右足を引き、射出された魔力弾を避ける。空気を掻き分け高速で飛んできたものを紙一重で避けたため、カマイタチで胸から血飛沫が飛ぶ。だが大丈夫、浅い。

　剣に精製した魔力を纏わせ、風魔法で一直線に二十ｍ先の主に走り出す。主の口から走り出した三本の線を一本は剣を盾にいなし、残り二本を同時に切り払う。そして主の右前脚を横になぎ払った。
　剣が当たった瞬間、まるで壁に向かってバット打ちつけたかのような衝撃が手を伝い襲ってくる。だが主の脚は一瞬で霧となり、再生してしまう。治った脚で踏みつけと追尾型魔法弾をはじきながら脚、胴体、体を切りつける。

　これでいい。主を倒すにはただ、削ること。主の体は魔力による霧で作られているためその魔力と反発する質の魔力に精製し、剣に纏わせ削る。主の体は再生するが、完璧ではない。地道に削り核を叩くだけだ。


　切りつけ、いなし、跳ね返し、なぎ払う。ただそれだけの単調作業故に精神を疲労する。逃げだしたいと心の中で呟くが、逃げられない。逃げるきもない。


　やがて辺りは暗くなり

　いつしか音が聞こえなくなり

　世界が色を失う

　心のどこかで「一回り小さくなったな」「こいつから戦闘経験を感じない」と考える余裕すら出来ていた。

　そしてまた辺りが明るくなり
　雨が降る


　視界が悪くなるが関係ない、殺気と気配で攻撃を避け、切りつける。また辺りが暗くなる。主の胸のところにある核が暗闇で紅く光るがまだ届かない。


　左手は避け損ねた攻撃を身体強化で何度も受けたため、骨にはヒビが入り、指は曲がり、ピンクと黄色の肉が所々露出している。
　いつの間にか主の頭が二ｍ辺りの位置に来るほど小さくなっている。

　つまり、剣が届く。

　残りの力を振り絞り攻撃するも、霧を硬化し防御される。だが主も弱っているらしく、硬化した部位に蜘蛛の巣状にヒビが入るのを確認し、覚悟を決める。
　最後の力を、残った体力と魔力を振り絞り剣を振る。

　最後の力と風魔法の突風により威力を高めた一振りが、風を裂き、己の筋肉を断裂させながら振り下ろされた。


バグンッ！！！


　爆発音と共に硬化した部位が砕け散った。だが、核には届かない。だが諦めるきなどない！





　ポッカリと穴の開いた胸に向かって、再生する前に左手を突き出し、残った筋肉で核を握りつぶした。


　まるで蒟蒻のように柔らかかった紅玉の核から赤い液体零れ落ちる

　やがて霧の体は地面に吸い込まれるように消えていき、握りつぶした核の液体の水溜りが残った。
　いつの間にか雨も上がり、空も明るくなっていた。太陽なんてないけど。


　空気が変わり、ここが聖域になるのと同時に核の水溜りが体を駆け上り胸に吸い込まれていった。


　激痛、記憶引継ぐ時特有の頭痛に身を任せ、意識を失った。




―




　うそぉ
　えっ？ほんと？まじで？



　千年前からそこを納めてて…
　一度信仰を失って…
　金儲けしか考えてない人物に利用されて…
　邪教徒に認定されて汚れた信仰に身を焼かれて…

　まじかっ！


　目を覚ました俺は一人、唸っていた。





　この箱庭世界に落ちて四百と二十二年、俺は晴れて神殺しとなった。


　なっちまった
　拾ってきた木の棒を集め、魔法で火をつける。炎を跨ぐ様に木の棒に突き刺さった二ℓペットボトルサイズの肉が油を出しながら炙られていく。時々回転させ、全体をくまなく炙っていく。香ばしい香りを上げ、染みた油が光を反射し宝石のようになった肉を火から取り上げ、齧り付く。


「ドラゴンってのも旨いな…」


　そう、俺が今食ってるのはドラゴン、典型的な火を噴く四本足の翼を持つドラゴンの肉である。
　部位は尻尾だがこの肉は硬いが臭みがなく、噛むたびに肉汁が出てくる。硬さはもはや噛めば噛むほど味の出るこの部位にはちょうどいいだろう。

　この食事の必要がない世界でも食事はしている。理由はただ地球のころが懐かしいわけでもなく、単に娯楽として楽しんでいる。いや、楽しんでいたといったほうがいいだろう。

　気づいたのは確か五百年ほど前、正確な年月はメモを見ない限り分からないが主の記憶をたどって魔法が使えるようになった頃、食事をするとしないので魔力の回復量が変わるのを発見した。多分食べたものすべてが俺の魔力として還元されたのだろう。


　とはいえこのドラゴンをしとめるためにズボンを一着ダメにしてしまったのはもったいない。服を作るのは結構面倒くさいものだ。



　主の記憶と魔物がふえるにつれ、聖域内の生活空間の質も上がっていった。

　ハンターだった主の記憶から毛皮の剥ぎ方を知り、ベッドを作った。聖域が野外に有る場合はテントを作った。だが一番大きいのは服と武器のことだろう。

　女性だった主は生前、機織をたしなんでいた。その記憶から機織、糸作りの方法、服の作り方を再現し、今も役に立たせてもらっている。
　この世界ではどんな傷も治るため防具をつけて重くなるよりか胸当て、膝当てと肘当てを縫いつけた服を着てすばやくして聖域に逃げ込む方を選んでいる。



　そして武器、これは前の世界が活火山であり、生き物を八つ裂きにしたいがために頑丈で良く切れる武器を作るため山にこもった鍛治師の主の記憶を受け継いだのだ。こんな気持ち悪いヤツの記憶なんていらなかったが知識と技術は役に立つ。魔物も鉱石を体にまとわせるタイプが比較的に多かったため金属には困らなかった。


　まぁ、まともな剣が出来るまで十数年掛かったけど


―


　いま俺がいる３０個目の世界、ここはどちらかというと割りと平和な印象がある森の世界だった。それだけではは少し珍しいというだけでそれほど驚くことではない。
　この世界で異常だったのは、


　主が存在しなかった。


　此処の主は常に何かに倒され聖域が展開されていた。それはすなわち倒した何かが記憶か、武器を受け継いだ可能性がある。

　もし知能のある魔物が記憶を受け継いだら知能を手に入れていたら
　もし武器を受け継いでいたら手がつけられなくなっていたら


　もしかしたら、もしかしたらという考えが頭の中でぐるぐると回り離れない。とまらない思考を放置するように聖域内から飛び出し、倒した何かを探すことにした。


　もし、倒した何かが魔物、堕神の類なら聖域を越えられない、つまりこの世界にいるはずだと推測する。

　何か、は聖域からそれほど遠くない場所にいた。



　２ｍほどの身長に地に付きそうなほどの長い髪。脚は地面にべったりとついたドレスのスカートで見えず、顔の整いからはまさに美女としか言いようがない。

　服と皮膚が一体化していて、陶器のように真っ白でなければの話だが



「女神…の類か」

　チッ


　小さく舌打ちをする。するとまるでその音を聞きつけたかのように女神は顔を向けてきた。
　女神の左手からどこからともなく弓が現れ、弦を絞る。そして弓から三本の光の矢が射出された。


「マジかよッ!」


　気配を殺していたのに気づかれたことに、弾いた矢が追尾してくることに悪態をつく。全筋肉を使い、風魔法でブーストしても付いてくる。むしろ速さが足りない。矢と俺との距離が残り数ｍ、数十ｃｍ、数ｃｍとなり零距離となる瞬間に聖域へとたどり着いた。矢は見えない壁に弾かれ粒子のようになって消えていった。



無理ゲー


　そんな言葉が、脳内を横切った。


―


　あの女神を倒すため鍛錬、イメトレを繰り返し、年月と検証を重ねた。だが、勝てない。



　剣術は今まさに限界の壁に直面している。このままではあいつを倒せるほどの成長は望めない。
　魔術も今はそれといった変化もない。空間魔法―瞬間移動を使おうにもこの箱庭世界全体の影響で使えない。



　このまさに絶望的な状況の中、勝てる確立のある方法はただ一つ、



「ドーピング、しかねぇよなぁ…」




―


　奴、女神が決まったポイントまで来るのを待ち伏せる。気配を殺し、剣を軽く握り、丸薬を四つ、口に挟みながらしゃがみ込む。木々の少ない、戦いの邪魔にならないものが少なく、かつ聖域に逃げ込みやすいこのポイントに来るのを待つ。
　そして女神が、現れる。


　ガリッ！！


　石のように硬い丸薬を、歯茎から血を滴らせながら噛み砕く。



　一つ目の丸薬はうなじの刻印と連動し、体を急速回復させる。
　二つ目の丸薬は魂を使い、脳の所為速度と第六感を上昇させる。
　三つ目の丸薬は聴覚と色彩を失い、身体能力を上げる。
　四つ目の丸薬はそれらの丸薬の能力の代償、副作用により魂が引き千切れるまでの進行速度を緩やかにする。



　顔面に薬の効果で刺青のような模様が目元まで走り、戦闘態勢にはいったことで世界は音と色を失い、痛みを感じなくなる。


　最初の時と同じように飛んでくる三本の光の矢を剣に魔力を纏わせ、一気に弾き飛ばす。剣にさえぎられ、空中に飛んだ光の矢はすべて粒子のようになって消えていく。
　女神を左肩から斜めに一閃する。すると傷口には黒い線が一本入り、女神自体が霧となって場所を移動し、魔法弾をマシンガンのように撃ってくる。
　迫りくる白の弾丸の嵐をかいくぐり、障壁で弾き、すでに回復した真っ白な胴体に向けて横なぎを繰り出しながら、ノータイムで胴体から繰り出された魔法弾に肩を抉られながら思う。



気持ち悪い



　女神を斬ったときの感触はまさに血と筋肉のある生物特有の感触を感じた。間違っても神やゴーストのように鉄や虚空を斬る感触などではない。生物の感触を持つものが人の形をしている。まさに、人を斬っているかのように思えてくる。
　だが、人を斬るような感覚は初めてではない。言ってしまえば今まであった元人の主の方がより人を斬っている感覚に陥ってしまう。つまり、俺は元人の主と戦うたびに思うのだ、気持ち悪いと。



　限界をこえた脹脛が赤い花のように血飛沫を上げながら断裂を起こすも、ＤＶＤの巻き戻しのように一瞬で再生する。光の矢が貫通した脇腹を、ピンクの肉が内側からあふれ出るように塞いで行く。そして追加の丸薬を噛み砕く。


　何度も肉の感覚を味わいながらも斬りつける。痛覚をなくした身体から伝わる衝撃を無視しながらも、魔法弾を弾いた際に外れた肩を戻しながらも、女神と目を合わせながら戦う。救うために。




　もともと、女神が単に強いだけの敵なら後回しにしてもよかったのだ。だが女神の目がそうさせてくれない。どの主とも違う。恨みや怒りを宿した目でもなく、生きることを諦めた目でもない、ただ、生きたいと願っている、救われたいと願っている目を見て、救うことを決心したんだ。




パキリ



　空気を裂き、唸り声のような音を出しながら出した一撃と共に、初めて聞く音が響いた。女神の肩口の傷から三ｃｍほど、枝のように分かれたひびが入る。そのひびは傷がふさがったあとも、その存在を主張している。
　女神との戦いにおける数時間、体感時間で三日間ほどたった末についたひび。それを確認すると同時にポケットに手を入れる。



　一つは超回復の丸薬
　もう一つは身体強化の丸薬


　最初に使った丸薬のうちの二つを重ね掛けする。世界がよりスローモーションの世界に、影すらも認識しないモノクロの世界へと突入する。



　弾丸を弾いた反動で回転をしながら胴を斬る。スライディングからの起き上がりと共に切り上げる。左手で進路を空けてから斬る。廻し蹴りで手を蹴り上げたあと脇腹に突き刺す。肩にわざと攻撃を受けて斬りつける。斬る斬る斬る斬る斬る斬る斬る斬る斬る斬る。

　考えず、本能で戦いながら、丸薬のタイムミリットがもう少しでゼロになるのを感じながら戦い続けた。



　やがてひびは全体に周り、今にも崩れ落ちそうな姿に向けて剣を向ける。唯一、ひびの回っていない胸の中心に向かい走り出し、脇を引き締め、左手を犠牲に矢を防ぎ、剣を突き刺した。


―


　右手を離れ、胸に突き刺さったままの剣がずるりと落ちる。刺し傷からのひびがまるで全体のひびと連結を起こすように広がり、ピキピキと音を立てていく。
　パラパラと乾いた泥が崩れ落ちるかのように真っ白な女神が破片となって崩壊していく。頭部から崩れ落ち、やがて胸へと移ると共に中から何かが出てきた。



　真っ白なものが生えているそれは、崩壊と共に正体をあらわした。



　最初に見えた真っ白なものは髪であり
　やがて白くも血液が流れているのを感じられるような皮膚が露出する
　髪と全く同じ色をした眉毛と睫毛もあらわれ
　小さく、かわいらしい口が出てきてそれが顔だと認識する



　女神の中から出てきたのはまさしく、少女であった。


　やがて少女の上半身が出てくるまで崩壊したあとは、少女自体の重みで残りを崩しながら倒れこんできた。



　戦いによる疲労と出血により朦朧として思考も定まらないまま無自覚に少女を受け止め、剣を拾い、少女を聖域へと連れ帰ることを選択した。



　目を覚ます、といったほうがいいだろうか。女神との戦闘後、聖域まで無意識のうちに帰ってきていたようだ。
　目を覚まし、。意識を覚醒させたにもかかわらず思考することは許されない。体をバラバラにするような激痛が思考をさえぎるのだ。

　闇の世界。聖域内にもかかわらず光がないのは単に瞼を閉じているからだ。だが、瞼を開くことも、手足を動かすことも出来ない。まるで首と胴体がつながっていないかのように脳からの信号を体へ伝えることはなく、本能で呼吸をしながら魂が再生するのを待つ。


　その痛みはまるで筋肉が断裂するかのように鋭く
　骨折の如く体の内側から突き刺すように
　火傷のような継続的な激痛が全身を回っている


　だが、発狂することも動くこともさせてくれない。


　そう、これは丸薬の副作用により千切れ、腐り、黒くなった魂が再生している反動だ。


　もともと丸薬は主たちの記憶に有った秘術、禁術、黒魔術と呼ばれるものの中から効果の高いものを厳選し、丸薬としたものを七個も服用したのだ。どれも一度つかったら必ず死に至るようなもの同時に使った副作用でボロボロになった魂を、聖域の効果で肉体の情報を元に、残った魂の情報を元に再生をする。つくづく聖域に感謝しないとな、と考えたが激痛により頭の中が真っ白になった。
　約３時間、普通なら発狂するであろう激痛の波をただ耐えることしか許されない。


―


　頭の中で何かがカチリとはまる音を聞いた。その音を境に痛みが引いていき、目を開け、上半身を起こす。どうやら床で寝ていたようでどうも背中が痛い。起き上がろうとすぐ横の簡易ベットに手を掛け、何かに触る感覚を手のひらに感じた。

　起き上がり確認する。今、自分が触れたものは女神から出てきた白髪の少女の手のひらであった。どうやら俺は律儀にも少女をベットに寝かせてから倒れたらしい。



　っというか


　やべぇ…


　この娘　全裸だ…



　少女は女神から出てきたときと同じ一糸纏わぬ姿で寝ていたことを確認して思わず顔が熱くなる。きっとこのときの顔は真紅竜の瞳よりも真っ赤になっていたに違いないだろう。とりあえず自分の上着をかぶせ少女が着られるものを探す。だが、ズボンは見つからず、雪山世界のときに用いた灰色のロングコートのみ。



（無心になれ無心になるんだ。目の前の出来事に目にそらせ、思い出せ。蟷螂への恐怖を。初めて魔物を殺したときの嫌悪感を。はじめて主と会ったときの絶望を）


　なるべく関心を持たないように、若干過去のトラウマを引きずり出しながらも少女にロングコートを着せ、前を閉める。そしていつもは背中から掛けている剣を左腰掛け、軽く準備運動をする。
　体操を終えると俺は少女を背におぶり、聖域から走り出した。




　最小限にまで気配を消し、巨竜の下を潜り抜け、前の世界へと戻る。目の前の大猿を踏みつけながら木へとのぼり、木から木へ飛び移りながら駆け巡る。大きな湖を身体能力だけで水面を走りきる。走りを邪魔する翼竜の顔を斬り付け、怯んだところを駆け抜ける。剣を手から離して上に乗り、魔法を撃った反動で雪山を駆け滑る。進行方向一直線に存在する枯れ木すべてを斬り捨てながら走る。巨大蝙蝠三匹をまとめて切り伏せる。

　前の世界へと戻るたびに自分の成長と実力を感じていた。


　こうして俺が目覚めた山の世界にやって来た。５時間走りっぱなしでさすがに疲れたため歩く、少女に反動が来ないように。
　五匹の緑狼をすべて切り伏せ、牙兎をつぶし、巨大蟷螂の頭を斬り飛ばしながら魔物たちに懐かしさと、魔物らを簡単に切り伏せた己の実力に静かに高揚していた。

　俺がわざわざ最初に目覚めた洞窟まで戻ってきた理由は二つ。設備が充実していることと、少女になにかあろうともここの魔物ならさっきのように素手でも十分に相手できるからだ。さすがにあの森の世界で少女を魔物から助けるとしたら腕の一本は犠牲にでもしないとだめだろう。逃げるとしたら命の覚悟もしないといけない。保険に保険を重ねてこの世界へと戻ってきたのだ。


――




　割と趣味で作った上質な毛皮のベットに少女を寝かせ、今回も割りと大きめな心の古傷を開きながらもスペアの服を着せることに成功した。
　少女の規則正しい寝息をＢＧＭに静かにとある魔道具を作りながら少女との意思疎通をちゃんとこなせるか心配に思う。



　なんせ人と会うの７００年ぶりだからな。しゃべり方を忘れてるかもしれないな。　夜が明け、朝日のように淡い光が差し込む時間になった頃、少女が目を覚ました。
　上半身を起こして辺りを見回し、俺を見つけギョッとした反応を表した。可愛いなおいっ。
　俺は少女にむけてゆっくりと話かける。


「大丈夫か、話は通じるか？」

　どうにか噛まずにしゃべれたことに安堵しながら反応を待つ。そして少女の小さな口から出た言葉は


「　　　　　　　　　　　　」


　俺には通じなかった。やはり世界ごとに言語が違うらしいのか意思疎通がはかれない。そのことを少女も認識したのか少し落ち込んだ顔をしている。
　そんな少女にＢ玉サイズの蒼玉のネックレスを渡し、首にかける動作をして教える。そして自分はイヤリングタイプのものを右耳に付け、話かけた。

「あー、あー。聞こえるかい？聞こえたら返事して」

　すると少女はビクンッと体をはねて驚いたあと、返答をしてきた。

「はい。聞こえます」


　少女の声は凛として透き通る可愛らしい声だった。



「これは魔道具なの？それにここはどこなの？」

「ああ、その魔道具は自作だよ。ここがどういう場所かはあとから話すさ。その前に一つ聞いていいかな」

　少女の質問に答えたあと、こちらも質問をぶつける。

「聞くって言うにも簡単なことだよ。君の名前のを教えてほしい」


　自分の名前を言うだけ。少女にはそれが難しく、まさに不可能なことであった。



「私には、名前が無い。周りの人間は私のことを巫女様といっていた」

　巫女様と呼ばれ、最後には女神となったのか。きっと生まれてきたときから生贄にされる運命だったのだろう。

「そうか。ならばしばらくは君、って呼ぶから。あとこれからここがどういう場所かを説明するよ。」

　少女はこくんと頷くのを確認し、この箱庭世界のことと俺の葛藤を一から話し始めた。



―

　俺の話を聞き終えた少女の目にはどこか開放されたかのような光があった。こんな魔物ばかりの世界で男と二人っきり、普通は嫌がるとか絶望とか感じるんだろうけど、この状況が救いに思えるほど元の世界が苦痛だったのかもしれない。そのことについては彼女から話してくれるまで待とう。



「ねぇ」

　少女から、話しかけてくる。

「あなたの名前を教えて」

　自分から名前を聞いといて自分は名乗っていなかったな。失礼にもほどがある。



「俺の名前は雪宮和人っていうんだ」

「ユキミヤ　カズト…」

　少女は小さく俺の名前を繰り返した。だがその発音はたどたどしい。

「やっぱりこっちの名前はいいづらいか？」

　俺の問いかけに少女は小さく頷いた。やっぱり日本の名前は言いづらいか。

「ならユトって呼んでくれ。名前の最初と最後をくっつけただけだが言いやすいだろ」

　少女は頷き、俺にあることを願った。



「ユト、お願いがあるの」

「なんだい？」


　その願いは難しく、少女のその後にも関係することであった。

「私に





　名前をつけて」


　名前をつけて、と。



「少しまってくれ、いい名前を考える」


　唸りながら、頭を抱えながら考える。
　少女の名前とは。ゲームなんかじゃ大体デフォルトの名前使っていたし。あんまり女キャラ使わないし。そもそもゲーム感覚で名前をつけるのは失礼だろうが俺ッ!

　眼をつぶり、唸っている俺は惜しいことをしたのだ。あのとき、少女は唸っている俺を見つめ初めて微笑んだのだ。だが、そのことを俺は知らない。


　まさに頭の上に電球が出たかのように一つの名前が脳裏に浮かび、その名前以外を考えられなくなり、少女へと伝えた。


「シオン。今日から君の名は、君はシオンだ。」

　シオン、それが俺の名づけた名前。

　やがて少女――シオンはその名を口の中で繰り返し、うなづいた。


「私はシオン。これからよろしくね、ユト」

　シオンはそういい、小さく微笑んだ。その微笑につられ、俺も久しぶりに顔の表情筋をめいっぱい使って微笑み、

「よろしくな、シオン」

　二人して微笑んだ。





　あとから聞いた話だけどシオンは十六歳と一個年下なだけだった。少女って言ってごめん。　焚火の明かりが聖域特有の光を塗りつぶしていく。焚火の上の鉄板からは大きなお肉が油の弾ける音と空腹を刺激する香りを放っている。空腹なんて無いけど。そしてその肉をユトが大きな葉に包んで渡してくれた。

「「いただきます」」


　その一言と共にお肉に噛り付く。昨日食べたお肉とは違い柔らかく、噛み千切るというよりか噛み切る感覚になっている。味付けは塩のみのはずなのにしっかりと味が付いていて、私の世界で食べていた香辛料漬けの料理とは程遠いほど美味しく、素材の味が噛むたびに口の中で広がった。


「おいしい」

「それはよかった」


　いつのまにか思っていたことが口に出ていたようで返答をされてしまった。恥ずかしい。

　恥ずかしいと思っても、感情を顔に出さないことに慣れてしまって、表情を出そうにも顔が言うことを聞いてくれない。無表情なのが自分でも分かる。


　あのときの、シオンという名前を貰ったときの微笑を。あの本物の笑みをもう一度出せるときは来るのだろうか。


―


　焚火を間に挟むようにしてベットが置かれている。視線の先にあるベットには静かな寝息を立てて眠っている、少し中性的な顔立ちのユトがいる。


　ユトの眼はあの世界の人たちとは違う。王様のように色欲と傲慢で溢れた眼でもない。ほかの巫女の嫉妬にまみれた眼でも、一般人の恐怖と畏怖で塗り固められた眼でも無い。ユトの眼は孤独と悲しみと優しさを知っている目だった。


　主の記憶のことを話しているときは悲しみの眼をしていた。話を聞くに主達は皆が決まって負の感情を最後に心に刻んでいるらしい。

　嫉妬、孤独、絶望を心に刻み悲しみのうちに死んだ主達と
　殺戮、虐殺、監禁と死んでからも人を傷つけることを望む主達

　そんな救われない最後を送った主に、人を傷つけることしか考えられなくなった主に悲しみを抱いていた。


　でも気になるのはそのことではなくユトが日本での生活を話しているときの眼。ユトは幼馴染と三人で充実した日常を送っていたことは眼をみて本当のことだと分かった。

　でもその眼の中に、かすかに孤独の色を見た。それも私と同じ、誰かと距離を置かれる、実際に孤独を感じたことのある者の眼であった。



　ユトは、「シオンの世界のことは言いたくなったときに話してくれればいい。でもいつかは聞かせてくれ。」と言ってくれた。ならば明日にでも言ってしまおう。ついでにユトのことをもっと詳しく聞きたい。

　でも、やっぱりどこか怖い。



―




　眼を覚ましたときには、外はとっくに明るくなっていた。そして朝の鍛錬を終えたユトが剣の手入れをしている。話してしまうなら今なのだろうか、今は邪魔になるんじゃないだろうか。
　声を出そうとしてもためらってしまう。声が喉まででかかってもひっこんでしまった。そんなことを繰り返して三回目か四回目、おもむろにユトが立ち上がり、

「ちょっとそこらへん行ってくる」

　そういって洞窟の出口へと歩き始めたのをみてからようやく、声が出せた。


「待って」

　なんて言い出せばいいのだろう。

「私の…」

　言ってしまっていいのだろうか

「私に…」

　私に？

「私に、戦いを教えて」





　…、間違えた。
　行動阻害魔法。魔力の縄で相手の手足を縛り動けなくする術。これを自分にかけて素振りと型の練習を行う。もう数年前から重力操作の魔法では体への負荷が掛からなくなるほど成長したため、今はこっちの術を使っている。だが、この術を使わなくなるのも時間のうちだろう。

　女神との戦い。シオンを助け出したあの戦い以降また伸び代が深くなったのを感じた。秘術、丸薬を使うことで自分の数倍の身体能力を上げ、一時的にも限界を超えた体を作り出したおかげだろう。少しずつ、着実に剣筋の鋭さが増しているのが分かる。でもドーピングで限界突破は我ながらどうかとは思うもんだ。



　一通りの型を終えたあとは体術の練習へと移る。その前に一息つくためにタオルを手に取り水筒を取るため後ろを振り向く。そこにはタオルを顔に掛け、白い肌を赤くしながら地面に横たわるシオンがいた。
　なぜだろう、妙に艶めかしい…


「だいじょーぶか？」

　俺の問いに答えるように右手を上げた。とりあえず予備のタオルを丸め、頭に血が上らないように、白髪に土が付かないように枕として頭を乗せる。

　今まで、本当に心に余裕が無かったんだなと最近になって実感した。間近にいながら、シオンが美少女だと視認できないほどにだ。


　無口無表情。腰のところまで伸びた真っ白な髪。蒼とも灰とも取れる絵の具などでは再現できないような、どこか透き通る瞳。小さな顔に長い睫と小さな唇。身長は１６５ｃｍほど。
　主達の記憶にいた女性たちも美人ぞろいだったけどシオンは化粧もしてない。それを考えるとやはり美少女という言葉しか出てこない。


　…そうか、少し訂正がある。シオンが美少女だと視認できなかったのは主達の記憶から美人・美少女を何度も見てるから慣れてた所為でもあるのか。
　でも、俺はシオンの外見よりも内側のナニカに惹かれている。眼の奥にある「それ」が悲しみなのか何なのか、同気相求によって惹かれているのかは分からない。でも今できることはシオンの望むことをなるべく叶えること、それぐらいしか今はやることが無い。



「どのくらいできたんだ？」


「…一万二百」


　ついに一万回を超えたか。
　六ヶ月前、シオンが戦いを教えてほしいと頼んできた日、あの日からまずは体力をつけることからはじめた。
　そのためにやっているのは縄跳び。食人草の蔓を縄跳びにしたのだが、始めた当時は三十回と続かなかったものだ。今では縄跳びは一万回。腕立て、腹筋は三桁を超えるようになったが、シオンの体がムキムキになるようなことは無い。聖域の効果で行き過ぎた筋肉は付かないように、それでも強くなりつづけることが出来るこの効果には本当に助けられている。


「本当に…私は強くなれるのかな」

「なれるさ。すぐに、とは言わない。でも続ければ続けた分のモノってのは絶対についてくるものだよ。俺が水面を走れるのも毒ガスに抗体があるのも岩を砕けるのも７００年の努力の賜物さ」

　シオンの弱弱しい呟きに答える。嘘は言わない。努力というのは続けることが一番難しいが、続けたことで報われた見本がここにいる。
　それに俺が指導者をやるから割と早めに強くなれるはずだ。俺のときとは違い、動きの一つ一つをすぐに修正できることは大きな力になるだろうな。



　…にしても、シオンが戦うことを選んだのはびっくりしたもんだ。あの時、シオンは顔には出ていなかったが、ソワソワしていたことから何かを言い出したかったのは察していた。まぁ、それでもなかなか出てこなかったからこちらから行動してみた。そしてあの一言だった。


　考えて見れば、冒険を続けたとしたら、聖域という閉鎖的な場所にシオンを一人で置いておくわけには行かない。それは、あまりにも酷ではないだろうか。だからせめて今の世界の魔物にも十分に対処できるほどの実力をつけて、せめてほかの世界も見て回れるような力を、自由を与えたい。



　シオンが立ち上がり、次は体術の型を練習する。

　こうしてまた、一日が過ぎていく。　魔物と戦うためには自分に合う武器を手に取る必要がある。槍でありメイスでありと武器を手に取り、鍛錬と経験をすることで初めて魔物を倒すことが出来る。体術、武術を使うものは武器が必要ない程まで拳を鍛えるか、ガントレットを装備する。
　そんな中シオンは、弓を選んだ。


―

　空気を裂き、肉など容易に裂いてしまうほどに鋭利な刃が振り下ろされる。
　早い。棒切れなんかでも人を殺せるほど早い。だが、遅い。

「セイッ」


　右の掌底で鎌をいなし、左拳で胴を殴る。低めにした威力の拳により怯んだところに後ろから、風切り音がする。何かが俺の右耳、首筋、左肩から数ｃｍ外側にずれたところを通過する。


　ドドスッ

　音が重複する。頭に一本、腹に二本の矢が刺さる。蟷螂が異物を感じ、大きく仰け反ると同時に俺は大きく飛び上がり、頭に刺さった矢に向かって踵落しを繰り出す。
　中途半端に刺さった矢は頭を貫通し、蟷螂はようやく死に至った。


　戦闘中の俺の背中越しに撃てる程の狙撃、三本の矢の着弾音がほぼ一つに聞こえるほどの連射力。
　シオンは６年でこの実力を得た。


―


　最近、シオンの弓の成長に壁が見え始めた。ちらほらと小さい壁なら今までもあったが今回の壁はかなり大きい。俺みたいにドーピング等をして身体能力を上げたあとにコツを掴むか、膨大な死の恐怖を味わう等をすれば乗り越えられる可能性があるだろうがさすがにそこまでの危険は侵せない。まぁ、そこまでのことをするかどうかはシオンが決めることだし一度言ってみるか。

　俺はベットに座りながら弓の手入れをしているシオンにそれらの解決法を話してみた。さすがにシオンも断るだろうと思っていたが、返答は


「それで、強くなれるなら」

　そう答えた。


「この前のように、腕を抉られたときの痛みではすまない。あれの数十倍以上の痛みを、ただ何時間も我慢しなくてはならないんだぞ。」


　恐怖による苦痛を、ドーピングによる副作用を説明してもシオンは

「強く、なれるなら」

　の一点張りだった。
　シオンはなぜ強くなることに固執をしているのだろう。女心など分からないが自分の頭で考えてみる。シオンの眼の色と思考を照り合わせ、一つの結論にたどり着いた。

　シオンは強くなることに固執しているのではなく、強くならなくてはと何かに焦っている。それこそ、四百年前の自分と同じように。

　諦めてシオンが壁を乗り越えられるきっかけを得るためにはどうしようかを考える。
　何故焦っているかはあとから聞けばいいさ。


――



　シオンが壁を乗り越える。そのきっかけを得るためにすること、すなわち勝つことを考えることすらおこがましい程の敵に会うことを選んだ。

　そのために今、シオンとであった森の世界から二つ前の世界、三十四個目の世界である灰密林の世界へとやってきた。この世界では動物の形をしていないグロテスクな魔物が比較的多く、油断をしていなくても下手をすれば肩から先をとられてしまう。それほど厄介な世界へと足を運んだ。
　シオンは聖域からこの世界へと出ると同時に青い顔をして震えた。今は俺の服の裾を掴みながらぴったりと歩いている。

　額から汗がにじみ出る。じめじめとしてかなり蒸し暑い世界だが魔法を使い、俺もシオンも蒸し暑さは感じていない。つまりこれは冷や汗だ。嫌な気がする。

　青い光が空で反射した。


　ヤバイ、ヤバイぞ。こんなときに一番相性の悪い奴らが現れやがった。


「下がってろ、そこから動くな。魔物があらわれた」


　口調がきつくなるが気にしていられない。背中の剣を抜き、左手に魔法弾の準備をする。







　パンッ！


　乾いた破裂音と共に飛来してきたなにか。音の壁すら越えてしまいそうな速度の物体をたたっ斬る。飛来した何かは二つになり、青い液体をぶちまけながら地面に突き刺さった。


　ガサササササササ


　周りの木から、一発目の攻撃が失敗したことにより約五十匹ほどの奴らが正体を現した。



　身長は一ｍほどの猿のような身体。
　サッカーボールほどの大きさの赤い顔。
　その顔の全体を覆うほどに大きな青い結晶が二つ、眼としてくっついている。
　かなり下の位置にある口からは綺麗に並んだ結晶の歯。
　卵のように下腹部が太く、全身は触るだけで傷つくほどに鋭利な鱗。
　腕は三十ｃｍほどの竹ひごの如く細く、突き刺す形の爪が三つ。
　太腿だけが以上に太く、蹴りだけで人の頭など果物のように砕け散るだろう。

　名はキャルラ。元になる動物がいない、オリジナルと呼んでいるタイプの魔物だ。



　ガサリ、と後方から音が鳴る。

「キャッ！」

　ついさっき真っ二つにしたキャルラがシオンに飛び掛ったのだ。シオンが悲鳴を上げている中、色を失った世界の中でキャルラを踏み潰した。
　ドサリ、とシオンが腰を落とす。腰を抜かしたのなら逆に都合がいい。今は動けないシオンに一匹たりともこいつらを近寄らせない。


　空中に浮かんでいる、太陽の光を反射していた青色の結晶がすべて深紅となった。



　バァン！


　三匹が同時に飛来してくる。一匹を魔法弾｛雷｝で打ち落とし、残り二匹を横薙ぎで同時にしとめる。


　パンッ


　かすかに聞こえた小さな音。俺ではなく直接シオンを狙ったキャルラを拳で打ち落とす。


「大丈夫、俺が守るから」


　シオンにそう言い放ち、キャルラを叩き伏せる。戦うことで色を失った世界の中、小さくうなずくシオンの姿を確かに確認した。

　パンッ

　左右の挟み撃ちで攻撃してきたキャルラを両手の拳で打ち落とす。

　ババン！

　横に並んで飛んできたキャルラを蹴り落し、真上から時間差で落ちてきた奴を剣で突き刺す


　パパンッ！

　三匹、三方向から飛んできた三匹のうち一匹に、剣に突き刺さったままのキャルラを投げつけ、残り二人を拡散弾｛炎｝でしとめる。





　左手に痛み。

　左手を見ると仕留め損なったキャルラが手首へと噛み付き、

　バヅン！

　そんな破裂音と共に抉り取られた。

「ガアァ！」

　右肩と左足の脹脛に熱を感じ、キャルラに噛みちぎられた。俺の体を噛み千切ったキャルラは早々と木へ駆け上り、戦闘体制へと戻る。
　しとめる気で真正面から来たキャルラを縦に切り裂いた。

　たとえ腕が千切れようとシオンにこいつらを近づけてはならない。それだけを心に決めて戦う。


　横から来た奴を叩き伏せ、後ろから飛んできた奴を避けると同時に切り伏せ、脇腹を抉られ、左上と横からきた奴を回転斬りで一閃、死にそこなった奴を踏み潰し、ぶら下がっていただけの左手がついに千切れ、傷口を炎で焼き、シオンをねらった奴をミンチにする。





　最後の一匹を踏み潰す。それ以降音が聞こえなくなった。俺は思った以上にボロボロとなったがシオンは傷一つ無い。まぁ青色の体液で汚れちゃってるけど。
　シオンの手を取って立たせようと近づこうとする。けど

「ダメ！」

　拒絶された。何かまずいことでもしただろうか。
　突然の言葉に頭が真っ白になる。何も考えられない頭にシオンの次の言葉が響き渡る

「動いちゃ、ダメ！　血を流しすぎてるから…」

　力が入らない足を根性で立ち上がらせ、俺に歩み寄り、持たせておいた回復薬を取り出したが俺はそれを拒否する

「大丈夫だ」

「大丈夫じゃない！」

　そう言い放つシオンの眼からは涙が流れていた。

　考えてみたらここまでの傷は昔は普通だったが、シオンと出会ってからは受けてなかった。

　そしてもう一つ気づいた。

「やっと、自分の感情を顔に出せたじゃないか」

　いままで自分の感情を顔に出せなかったシオンが俺のために泣いてくれてる。それだけで俺は嬉しくなる。

「え？」


　俺の一言でシオンは自分の顔を触り、自分の目から涙が溢れ出しているのを確認する。やがてポロポロと出ていた涙は感情と共に溢れ出し、大声で泣き出した。



　俺はただ、シオンが泣き止むの待った。　シオンが泣き止むまで待っているつもりだったがいつまでも泣き止む気配が無く、魔物の気配を感じたので魔法で眠らせた。考えて見たら数年感情を殺していたんだ、今までの感情が涙としてすべて溢れ出たのかもしれない。
　睡眠魔法の効果は７２時間、シオンが目覚める時には洞窟に帰っているだろう。


―



「おはよう」

　上半身を起こしたシオンに一言、挨拶をする。


「左手は…」

　シオンの問いに俺は左手を握り、開く動作を繰り返し再生したことを伝える。

「よかった」

　そう言って安堵の顔をした。シオンは気づいてないけど感情がしっかりと顔に出ている。


「とりあえず、飯にしようか」

　何かを言いたそうなシオンに串に刺した焼き魚を押し付ける。食事をして少しでも落ち着いて欲しい。


　こうしてみていると、焼き魚を本当に丁寧に食べているのが分かる。俺みたいにぽろぽろこぼさないし何度も噛んで味わっているのが見ているだけで分かる。


　俺もシオンのペースにあわせて食べ終える。そして水筒の水を飲んで一息ついたあと、ポツリポツリとシオンは自分の世界のことを話してくれた。


―




　シオンは数百年に一度の刻印を持って生まれたせいで、その地方を治めている大精霊の生贄となるのが決まっていた。それゆえに、教会へと強制的に引き取られたため親とは一度も会ったことは無かった。
　名前も付けられず、常に部屋に軟禁されている状態であり、部屋に訪れるのはメイドか教師のみ。拒否権も無く勉強と礼儀作法と儀式の手順を教え込まれた。

　８歳の頃、窓の外にある庭からとある同い年の少女に出会い、初めて無垢の瞳の色を覚え、その色に惹かれた。彼女と週に一回、手紙を投げ入れることで話をしていた。が、数ヵ月後、彼女はぱったりと姿を現すことは無くなった。

　廊下から聞こえるメイド達の話し声から、彼女は処刑されたことを知った。

　まだ８歳という幼い頭でも、自分と関わったせいで会えなくなったことを自覚し、もう自分から人に関わることが無いよう、感情のない人形になることを選んだ。


　部屋の窓から街の人たちを見る。街で働いている人たちは皆目に生気が無く、まさに生かされているとしか思えないものだった。


　そして十六歳になった日、生贄となるべく魔法陣の間へと足を運んだ。
　巨大な召喚陣が床に刻まれた部屋へと入り、魔法陣の真ん中で神官と共に呪文を唱えた。心の中で、世界を怨みながら。


　気が付くとシオンは真っ白な空間にとある女性と二人だけでいた。そしてその女性はこう話した。

「私はあなたのいる世界を創りし神、ルナです」

　やがてその創造神、ルナは話し始めた。

　千年前の人間は皆、優しく穏やかであった。
　別種族とも共に共存し、平和にすごしていたはずだった。
　いつしか別種族は人間達から迫害され、魔族となり魔界を造った。
　欲にまみれた王が魔族の王を悪という概念を植え付け、領地欲しさに戦争を繰り返した。

　この強欲にまみれた世界を作り直したい。だが、神は人間界へと直接手を下せない。
　だが、一つだけ手はある。それこそ、いつしか人間が勝手に作り出した大精霊への生贄制度。

　この世界を作り直すために、手を貸して欲しい。人の本質を見分けられるその眼で、後の世界に残すべき人物を餞別して欲しい。と
　シオンはその願いに頷いた。



　そしてシオンは神の分身と融合し、そこで記憶が途切れたらしい。



―


　「話してくれて、ありがとう」


　シオンは小さく、「うん…」と答えてくれた。

　さて、次だ。



「聞きたいことがある

シオンは、何故あんなにも強くなろうと焦っていたんだ？」

　ずっと気になっていたことをストレートに聞く。

　少し躊躇っていたがすぐに決意をして、話した。


「私は、守られているだけは嫌だった。ユトと一緒に戦いたかった。ユトと一緒にいたかった」


　最初は間違いから出た言葉だった。でも、前から俺が聖域から出ていったきり帰ってこないんじゃないかとよく考えてたらしい。もし冒険を本格的に続ければその考えが本当になって、また一人っきりになってしまうかもしれない。だから常に俺のそばにいたかった、と。


　ならば、

「もし、俺と冒険を続けたら四肢欠損は日常茶万事になるぞ、それでも戦うか？」

　その問いに、シオンは力強く頷いた。




「じゃぁ、特訓しよっか」


　俺の言葉にシオンは「えっ」と言葉を漏らした。

「どうした、特訓しなくちゃ俺と戦えるようになんねーぞ」

　その一言にシオンは

「一緒に戦うこと、反対されると思った…」

　と話した。だから俺は、自分が心に決めたことを素直に話した。

「俺はシオンが望んだことを叶えるさ。シオンが心配してくれていたことに気づけなかったこと。キャルラとの戦いで泣かせてしまったことの罪滅ぼしと思ってくれ。」

　言っておきながら、我ながら恥ずかしい。でも、これが俺の本音だ。



「本当に、叶えてくれるの？」

「あぁ。」

　シオンが、話す。




「じゃぁ、お願い。絶対に死なないで」

「あぁ」

　もとから死ぬ気など無い。シオンを一人にさせてくないから。

「もう一つお願い。私の言葉に、答えて」



　シオンはそう言い、顔を赤くしながら話した。




「私は、　　　　ユトが好き」






これに対する答えはただ一つ





「俺もだよ、シオン」


　シオンと出会って７年目、ようやくお互いが思っていたことを、口に出した。７５２年目、某日


「おかえり」

「…ただいま」


　シオンが聖域から出て行ってから三時間後、全長三ｍ半ほどの巨大な蜘蛛を引きずって帰ってきた。
　とっくに絶命している蜘蛛の頭には数本の矢が突き刺さり、傷口は黒く焦げていることから魔法付与｛雷｝の矢を使ったことが一目で分かった。


「怪我はしてないか？」

「怪我はしてない、でも服が破けた。」

　シオンの着ている灰色のジャケットが左肩から裂け、下のインナーが見えている。これぐらいなら修復できるが、そろそろ新しい服に替えてもいいだろう。


「どうする、新しいのを作るか？」

　シオンは顔を明るくし、頷いた。


　相変わらず無口なのは変わらないけど、表情はかなりのバリエーションを見せてくれるようになった。



―


　前に作っておいた数色の布を取り出して用意している中、シオンはベッドの上で俺のスマフォで作る服のデザインを探している。


　俺のスマフォはとっくの昔にに電池が切れ、それどころかほとんどの部位が劣化していたが錬金術の類を試してみたら直ってしまった。残りの問題のバッテリーは刻印を彫り、自分の魔力を電力にして起動させることに成功した。

　インターネットとは当然の如く繋がらないが写真、ゲーム画像、その他諸々の画像を元に衣類を作っている。


「これがいい」

　シオンがそういいながら見せてきたのはゲームのヒロインが着ている猫耳の付いたパーカー。
　うん、前にリクエストしてきたセーラー服よかはるかに簡単だな。作ってみるか。



　シオンの体に合うように採寸をして、一緒に布地の色を決める。


　今回選んだ布は白だった。シオンはやっぱり白や灰色が良く似合う。



　俺が布を切り、服を作っている間シオンは機織で布を作る。


　布を切る音と、カタカタと布を織る音が静かに響いた。




　今度はゲームの中の服でも作ってみるかな。



―




「ごめんなさい…ユト」

「いいってことさ」


　俺は今、俗に言うお姫様だっこをしている。右太腿の中央から先を消失したシオンのことを。


　足を欠損した場合、力を入れることが出来なくなるため即座に戦闘を止め、聖域へと戻る必要がある。そのために、魔力を実体化させるか氷魔法等で義足を作る必要がある。だが、シオンの今の魔力量では実体化は難しく、そうでなくても矢に魔法を付与して戦い続けたため義足を作るほどの魔力は無い。だからこうなったわけだ。

　シオンの足を奪った魔物は直後に俺が殺したため問題はない、足は止血しておいた。今は傷に響かないように安全に戻る事だけを考える。



　無事聖域へと帰ってきた。
　最近、四肢欠損および重症した場合はどちらかが膝枕をするのが習慣となっている。今回は俺が枕だ。



　これからの魔法の方針について考える。


　俺とシオンの持っている魔力はどの主達のモノとも違う。シオンにいたっては魔力の質が変化したといっていた。そして俺たちの保有するこの魔力はかなり異質なものだと言える。

　この魔力は質自体を変化させることが出来るのだ。
　術式を展開・構築して魔法を使う世界の魔力へと変化させて使うことが出来る。それどころかほかの世界の魔法と併用、融合させ高威力、魔力使用量を削減することが可能であった。だが、それゆえに組み合わせが何万、何千とあるためすべての分野を研究することはやめ、必要に応じて必要な魔法の研究をしている。


　あとは生活魔法、魔道具だろう。
　常に適温を維持し続ける魔方陣や燻製機など、今はもう日本語で話せているが最初にシオンに渡したネックレスも魔道具だ。ほかにも日本にあった便利グッズはこっちでも再現をしている。
　魔力を使い、簡単に再現出来るモノを魔力の無い地球では何年もかけて作り上げたことを考えるとやはり人間は凄い、そう思えてくるもんだ。


　まぁ、道具を使わない避妊魔法の存在は助かったけど。


「やらしいこと考えてる…」


　どうやら顔に出ていたようで指摘されてしまった。それを誤魔化すように言葉を放つ。


「そろそろ寝るぞ」


　そう言い、目をつぶる。
　たとえ魔法で今の生活を便利にできても完璧な生活空間を作るつもりは無い。この世界から絶対に抜け出すためにという意気込みもかねてわざと不完全な空間にしているのだ。




　もし抜け出したとしても無理に日本に居座ることもないし、どこかの異世界に定住するのもいいな。


　そんな考えが、脳裏に浮かんだ。




８１１年目、某日 １３９７年目　


装備を確認する。

　前の世界の主である元勇者から受け継いだ黒のコート。装飾もボタンもなく、内側にポケットが数個あるのみ。
　ズボンとインナーは黒狂蜘蛛の糸から作り出したもの。素材の色からして必然と黒いものになる。
　右手には灰色の剣。黒曜龍の結晶から作り出したものであり、鋭さを意識して作ったものだ。両手には返り血で剣を握る手が滑らないように、手の平の中央と指を出した手袋。
　内ポケットにはタブレット型回復薬を三つ。投げナイフを数本。
　これが俺の今の装備。


　黒の線が入った灰色のインナー、その上から着ているのはどこまでも白いパーカー。俺が銀毒蝶の繭から布を作ってあしらったものだ。
　膝上までのミニスカートの中は、さまざまな道具を仕込んだハーフパンツをはいている。
　足には膝あての機能もはたす白のロングブーツ。
　武器は主である神から譲り受けた、シンプルながらも美しさを放つ白弓と軽量魔法を付与した矢筒。そして近接戦のときにのみ使う二本の短剣を腰に掛けている
　俺とは正反対。どこからどこまでも白い姿が今のシオンの装備。


　この先の廃墟に例の主がいる。
　俺もシオンも出来る限り最上の武器と防具をしてきた。調子も覚悟もいつもより格段に違う。出来る限りのことはしてきたが、それでもここの主に負けるかもしれない。それでも、やるしかない。



　俺とシオンは同時に行動範囲内へと足を踏み入れた。





　その主は、歪だった。
　身長１８０ｃｍの人型。
　全身は黒ともいえる結晶のようなもので出来ている。
　顔の形をした場所には、より黒い結晶で眼のようなものが二つくっついている。
　左腕がピキピキと音を立て、腕そのものが鋭利な剣となった。


　その眼、らしきものと眼が合い、俺と主は同時に走り出した。


　一歩目で世界は色を失い、二歩目で空気の壁をぶち破り、三歩目で七十ｍを走りぬけ、四歩目で剣を振り上げた。だが、俺の剣は主の剣で弾かれ、後ろへと吹き飛ばされる。
　吹き飛ばされ、空中にいる俺の後ろから六本の矢が飛来し、右肩、左腋、股下を紙一重で潜り抜け主へと飛んでいく。主はそれを二回、剣を振ることで叩き落した。
　足裏に魔力を溜め、宙を蹴り、主へと斬りかかる。避けられ、左手の拳で裏拳を放つも右手で殴りかえされる。
　地に足をつき、連続で斬りかかるも、すべて弾き返される。

　この主は強い。特殊能力を持ってるわけでもなく、装備をしているわけでもない。ただ、純粋に早く、上手く、強いのだ。

　弾かれながらも、主への攻撃速度を上げていく。十連撃は０、５秒以内に。弾き返された音はすべて一つに。剣を降る間隔は０、０３秒未満となっていく。




　サン
　剣を振り、弾かれた反動で回し蹴りを撃ちながらカウントダウンをする。

　ニ
　剣戟はもはや経験と反射神経に委ねたものへとなっていく。

　イチ
　左手に魔法障壁を用意する。

　ゼロッ！
　左手を突き出し、いきなりしゃがむ。そしてノータイムで俺がいたところを赤い矢が飛来し、煙と共に爆発を起こした。


　煙の中、突然の爆発に体制を傾けた主を確認する。その胴へと向けて、全力で斬りつけた。


　ギャリリリ！


　鉱石を斬ったときと似たような音を出しながら剣を振りぬく。その一振りで煙の半分が吹き飛んだ。


　ブン！


　主の横薙ぎが残りの煙をすべて吹き飛ばすも、そこに俺はいない。そこにいるのはシオンだ。


　腰から二本の短剣を抜き、斬りつける。避けられ、繰り出されたカウンターをもう片方の短剣で防ぐ。
　シオンの実力では主の攻撃を短剣で受けることしか出来ない。一発目を右手の剣で受け、二発目を両手の剣を十字にして受け、三発目の攻撃で体制を崩した。
　四発目の攻撃がシオンの命を断とうと左腕を上げた瞬間、俺は主を斬り上げた。

　すんでのところで体を逸らされ、腕を斬り飛ばすことは出来なかった。上げたままの左腕が俺に振り下ろされる瞬間。五本の矢がすべて左腕へと突き刺さった。

　体を回転し、腕を頭の上に持ち上げ、主の左腕へと振り下ろす。



　ギャギンッ！



　歪な音と共に左腕がもぎ取れ、主の右腕が俺の脇腹に向けて拳を繰り出した。
　身体強化すらしていない左手で受け止めたため、筋肉が断裂し、骨は砕け、血液が霧のように散布しながら体が宙を舞う。

　ドス！

　宙にいる俺の背中に、一つの矢が刺さる。シオンの放った矢は粒子のようになり、肉塊となっていた腕が巻き戻しのように再生する。


　左腕と同じように右腕を剣にとした主へと斬り合う。

　斬りあっている俺の背中からシオンが後ろから支援する。
　重症を受けた瞬間にはシオンの回復矢が俺へと突き刺さる。
　ただそれだけを繰り返した。



　ピキリッ


　俺の剣と主の右腕に、同時に亀裂が走る。

　斬る　　ピキ
　斬られる　　　ピキリ
　鍔迫り合う　　　　ピキピキ

　一つ一つの動作毎に亀裂が走る。亀裂は互いに蜘蛛の巣状に広がっていく。

　やがて、一つの音が、このチキンレースへの終止符を打った。


　ヒュンッ！



　いつの間にか途絶えていたシオンの支援。それはこの一撃のため全神経を注いだための静寂。


　主の右腕へと矢が突き刺さる。その一撃を境に、主の右腕は粉々になり砕け散った。

　この機会を見逃すわけがない。　狙うは、首。


　横への一閃、主の首を切り落とすのと同時に俺の剣は砕け散った。


―




　俺の元にシオンが駆け寄ってくるが、そこから動かないように言い放つ。

　ここが聖域になったのは肌で感じた。だが、目の前の主の残骸から何かを感じる。


　目の前の主に引き込まれるように、まるで本能が、魂がそうしろといってるかのように、主残骸へと歩み寄り。そして無意識に、残骸へと触れた。


　自分の右手は残骸の胸へと、溶け込むかのように手首まで入った。
　やがて全身に亀裂が入り、大きな光を放った。




　胸に入ったままの右手には、いつの間にか一振りの剣を握っていた。



　７０ｃｍ程の刀身はまっすぐと伸びていて、柄と鍔は刀身と一体型になっている。まったく光を反射しない影のような素材は良く見ると向こう側が透けて見える。

　そして一番の特徴は飾りや模様と呼ばれるものが何一つ付いていないことだろう。　柄の滑り止めに彫られた溝以外には宝石も何もないこの剣に、戦うことのみを考えられたこの剣の形に美しさすら感じる。


　実に手に馴染む、自分の腕としか思えない剣を二・三回振り、決意する。



　回復薬を三つ同時に飲み強制的に体力を回復する。剣を上げ、身体強化と全精神を使い、全力で振り下ろした。



　数秒の静寂。その後、数十ｍ先の木が三本、滑り落ちるように切断された。剣を振り下ろしたときに発生した風だけで切断したのだ。



　確信する。この剣に特殊なものも何もない。ただ、恐ろしく頑丈なだけだ。それこそ今まで使ってた剣が数回で悲鳴を上げるような速度でも、何も変わった様子がない。この剣は誰にも壊せないだろう、それこそ神であろうと。絶対に。

　まるで、元からそのやり方を知っていたかのように、無意識に剣を体の中にしまった。

　今の一振りで全精神、体力を使い、両膝と両肩を壊して崩れ落ちそうになったところをシオンに支えられ、意識を失った。








　神器というのは神が創ったもの、神が授けたもの、神の加護を受けたもののこと等を言う。その中俺は、神そのものが武器となった神器を手に入れた。
「ユト、もしかしてここって」

「あぁ、俺の住んでいた街だ」

最後の世界。それはこの世界を一目見るだけで、この世界が最後だと分かった。

　戦闘態勢に入ったときのように、色を失った街。白と黒しか存在しない街。その街はまさに俺が住んでいた日本、俺が住んでいた街を模ったものだった。そしてこの景色が目の前にあるという事は…

　ゆっくり、後ろを振り向く。そこには俺の部屋への扉が開いたままのアパートがあった。だが扉の先に俺の部屋はなく、前の世界へと繋がっていた。開いた扉はまるで空中に固定されているかのようにびくともしない。隣の部屋のドアノブに手を掛けるもびくともしない。やはりここの建物はすべてハリボテのようだ。


　ここが入り口なら出口は、あそこしかないな。


　千年前の記憶を掘り出しながら、あの場所へと進む。
　いつもの通学路。帰り際によるコンビニ。百円玉で買える自販機。そのすべてが懐かしくに涙が出そうになる。だが、出さない、ここは偽りの世界なんだから。



　十数分歩き続けた先に着いた場所、それは魔方陣の現れた道路。

　そこにはあの魔方陣は無く、黒い扉がポツンと立っていた。
　固まっている俺の左手をシオンが握る


「…いくの？」

「ああ」


　ここまで来たからには行くしかない。シオンの手を握り返し、右手でドアノブを回した。




　扉の向こうには黒い床と白い壁の空間が広がっており、大きさは体育館ほど。そんな空間の中央に灰色が立っていた。




　着ているコート、服、髪の毛、肌。何から何まで灰色なそいつは俺と同じ顔をしていた。

　あれは、俺自身だ。



「はじめようか」



　灰色の俺が、俺と全く同じ声を発すると同時に剣を抜いた。
　俺も剣を抜き、構える。シオンも弓を絞る。


　同時に、同じ速度で走り出した。　



　斬りつけ、矢を放ち、魔法を撃つ。
　斬り返し、矢を避け、魔法を相殺される。

　肩口を斬ると脇腹を斬られ、魔法は同じ威力のもので相殺され、同時に仰け反る。
　こいつと俺の実力は全く同じだ。



　つまり、勝てる。

　後ろのシオンにアイコンタクトを送る。シオンは支援をやめ、一つの矢を取り出した。


　空気の壁をぶち破り、間を詰める。

　斬り上げ、防がれ、至近距離で魔法を暴発させる。

　爆発による煙の中、回復薬を口に含み、剣を振る。

　互いに空間すらも斬り裂く速さで剣を振ったため煙は吹き飛び、カマイタチで互いに傷を負う。


　口に含んだままの回復薬を飲み込み、剣を振り下ろすことで鍔迫り合う。
　たった数秒でいい。力を入れ、この均衡状態を保つ。




　シオンの放った矢が、背中から俺の右胸を貫いた。

　速さにのみ特化させた矢がそのまま俺を貫通し、灰色の身体へと突き刺さる。俺を貫通したことにより速さを失い、中途半端に刺さった矢に向けて掌底を打ち込む。

　追加の攻撃を喰らい、大きく仰け反った身体に向けて剣を振りぬいた。





「　　　　　　　　　　　おめでとう」

　そう言い、灰色は膝を床についた。







　あっけない、実にあっけなかった。戦闘時間は十分にも満たない。だがそれも当たり前だろう。


　灰色の実力は俺と同じなだけで、俺とシオン二人分ではない。
　武器と防具は全く同じ強さであったが、道具は持っていない。

　とはいえシオンがいなかったら絶対に勝てなかっただろう。貫通した胸も回復薬の効果で治り始めている。



「終わったの？」

「たぶんな」


　シオンの問いにはそう答えるしかない。


「あっけなかったね…」

「最後って言うモンは大体がそんなモンさ」


　人だって死ぬにしても、物が壊れる瞬間ってのも案外あっけないものだ。そう考えるとまさに最後にはふさわしい戦いだと思える。


　灰色の死体が砂となり、やがてガラスが割れるかのようにすべてが壊れ始めた。

「そろそろ行くぞ」

「うん」

　シオンの手を取り、左手で術式を展開する。
　この世界、時空の狭間をさまよっている箱庭世界の中から脱出することは出来ない。だが箱庭世界が無くなり、狭間へと流されれば異世界へと入ることが出来る。そのときに近くの異世界へと誘導するように、入った際に大空へと投げ込まれないように術式を作る。



「外に出たら、何をするの？」

「とりあえず、飯でも食いたいな」


　世界が崩壊するまでの数十秒の間でそんな話をした。



　そしてすべてが崩れ落ちる瞬間、


「な――――――」




　何かに術式を書き換えられた。



―



　目を覚ますとそこは、まるで高級ホテルのような部屋で立っていた。目の前には小さな装飾の施された高級そうなテーブルと椅子。そのチェアに座り、紅茶を啜る金髪の美青年がいた。


「やぁ、ユト君、シオン君」

　金髪は紅茶をテーブルに置き、

「自己紹介をしよう」

　椅子から立つ。

「僕の名はゼロ。気軽にゼロって読んでくれ」

　そしてにっこりと敵意の無い笑顔を浮かべながら、自分の名を言った。


「とりあえず座ってくれ。説明をしてあげるから」

　指をパチンと鳴らすと、音も無く二つの椅子が現れた。



「君が言う、箱庭世界のことを」


　神ですら閉じ籠められ、逃げることの出来ない箱庭世界。その存在を知り、俺の術式を書き換えた本人。そんなことが出来るのは創造神、その中でもかなり高位の存在だろう。



　１４２０年、創造神・ゼロと接触した。


「自分の部屋。いや、聖域内と同じようにくつろいでくれ。敬語もいらないさ。」

　ゼロはそういいがら、指を弾く。パチンという音と共に、俺とシオンの分の紅茶が現れた。

　「炭酸は頼めるかい？」

　せっかく、くつろいでくれといっているんだ。久しぶりに炭酸が飲みたい。
　ゼロがは微笑みながら指を弾く。俺の分の紅茶が、氷とストローの入った炭酸グレープジュースとなった。味も懐かしいものだ、涙が出そうになる。

「………」

　シオンが俺のグレープジュースを凝視している。俺には懐かしいものだがシオンにとっては未知なる物だろう。
　ストローの先をシオンに向ける。シオンはそのストローを吸い込み、

　むせこんだ。

　シオンの背中をさする。さすがに炭酸を飲みなれていないときつかったらしい。


「っく、はははははははははは！」

　今のやり取りを見てゼロが大きな笑い声を出している。

　緊張がなんだか無駄に感じてきた。

―

「上手く緊張も解けたようだし、話をしよっか」


　ひとしきり笑ったゼロが、仕切りだした。

「とりあえずなにが聞きたい？大体のことは答えられるから」

　やはり、一番聞きたいのは、これだろう…


「箱庭世界、あの世界はなんなんだ？」

　このことだろう。


　ゼロは同じ笑みを浮かべながら答える。

「あの世界はね、ユト君のところでいうところのバグを集めた世界さ」

　バグ、なんとも分かりやすい言葉だ。

「あの世界はね、元は魔力を浄化した後の残りカス、邪悪を魂から吸い取ったモノ、妖刀・魔剣の負の念などの俗に言う｛魔｝と呼ばれるものがさまざまな世界からこぼれ落ちた挙句、融合したものなんだ。

｛魔｝はね、負を多く持つもの。例えば魂なんかを良く引き付けるんだ。

　負の念を持つ魂は普通は、各世界の神たちによって浄化される。だが常に時空の狭間をさまよっている箱庭がその世界の近くを通ったとき、神たちの元に行く途中だった魂を引き入れてしまったわけだ。そして箱庭内に満ち溢れた｛魔｝で魂を元に肉体を作り出したんだ。すこし歪になってしまうがね。

　そして死ぬ間際にいた場所と魔物が同時に存在する理由。こっちは簡単さ、肉体があっても空気が無くは生きていけない。そのために、酸素とかと一緒に世界を生み出した。そのときついでに記憶から、一緒に魔物も作り出した分けだ。魔物も元々｛魔｝の物だからね。

｛魔｝とは何なんだとか、何故肉体を作り出すんだとかは聞いちゃいけない。それこそ「そういうもの」なんだとしかいえないし、答えられたとしても人間には分からないさ」

―

　なかなか濃い話だったな。とりあえず次は何を聞こうか頭の仲で整理する。どうしたもんかね。やっぱり次は…


　ぐ～

　聞きなれない。いや、本当に久しぶりの音が鳴った。腹から


「腹が、減ったなぁ…」

　俺の一言にシオンも頷いた。本当に、久しぶり空腹を感じた。
　その一言にゼロが問う。





「食べたいものを何でもリクエストしてくれ」

　何を食べよっかな。

「シオンは何にする」

「ユトと同じものがいい」

　じゃぁ辛い食べ物は遠慮しとこう。米類もシオンは箸が使えないし。

「ハンバーガーを頼んでもいいかな？」


　ゼロはもちろんといいながら、指を弾いて用意してくれた。ちゃっかり飲み物も満タンになっている。

　目の前に現れたハンバーガーの食べ方をシオンに教え、齧り付く。


「なんならここで一泊して、食事を入れた生活リズムを整えてはどうだい？箱庭世界では食事をしなかったんだろう？」

　そこまでしてもらっていいのだろうか？とりあえず答えは保留にしてもらった。


　食事を終え、次に聞くべき事を決めた。




「何故、箱庭では空腹と尿意等が存在しないんだ？」


　飯の後に尿意とかは下品だったかもしれない。


―


「空腹、尿意がない理由。体と魂の境界が箱庭世界では曖昧になるからさ。
　普通は魂と体は住み分けが出来ていて、体は食事をして栄養を取り、カスを排泄する。だが箱庭世界では満ちている｛魔｝が体内へと入り、魂を経由することで栄養と同じ効果を得て、また空気中へと排出されるわけさ。箱庭世界で食べたものはまたもや魂を経由して自分の魔力へと還元されるんだ」



　なるほど、常に栄養を取っている状態だったわけだ。食べた物が体外へと出るように、｛魔｝も常に入っては出て行ったわけだ。単に認知できなかっただけで。

「次は何をききたい？」


―


　次は、もはやこっちが本題だろう。


「聖域のことを頼む」


　ゼロは了解っといい、紅茶を一回すすってから話し始めた。




「聖域はね、箱庭世界から部分的に｛魔｝が消失することにより作られるんだ。君が目覚めた最初の洞窟は、誤転送により、そこだけ干渉したことによって｛魔｝が消失したんだ。主たちもそうさ。君が主って言ってる存在を元に世界を作り出したって言っただろう。故にその主の場所は｛魔｝が濃くなり、そこが行動範囲となってしまう。その主を倒すことにより、主と共に関わりの深い行動範囲の｛魔｝が消滅となるんだ。｛魔｝から作られた魔物は｛魔｝の無いところにいられないため、聖域には入れないのさ。

　そして聖域の回復効果のことだね。これは｛魔｝が存在しないことに大きく関係有るのさ。言ってしまえばどの世界にも｛魔｝は存在する。魔力自体も｛魔｝と通じるものがあるし、魔境や魔界ってのが存在する世界ってのは単に、そこだけ｛魔｝が少し濃くなって、魔物が凶暴化したものさ。つまり、意図的に取り除かない限り｛魔｝はどこにも存在するんだ。そんな｛魔｝が完璧に存在しない場所は｛聖｝と呼ばれるものが残るんだ。この｛聖｝ってのがどんなものか聞いちゃぁいけないよ。理由は｛魔｝と同じ。
　この｛聖｝ってのは生物を再生、回復させる効果がある。つまり一切の｛魔｝がない｛聖｝で満ち溢れた聖域内は、回復効果が出るのさ」



　道理でこの部屋も聖域と同じ感覚だったわけだと思い、部屋を見る。



　窓の外には箱庭世界にはない、太陽が沈みかけの黄昏時となっていた。