私、ダンジョンマスターやめます！　～迷宮少女の異世界譚（旧題：迷宮少女は守らない）　洞窟から出ると、眩しいほどの木洩れ日が降り注いだ。
　およそ半日ぶりに外へと出た少女、スピアは目を細める。その斜め後には、お饅頭みたいな黄金色の塊、ぷるるんが付き従っている。

「森だねぇ」

　スピアは首を左右へ回した。
　辺りには高い樹木が生い茂っている。人が踏み入ったような跡もなく、雑草も伸び放題で、小柄なスピアでは数歩先も見えない。目立つ特徴と言えば、洞窟の入り口のあった部分が切り立った斜面になっているくらいだ。

　ここは何処なのか？
　ヒントは深い森というだけ。
　正解を出すのは子供でなくとも無理だろう。

「…………どうしよおぉぉぉ～～～」

　いきなり蹲って、スピアは膝を抱えた。くしゃくしゃくに顔を歪めて、いやいやをするみたいに頭を振る。
　辛うじて、泣き出してしまうのは我慢した。

「無理！　無理です！　絶対無理だよぅ！」

　我慢しても涙目になるのは堪えきれない。
　弱気な言葉ばかりが口をつく。

「こんな状況で生き残って、おまけに神をブチ殺さなきゃいけないなんて！」

　この少女、弱気なのに過激な思考の持ち主だった。
　十才くらいの子供に見えるスピアだが、実際の年齢はもう少し上だ。来年には高校受験も控えている。中学校の部活動では部長を務めていた。新入部員には同級生と勘違いもされたが。
　ちなみに、お料理研究会だ。
　隠しきれない隠し味が伝統の、アグレッシブな部活だった。

　ともあれ、スピアには”子供”と一括りにされる程度の知識と経験しかない。
　人外魔境とも言える場所に放り出されては、生き延びるだけでも難しいと思えた。

「うぅ～……泣いてても仕方ないよね。まずは状況、手持ちの武器を確認」

　最初の賭けには勝った。
　ダンジョンコアを自身に取り込めた。これは大きい。
　異物を取り込むという行為に抵抗がなかった、と言えば嘘になる。けれどスピアにとっては、野菜や肉を食べるのと同じだ。自分とは異なるものを自分の一部にする。それで多少の変化が起こるとしても、”自分”が失われなければいい。
　それよりも、暗い穴倉から出られないことの方が怖かった。
　いまはまだ一部の知識と機能しかモノにしていないけれど、活用すれば大きな武器になる。

　あとの持ち物は制服。ポケットにはハンカチと、スマートフォンもある。でも当然ながら電話もネットも繋がらない。頑丈な機種ではあるけれど、鈍器として振り回しても役には立たないだろう。
　少々デザインの古い学校制服は、野外で過ごすには心許ない服装ではある。
　だけどスカートの下にスパッツを履いていたのは幸運だ。
　これで無茶な動きもできる。男の子の悔しがる声なんて聞こえない。
　他には―――、

「お爺ちゃんから教わった護身術くらいかな。頼れるのは。でもドラゴンとかに襲われたら食べられちゃうよね。大きな魔物とか戦ったこともないし……」

　もっと真面目に稽古しておけばよかった。
　お爺ちゃん、助けにきてくれないかな。
　ほら、可愛い孫の危機だよ。第六感とか、地獄耳とか働かせてよ。
　いまなら、”槍子”とか名付けられた恨みも忘れてあげるから―――、

　そんな現実逃避な思考を巡らせながら、スピアは天に祈ってみる。
　恥ずかしさを我慢して、森へ向けて大声で助けを呼んでもみた。
　だけど助けなんて来るはずもない。
　青々とした空が広がっているだけ。
　代わりに、ぷよん、とした感触が頭に当てられた。

「ぷるるん……慰めてくれるの？」

　振り返ると、黄金色の塊が緩やかに揺れていた。
　スピアが最初にぷるるんを召喚したのは、頼りになる仲間が欲しかったからだ。
　ダンジョンを作るつもりなんて皆無だった。そもそも人間と争う理由がない。神の思惑なんて知ったことじゃない。

　罠の活用とか、複雑な構造とか、そういった知恵に自信がないというのもある。
　学校でも数字が絡む勉強は苦手だったし。
　先生には、もっと落ち着きましょうとよく注意されていたし。
　ダンジョンから出られないままでも、侵入者と正面から対峙するのが一番だ。
　だったら頼りになる魔物を召喚した方がいい―――そうスピアは考えた。

　そして、与えられた魔力量は１０００。
　それで召喚できる魔物の中では、キングプルンが最も強くて可愛らしかった。

「うん……そうだよね。落ち込んでたって仕方ない。まずは何処か、人が住む場所を目指してみよう」

　スピアは拳を固めて立ち上がった。
　表情を引き締め、あらためて決意を言葉にする。

「私は家に帰る。絶対に。神だかなんだか知らないけど、負けるもんか！」

　ぷるるんを撫でてから、スピアは適当な方向を指差した。太陽の位置からすると、たぶん東だろうと思える。
　一度決定すれば迷わないのがスピアの長所だ。踏み出した足は力強く道を作る。
　ぷるるんも後に続いた。ぽよんぽよんと跳ねていく。

　鬱蒼と茂る森には、およそ道らしきものは見当たらない。ただ歩くだけでも苦労させられる。子供体型のスピアならば尚更だ。
　野外をねり歩く趣味も、スピアは持ち合わせていない。むしろ家に引き篭もっている方が好みだ。ずっと本を読んでいるだけでも飽きないだろう。

　ただ、田舎育ちなおかげで、自然と触れ合うことには慣れていた。
　虫や蜥蜴を見ても悲鳴を上げたりはしない。
　触れたらいけない草木も、なんとなく見分けられる。コアから得た知識の助けもある。
　そして、お腹が空いているいま、スピアの嗅覚は冴え渡っていた。

「このキノコは食べられるね。ぷるるんは、毒も大丈夫だよね？」

　草を掻き分けて進みながら、スピアは食べられそうなものを探す。安全な食材は大きな葉っぱに包んで持っていく。危ない食材は、ぷるるんへと放り投げた。
　ぷるるんは嬉しそうに震える。
　明らかに毒だと分かる赤紫色のキノコも、黄金色の体に取り込んで溶かしていった。

「あ、リンゴだよ。ちょっと高いけど届くかな？」

　問い掛けられて、ぷるるんが跳躍した。体当たりで枝をへし折る。
　枝には三つのリンゴが付いていた。ひとつは落ちた際に少し潰れてしまったので、ぷるるんの養分になった。
　黄金色の体がまた嬉しそうに跳ねる。草を掻き分けて道を作っていく。
　スピアはリンゴを齧りながら、ぷるるんに先導を任せることにした。

「迷子だからって焦るのは禁物だよね。同じ方向に進めば、街道くらいならきっと見つかるはずだし」

　冷静だが大雑把な状況判断をしつつ、スピアは森を進んでいった。
　少しだけ足に疲労を覚えてきたところで、上空を見上げる。

「そろそろ、お昼かな」

　リンゴふたつは完食したけれど、スピアのお腹はまた空腹を訴えてくる。
　歩くだけなら問題はない。だけど野外ではなにが起こるか分からない。体調は万全にしておくべきだろう、とスピアは足を緩めた。

　少し拓けた場所に出てから、抱えていた茸や山菜を置く。
　薪になる乾いた小枝を集める。ぷるるんも器用に枝葉を拾ってきた。
　あと必要なのは火種だが―――、

「うん。私自身の魔力でも大丈夫そうだね」

　集められた薪が燃え始める。地面の一部を、スピアが『燃える床(テンダーフロア)』へと変えていた。
　ほんの僅か、子供の拳くらいの狭い面積だったので魔力消費もほとんどない。最初からコアに蓄えられていた魔力は使ってしまったが、スピア自身の魔力でも充分だった。

　まだスピアは、完全にはコアの機能を掌握していない。詰め込まれていた知識も膨大だったので、自分のものとするには時間が掛かる。家へ帰る方法を探しながら、焦らずに学んでいくつもりだった。

「まずは魔力の扱いを覚えた。一歩前進だね」

　赤く燃える薪を横目に、スピアは地面に手をかざした。
　青白い輝きとともに、複雑な紋様を描く召喚魔法陣が浮かび上がる。

「お鍋と水と、あとは塩くらいなら用意できるかな」

　少しの間を置いて、スピアの要求した物が順番に現れた。
　小さな鍋を火にくべて、千切った茸を投入していく。香りの強い山菜と塩で味付けをして、野性味たっぷりスープの出来上がりだ。

　鍋から直接にスプーンですくって口へ運ぶ。
　ちょっぴり贅沢をしている気分になって、スピアはにんまりと頬を緩ませた。

「……みんなにも食べさせてあげたいなぁ」

　ぷるるんにも大きめの茸をあげてから、スピアはほふぅっと息を吐いた。
　新鮮素材の活きたスープは美味しい。
　でも少しだけ、寂しい味だった。






　森を進む。
　黄金色の塊が跳ね、転がって作った道を、少女が小さな足で踏み入っていく。
　スピアとぷるるんは、かれこれ三日も歩き続けていた。

　夜に見た星の位置から、ここが西方大陸の何処かなのは分かっている。東方向へ進み続けているのも間違いない。ダンジョンコアにあった機能のおかげで、歩いた場所は地図として記録されていた。
　一方向に進んでいるのだから、いずれ森を抜けられるだろう。街道や人の住む場所に出られたら、誰かに聞いて何処なのか教えてもらえばいい。
　そう考えて、スピアはゆっくりと進んでいる。

　しっかりと食事を取って、ぷるるんと軽く稽古をして、お昼寝もして―――、
　襲ってきた魔物と命懸けの戦いもした。

「今夜もご馳走だね」

　にっこりと微笑んで、スピアは頬の血を拭った。その足下には、刺々しい角を生やした異形の鹿が首を刎ねられて倒れている。
　三日間で四回、魔物たちは昼も夜もなく襲ってきた。
　この地域が特別に危ない、ということでもないだろう。都市や街を守る外壁から一歩でも踏み出せば、そこはもう狂暴な魔物も跋扈する無法地帯だ。ちょっと元気なだけの少女が生き残れるような場所ではない。

　コアから得られた知識には、そういった一般常識も含まれていた。
　スピアが知る世界の常識とは違ったので、驚かされはしたけれど―――、

　それでもスピアには、ぷるるんがいた。物理攻撃無効の頼もしい友達だ。ダンジョンマスターとしての能力も使えば、さして知恵のない魔物くらいなら返り討ちにするのは簡単だった。

　生命を奪うのに抵抗がなかった、と言えば嘘になる。
　だけど生き残るためだと割り切れた。
　鹿や狼の首をへし折るくらいなら、護身術の稽古でも経験していた。
　あくまでも護身術。客観的には凶悪な技が含まれていても。
　少なくとも、スピアはそう信じきっている。

「お爺ちゃんにも感謝しておこう」

　スピアは魔物の死体へ向けて手を合わせる。
　この世界では人間の敵となっている魔物だが、スピアにとってはご飯になってくれる動物とさして違いはない。

「頭は食べていいよ。あとは血抜きをしながら、ぷるるんが運んで」

　スピアが大きな鉈を握って、鹿の首を完全に斬り落とす。鮮血が派手に散って、綺麗な黒髪や白い服を汚した。
　けれどそれもすぐに消える。ダンジョンに備えられた『浄化』機能のおかげだ。
　服も肌も綺麗な白色を取り戻した。

　そうしてスピアはまた森を進む。首無し鹿を乗せたぷるるんと一緒に。
　美味しい鹿鍋を食べて、四日目の朝―――。

　この日、スピアが目を覚ました時には、陽が高く昇っていた。普段から早寝早起きをしているスピアだが、慣れない状況での疲れもあった。
　ぷるるんの背から身を起こす。
　まだ重たい目蓋を擦って、ぼんやりと辺りを見渡した。

「ぷるるんも聞こえた？」

　ぷるっ！、と黄金色の塊が震える。頷いているみたいだ。
　スピアは水を召喚すると、顔を洗いながら森の奥へ注意を向ける。
　耳についたのは甲高い音だ。金属同士をぶつけ合うような荒々しい音が響いてくる。それに獣じみた声と、人間のものらしい声も混じっていた。

「ん……誰かいるみたいだね。行ってみよう」

　考えたのは、ほんの一呼吸ほどの間だけ。
　物騒な音がする方向へと、スピアは軽い足取りで踏み出した。





　◇　◇　◇

　重い棍棒での一撃を受けて、エキュリアは弾き飛ばされた。
　両手に持った剣で防ごうとした。けれど剣ごと砕かれて、エキュリア自身も背後の木に激しく叩きつけられてしまう。
　吐き落とした息に血が混じった。

　膝をついたエキュリアの周囲では、数名いた仲間全員が倒れていた。
　鎧ごと身体を押し潰された者もいる。頭を捻じ切られた者もいる。一番悲惨だったのは、手足を噛み千切られた兵士だろう。生きたまま食われていた。
　けれどエキュリアは、もっと悲惨な目に遭うかも知れない。

　目の前にいるのは赤黒い肌をした豚の亜人(オーク)。エキュリアの胴回りよりも太い腕をしていて、全身を硬い肉に覆われている。
　そのオークたちは、最初は十匹以上の集団だった。エキュリアたちも奮戦したが、数の差は覆しきれなかった。
　残った三匹のオークが、鼻息を荒くしてエキュリアを囲んでいる。
　豚顔を歪めて、いやらしく舌なめずりしているオークもいた。

「くっ……殺せ」

　オークに捕まった女がどうなるか、エキュリアも知っていた。
　散々に嬲られ、弄ばれて、醜い亜人を産むための苗床にされる。身体も精神も壊されても解放されない。最後には豚の餌となる。

　騎士として鍛錬を積んできたエキュリアだが、白金色の髪は艶やかで、顔立ちも整っている。普通に街を歩くだけでも男たちの目を引きつけるだろう。いまは鎧の下に隠れているが、その胸や腰などは、女性らしい柔らかな曲線を描いている。

　オークたちも、上質な雌の匂いを嗅ぎ取っているようだ。
　涎を垂らしながら手を伸ばそうとした。

「ぷるるんタックルーーーーー！」

　横合いから飛び込んできた黄金色の塊が、オーク二匹をまとめて弾き飛ばした。
　エキュリアはぱちくりと瞬きを繰り返す。
　訳が分からない。

　気がつけば、黄金色の塊がオークをまとめて押し倒していた。豚頭二つを巨体で呑み込んでいる。オークはばたばたともがいていたが、やがて大人しくなった。
　その間に、もっと訳が分からないことも起きていた。
　森の奥から一人の少女が駆け出してきた。
　まだ子供と言える、小柄な少女だ。残った一匹のオークへと真っ直ぐに迫る。

「なっ……に、逃げろ！」
「逃げません！」

　少女は元気一杯に答えたが、それは無謀な突撃にしか見えなかった。
　対するオークは目を見張っていたが、我に返り、舌なめずりをする。美味そうな獲物が自分からやってきた、と思ったようだ。

　待ち構えるように、オークが一歩を踏み出す。
　直後、その足が地面に沈み込んで、体勢を崩した。オークは慌てて地面に手を伸ばす。屈んだ体勢は、ちょうど子供の手が届き易い位置に頭をさしだす形になった。

　絶妙なタイミングで、少女はオークに肉迫していた。
　そして拳を突き出す。
　小さな拳骨は、オークの頭頂部と激突した。鈍い音が響く。
　ぶもっ！、と低い悲鳴を上げたオークは、そのまま倒れ伏した。頭頂部を骨ごと砕かれたのだ。絶命していた。

「落とし穴正拳突きです！」

　脇に拳を構えたまま、少女は得意気に声を上げた。
　まるで勝利宣言みたいに。
　それでもしばらく少女は油断無く構えを続けていた。ゆっくりと辺りを見回す。やがて黄色い塊が跳ねながら寄ってきて、少女はほっと息を吐く。

「お疲れさま。やっぱり、ぷるるんは凄いね」

　―――いや、凄いのはおまえの方だろう！
　心の中でツッコミを入れながらも、エキュリアは唖然として声も出せなかった。



　脳天を砕かれたオークを見下ろしたまま、スピアはしばし拳を握っていた。
　相手を完全に仕留めたと確信しても気を抜かない。
　残心というやつだ。護身術で最も大切なものだと教えられた。
　それと、動揺を抑え込む意味もあった。

（ひぃぃっ、やっちゃったヤッちゃったよ脳天をグシャってきもちわるいきもちわるいきもちわるいオークさんには悪いけど本当にきもちわるいですごめんなさいだけどそっちも悪いと思うんですよいきなりくっころな状況を作ってたし―――）

　これまでも魔物の命を絶ってきたスピアだが、人間型の相手は初めてだった。
　この世界ではオークは亜人と分類される。魔物と同じく人間の敵だと、スピアも理性では承知していた。
　でも感情は別だ。
　だからほんの少しだけ、心を整理する時間が必要だった。

「ふぅ……」

　周りに敵がいないのも確認して、スピアはようやく安堵の息を吐いた。ぷるるんも戻ってきたので労いの言葉を掛ける。
　そうしてもう一度深呼吸をしてから、視線を横へ向けた。
　呆然としたまま女騎士が座り込んでいる。ぱちくりと瞬きを繰り返す瞳は、スピアを凝視していた。

　どうしたものか、とスピアは戸惑う。
　明らかに危機的な状況だったので咄嗟に飛び出していた。後のことなんて考えていなかった。

「こんにちは。はじめまして。槍……いえ、スピアっていいます」
「あ、ああ……」

　とりあえず挨拶をしてみる。

「こっちは、ぷるるんです」
「あ、ああ……？」

　ぷるるんも、友好的な態度！、と主張するみたいに震えた。
　だけど女騎士の反応は鈍い。
　困惑しているのは、スピアにも見て取れた。まだオークに襲われた恐怖が抜けていないのだろう、と納得もできる。

　辺りにはオークだけでなく、兵士の死体も転がっている。凄惨な光景だ。
　あまり長居したい場所ではない。
　血の匂いに引かれて他の魔物が寄ってくる恐れもあった。

「おねえさんは、誰ですか？」

　直接的な質問を、スピアは投げ掛けてみた。
　それでもまた沈黙が流れる。

（……き、気まずい。なにか喋ってよ！　私の九割は人見知りと遠慮で出来てるんだから、話を主導するとか苦手なの！　それとも何か失礼なことしちゃった！？）

　なるべく友好的な態度を、スピアは心掛けていた。だから柔らかな微笑を浮かべながら女騎士を見つめる。
　女騎士の瞳には、やはり困惑と怯えが混じっていた。
　その眼差しは、スピアとぷるるんの間を行ったり来たりしている。

「わ、私は、エキュリア・ラディ・クリムゾン！」

　いきなり立ち上がった女騎士《エキュリア》は、背筋を伸ばして敬礼した。

「まずは感謝を述べたい。君が来てくれなければ、私は殺されていた」
「えっと……いえ、困った時はお互い様です」
「そ、そうか。そう言ってもらえると助かるが……」

　なにやら口篭ってエキュリアは目を逸らす。
　スピアは小首を傾げたが、静かに次の言葉を待った。
　質問したいことは、スピアも山ほど抱えていた。理不尽な人攫いに遭って、ようやくまともな人間と出会えたのだ。この場所が何処なのか、近くに人は住んでいるのか、まずはそういった情報を聞き出すべきだったのだろう。
　だけどエキュリアの態度に、スピアの気は緩んでいた。

（なんか、いいひとっぽい！　感謝とか言われたの久しぶりかも！）

　にこにこと微笑んで、エキュリアを見上げる。
　そんな無防備なスピアは、ただの可愛らしい子供にも見えただろう。あるいは騙されやすい、放っておけない子供に思われたかも知れない。
　ただし、べっとりとオークの返り血で濡れていなければ。

「どうかしましたか？　あ、もしかして怪我とかしてます？」
「い、いや、大丈夫だ。それよりも尋ねたいのだが―――」

　頬を引き攣らせながらも、エキュリアはスピアを見つめ返した。
　けれど問い掛けは遮られる。

「ぇ……！？」

　閃光と衝撃が、スピアを弾き飛ばした。







　スピアとエキュリアが向き合っている真横を、白く輝く槍が駆け抜けていった。
魔法によって作られた槍は、黄金色の塊に突き立ち、周囲にも雷撃を散らした。

「ぷるるん、っ！？」

　槍が破裂し、スピアも弾き飛ばされた。さして大きな衝撃ではない。けれど不意を打たれたこともあって、小柄な体はごろごろと草むらを転がった。
　ぷるるんも、雷撃に貫かれて森の奥へと吹き飛ばされる。
　物理攻撃は効かないキングプルンだが、魔法攻撃となれば別だった。
　エキュリアは閃光に目を閉じながらも、愕然として立ち尽くす。

「いやいや、危ないところでしたな、エキュリア殿」
「スライムに喰われるというのも、それはそれで喜んでもらえそうだがな。生憎と、陛下の御命令ではオークだ」

　エキュリアの背後から、二人の騎士が歩み出てきた。二人揃って軽薄な笑みを浮かべている。
　ガラルドとギルス。
　”とある事情”からエキュリアの動向を覗っていた男たちだ。

　それに関してはエキュリアも承知していた。王都からこの近くの街まで、嫌々ながらも男たちと行動を共にしていた。
　けれどいまも覗き見をしているとは思ってもいなかった。

「おまえたち……まさか、ずっと見ていたのか！？　私たちが戦っている間も、仲間が殺されている時も……！」
「はいはい、怒らないでください。これも王命なんですから」
「俺らだって、オーク任せにはしたくねえさ。どうせなら自分で味わいたいぜ。まあ後で、映像は何度も楽しませてもらうがな」

　騎士二人は下卑た笑声を上げる。
　その手には、水晶玉みたいな物が掲げられていた。魔力の光を放っているそれは、王国でも数個しかない貴重な魔導具だ。映像を収められる物で、主に軍の斥候が用いて、敵軍の様子や戦場の地形などを撮影する。
　しかしいまは、下劣な趣味のために使われる予定だった。

「そんな物まで持ち出して、くだらない欲望のために……どこまで愚かなのだ！」

　エキュリアは歯軋りをして、斬り掛かりたい衝動を抑え込んだ。
　いまこの二人に剣を向けるのはまずい。最低な男達だが、仮にも近衛騎士なのだ。敵対すれば、エキュリアの家族や、領地の民にまで危害が及んでしまう。
　だからエキュリアは俯き、そこで、はっと我に返った。

「そ、そうだ、スピアは―――」

　―――雷撃魔法に巻き込まれたはずだ。無事なのか！？
　エキュリアは慌てて振り返る。
　ちょうどそこで、草むらに転がっていたスピアが起き上がった。

　むくり、と。

「……許さない」

　項垂れたまま、スピアはゆっくりと歩を進めた。
　いやらしく笑い続けている騎士二人の方へと。
　エキュリアは制止の言葉を投げようともしたが、異様な迫力に押されて口を閉じる。

「あん？　なんだこのガキは？」
「そういえば、いつの間にかいましたね。何者でしょう？」

　ガラルドとギルスは無防備な態度で首を傾げる。
　もしもスピアの戦いぶりを見ていたら、二人も少しは警戒心を抱いただろう。けれど突然に現れたキングプルンに気を取られていた。残ったオーク一匹が倒れていたことも、エキュリアが斃したのだと思い込んだ。

「まさか近衛騎士様に抱かれたいってのか？　だったら十年はヴァッ―――」

　ガラルドの身体が”ズレ”た。
　脇にあった太い樹木から、槌のような太い塊が飛び出してガラルドの頭を叩いたのだ。鈍痛と目眩に襲われて、ガラルドは倒れ込む。

　その瞬間、スピアは思いきり足を振り上げた。
　足先がガラルドの咽喉を突き、見事に叩き潰した。頭ごと奇妙な方向へと捻じ曲げられて地面に転がる。ガラルドの身体はビクビクと痙攣していた。

「な、ぁ……っ！？」

　凄惨な光景に、ギルスが驚愕の声を上げた。ぱくぱくと唇を上下させる。
　華麗に着地したスピアは、そのギルスを鋭く睨んだ。

「ぁ、あなたは何者ですか！？　いったい、どういうつもりで……」
「ぷるるんは、わたしの友達」

　会話にならない会話をしながら、スピアは歩を進める。
　ギルスは後ずさりをする。だがその足は、一歩目で強引に止められた。

「ぃ、っ―――！？」

　地面の一部が槍と化した。
　細い突起が何本も伸びて、ギルスの足や、股間までを貫き、その場に縫いとめた。
　さらにスピアは追撃を掛けるべく拳を握った、が、

「ん……そうだね。ぷるるんが攻撃されたんだから、好きにしていいよ」

　木陰から大きな黄金色の塊が現れる。ついさっきより少し小さくなっているのは、雷撃のダメージによるものだ。けれど命を落とすほどではなかった。
　やや赤味がかった黄金色は、怒りを表しているのだろう。
　主人《スピア》から許可をもらったぷるるんは、勢いよくギルスへ圧し掛かった。

「や、やめろ！　天より轟く雷光よ、いま、我の―――……」

　魔法の詠唱もぷるるんに呑み込まれた。粘液体に絞め上げられ、外と内から溶かされて、ギルスはたっぷりと苦悶を味わいながら絶命する。
　ガラルドも同じく。倒れて痙攣するばかりで抵抗すら不可能だった。

　ぷるるんは嬉しそうに震える。スピアも優しく微笑んで、黄金色の塊をぽんぽんと撫でた。

「よかった。怪我した分もすぐに回復しそうだね」

　森に静寂が訪れる。
　スピアは振り返ると、子供らしい軽やかな足取りでエキュリアの元へと戻った。
　エキュリアはまた愕然として立ち尽くしていた。

「おねえさん。お腹が空きませんか？」
「この状況で言うことがそれか！？」

　咄嗟に言い返したエキュリアだが、混乱は加速するばかりだった。


　頭を抱えて呻る。
　ほどなくして顔を上げたエキュリアは、真っ直ぐにスピアを見つめて言い放った。

「ともかく移動するぞ！」
「はい。分かりました！」
「うむ、いい返事だ。魔物も亜人も血の匂いに敏感だからな。こうした戦いの後は、なるべく早く移動するのが鉄則だ。覚えておくといい」

　まだ疑問はたっぷりと残っているエキュリアだが、置き捨てることにした。
　いまはまず身の安全を図るべき。自分だけならばともかく、この少女を危険に晒してはいけない。自分は情けない騎士だが、民を守る務めは放棄できない。
　そう考えて、エキュリアはすぐに行動へと移った。

　まずオークの死体は捨て置く。
　燃やして浄化したいところだが、エキュリアが使える魔法にはそれほど強力なものはなかった。
　仲間の死体も置いていくしかない。代わりに、剣の柄に付けられていた小さな金属札を回収した。剣章と呼ばれるそれは、兵士などの剣にはきまって備えられている。命を落とし易い職業なので、それを遺品にするのが通例となっていた。
　一人一人から剣章を回収しながら、エキュリアは祈りを奉げていく。

「丁重に葬ってやりたいところだが……すまん」
「……友達だったんですか？」
「ああ、そうだな……一人で死ぬつもりだった私についてきてくれた、掛け替えのない戦友たちだ」

　膝をついて祈るエキュリアの瞳には、薄っすらと涙が滲んでいた。
　スピアも真似して祈ってから、ぽんぽんとエキュリアの背中を撫でた。頭を撫でようともしたけれど、手が届かなかった。

「お葬式ってよく知らないんですけど、遺体はあった方がいいんですよね？」
「それはそうだが……この状況だからな。諦めるしかない」

　エキュリアは美しい顔を歪める。
　だけど首を振ると、優しげな表情を取り繕った。さっきのお返しみたいにスピアの頭を撫でる。エキュリアは女性としては背が高いので、スピアの頭はちょうど撫でやすい位置にあった。

「わたしが運びましょうか？」
「……は？」
「倉庫を使えば、たぶん運べます。こんな風に」

　スピアの手元に影が浮かんだ。お盆みたいな楕円形の影だ。
　その影にスピアは手を入れると、中からリンゴをふたつ取り出した。

「どうぞ。お裾分けです」
「なっ……なな、なんだそれは！？　噂に聞く空間魔法というやつか！？」
「ひはいはふ。はんひょんはほーへふ」

　リンゴを齧りながらの言葉は説明になっていなかった。
　また訳の分からない事態に晒されて、エキュリアは頭を抱える。とりあえずリンゴは受け取った。しゃくしゃくとして美味しい。甘味も詰まっている。

「えっと……そうだな、遺体を運べるというなら頼めるか？　あとで礼もしよう」
「ふぁひ。ふぁふぁへへふらはひ」
「……食べながら喋るのは行儀が悪いぞ」

　リンゴを片手に持ったまま、スピアは遺体に手をかざしていく。今度は地面に影が広がって、そこに遺体が呑み込まれていった。
　倉庫とやらに収めているのだろう、とエキュリアは困惑しながらも理解する。
　数人分の遺体を回収したところで、ふとスピアが首を傾げた。

「魔力が足りません」
「む……？　それは、全員は回収できないということか？」
「オークの魔石を貰ってもいいですか？」

　質問を放置されたエキュリアだが、もう状況に流されることにした。素直に頷いてオークの死体へ歩み寄る。
　魔物や亜人は、身体の中心部に魔力の塊を持っている。それが魔石だ。人間にとっては、主に魔導具の動力源となる。

「しかし、魔力を引き出すには特別な工程が必要だと聞いていたが……？」

　また新たな疑問を抱きながらも、エキュリアは予備に持っていた短剣を抜いた。オークの胸に突き刺すと、すぐに刃先が硬い感触に当たった。

「あ、取り出さなくても大丈夫です」
「なに……！？」

　スピアはオークの死体に手をかざしていた。その掌が淡く光っている。
　オークの死体、胸の中心部から光の粒子が溢れて、小さな手に吸い込まれていく。

「まさか、魔力を吸収しているのか……？」

　エキュリアはオークの死体を調べてみる。
　最初に短剣を刺したオークからは、しっかりと魔石が取り出せた。
　けれどスピアが”処理”をした死体には、肉や骨が詰まっているだけだった。







　◇　◇　◇

　スピアが踏み込むと、それを警戒したオークが跳びずさる。
　すでに何匹ものオークが、突然現れた落とし穴や土槍に斃されていた。短絡的なオークでもさすがに学習するらしい。

　この子供は足下から不可思議な攻撃をしてくる―――、
　そんな風にオークは考えたのだろう。

　けれど離れようとしたオークの死角から、木枝が鞭のように襲い掛かった。豚面をしたたかに打ち据えて、さらに蔦のように伸びた枝が太った体を樹木へ縛りつける。
　スピアの紅い瞳が鋭い輝きを放った。
　地面を蹴り、空中で一回転して、スピアは凄まじい勢いで踵を振り下ろす。

　捕縛壁《キャプチャウォール》踵落とし、といったところか。
　脳天を砕かれたオークは、無様な悲鳴を上げて絶命した。

「あと三匹」

　残った”五匹”のオークを見据えて、スピアはまた駆け出す。

　森を東へと向かう途中、スピアたち二人と一体はまたオーク集団と遭遇した。最初に敵を発見したのはエキュリアで、すぐに身を隠してやり過ごそうとした。けれど指示を出そうとした時には、スピアが突撃を始めていた。
　ぷるるんもスピアを追い掛け、追い抜き、オーク集団の中央に飛び込んだ。

　乱戦になって、一番活躍しているのはぷるるんだ。
　黄金色の巨体でオークを撥ね飛ばし、押し潰し、丸呑みにして次々と仕留めている。ぷるるん無双だ。
　集団の中には、杖を持って魔法を使うオークメイジもいた。
　炎弾を何発も放って、ぷるるんを焼き尽くそうとしたが、黄金色の体を僅かに溶かしただけだった。直後には苛烈な体当たりを喰らって沈んでいた。

　もちろんエキュリアも戦っている。無茶な戦いは避けたいところだったけれど、子供を置いて逃げるなんて騎士の誇りが許さなかった。
　仲間の遺品である剣を振るって、オーク一体を仕留めた。
　いまは戦斧を持ったオークと対峙している。
　武力に関してはあまり自信のないエキュリアだが、それでも消耗していなければ、オークの一体くらいは危なげなく斃せた。

「しかしこれでは、どちらが騎士か分からんな」

　エキュリアには苦笑を零す余裕もあった。
　その視界の隅で、また一匹のオークが断末摩の悲鳴を上げた。
　全身を”鉄の槍”に貫かれて。

　これまでも突然に落とし穴が作られたり、木枝が敵を捕縛したりと、不自然な現象が続いていた。けれど”その場にある物が形を変える”といった枠に収まっていた。
　その点で、今度の鉄槍はまた不自然度が増している。木の幹から打ち出されたのだが、元あった物質をまったく無視していた。

　ともかくもオークが斃されたのは間違いない。
　スピアは小さな拳を握って、にんまりと微笑んでいた。

「うん。第二段階のトラップも問題なく使えるみたい」
「第二段階……？」

　エキュリアは首を傾げながら剣を収める。
　さっきまで目の前にいた最後の一匹は、横合いから飛び掛かってきたぷるるんに押し潰されていた。





　焚火の上に鍋を置いて、二人と一体は腰を落ち着けた。
　いや、ぷるるんに腰はないのだけど、ともかくも火を囲んで休息を取る。
　オーク集団を斃した後も歩き続けて、いまはもう陽が落ちている。まだ街まで距離はあるが、先を急いでも危険を増やすだけだ。

　スピアが出してくれた水を口へ運んで、エキュリアは大きく息を吐いた。
　今日何度目になるか分からない感謝を述べてから、表情を引き締める。

「さて、そろそろ話を聞かせてもらおう」
「話ですか？　子守唄だったら覚えてますけど……」
「違う！　子供を寝かしつけるための童話などではない！　だいたい、そんなものがないと眠れない年に見えるのか？」
「そうですよね。エキュリアおねえさんは、いくつですか？」
「今年で十七になる……ええと、ともかくも話を戻すぞ！」

　これまでは急いで行動する必要もあって、エキュリアは色々な疑問を後回しにしていた。だけどいつまでも放置はしておけない。
　ひとつ深呼吸をすると、スピアの紅い瞳を真っ直ぐに見据えた。

「まずは……」
「あ、そうだ！　この近くに街とかあるんですよね？」
「はぁ？　いや、ちょっと待て。ここは私が質問する場面で……」
「ご存知ありませんか？」

　スピアはしょんぼりとした顔をする。
　膝を抱えて、親に捨てられた子供みたいに。
　あまりにも物悲しげな様子に、エキュリアも申し訳ない気持ちにさせられる。

「あ、えっと、街ならあるぞ。ベルトゥーム王国のクリムゾン領と言って分かるか？　私はそこから来たのだ。だから帰り道も分かる」
「帰り道も！　分かる！」
「う、うむ。スピアは街に向かいたいのか？　ならば、責任を持って案内しよう」

　途端に元気になったスピアは、ぱぁっと笑顔を輝かせる。
　対照的に、エキュリアの笑みは歪んでいた。
　だけど案内すると言ったのは嘘ではない。スピアには命を救ってもらった恩義を感じている。求められれば、いくらでも力を貸すつもりだった。

「よかった。ずっと野外生活なんてことになったら、さすがに泣いちゃうところでした」

　鍋が煮立ってきたところで、スピアは新しい食材を投入した。
　ぐつぐつと美味しそうな匂いを漂わせる鍋を、鼻唄を歌いながら掻き回していく。

「しかし……帰り道が分からないとは、この森まではどうやって来たのだ？」
「起きたら、洞窟にいたんです。人攫いです」

　ここでようやく、エキュリアは事情を理解し始めた。
　経緯は分からないが、スピアは連れ去られてきた。恐らくはこの近くに、人攫いの隠れ家でもあるのだろう。随分と可愛らしい子供だし、これまでの行動でも短慮な部分が目立っていた。悪人からすれば都合の良い獲物だったはずだ。
　そう受け止めたエキュリアだが、また疑問も浮かんだ。

「その人攫いはどうしたのだ？　隙を見て逃げてきたのか？　それとも……」
「逃げません！」

　不愉快です、とでも言うみたいに、スピアは唇を突き出した。

「いまは何処にいるかも分かりません。でも必ず見つけ出して、反省させてあげます。そのためにも、わたしは強くなるんです」
「あ、ああ……そうだな。人攫いなど許される行為ではないからな……」

　力強い宣言に押されて、エキュリアは曖昧に頷いた。
　スピアが嘘を吐いているとは思えない。だけど話を聞けば聞くほど、状況に対する疑問が増えていくようだった。

「洞窟と言ったな？　そこには他に誰かいなかったのか？」
「はい。私一人だけで、最初にぷるるんを呼び出しました」
「呼び出した……？　そ、そういえば、そのキングプルンについても聞きたかったのだ。スピアが従えている、という解釈でよいのだな？」
「ぷるるんは、お友達です」

　―――さっぱり意味が分からない。
　いや、子供に詳しい説明を求めるのが、そもそも間違っているのか？

　エキュリアはまた頭を抱える。
　ぷるるんにも視線を向けたが、焚火に照らされた黄金色の塊は鎮座しているだけだ。緩やかに揺れる様子は可愛らしくもある。

「まあ、敵意が無いのは分かっている。スライムの従魔というのは珍しいが、これまでも助けられたからな。これがベトン種やエロン種であったら、もっと警戒するところだが……」
「プルンの方が可愛いですよ」
「……それも否定しないが、プルン種は手懐けやすいという話を聞いたことがある」

　一言で粘体生物《スライム》と言っても、様々な種類がある。
　エキュリアの述べた三種類が代表的だ。粘液状の体は共通しているが、其々に特徴もある。

　ベトン種はより液体に近く、様々な場所に潜んで不意を突いて人を襲う。不定形を極めたような体はやはり物理攻撃に強く、逆に魔法攻撃にはとても弱い。最も知能が低いとも言われている。
　エロン種も不定形だが、多くの触手を持ち、円筒状の体になる。触手は剣で斬れるし、魔法攻撃にも弱い。けれど女性の天敵と言える恐ろしい特性を持っている。

「ぷるるんを召喚するには、魔力１０００が必要でした」
「は？　召喚だと……？」
「キングベトンは８００。キングエロンは、何故か１０万です」
「ちょっと待ってくれ。何を言っているのか、意味が分からん」

　エキュリアはいっそう深く頭を抱えた。
　そんな様子を見るスピアは、不思議そうに首を傾げていた。

　不意にスピアは、「ああ！」と声を上げて手を叩く。
　だけどエキュリアが疑問の眼差しを向けると、あからさまに目を逸らした。

「えっと、秘密にした方がいいと思いましたー……」
「……まあいい。危険は無いのだろう？」
「もちろんです。その点は安心してください」

　頷いて、スピアは鍋へ目を戻した。
　ぐつぐつと煮立っているところから、丁寧に灰汁を取り除いていく。

「ぷるるんは、熱いのは大丈夫？」
「ぷるっ！」

　頷くように揺れたぷるるんに、スピアは掬った灰汁を放る。
　ほとんど熱湯をかけるようなものなのに、ぷるるんは嬉しそうに受け止めた。

「！？　お、おい！　いま、そいつ声を出さなかったか？」
「え？　ぷるるんは喋れませんよ？」
「いや、確かにプルンが喋るなど聞いたこともないのだが……」

　エキュリアは黄金色の塊をまじまじと見つめる。
　灰汁を取り込んだぷるるんは、少しだけ濁った色をしていた。だけどすぐに元の色に戻って、何事もなかったように佇んでいる。

「気のせい、か……？」
「そうですよ。それよりも、ご飯にしましょう」

　差し出されたお椀からは、じっくり煮られた猪肉と茸が良い香を漂わせていた。
　脂の染み込んだスープの中から、新鮮な茸や山菜が顔を覗かせている。
　エキュリアはごくりと咽喉を鳴らす。ここしばらく、簡素な携帯食しか口にしていなかった。

「……なにからなにまで世話になって、すまん」
「いえ。道を教えてもらうお礼です」

　温かなスープを口へ運んで、エキュリアはほっと息を吐く。じんわりと身体の奥まで熱が染み込んでくるのが感じられた。
　ふっと気が緩む。だからだろうか。
　ほんの半日前に大勢の仲間を失ったのを思い出して、きつく目蓋を伏せた。

「めっ！　ぷるるんはもう毒キノコを食べたでしょ！」
「ぷるぅっ」
「って、おい！　やっぱりそいつ喋っただろ！　それと毒キノコを食べたって、プルンなら平気なんだろうが色々とおかしい！」

　エキュリアは立ち上がって黄金色の塊を指差す。
　けれどスピアは可愛らしく首を傾げるだけ。ぷるるんも、緩やかに揺れているだけだった。


　夜が明けて、スピアたち一行はまた東へと歩き始めた。
　朝食の支度をしたのも、熟睡していたエキュリアを起こすのも、スピアがてきぱきとこなしていた。ぷるるんは草を食んでいた。

「すまん。不寝番をすると言っておきながら……」
「気にしないでください。もしも何かが近づいてきても、本当に分かるんで大丈夫ですよ」

　侵入者への警戒。
　それはダンジョン魔法にとって最も得意な分野と言える。
　だけどそんな魔法が使えると、スピアはまだ打ち明けていなかった。

　迷宮《ダンジョン》とは人間にとっての害悪。速やかに滅ぼすべきもの。
　その主となるのは魔物や亜人と決まっている。
　つまりは魔神や邪神の信奉者であり、人間とはけっして相容れない―――、
　そんな認識が、この世界では一般的なものとなっている。だからスピアがダンジョンマスターだと知られれば、エキュリアからも敵意を向けられる恐れがある。

　真実をすべて打ち明けたい。相談したい。
　エキュリアならきっと信じて、味方になってくれるだろう。
　でも話せない―――だって、ちゃんと説明できる自信がないから。
　信頼ではなく、スピアの説明力の問題だった。

（昨日の夜だって、ぷるるんのことちゃんと話せなかったし。食べさせてるのは毒キノコだけじゃなくて、潰れたリンゴや魔物の内臓も……って、問題はそこじゃないよ！）

　スピアが抱えている事実は、とても重要で、信じ難いものだ。この世界の常識に疎いスピアでも、その点は認識している。
　だから話すというだけで緊張する。自信がなくなる。
　いざとなれば魔物の軍勢にだって突撃できるスピアだが、それは臆病の裏返しというだけだ。虫歯で痛いのが怖いから歯医者へ行くようなもの。夏休みの宿題も真っ先に片付けるタイプだった。

　ちなみに、「ダンジョン魔法」という単語はすでに口にしていた。だけどリンゴを齧っていた時なので、エキュリアには伝わっていない。
　そしてそんな失敗を、スピア自身はもう忘れていた。

（焦っても仕方ないよね。いまは街に着くのが最優先だし。だから落ち着いてから……そうだ、あとで手紙を書こう）

　迂遠な解決策に頼ると決めて、スピアは小さく拳を握る。
　傍から見れば子供が悪戯を思いついたような様子に、一歩前を行くエキュリアが訝しげな眼差しを向けた。

「急に笑って、どうかしたのか？」
「え？　えっと、街に着いたら手紙って書けますか？」
「手紙……そうか、子供なのにしっかりしているな。私の方で手配しよう」

　家に連絡したいのだな、とエキュリアは呟く。
　勘違いではあったが、スピアは訂正する必要もないかと聞き流した。

「クリムゾンの街には、急げば今夜にも着けるだろう。プルンが道を拓いてくれるおかげで、随分と楽もできるからな」
「プルンじゃなくて、ぷるるんですよ」
「う……分かってはいるのだが、その……」

　その名前を呼ぶのは恥ずかしい、とエキュリアは目を逸らした。

「べ、べつに構わんだろう！　他にプルンがいる訳でもなし、通じるのだからな」
「他のプルン……増やしましょうか？」
「はぁ？　ちょっと待て。そんなことが可能なのか？」
「普通のプルンは十体セットで、とっても安いんですよね。だけど……」

　言葉を止めて、スピアは脇にあった樹木へと駆け寄った。しばしその木を見上げてから、足下に手を伸ばす。
　丸い木の実を拾い上げると、笑顔を輝かせた。

「栗の木です。毬栗がいっぱい落ちてますよ」
「あ、ああ。その栗というのも、食べられるのか？」
「はい。茹でるのが簡単ですけど、蒸したり焼いたりするのも美味しいですよ。弾けるので、殻に切れ込みを入れておくんです」

　貴族の間ではあまり知られていない。渋味を取る手法が知られていないためで、平民も口にすることもあるが人気はない。
　ダンジョンコアの知識には、そんな補足も記載されている。

「ちょっと手間を掛ければ、甘いお菓子にもなるんです」
「……そうか。私は本当に、何も知らないのだな」

　苦笑するエキュリアを余所に、スピアは毬栗を拾っていく。ぷるるんも適当な木枝に体当たりして収獲を手伝っていた。
　エキュリアも軽く頭を振ってから、栗拾いに加わった。

「ところで、さっきクリムゾンの街って仰いましたよね？」
「ん？　そうだが？」
「エキュリアさんと同じ名前ですけど、もしかして偉い人なんですか？」
「ああ……私の父が領主だ。しかし私自身は偉い人ではないよ」

　エキュリアの苦笑には自嘲も混じる。いくつも拾った栗を抱えながら、地面に視線を巡らせた。
　なにやら深刻な事情を抱えているみたい―――、
　それくらいは、察しの悪いスピアでも推し量れた。
　でもだからといって、重苦しい雰囲気を好きにはなれない。

「偉くないんですか？　よかったぁ」
「は……？」
「だったら、エキュリアおねえさんって呼び続けてもいいですよね？」

　立ち尽くしたエキュリアは、ぱちくりと瞬きを繰り返した。
　やがて、小さく吹き出す。
　苦笑でも自嘲でもなく、明るい笑声を響かせた。

「あははははっ、そうだな。おねえさんでなく、呼び捨てでも構わん。スピアは私の恩人だからな」
「それはダメです。年上の人への敬意は忘れちゃいけません」
「そうか……スピアは本当にしっかりしているな。子供とは思えんほどだ」
「む。言っておきますけど、わたしは見た目ほど子供じゃないんですよ」

　むふぅん、とスピアは唇を尖らせて抗議する。
　そうしながら手元に円状の影を浮かべた。拾った栗を影へと収納していく。
　エキュリアも苦笑を零しながら、影に栗を落としていった。

「もう慣れてきたが……それでもやはり不思議な光景だな」
「え？　この倉庫も、そんなに珍しいんですか？」
「空間魔法の使い手など、国でも一人か二人しか抱えておらんぞ」

　やらかしてしまったらしい。
　今更ながらそう自覚して、スピアは目を逸らした。

「人攫いに遭ったのも、その能力に目をつけられたのかも知れんな。いっそ国に保護を求めるのも……いや、いまはやめておくべきか」
「……？　なんだか事情がありそうですね」

　首を傾げながら、スピアは昨日会った近衛騎士二名のことを思い出した。
　国の役職などほとんど知らないスピアだが、近衛騎士というのが偉いのは分かる。たぶん国王を守る役目なんだろうなあ、という程度には理解していた。

　だけどその近衛騎士は、あからさまに下衆な連中だった。
　その上役である国王や、国の在り方も推して知るべし。とても保護されたいとは思えない。

「そうだな……道すがら、いまの国のことを話そう。私のことも、クリムゾン領に迫っている危機についても……スピアも無縁ではいられないだろうからな」

　エキュリアは先を進むよう促す。
　そうして二人と一体は、また草を踏み分けて歩き出した。
　夕刻過ぎには平原へと出て―――、
　高い壁に囲まれた大きな街が、遠目ながらも確認できた。






　◇　◇　◇

　料理人に申し訳なく思いながらも手を止める。
　目の前には豪勢な夕食が並べられていたが、どうにも腹が物を受けつけなかった。
　椅子に深く腰を落として、クリムゾン伯爵は項垂れる。
　溜め息の原因はいくつもあった。

　まず発端としては、オークの巣が発見されたことだ。
　豚面の亜人。オーク。人類の敵であり、コブリンやコボルトと並んで、最も広く知られている亜人種だ。邪神を信奉する程度の知能はあるが、厄介なのは肉体面での強靭さだろう。武器を持っただけの素人兵士では圧倒される。繁殖力が高く、周囲の自然を食い荒らす点も見過ごせない。

　オークを発見した場合は、速やかに兵士や冒険者に討伐をさせる。巣を作られたら、時間が経つごとに脅威度が増す。一匹も残さないことが鉄則とされている。
　けれど今回は発見が遅れた。
　大きな被害が出て、ようやく繁殖しているオークの存在に気づいた。

　クリムゾンの街から西方、森に覆われた山岳地帯には鉱山施設が造られている。その施設がオークの群れに襲われて、閉鎖に追い込まれたのだ。
　南北に長い山岳で、いくつもの鉱脈が見つかっていた。宝石や鉄鉱石、質の良い魔石も採れる。それらの鉱山は正しく領地の支柱だと言えた。

　その鉱山が閉鎖に追い込まれるのは領地の危機だ。
　クリムゾン伯爵はすぐに兵を集めて、冒険者ギルドにも緊急依頼を出した。兵士と冒険者、二千名に及ぶ討伐軍で、オークの巣を殲滅するつもりだった。
　当初、オークの総数は数百体と見積もられていた。
　たとえ敵の数が倍でも、充分に討伐できるだけの兵が集められた。

　しかし結果は惨敗。
　鉱山を占拠したオークの数は予想を遥かに上回った。少なくとも三千以上で、上位種であるオークメイジやオークロード、オークジェネラルまで確認された。
　敗走して帰ってきた討伐軍には伯爵の息子もいた。次男と三男だが、二人とも重傷を負ってまだ回復していない。凶報は領民にも知れ渡って、街から逃げ出す者も少なくなかった。

　再度の討伐軍を編成する余裕もない。また惨敗するのも目に見えている。
　いまは街の防壁に頼って、オークどもの襲来に怯えている毎日だ。
　援軍を要請するため、伯爵自らが王都へも赴いたのだが―――。

「こういう時に軍を動かさんでどうする！　あの愚王が！」

　怒声とともに、クリムゾン伯爵は拳をテーブルに叩きつけた。グラスが激しく揺れて、部屋の隅で控えていた侍女がビクリと肩を揺らす。
　クリムゾンは温厚な領主として知られている。けれどいまは周りに気を配っている余裕もなくなっていた。

　援軍が得られなかっただけならば、まだ我慢できた。
　領地の治安を守るのは領主の務めであり、国の支援を頼むのはクリムゾン伯爵の力不足だとも言える。だからクリムゾンは、いざとなれば領地を召し上げられるのも仕方ないと考えていた。
　しかし王は、援軍を出す見返りを要求した。
　同行していたエキュリアをいやらしく見つめて、舌なめずりをしながら。

『そこの娘を一晩抱かせろ』

　とても一国の王とは思えない言葉が投げられた。
　後宮に迎え入れるというなら、まだ検討する余地はあった。けれど王の言葉は、まるで娼婦に対するものだった。
　その場で殴り掛からなかっただけでも、エキュリアを誉めるべきだろう。

　怒りを噛み殺しながら、クリムゾン伯爵とエキュリアは反論した。乱心したとしか思えない王に対して、懸命に説得を試みた。
　けれど王は聞く耳を持たず、さらに侮辱を重ねた。

『民を守るのが努めだというなら、貴様が率先してやってみせろ。小娘でも戦い様はあるだろう？　聞けば、オークは女ならば誰でも襲うそうではないか。腰を振ってやれば懐柔できるかも知れん。ははっ、その方が面白そうだ」

　王国からの援軍は期待できない。
　侮辱さえ耐えれば、そこで話は終わるはずだった。
　しかしいまの事態はさらに悪化している。王との会談後、エキュリアは伯爵に無断で領地へと戻り、僅かな手勢のみを率いてオークの巣へと向かった。

　近衛騎士を介して、エキュリアは王からの伝言を受け取っていた。
　一人でオークの巣へ向かえば援軍を出してやる、と。
　それを知った伯爵は、当然、娘を止めようとした。急いで領地にも戻ったのだが、すでにエキュリアは密かに街を出た後だった。

「あの王が約束など守るはずもない。エキュリアも分かっていたはずなのに……」

　領地の危機を救うため、僅かな可能性にすがるしかなかったのだろう。
　それもまた、領主である自分の力不足が原因か―――、
　そう理解しながらも、クリムゾン伯爵は歯噛みせずにはいられない。いっそ領地も民も捨てて、王都までオークどもを誘引してやろうかとも思ってしまう。

「そのような真似ができれば、どれだけ楽なことか……」

　独り言とともに、もう何度目か分からない溜め息を落とす。
　その時、食堂の外から慌ただしい足音が近づいてきた。ノックとほぼ同時にドアが開いて、見知った顔の兵士が入ってくる。
　領主軍では大隊長を務める男で、いまは外壁の警備にあたっていたはずだ。

「失礼致します。緊急の報告です」
「何事だ？」

　息せき切った大隊長の様子を見て、クリムゾン伯爵は無礼を問うのをやめた。
　それよりも次の言葉を待つ。
　いよいよオークどもが攻めてきたか、と気を引き締めた。

「エキュリア様がご帰還なされました」
「っ、なんだと！？」

　クリムゾン伯爵は勢いよく立ち上がった。背後で椅子が倒れたが気にも留めない。
　喜色満面に問い返す。

「娘は、エキュリアは無事なのか！？」
「はい。お疲れではあられるようでしたが、ご無事です。ラスクード様がお出迎えになられたのですが、その……」

　大隊長が言葉を濁す。
　ラスクードはこの伯爵家の長男で、防衛部隊の陣頭指揮を執っている。オークが攻めてくるのは西門からと予測されるので、いまはそちらに詰めていた。

　だが、そのラスクードがどうかしたのか―――、
　問い掛けようとして、クリムゾン伯爵は思い至る。

「なにかキツイことを言ったのか？　しかしラスクードも心配しておったのだ。それ故の言葉であろう。ともかくもエキュリアを連れてまいれ」
「あ、いえ、エキュリア様はすでにこちらへ向かわれているのですが……」

　また大隊長は言い淀んだが、躊躇いを振り払って続けた。

「一人の幼い少女と行動を共にしておられます。とても可憐で、奇跡のように愛らしい少女なのですが、その……キングプルンを連れております」
「は？　キングプルン？」
「そしてその少女は、ラスクード様を叩きのめしてしまわれました」
「なんだそれは！？　何が起こっている！？」

　―――さっぱり訳が分からない。
　娘が無事であった喜びも忘れるほどに、クリムゾン伯爵は目を白黒させた。


　夕陽が完全に沈む直前に、スピアたち一行は街へ辿り着いた。
　少々無茶をして。平原を駆けて。
　いや、正確には駆けるというより跳ねていた。

「と、止まれぇっ！」

　見張りの兵士が大声を上げたのは当然だろう。厄介な魔物であるキングプルンが猛然と迫ってくるのだから。

　夕陽を受けて跳ねる黄金色の塊は、とても非常識な光景を描きだしていた。
　遠距離から魔法攻撃が放たれなかったのは、その塊の上に少女二人がしがみついていたからだ。

「す、スピア、もうちょっとゆっくり……」
「大丈夫です。もげません」
「なにが！？」

　エキュリアが喚いていたおかげで、兵士たちの注意も引けた。兵士たちの中には、領主の娘であるエキュリアの顔を知る者も少なからずいた。
　さすがに門の中まで突撃したら無事では済まなかっただろうが―――、
　守備兵たちが作った隊列の前で、ぷるるんはピタリと止まった。

「こんにちは。はじめまして」

　ぷるるんから降りたスピアは、丁寧に挨拶をする。
　エキュリアも降り立ったが、蒼い顔をして項垂れていた。

「うぅ……視界がぐるんぐるんする……」
「え、エキュリア様……？」

　兵士たちは武器を構えたまま、呆然として瞬きを繰り返す。
　いったいこの状況は何なのか？
　まともに答えられる者は一人もいなかった。

「エキュリアさん、この街、すごいですね。壁です。おっきいです。間近で見ると、やっぱり違いますね」
「ああ、うん……ちょっと待ってくれ。吐きそうだ……」

　エキュリアは口元を押さえて、ゆっくりと呼吸を繰り返す。ともかくも事情を説明するべきなのは分かっていた。
　けれどエキュリアが立ち直る前に、一人の男が近づいてきた。

「エキュリア―――」

　兵士の列を割って現れたのは大柄な男だ。クリムゾン伯爵家の長男であり、エキュリアの兄、ラスクード。騎士甲冑がよく似合っていて、厳しい顔立ちをしている。
　ただ歩くだけで威圧を振り撒く。
　混乱も押し黙らせて、ラスクードはエキュリアの正面に立った。

「この馬鹿者が！」
「っ……！」

　ぱぁん、と乾いた音が鳴り響いた。
　中空を見つめたまま、エキュリアは自身の頬に手を当てる。一拍置いて、平手打ちをされたのだと分かった。

「父上から話は伺った。考えなしに行動しおって！」
「しかし兄上、私は……」
「黙れ！　貴様の身勝手な行動で、どれだけの者が迷惑を被ったと思っている！
いいか、民を守るのが騎士の務めだが、容易く命を投げ捨てるなど―――」

　ラスクードはまた手を振り上げた。
　反射的に、エキュリアは目を閉じる。しかし痛みは襲ってこない。
　だけど先程と同じように乾いた音は響いた。

「え……？」

　目を開けたエキュリアが見たのは、頬を叩かれてふらつく兄の姿だった。
　そこには跳びあがったスピアもいた。
　何が起こったのか―――、
　誰もが驚愕したものの、その答えは目の前の光景から明らかだった。

「エキュリアさんをいじめるのは許しません！」
「なっ……き、貴様、どういうつもりだ！？」

　頬に真っ赤な手形をつけられ、よろめいたラスクードだが、すぐさま立ち直った。元より厳しい顔を怒りに歪めて、スピアを睨みつける。
　まず子供なら怯えて泣き出すところだろう。
　けれどスピアは腕組みをして堂々と立ち、力強く言い返した。

「やっと、街に帰ってこれたんですよ。オークも、魔物も、何匹も倒して。命懸けだったんです。そんなに苦労して帰ってきたのに……酷すぎます！　鬼です！　外道です！　血も涙もないんですか！？　事情があるにしても、兄だっていうなら、まずは優しく迎えてあげるべきです！」

　一気に吐き出された言葉に、ラスクードの方がたじろぐ。
　まさか言い返されるとは思っていなかったようだ。それでも伯爵家長男の誇りか、生来の気質か、いずれにしても小娘に言い負かされるなど我慢ならない。

「だ、黙れ！　無関係の者が口出しするな！」
「関係あります！　エキュリアさんは、わたしの友達です！」
「家の問題だと言っている！　平民の小娘がしゃしゃり出るな！」
「しゃしゃり出ます！　退きません！」

　もはや売り言葉に買い言葉だ。
　スピアもラスクードも顔を歪めて睨み合う。互いに退こうとしない。
　いつまでも続きそうな睨み合いだったが、やがて、ラスクードの方が焦れて一歩を踏み出した。

「ええい、訳が分からん！　もういい！　そこをどけ！」

　ラスクードはスピアの肩に手を伸ばすと、力任せに押し退けようとした。
　しかし体勢を崩したのはラスクードの方だった。
　踏み出した足が、スピアの足で真横に蹴り払われていた。
　さらにもう一方の足には雑草が絡みつく。そのまま地面ごとズレる。払われた足とは反対方向へ。

　つまりは、股裂きだ。
　さらに転がっていた大きめの石が、ラスクードの股間をしたたかに殴打した。

「ぬぼぉぁっ！？」

　苦悶の声が響き渡った。
　周りにいた兵士たちも、蒼ざめた顔をして内股になる。
　そしてスピアは止まらない。
　隙を作った上での追撃を、オーク相手に幾度も喰らわせていた。

「ま、待てスピア！　やりすぎは―――」

　エキュリアが慌てて制止しようとしたが、その時にはもうスピアの拳が振り抜かれていた。
　小さな拳は、綺麗にラスクードの顎を打ち抜いた。
　がくりと脳を揺らされたラスクードは、そのまま白目を剥いて仰向けに倒れる。

　しん、と辺りは静まり返った。

「これで、私の方が正しいって証明されました。ちゃんと優しく迎えてあげてください」

　―――いや、その理屈はおかしい。
　誰もが同じことを思っていたが、それを口に出す者は一人もいなかった。
　エキュリアも、頭を抱えるしかない。
　その肩に、ぷよん、と優しく当たる感触があった。

「ん？　慰めてくれるのか……って、おまえも色々おかしいだろう！」
「ぷるっ！？」

　ぷるるんは誤魔化すみたいに震える。
　エキュリアの喚く声ばかりが響いていった。






　王国の端に位置するとはいえ、クリムゾンの街は充分に栄えている。
　鉱山資源に頼るばかりでなく、温暖な気候のおかげで農地も豊かだ。民衆はまずのんびりと暮らせるし、行商人も多く出入りする。
　しかしオークの襲撃があって以来、街の活気は衰えるばかりだった。
　陽が落ちれば、大通りを行き交う人の姿もほとんどなくなる。

　そんな夜の街路を、スピアたちは静かに進んでいた。
　二人と一体だけでなく、周囲には十名ほどの兵士もいる。
　領主の娘であるエキュリアには護衛がついて当然。ぷるるんも、従魔とはいえ危険な魔物なので放置はできない。そしてスピアも、エキュリアの恩人であるとの説明はされたが、それ以上に警戒の目を向けられていた。

　原因は当然、ラスクードを叩きのめしたこと。
　領主の息子に対する暴力だ。エキュリアに庇ってもらわなければ、罪人として極刑を告げられていただろう。まあそうなったら、スピアは全力で逃げ出していたのだろうが―――、

　ともかくも、その騒動については適当な理由をつけて誤魔化すことにした。
　兄妹のちょっとした喧嘩だとか。子供の悪戯だとか。
　そうして庇われたスピアは、大人しくエキュリアの隣を歩いている。
　珍しく、しょんぼりと項垂れていた。

「もう気にするな。私を守ろうとしてくれたのは間違いないんだ。嬉しかったぞ」
「はい……」

　ラスクードの言動は荒っぽかったが、それは妹を心配していたことの裏返しだ。もしもスピアが割って入らなければ、頬を叩いた後、大切な妹を抱きしめていただろう。そして無事の帰還を喜んでくれたはずだ。
　そうエキュリアに聞かされて、さすがにスピアも反省していた。

「そうですよね。夜じゃあ街を見て回れないのも仕方ないです。まだ明日もあることですし、我慢します」
「って、しょぼくれてた理由はそれか！？」

　スピアは反省をした。
　だけどそれを引き摺りはしなかった。いつだって前向きなのだ。

　それに、街を見て回れないのが残念なのも本当だ。
　大きな街というだけなら、スピアは高層ビルが並び立つ都会も知っている。だけど規模の問題じゃない。石造りの建物ばかりが並ぶ、雑多な街の雰囲気は、スピアが知るものとはまるで異なっていた。

　中世、欧州風、ファンタジー―――、
　そんな言葉がスピアの脳裏をよぎっていった。
　異質な文化に触れるのは、それだけでも胸が弾むものだ。

　まるっきり子供みたいに目を輝かせて、スピアは夜の街を見回す。
　灯りは少ないが、それがまた新鮮でもある。ふとすれば躓いてしまいそうな石畳の感触さえ、スピアには刺激的だった。

「……まあ、ここは私の生まれ育った街だからな。喜んでくれるなら、こちらも誇らしく思える」

　いつまで在り続けられるか分からないが―――、
　そう呟きながらも、エキュリアは嬉しそうに微笑んだ。

「ともあれ、今夜はゆっくり休んでほしい。私はまた父上に怒られるだろうが、恩人への礼を尽くすくらいは許されるだろう」

　エキュリアは顔を上げて、街路の奥にある大きな屋敷を指差す。

「あれが私の家だ。歓迎しよう」
「エキュリアおねえさんは、本当にお嬢様だったんですね」
「ああ。らしくないのは自覚しているよ」

　また苦笑を零しながらも、エキュリアの足は自然と速まる。
　スピアも目を輝かせていた。
　美味しいご飯と、ようやくゆっくりと休めるベッドを期待して。






　玄関ホールに入ると、クリムゾン伯爵が待ち構えていた。

「おお、エキュリア！　無事でなによりだ。心配させおって」
「父上。ご迷惑を掛けて申し訳―――」

　言葉を待たず、クリムゾン伯爵は娘を抱き締めた。まだエキュリアの鎧や服には血の汚れなどもついていたが、そんなものに伯爵は一切構わなかった。
　恰幅のよい体が、エキュリアをすっぽり包むように抱き止める。
　エキュリアは戸惑っていたが、すぐに肩の力を抜いた。

　そんな親子の様子を、スピアは黙って見守っていた。
　もう騒動を起こすつもりはない。ぷるるんを外で待たせておくことにも、すんなりと同意しておいた。

（貴族の礼儀なんて知らないけど、とりあえず大人しくしてればいいよね）

　ひとまずの目的地に着いたことで、スピアにも幾分か余裕が生まれていた。
　今後の身の振り方も考えなくてはいけない。伯爵と言えば、偉い人だというくらいは分かる。仲良くしておいて損はないはず。家に帰るためには、自由に動ける環境が必要だけど―――、
　そういった思考も巡らせながら、スピアはぽつりと呟く。

「……やっぱり仲の良い家族って素敵ですね」

　スピアの隣には、門から案内してくれた侍女長がいた。
　髪は白く染まっている侍女長だけど、年齢を感じさせない。背筋はピンと伸びているし、鋭い緊張感を保ち続けている。
　礼儀作法とかに厳しそうだ。でも涙もろかったりするのかな―――、
　そんな印象を抱いたスピアだが、さすがに口にはしなかった。

「求められていないのに口を開くのは、無礼とされますよ」

　小声で鋭く述べた侍女長だが、その手は優しくスピアの頭を撫でた。
　スピアは素直に口を閉じて、こくこくと頷く。

「さて……其方がエキュリアを救ってくれたそうだな。まずは礼を言おう」
「はい。はじめまして。スピアです」

　ひとしきり娘の無事を喜んでから、クリムゾン伯爵はスピアへと向き直った。柔和な表情を浮かべているが、眼差しには探るような色も含まれている。

「聞けば、ラスクードを打ちのめしたそうだな？」

　非難するような口調ではない。
　それはそうだろう。スピアの見た目は、街で遊んでいるような子供にしか見えない。いくら報告があったとはいえ、騎士を叩きのめしたなど信じ難い話だ。

　あんまり子供扱いもされたくないけど―――、
　ちょっぴりの反感を覚えつつも、スピアは軽く目を伏せて反省を示した。

「あれは失敗でした」
「ふむ……否定はせぬのだな」

　クリムゾン伯爵の眼差しが険しさを増した。
　だからといってスピアは何か反応を返す気にもならない。小首を傾げるだけ。
　目潰しでも仕掛けてみようか―――、
　そんな”らしくない”思考も頭を掠めただけで、面倒くささの方が上回った。

「父上、話は後にしましょう。スピアも疲れているのです」
「む……そうだな。部屋を用意させよう。ゆっくりと休むとよい」

　促されて、スピアはほっと息を吐いた。
　一礼しながら目蓋を伏せる。

「はい。休ませてもらいます」

　スピアは柔らかく微笑む。その小さな体が揺れた。
　ふらり、と。
　まるで糸が切れたみたいに倒れ込んだ。
　咄嗟に侍女長が抱き止めたが、スピアの全身からは完全に力が抜けていた。

「スピア！？　お、おい、どうした！？　まさか何処か怪我を……」

　エキュリアもクリムゾン伯爵も大慌てで駆け寄った。
　細い肩に手を回して、まじまじと様子を窺う。だけど―――、

「……眠っているのか？」

　何日も緊張し続けていた反動が出たのだろう。
　静かな呼吸を繰り返すスピアは、無防備な寝顔をさらしていた。

　眠りこけたスピアを客室へと運んだ後、エキュリアは父の執務室へと赴いた。
　休みたいところだがそうもいかない。話すべき事柄は山ほどある。

「随分と、型破りな少女であるようだな」
「はい。しかし彼女に救われたのは事実です」

　これまでの経緯を、エキュリアはあらためて語っていった。
　包み隠さず。自分の目でみた事実すべてを。
　スピアの行動を語るたびに、クリムゾン伯爵の眉根に皺が寄った。キングプルンを手懐けているとか、オークを撲殺するとか、とても子供の行動ではない。信じられないのが当り前だ。

　とりわけスピアが使う魔法に関しては、エキュリアも説明が難しかった。
　だけど証拠もあった。オークに殺された、エキュリアの配下にいた兵士たちだ。その死体は街の門をくぐる前に、スピアの『倉庫』から取り出されていた。いまは丁重に葬るために別の場所へ安置されている。
　ひとしきり話を聞き終えると、クリムゾン伯爵は深い息を吐いた。

「特異な魔法と、子供とは思えぬ身体能力……何かしらの『恩寵』を授かっていると考えるべきか」
「しかしスピアは、神の名前さえ口にしなかったのですよ？」
「敬虔な信徒ばかりが『恩寵』を授かるとは限らん。神々は気まぐれだからな」

　教会関係者は否定するだろう。けれど神々が人に授ける様々な『恩寵』は、必ずしも信仰とは一致しない。特定の試練を課す神もいれば、無作為に恩寵を授けて名すら告げない神もいる。
　ある日、目が覚めたら枕元に神剣があった、なんて話もあるくらいだ。

「ともかくも無碍には扱えんな。しかしすべては彼女が目覚めて、話をしてからだ」
「父上、まさかとは思いますが……」
「戦力として頼ろうとは思わん。子供を死地に向かわせるなど、領主としても人間としても失格であろう」

　エキュリアはほっと胸を撫で下ろした。
　いまのクリムゾン領は一人でも多くの戦力を必要としている。スピアの戦闘能力はどれほどのものか測れないが、オークの軍勢に対して、多少なりとも被害を与えられるのは確実だろう。

　神の恩寵は、絶望的な状況を覆す可能性がある。
　だが、だからといって子供を戦わせたいとは、エキュリアも思わなかった。

「他にも考えるべき問題はある。まず、其方を唆したという近衛騎士だが……」

　クリムゾン伯爵が話を切り替える。
　室内の空気が緊張感を増した。これまでの話は、重要ではあっても、子供一人をどうするかという問題に過ぎない。しかしここからは、領地に住む大勢の人々、果ては王国の存亡にも関わってくる。

「”二人だけ”で間違いないな？　他に目撃者はおらず、確実に死んだのだな？」
「はい……どこかに連絡する余裕もない一瞬の出来事でした。不幸中の幸い、と言うのも憚られますが」
「ふん。死んで当然のクズどもだ。ともあれ、これでオークとの戦いに集中できる」

　つまりは近衛騎士の死を揉み消す。
　そうクリムゾン伯爵は言外に語った。
　エキュリアとしては正しい対処だったと公言したいところだ。けれど余計な混乱を避けたい状況なのも理解できていた。
　ともかくもいまは、領地の危機に向き合うべきなのだ。

　オークの一匹や二匹なら、新人冒険者でも対処できる。けれど巣を作り、軍勢にまで膨れ上がったオークとなると話はまったく異なる。
　国を滅ぼされた例もいくつか挙げられる。
　たとえ百匹程度の群れでも、国軍が動いてもおかしくない。
　理由もなく対処を遅らせるだけでも異常。
　しかしクリムゾン伯爵は、もっと悪い事態も想定していた。

「まさか……援軍を出さないだけでなく、邪魔までしてくると？　仮にも一国の王がそこまでするでしょうか？」
「……さてな。あくまで可能性の話だ」

　クリムゾン伯爵は言葉を濁した。
　何かしらの確信はある。けれどいまは語るべき時ではないのだろう。
　そうエキュリアも理解すると、話を本題へと移した。

「この街は、いつまで耐えられるのでしょう？」
「最悪ならば数日……長くとも数ヶ月といったところか。敵の規模がいまだに把握しきれておらんからな。前回の衝突で、かなり削れたと思いたいところだ」

　自分がいない間に情勢が変わったのでは―――、
　そんな期待も込めての質問だった。
　けれどエキュリアが想像していた以上に、事態は悪い方向へ転がっていた。

「先日、北のアルヘイス領で大型の魔獣が暴れたそうだ」
「なっ……！」
「噂ではオーガの群れともワイバーンが出たとも言われている。詳細はまだ不明だが、援軍は期待できないだろう。他の領地も余裕があるところは少ない。冒険者ギルドにも要請は出してあるが……元より、あそこの戦力は流動的だからな」

　つまりは孤立無援。
　街の外壁に頼って戦えば、まだ数千のオークを相手にしても持ち堪えられる。けれど敵を殲滅できる訳ではない。
　そして時間は、繁殖力の強いオークにとって味方となる。

「このような話で迎えたくはなかった。しかしエキュリアよ、其方が無事であってくれたのは、心から嬉しく思っておる」
「いえ……私こそ何の力にもなれず、心苦しいばかりです」

　歯噛みし、床を見つめながら、エキュリアは思う。
　この危機を救う手立てはないものか―――、
　一瞬、スピアの顔が脳裏をよぎったが、すぐに頭を振って打ち消した。





　◇　◇　◇

　小さな手で枕を掴む。顔を埋めるようにして抱き寄せる。
　寝返りを打つと、艶のある黒髪がさらさらと砂粒みたいな音を立てた。

「うぅん……」

　ぼんやりと目蓋を開いて”黒い”瞳を覗かせる。
　しばし微睡みに身をゆだねていたスピアだが、ゆっくりと身を起こした。
　半目のまま首を左右に回す。

「……何処だろう？」

　知らない場所だ。だけどこのベッドはふかふかで居心地がいい。
　酷い扱いはされていないから、人攫いに遭ったんじゃない。
　そう判断したところで、くぅ、とお腹が鳴った。

「ん……もう朝？　お昼？」

　スピアは手元に円形の影を浮かべる。
　まだ『倉庫』には、すぐに食べられるリンゴも残っていた。だけど影に手を入れただけで何も掴まずに引き戻した。

「はぁ、そうだったね……もう攫われた後だったんだ」

　ベッド脇の壁に背を預けて、スピアはぼんやりと虚空を眺める。
　ここ数日の出来事がいっぺんに思い出された。
　いきなり洞窟に放り出されて、ダンジョンマスターになって、エキュリアと出会って、初めて見る魔物との戦いがあって―――、

　人間も、二人殺した。
　直接に手を下してはいないけれど、命じたのはスピアだった。
　後悔はしていない。相手は救いようのない下衆で、一歩間違えればスピアも殺されるところだった。手加減なんて考えている余裕もなかった。

　それでも殺人は禁忌だ。
　スピアが知る限り、最も重い罪だ。
　この世界では違うと認識していても、忌避感は拭い去れない。
　ほんの少し前の自分とは、決定的になにかが変わってしまった気がした。

「……手が血に濡れて見える……なんてことはないんだね」

　開いた両手を、スピアはじっと見つめていた。
　その瞳に紅い輝きが灯る。
　だけど深呼吸をして、一度瞬きをすると、また静かな黒色の瞳に戻っていた。

「うん……仕方なかったで済ませちゃいけない。私が決断して、命を奪った。それはちゃんと受け止めよう。それでもひとつずつ前に進んで……絶対に、家に帰る！」

　あらためて決意を口にすると、スピアは拳を握って立ち上がった。
　まだ寝起きで覚醒しきっていない身体を伸ばす。そうして柔軟体操をしていると、今更ながらに気づいた。

「着替えさせてくれたんだ……エキュリアさん？　それとも侍女の人かな？」

　いまのスピアが着ているのは、上着とズボンに別れた寝間着だった。白色の生地は手触りがよく、フリルが贅沢にあしらわれている。丸いボタンのひとつまで可愛らしい。
　胸元を少し開いて見てみると、下着はそのままだった。
　ほとんど膨らみのない胸も柔らかな布に包まれている。スパッツもそのままなのは下着だと思われたのだろう。

「とりあえずは、この格好のままでいいかな。動きやすいし。あとは……」

　まずは顔を洗わせてもらおう、とスピアは部屋を出ることにした。
　やはり廊下の風景も見知らぬものだったけれど、適当に進んでみる。ほどなくして人影が目に留まった。

「おはようございます」
「おや、お目覚めになられたのですね。気づかずに申し訳ございません」

　廊下の先にいたのは、昨夜も会った侍女長だった。掃除をしていた手を止めて、丁寧に頭を下げる。
　いまのスピアは伯爵家の客人扱いだ。たとえ子供でも、侍女からすれば目上の者なので礼を尽くすのは当然。本来なら、目が覚めた際にも誰かが控えていたのだろう

　スピアからすれば、過分な歓待だと思う。
　平時ならばともかくも―――。

「気にしないでください。なんだか人が少ないみたいですし」

　伯爵家というだけあって、それなりに屋敷の敷地は広い。けれどそこに居る人間は数えられるほどだった。
　屋敷内にいるクリムゾン伯爵や使用人、庭にいるぷるるんや見張りの兵士たち。
　それらの気配を、スピアはすでに把握していた。

「オークの襲撃っていうのが関係してるんですか？」
「……スピア様は、とても聡いのですね。その通りです。屋敷に仕えていた者の多くが暇を出され、街を離れております。伯爵様のご慈悲によるものです」

　ふむぅん、と気の抜けた返答をしつつ、スピアは感心もしていた。
　貴族というものに、スピアはあまり良い印象を抱いていなかった。むしろ偏見を持っていたのだろう。「平民は黙って従えー」とか言って高笑いする貴族像が、真っ先に頭に浮かんでいた。

　だけど違った。自分が間違っていた、とスピアは認める。
　少なくともエキュリアやクリムゾン伯爵は信頼できると、考えを改めた。
　そういった意味では、侍女長が言ったように”聡い”少女だった。

「それにしても……この屋敷に人が少ないと、よくお分かりになりましたね」
「え？　だってそれは魔法に頼らなくても気配で……あれ？　もしかして、変なことしちゃいました？」

　侍女長は答えない。微笑を浮かべたまま、スピアの頭を優しく撫でた。
　だけど一瞬だけ視線が泳いだのを、スピアは見逃さなかった。

「そろそろ昼食の時間ですね。お腹は空いておられますか？」
「えっと、はい。だけどまずは顔を洗わせてもらっていいですか？」
「承知いたしました。では、こちらへ」

　丁寧に話を逸らした侍女長は、背筋をピンと伸ばして歩き出した。
　静かに歩く後姿をスピアも追っていく。

「スピア様は、なにか苦手とされる食べ物はございますか？」
「草はちょっと嫌いです。虫は、我慢すれば食べられます」
「っ……料理人に腕を振るうよう申し付けておきます」

　スピアは小首を傾げる。
　侍女長の咽喉から微かな嗚咽が漏れたのに気づいたが、詮索はしなかった。






　スピアがぐっすりと眠っている頃―――、
　早朝に起床したエキュリアは、身支度を整え、いくつかの準備もして家を出た。
　まず向かったのは教会だ。エキュリアを守ってオークに討たれた兵士たち、その遺体が安置されていた。葬儀の手配を済ませると、その足で遺族の下にも赴いた。すでに街を離れている遺族もいたが、後の生活に困らないよう助力を約束した。

　次にエキュリアは、街の西門へと向かった。
　西方からオークの軍勢は攻めてくるはずなので、門の近くには臨時の対策本部が置かれている。各部隊長を集めると、エキュリアは話を切り出した。

　オークどもの動向を探るため、エキュリアは危険を省みずに偵察を行った―――、
　そういう筋書きになっていた。
　王国から見捨てられたことは、まだ一般の兵士には秘密にされている。まさか援軍を得るために身を差し出しに向かった、とも言えなかった。

　事実を告げれば、兵士たちの士気は下がる。
　怒りで戦えるかも知れないが、そう長くは続かないだろう。
　援軍に期待させたまま士気を上げようと、昨夜、クリムゾン伯爵と決めた筋書きだった。

「まさか、エキュリア様がそこまでしてくださるとは……」
「命懸けで得られた情報、けっして無駄にはいたしませぬ！」

　意気を上げる兵士たちの様子に、エキュリアは後ろめたさを覚える。
　けれど情報を得たのは紛れもない事実だ。
　この危難を乗り越えた際には、すべての真実を打ち明けよう。それが叶わぬ時は、自分の命も失われているはず―――、
　そうエキュリアは覚悟を固めて、握り込んだ拳を背中に隠した。

「あの森辺りに出張っているとは、オークどもの偵察部隊かも知れぬな。オークメイジもいたという話ならば知恵が回る連中だ。只の狩りではあるまい」
「そうだな。十匹の群れというのも、狩りにしては多すぎる」

「奴らもこちらの様子を窺おうとしていると？　予想よりも襲撃が早まる可能性もあるか」
「それよりも、以前よりオークどもの武器が充実しているのが気になる。棍棒程度でも脅威になるというのに……」

　細かな話し合いは兵士たちに任せて、エキュリアは席を立った。
　軍議に参加したくもあったが、まだ他の仕事も残っていた。

「もう昼過ぎか……」

　街に鳴り響く鐘の音で、昼食を食べそびれていたことに気づく。
　一旦屋敷に戻って、なにか軽く摘もうと考えた。
　それにスピアのことも気掛かりだ。屋敷にいれば安全だとは思えるが、昨夜はいきなり倒れたので、付き添っていたい気持ちもあった。

「しっかりしているようでも、やはり子供なのだ。疲れていたのだろうな……」

　街の外は死と隣り合わせの無法地帯。
　そんな場所で過ごすのが、子供にとってどれほど過酷であるのか。ちょっと考えれば分かることだった。

　戦う力にはなれずとも、もっと気遣ってやるべきだった。
　自分が支えるべきだった―――、
　そう己を戒めながら、エキュリアは足を速めた。

　門衛への挨拶も素っ気無く屋敷へと入る。
　一度気になり始めると、どんどん心配になってきた。
　もしもずっと眠ったままだったら？
　いや、目を覚ましても一人で怯えているかも知れない。
　知らない場所にいると知って、子供なら泣き出してもおかしくない―――。

「今度こそ、私が守ってやらなければ……ん？」

　スピアがいるはずの客室へ向かおうとして、エキュリアは足を止めた。
　食堂の方から声が聞こえた。
　子供みたいな、スピアの声だ。なにかに驚いたように大きく響いてきた。

「目が覚めたのか、スピア……！」

　駆け出して、エキュリアは食堂の扉を開ける。
　そこで言葉を失った。

　まず目に入ってきたのはテーブルの上に並んだ数々の料理だ。
　新鮮な野菜のサラダから始まり、熱々のクリームシチューや、王国では手に入り難いクルム牛のステーキなど、美味しそうな匂いを漂わせている。

　さらにテーブルの奥には、デザートとしてアップルパイ、大きなホールケーキと、果物を切り寄せたものも並んでいる。たとえ王族の誕生会でもここまで豪華ではないだろう、という贅沢なメニューだ。
　その料理を、スピアは次々と口へ運んでいた。

「あ、へひゅひあはふ。ほひひいへふほ」
「……口に物を入れたまま喋るな」

　辛うじて注意の言葉を返して、エキュリアは頭を抱えた。
　スピアが元気一杯なのはいい。喜ぶべきだろう。
　ご馳走をするのも約束していたので、贅沢すぎる料理にも目を瞑れる。
　それにしても、いったい何がどうしてこうなったのか？

　エキュリアの疑問に答えられそうなのは、スピアの傍らに控えている侍女長だ。
　しかしその侍女長も、何故か目頭を押さえて涙を拭っている。口元には笑みが浮かんでいるので悪い涙ではないのだろう。
　それらの状況をしばし観察して―――、
　エキュリアは深く考えても無駄だと悟った。

「……よし。私も腹が空いていたところだ。相席しよう」
「はふ……んぐ。はい。ご飯は大勢で食べた方が美味しいですよね」

　頬っぺたにソースをつけたまま、スピアは太陽みたいに微笑んだ。

　お腹いっぱいになったスピアは、屋敷の庭へと足を運んだ。
　食事はとても美味しかった。侍女長や料理人、それとエキュリアにもちゃんとお礼を述べた。

「喜んでくれたのなら、こちらも嬉しいのだが……」
「どうかしましたか？」
「いや、文句ではないのだが、とても子供が食べきれる量ではなかっただろう？」
「そうですね。いまなら、いくらでも食べられる気がします」

　恐らくは、ダンジョンコアを取り込んだことが影響している。
　魔力を吸収して蓄えられたり、罠を操作できたりと、コアから得られた能力は多い。その影響はスピア自身にも及んでいる。幾分か身体のキレが冴えてきているし、スピアが自覚していない部分もあるのだろう。

　とはいえ、スピアはその能力に頼るつもりはない。
　所詮は棚から牡丹餅。唐突に得られただけのものに信は置けない。
　あくまで利用するだけ、といった心積もりは出来ていた。

「まあ今回は特別です。美味しいものは別腹、といった諺もありますから」
「待て。その諺は間違っている気がするぞ」

　スピアはそっと目を逸らすと、駆け出した。
　広い庭の中央で、ぷるるんが日向ぼっこをしていた。スピアが来たことに気づくと、黄金色の体を嬉しそうに跳ねさせる。

「ぷるるん、おはよう。大人しくしてた？」

　頷くように、ぷるるんは震える。主人《スピア》に撫でられて喜んでいるようだった。
　その近くにいた見張り役の兵士二名は、目を白黒させていた。
　キングプルンが人に懐くなんて、やはり目の前で見ても信じ難いのだ。

「お前たちは休憩を取っておけ。あの子がいる限りは安全だ」

　エキュリアが兵士たちに声を掛ける。
　兵士たちは躊躇う態度を見せた。けれど安堵する部分もあったのだろう。キングプルンと言えば、オークよりもずっと手強い魔物として知られている。見た目は可愛くても、いつ襲われるかと思うと緊張せずにはいられない。

　一礼した兵士たちは、ほっと肩の力を抜いて下がっていった。

「それで、ぷるるんの様子はどうだ？　見たところ元気そうだが」
「はい。この庭も気に入ったみたいです」

　ぷるるんの気持ちなど、きっとスピア以外には分からないだろう。
　だけど広い芝生の上を跳ねる黄金色の塊は、確かにのびのびとして見えた。

「それじゃ、また稽古に付き合ってね」

　ぷるるんを軽く撫でてから、スピアは軽く足を開いて立った。
　背筋を伸ばす。というよりも、自然と体の芯が真っ直ぐになっているようだった。そのまま深呼吸をして、”護身術”の構えを取る。

　その苛烈な技を知っているエキュリアから見れば、徒手空拳で戦うための構えだ。
　けれどスピアは護身術と言い張っている。
　相手の攻撃を受け流し、反撃の拳を突き出す基本の型。
　踊るように動きながら、手刀や足刀、肘や膝まで繰り出す円舞の型。
　さらに流麗な動きが絡み合う複雑な型などなど。

　ひとしきり体を動かしたスピアは、呼吸を整えると、ぷるるんと向き合った。
　一礼してから黄金色の塊と実戦稽古を始める。
　実戦形式とはいえ、ほとんどスピアが一方的に攻めていく。ぷるるんは物理攻撃を無効化できるので避けようともしない。けれどいつか、ぷるるんを拳で打ち倒すのが目標だと、スピアは宣言していた。
　まあもちろん、それが可能な時は手加減するつもりだが。

　時折、ぷるるんも思い出したように反撃する。体当たりだけでなく、体の一部を伸ばして殴り掛かる。触手と言えるほど長くは伸びず、棍棒といった程度だ。
　それでも、小柄な少女くらいは簡単に吹き飛ばせる威力がある。
　けれどスピアは、ぷるるんの攻撃を華麗に捌く。受け流すと同時に反撃もする。

「いいよ。ぷるるんも、もっと攻めて。攻撃は最大の防御なんだから」
「ぷるぅっ！」
「また喋った……いや、もう言うだけ無駄か。スピアも集中して気づいていないようだからな」

　小柄な少女とキングプルンの対決は、傍目にはかなり異常なものと映っていた。
　侍女長や、庭の端で休んでいる兵士たちも、唖然として言葉を失っている。
　エキュリアも初めて見たときには己の目を疑ったものだ。

「しかし見事なものだな」

　感嘆とともに呟く。
　いまのエキュリアには、じっくりと観察する余裕も生まれていた。

「森でも稽古はしていたが、ここまで本格的なものではなかっただろう？」
「あんまり余裕がなかったですから。体をほぐしていただけです」

　スピアは動きを止めて、ゆっくりと息を吐いた。
　けれど呼吸を整えるだけで休憩は取らない。また黄金色の塊と向き合うと、今度は突きや蹴りなど、同じ動作を確かめるように繰り返した。

「実戦でしか得られない経験もありますけど……お爺ちゃんが言ってました。どれだけ才能のある人でも、稽古で培った以上の力は出せないと」
「なるほど。至言だな。日々の積み重ねこそが大切ということか」

　うんうんと、エキュリアは頷く。

「スピアが身につけている武芸を見ても分かる。その祖父殿は、並々ならぬ研鑽を重ねた人物なのだろうな」

　なにやら感銘を受けている様子を横目に、スピアは中段突きを繰り返した。
　勘違いされてるなあ。
　ただの畑いじりが好きなだけのお爺ちゃんなのに。
　熊に出遭った時だって、睨んで追い払ったくらいで護身術以上のことは―――、

　そんな雑念も頭を掠めたスピアだが、すぐに鍛錬へと集中していく。ひとつひとつの動作を丁寧に、かつ素早く、磨き上げていく。
　やがてスピアは時間が経つのも忘れていた。

「……俺を打ちのめしたのも偶然ではなかったか」

　耳慣れない声に、スピアは動きを止めて振り返った。
　鎧を着た大柄な男が腕組みをして、不機嫌そうな顔でスピアを見据えていた。

「兄上……あの、怪我はもうよろしいのですか？」

　エキュリアが戸惑いながらも問い掛ける。その視線は、ラスクードの顔と股間の間を行ったり来たりしていた。

「ふん。あんな小娘の攻撃など大して効いておらぬ。俺は鍛え方が違うのだ」

　そう言い張るラスクードだが、僅かに内股になっていた。無意識に股間を庇う仕草をしてしまっている。
　一歩、スピアの方へ歩み寄ると、顔色も心なしか蒼ざめた。
　それでもラスクードは傲然と言い放つ。

「小娘、貴様に勝負を申し込む！」
「え？　お断りします」

　平然と、スピアは小首を傾げて拒絶した。
　だって意味が分からない。いきなり勝負とか言われても受ける理由もない―――、
　そう考えるのは、スピアにとって当り前だった。

「なっ……き、貴様！　あれだけのことをしておいて逃げると言うのか！？」
「逃げません！」

　反射的に言い返す。
　だけど直後、あ！、とスピアは思い返して手を叩いた。

「そうだ、昨日はすいませんでした」
「……は？　なんだと？　今更、どういうつもりだ？」
「えっと、わたしの勘違いだって分かったんです。ラスクードさんも、本当はエキュリアさんを心配してたんですよね。とても優しいお兄さんだって聞いてます。誕生日にはいっぱい贈り物を用意したり、子供の頃には詩まで作って……」
「だ、黙れぇ―――！」

　顔を真っ赤にして、ラスクードは叫んだ。
　さすがにスピアも驚かされて、きょとんとしたまま言葉を止める。
　静まり返った場に、ラスクードの荒い呼吸音だけが流れた。

「と、ともかくだ！　私は貴様と手合わせをしに来たのだ。子供に負けたままでは、騎士の名折れだからな。本来なら決闘と言いたいところだが、そこまでは望まん」
「ああ、勝負ってそういう……」

　でも子供相手に勝負を挑むのはどうなんだろう？
　それこそ騎士の名折れなんじゃ？　決闘じゃないからいいのかな？
　そもそも、わたしは子供じゃないんだけど―――、
　などと思考を巡らせるスピアだったが、ラスクードは構わずに言葉を続けた。

「もしも貴様が勝てば、なんでも願いを聞いてやろう。さあ勝負だ！」
「……なんでもって、そういう言葉は危ないと思うんですけど」

　呟いて、スピアは溜め息を堪えながら頷く。
　断ってもしつこく食い下がられるのは、スピアにも簡単に予想できた。






　ラスクードが木剣を構える。
　対峙するスピアも腰を落として、拳を脇に構えた。

「貴様、本当に武器も防具も使わんのだな」
「だから言ったじゃないですか。私のはあくまで護身術で、戦うための技じゃないんです」

　訝しげに眉根を寄せるラスクードだが、緊張感は纏ったままだ。
　広い庭の中央で向き合った二人は、試合開始の合図を待っている。審判役のエキュリアは少し離れた位置で、まだ不安げな顔をしていた。

　スピアだって、この試合にはあまり乗り気ではない。
　騒動の種を撒いた責任は感じている。でも大柄な男に睨まれるのは、それだけでも怖い。木剣だって武器には違いないのだし、それを向けられるだけで身が縮まりそうになる。

（うぅ～……やっぱり不意打ちで倒しちゃった方がよかったかな。だけどこういう人って、騎士道精神とかなんとか変な文句つけてきそうだし……）

　泣き出したい気持ちを懸命に抑え込む。
　そして表情を引き締めると、涼やかな声で告げた。

「全力でいきます！」
「ふん、良い気迫だ。面構えだけは一人前の戦士のようだな」

　ラスクードは不敵に口元を吊り上げる。
　子供相手に真剣な顔で向き合っている様子はかなり奇妙なのだが、当人は気づいていない。

「兄上、スピアも、くれぐれもやり過ぎには注意して……」
「分かっている。さっさと合図を出せ」

　ラスクードが催促する。
　やはり不安を拭いきれないエキュリアだが、仕方なく、試合開始を告げた。

　直後、スピアが突進する。
　一撃で仕留める。確実に殺す―――そんな気迫が黒い瞳から溢れていた。
　やっぱり絶対に護身術じゃないだろ！、とエキュリアに余裕があったら声を荒げていただろう。

　けれど誰かが声を上げる暇もなく、スピアは一瞬で距離を詰めていた。
　ラスクードは咄嗟に剣を払う。
　しかしスピアは身を屈めて、地面スレスレを駆けた。狙いはラスクードの足首だ。
　超低空のタックルが、鎧の隙間にある足首をがっちりと捉えた。

「くっ……！」

　自身の根元から引き倒されたラスクードは、抵抗もできずボコボコに―――、
　それがスピアの描いた予想図だ。
　けれどラスクードは倒れなかった。全身から青白い光を溢れさせると、足に組みついたスピアを、そのまま力任せに跳ね上げる。

「わぁっ！？」

　小柄な体は空中高くへ放り出された。
　しかしスピアが自分から投げられたという部分もある。無理に抵抗しなかった分だけ余裕もあって、空中で身を翻すと、スピアは受け身を取って地面に転がった。
　すぐに立ち上がって、あらためてラスクードと対峙する。

「身体強化術っていうものですか？」
「その通りだ。しかし並の兵士ならば、強化術があっても倒されていただろう。貴様の技は奇抜で、本当に面白いな。今後の参考にさせてもらおう」

　ラスクードは剣を構えなおしながら、また不敵な笑みを浮かべる。
　戦いを楽しんでいる様子だ。
　スピアには理解し難い心情だけど、参考にさせてもらう、という部分には同意だった。

　この世界は、スピアの常識では考えられないほどに危険が溢れている。どれだけ身を守る術を持っていても安心できないくらいだ。なにせ、神と呼ばれる存在が人攫いをするほど無法がまかりとおっているのだから。
　だから―――もっともっと護身術も磨かなきゃいけない。
　騎士の強さというものも、参考にさせてもらう。
　そう考えて、スピアは一段と気を引き締めた。

「次は、こちらから仕掛けてやろう」

　ラスクードが地面を蹴る。一直線にスピアへと迫り、剣を振り下ろした。
　力の乗った鋭い一撃だ。
　しかも同時に、周囲への警戒も忘れていない。スピアは地面を滑らせる罠を発動させたのだが、ラスクードは歩幅をずらして避けていた。

「貴様の『固有魔法』も面白い。だが魔力を探っていれば、避けるのは容易だな」
「っ……！」

　魔物との戦いでは気づけなかった弱点だ。
　驚かされたスピアだが、それで動きが鈍りはしない。振り下ろされる剣を避けて、ラスクードの懐へ飛びこもうとする。
　小柄なスピアは、相手との距離を詰めたほうがずっと有利に動ける。
　けれどそうはさせまいと、ラスクードも巧みな足捌きを見せながら剣撃を返す。

　木剣と拳が幾度も交錯して、しばらくは互角の攻防が続いた。
　真っ正面から技を繰り出しあう二人の様子に、観戦している者たちも息を呑む。
　とはいえ―――、

（ああもう！　なんなのこの人！？　木剣とはいえ思い切り殴られたら怪我じゃ済まないかも知れないんだよ！　手加減とは言わないけど、せめて配慮くらいはしてよ！　剣と魔法の世界だからって、戦いたい人ばかりじゃないんだから！）

　真剣な表情の裏側で、スピアはイライラを募らせていた。
　対照的にラスクードは笑みを深めて、さらに容赦無く剣を振るう。鋭利さを増していく目の輝きは、スピアの危機感を煽るのに充分だった。

（これはもう、試合っていうか真剣勝負だよね……だったら！）

　スピアは身を屈め、剣撃を避けると、自身の足下へ魔力を流した。

「なに、っ！？」

　地面ごと滑走《スライド》して、スピアは後方へと大きく距離を取った。
　ダンジョン魔法は、なにも相手を罠に嵌めるばかりではない。使い方次第では自身の動きを補佐できるし、他にも応用手段は多い。

　ラスクードも魔力の流れは察知していた。
　けれど目の前の少女が一気に離れていく光景は予想外だった。
　唖然としたラスクードは動きを止めてしまう。けれどすぐさま我に返ると、追撃するべく地面を蹴った。

　だけど、スピアが迎撃する方が早かった。

「恨みっこなしですよ」

　スピアは軽く地面に手をつくと、そこから魔力を流し込んだ。
　ダンジョン魔法を発動できるのは、スピアが認識している領域のみだ。だけど直接に手を触れる必要はない。ただ手で触れて繋がっていた方が発動しやすい気がした。

　ぶっつけ本番の魔法だったので自信がなかった、という理由もある。
　それでも上手く発動した。
　ラスクードの行く手を阻む形で、地面が勢いよく隆起した。

「っ……檻、だと！？」

　すぐ足下に罠を仕掛けても避けられる。
　だったら避けられない距離から、罠で囲えばいい。
　そう考えたスピアは、ラスクードの四方に鉄柵を出現させた。地面からせり上がってきた鉄柵は、途中で折れ曲がり、上部からも逃げられないように塞ぐ。
　まるで大きな鳥籠みたいな檻が、ラスクードを閉じ込めた。

「わたしの勝ちです。降参してください」

　そう宣言して、スピアは悠然と歩み寄る。
　もしもスピアがその気になれば、檻の中を火の海にしたり、鉄柵から無数の矢を放ったりもできる。さすがにそこまでやるのは自重したが、勝利宣言をするのも当然だった。
　しかしラスクードは顔を歪めて―――、

「ふざけるなよ！　このような檻など、力尽くで、ぇ―――！？」

　鉄柵を圧し折ろうと掴んだ途端、その手に青白い光が走った。
　電流だ。もちろん命に関わらない程度の威力に抑えられているが、不意を突いたこともあって効果は覿面だった。

　慣れない衝撃に全身を貫かれて、ラスクードは声にならない悲鳴を上げる。
　さらに、スピアは追撃する。
　檻の隙間から、ラスクードの股間を蹴り上げた。

「ぁ、が……！」

　鈍い音と、濁った悲鳴が重なる。
　悶絶したラスクードは、そのまま白目を剥いて倒れ伏した。

「もう一度言います。わたしの勝ちです」
「そ、そこまで！　誰か、治療術師を呼べ！」

　エキュリアが慌てて駆け寄ってくる。
　兵士たちも顔色を蒼褪めさせて股間を押さえていたが、急いで救援を呼ぶために駆けていった。

「……また、やりすぎちゃったかなぁ」

　スピアは目線を泳がせつつ反省する。
　だけど腰に手を当てて、勝ち誇った笑みも浮かべていた。


　陽が落ちて、壁に掛けられた魔導灯に明かりが灯される。
　食堂の天井にもシャンデリアみたいな大きな魔導灯が吊られていて、広い空間を白々と照らした。贅沢な品だが、この程度は伯爵家にとっては財産とも言えないのだろう。

「……落下するシャンデリア……背負い投げ……」
「おい、なにか物騒なことを考えていないか？」

　隣席のエキュリアから指摘されて、スピアはそっと目を逸らした。
　大きなテーブルを囲んでいるのは二人だけでなく、クリムゾン伯爵と、そしてラスクードも同席していた。さすがにもう勝負を持ち掛けはしないが、不機嫌そうな眼差しをスピアへ向け続けている。
　食事が並べられるのを待ちながら、クリムゾン伯爵が肩をすくめた。

「ラスクードよ、いつまでそのような顔をしている。実力ある相手を認められぬ其方ではあるまい？」
「はっ……申し訳ございません。けっして禍根は抱いておりませぬ」

　直情的なラスクードだが、父の前では自制心が働くらしい。素直に頭を下げると、辛うじて笑みと呼べそうな表情を浮かべた。

「言ったとおり、恨みはせぬ。正面からの勝負だったのだからな。しかしいつかまた挑戦を受けてもらうぞ」
「その時は、もっと簡単なゲームとかでお願いします」
「そんなもので納得できるか！」

　ラスクードがテーブルを叩く。
　けれどクリムゾン伯爵が咳払いをすると、また大人しくなって引き下がった。

　ちょうど食事も運ばれてくる。
　まずは前菜のサラダと食前酒だ。もちろんスピアはお酒なんて飲めないし、テーブルマナーも知らないので、果実水が注がれるのを大人しく見守っていた。
　クリムゾン伯爵が軽くグラスを掲げて、それが合図になって食事が始まる。
　薄味の調味油が掛けられたサラダを口へ運んで、スピアはふと首を捻った。

「トマトにアスパラガス、レタスも……」
「どうした？　苦手な物でもあったのか？」
「いえ。わたしの知ってる野菜が多いなあって思っただけです」

　野菜だけではない。森で拾ったリンゴや、魔物みたいな鹿や猪もそうだった。
　こういうのも異世界の定番なのかな―――、
　漠然とした疑問を覚えて、スピアは難しい顔をする。

「そういえば、シャンデリアとかオークとか、単語が同じものも……」

　いまのスピアは、ダンジョンコアにあった翻訳機能を使っている。二重に音声が聞こえている状態だ。コアを取り込んだ当初から使えたもので、それがなければ、エキュリアとの意思疎通も不可能だっただろう。
　単純に、似通った動植物や名前が存在する世界だとも思える。
　深く考える必要もなさそうだが、なんとなく気になった。

「まるで、遠くの国から来たような物言いだな？」

　エキュリアも首を傾げたが、その口調は軽い。さり気なくアスパラガスだけを皿の端に寄せてもいた。

「えっと……言ってなかったですか？　この辺りの出身じゃないんです」
「そうなのか？　まあ人攫いに遭ったというなら有り得る話か。そういえば黒髪黒目というのも珍しい……ん？　スピアはそんな目の色だったか？」

　エキュリアがスピアの目を覗き込む。
　スピアとしては、今更なにを、という気持ちだった。

「目の色が変わるとか、そんな人いるんですか？　カラコンじゃなく？」
「カラコンとやらは知らぬが、少なくとも私は聞いた覚えはないな。しかし……おまえは色々と特殊だからなあ」
「むぅ。酷いです。私は普通ですよ」

　答えながら、エキュリアの皿で余っていたアスパラガスを素早くフォークで刺した。口へ運んで、ついでにトマトも一切れいただいておく。

「黒髪黒目も、わたしの国の人はほとんどが同じです」
「そのような国となれば、限られてくるはずだが……」

　テーブルには次のメニューとなるクリームスープとパンが並べられる。
　それを待ちながら、エキュリアはクリムゾン伯爵へ目線を送った。

「私も聞き覚えがないな。しかし珍しい話だ。そのような国となれば、探すのは難しくあるまい」
「そうですか……」

　スピアは曖昧な表情を作って頷いておく。
　この世界の何処かには、そんな国もあるのかも知れない。だけどそれはスピアが帰りたい場所ではない。
　分かりきっていたことだ。だからスピアに落胆はない。

　ただ、秘密を抱えている罪悪感はあった。
　なかなかに信じ難い事情を、打ち明けたいとは思っているのだけれど―――、
　そうスピアが逡巡したところで、言葉を挟んできたのはラスクードだ。

「しかし話を聞けば聞くほど、その人攫いというのも奇妙だな」

　スープと続けてメインディッシュが運ばれてくる。
　静かに働く侍女長を横目に、ラスクードは顎に手を乗せた。

「そこの小娘……いや、スピアを洞窟に一人で置き捨てたというのが、まず奇妙だ。こやつを一人にしたら逃げるのは確実。人攫いなど愚か者のする行為だが、見張りを置く程度の小賢しさは持っていたはずだ」

「何かしらの事情があったのでは？　魔物に襲われて逃げたとか……」

「だとしても、最も不可解なのは、遠くの国から攫われてきたという点だ。気づけば洞窟にいたのだろう？　それまでの道程はどうした？　まさか人攫いごときが、転移魔法を使ったとでも言うのか？」

　ラスクードとエキュリアが、揃ってスピアへ疑問の眼差しを向ける。
　対してスピアは答えを持たない。
　人攫いという点では嘘ではないけど、複雑な事情をいっぺんに語れる自信がなかった。

「ひとつだけ、訂正があります」
「なんだ？　人攫いに心当たりでも……」
「わたしは逃げたんじゃありません。人攫いを探してる最中です」

　きっちりと報復するために―――、
　そう胸を張るスピアに対して、ラスクードとエキュリアは溜め息を落とした。

「まあ元より、子供から詳しい話が聞けるとは思っていないが……」
「子供じゃありません」
「ふん。そうやって頬を膨らませるのは、どう見ても子供だぞ」

　むぅ、とスピアは唇を尖らせる。
　子供扱いされるのは慣れているけれど、だからといって嬉しくはない。その子供に対して勝ち誇った笑みを浮かべているラスクードにもイラッとする。
　しばし睨み合ってから、スピアは反論しようとした。
　だけど今度はクリムゾン伯爵の言葉に遮られた。

「魔族、か」

　重々しく告げられた言葉に、全員が不意を突かれて黙り込む。
　伯爵は静かに果実酒を口へ運んでから、エキュリアへ目線を向けた。

「以前に、其方も言っていたではないか。あまりにもオークが増えるのが早すぎる。魔族が企みを巡らせているのではないか、と」

「それは、そうですが……しかしどうしてスピアと関係があると？」

「あくまで可能性の話だ。オークどもに何かしらの力を授けた魔族が、近くに拠点を持っていてもおかしくはない。転移魔法陣を置けるような拠点だ。彼女の能力に目をつけた魔族が、その魔法陣を使ってやって来たのかも知れぬ」

　静かだった空気が、さらに冷えて張りつめていく。

　魔族―――、
　正式には暗黒魔族と呼ばれて、魔法を操ることに長け、人類種とは敵対している。魔神を信奉しているが、邪神を信奉する亜人と手を組むこともある。過去にはオークやゴブリンの軍勢を率いたこともあった。

「もしもそうだとすれば、あのオークどもの手強さにも納得できますな。それに……奴らの弱点になるやも知れませぬ」
「その魔族を失えば、オークどもは統率を失うと？　しかし……」

　ラスクードとエキュリアが揃って見つめる。
　その視線の先にいるスピアは、ぱちくりと瞬きを繰り返していた。

（あっれぇ……なんか話が妙な方向にいってる？　これって私が人攫いとか言ったのが原因？　でもそこは事実なんだよね。犯人は魔族じゃないけど。でも疑われちゃうのは、日頃の行いが悪い魔族さんの責任でもあると思うし―――）

　困惑を抱えながらも、スピアは手元の皿へ意識を移す。
　メインディッシュのステーキはまだ熱々で、美味しそうな匂いを漂わせている。早く食べないと料理人に申し訳ない。
　ナイフを入れると、柔らかな肉は簡単にほぐれて肉汁を溢れさせる。
　甘辛いソースもよく合っていて、スピアは自然と頬を緩めていた。

「魔族の拠点を探すため、スピアに協力しろと？　そう兄上は仰るのですか？」
「俺とて子供を巻き込みたくはない。だが、案内してもらうのが最も確実だ」

「派手な動きをすれば、オークどもは確実に襲ってきます。まだ魔族が関わっているという証拠もないのですよ」
「だからといって、このまま街に籠もっていても、それこそ確実に負ける。認めたくはないが、他に打つ手もないのだ」

　兄妹二人の口論が加熱していく。
　スピアはお肉を頬張りながら眉根を寄せた。

　喧嘩はしてほしくない。自分がなにか言うべきだろうか、とは思う。
　だけど、どうにも実感が沸かないのだ。
　魔族が危険な存在だというのは知識として把握している。この街が危機にあるのも聞かされたし、森の中ではオークに殺された兵士も目撃した。自分の手でもオークを屠ったし、下品な騎士二人の死にも触れた。

　それでも、元の世界の常識と違いすぎるからだろうか。
　魔族と言われても淡い危機感しか抱けなくて、スピアは沈黙していた。

「そこまでにしておけ」

　クリムゾン伯爵に睨まれて、兄妹二人は口を閉じる。

「私も考えなしに話を振ってしまった。食事の時にする話ではなかったな」
「いえ……領主であられる父上の苦悩、お察しいたします」
「私こそ浅慮でした。お恥ずかしいところを見せて、申し訳ございません」

　親子が互いに頭を下げあう。堅苦しい遣り取りにも見えるけれど、流れる空気が緩んだのは確かだった。
　食事が再開されて、スピアもほっと胸を撫で下ろす。

「このお肉、とっても美味しいですね。飲めそうです」
「ははっ、それはまた斬新な表現だな。しかしこのクルム牛は、確かに美味として知られている。存分に味わってほしい」

　そのクルム牛、昼食の際にもスピアは味わっていた。だけど少し味付けが変わっているので飽きることもない。ボリュームはあるのに、いくらでも食べられそうな美味しさだ。

　ハンバーグにしてもいいかも知れない。チーズと合わせたら、もっと―――、
　あれこれと調理法を考えながら、スピアは柔らかな肉を切り分けていく。

「それにしても……やはり子供とは思えん食べっぷりだな。テーブルマナーもそれなりに出来ているではないか」
「だから、子供じゃありません」
「ふむ、子供でないなら、騎士の誇りも理解できるであろう？　貴様に負けた私の挑戦、いつでも受けてもらうぞ」
「それとこれとは話が別です」
「スピア、諦めた方がいいかも知れんぞ。兄上のしつこさは筋金入りだ」

　ラスクードが鋭い眼差しを見せると、エキュリアが呆れて肩をすくめる。
　そんな談笑もまじえながら、食事は和やかに進んだ。
　最後に冷やした果実がデザートとして出されて―――。

「さて、スピア殿。あらためて礼を言おう。よくぞ我が娘を救ってくれた」

　厳かに、クリムゾン伯爵が言葉を切り出した。
　空気が引き締まったのを感じて、スピアも果汁で濡れていた口元を拭う。

「わたしは通り掛かっただけです。美味しいご飯をいただいて、ベッドも貸してもらって、こちらこそありがとうございます」
「この程度、命の礼には安すぎるくらいだ。エキュリアもそう思うであろう？」

　話を振られて、エキュリアが苦笑混じりに頷く。
　まだまだ恩を返しきっていない、と。
　その返答を待っていたかのように、クリムゾン伯爵が眼差しを鋭くした。

「ならば、恩は返さねばならんな。エキュリアよ、彼女が家に帰り着くまで面倒を見てやるのだ」
「え……？」

　ぽかん、と口を開けて、エキュリアは父親を見つめ返す。
　スピアもいまひとつ会話の意図が飲み込めず、二人の顔を交互に眺めていた。

「まずは北のアルヘイス領へ行くとよかろう。アルヘイス殿は先代より書物の収集を趣味としておられるからな。遠い国についての知識も持っておるだろう」
「お、お待ちを、父上！　それは……」
「彼女を送り届けるまで、この街に帰ることは許さぬ。これは家長としての命令だ」

　つまりは、エキュリアを街から逃がそうというのだ。
　スピアはその計画に利用される形になる。でも怒りを覚えるでもなく、オレンジに似た果実に手を伸ばしていた。

「私は街に残ります！　ここで皆とともに戦わなければ、一生後悔する！」
「其方一人が残ったところで何も変わらぬ。また勝手をして、同じ過ちを繰り返すつもりか？」
「で、ですが、それでも私は―――」

　エキュリアは顔を顰めて食い下がろうとする。
　しかしクリムゾン伯爵は冷然とした態度を取ったまま相手にもしない。口論では、エキュリアに勝ち目はなさそうだった。

　ラスクードも難しい顔をしたまま目蓋を伏せている。
　妹の心情は理解できるが安全な場所にいてほしい、といったところだろう。

　やがてエキュリアも言葉が尽きた。
　肩を落とした娘を一瞥して、クリムゾン伯爵はスピアへと目を向ける。

「騒がしくしてすまんな。スピアよ、其方もそれで納得してくれるか？」
「はい。分かりました」

　酸味の強い果実を味わいながら、スピアは軽く頷く。
　だけど、と人差し指を立てて付け加えた。

「明日は、街を見て回っても構いませんか？」
「うむ……そうだな。旅をするにも用意は必要か。案内もつけるので、好きに見て回るとよい」

　スピアは屈託のない笑みを浮かべる。

　伯爵からの提案に、「分かった」とは告げた。
　だけどそれに素直に従うとは、一言も口にしていなかった。

　伯爵家を訪れて三日目の朝―――、
　朝食をご馳走になった後、スピアはエキュリアの部屋を訪れていた。

　服を貸してもらうためだ。
　昨日までも寝間着や部屋着は、エキュリアのお古を貸してもらっていた。今日は外出する予定なので、また違った服が必要になる。

「スピア様、とてもよくお似合いです」

　大鏡の前に立ったスピアを見て、侍女長が嬉しそうに目を細める。
　だけどスピアは渋い顔をしていた。
　煌びやかなドレスは確かに綺麗で、スピアの背丈にも合っている。けれど布が多くて重いし、腰も締め付けられるので動き難い。
　もちろん、けっしてスピアが太っているのではなく、そういう構造の服なのだ。

「派手すぎます。あんまり目立たない方がいいです」
「そうですか？　もっと地味なものとなると、部屋着と変わりませんが……」
「ん～……なら、元の制服でもいいのかな」

　スピアが元々着ていた制服も、洗濯した後に返してもらった。いまは”倉庫”に収めてある。いつでも取り出せるが、そちらも少々目立つ気がする。

「あの服も珍しいデザインでしたね。生地も仕立ても、上質なものでした。同じような物を作るとなると時間が必要です」
「あれの代わりがないのは仕方ないですけど……あ、そうだ！」

　手を叩いて、スピアは笑顔を輝かせる。

「侍女長さんが言ったように、作ればいいんです。わたしなら時間も掛かりません」
「は……？」
「お、おい、スピア。また妙なことを始めるつもりじゃ……」

　侍女長が首を傾げる。これまで黙って見守っていたエキュリアも、不穏な予感を覚えて腰を上げた。
　けれどスピアは、すでに魔法の発動へ意識を傾けていた。

　ダンジョン魔法の基本は物質変換だ。魔物の召喚は別だが、頑丈な通路を作ったり様々な罠を設置したり、それらは元ある物質構造を組み替えて行っている。
　魔力さえあれば、洞窟内に陽の光で満ちる草原まで作れるのだ。
　その応用範囲は極めて広い。

（材料は、猪の毛皮でいいかな。この部屋で広げる訳にはいかないから、倉庫の中で……大切なのはイメージ、だと思う。たぶん。きっちり繊維が編み込まれた布地を思い描いて……まずはシャツを作ってみよう……）

　円状の影を浮かべて手を伸ばし、ほどなくして引き戻す。
　その手には、一枚の大きなＴシャツが掴まれていた。

「あぅ。ちょっと失敗……」

　真っ白なシャツは、オークでもぶかぶかになるほど大きなサイズだった。
　スピアは項垂れるが、様子を見守っていたエキュリアと侍女長は驚きに目を剥く。

「失敗って……いや、大き過ぎるのは見て分かるが、しかしこれは……」
「見事な布地ですね。これをスピア様が、魔法で……？」
「はい。コツは分かったので、次はバッチリです」

　今度はシャツに手を乗せて、魔力を流して作り変えていく。
　ぐにゃぐにゃと、大きな布地が形を変える。色も様々に移り変わる。
　最終的には藍色のシャツとスパッツ、それと、乳白色のコートが出来上がった。コートは簡素なデザインだが、内ポケットが多く、襟が高い。身を守る防具の意味もある。
　完成した服を体に当てて、スピアは満足げに微笑む。

「あとは小物で装飾すればよさそうですね。ついでに運動靴も作ってみます」

　動き易さを優先。
　目立たない服を選ぼうという自重は、もはや何処かに消え去っていた。







　エキュリアから小さな革袋を渡される。
　中を開いてみて、スピアは思わず目を輝かせた。

「金貨なんて初めて見ました」
「一応、謝礼をかねて渡しておこうと思ってな。こんなもので恩を返せるとは思っていないが、なにかと役には立つだろう」

　革袋に入っていたのは十数枚の金貨と、その倍ほどの銀貨だ。
　まだお金の価値は把握できていないスピアだが、素直に受け取っておく。今日は買い物もする予定だし、しばらく家に帰れない以上、お金が必要になるのも間違いない。

　そうして二人は屋敷を出ようとした。
　けれど門の手前で足を止めた。

「あれ、侍女長さん？」

　部屋で着替えてから別れたはずの侍女長が、大きな荷車を引いてやってきた。どうやら屋敷の裏手から回り込んできたらしい。
　侍女長は一旦足を止めて、丁寧に一礼する。

「随分と大荷物だな……これはいったい？」
「食料品などです。伯爵様が、街の孤児院へ援助として運ぶようにと」

　こういった力仕事は、普通なら下男などに任されるところだろう。けれどいまは屋敷の人手も不足している。なので侍女長の苦労が増えるのも仕方ない。
　そう事情を理解して、スピアは荷車の後ろに回った。

「それじゃあ、行きましょう」
「スピア、おまえ……まあそうだな。手伝うくらいの時間はあるか」

　苦笑して、エキュリアも荷車を押せる位置へと回る。
　侍女長は呆気に取られていたが、すぐに慌てて手を振って止めようとした。

「いけません。このような仕事をさせるなど、伯爵様に怒られてしまいます」
「父上は怒らんさ。むしろ、放っておく方が許されん」
「大丈夫です。怒られたら、わたしも怒り返します」

　スピアの発言には、エキュリアも目を見張った。けれど苦笑して受け流す。
　侍女長は尚も固辞しようとしたが、結局は二人に押し切られた。

「孤児院って、教会と一緒だったりするんでしょうか？」
「そういう所も多いようだな。しかしこの街は、孤児院長が厚意で働いてくれている。大地母神を信仰していたはずだが、教会とは別だ」

　そんな話をしながら街路を進む。
　大通りから逸れて、いくつかの角を曲がると、小さな家ばかりが並ぶ住宅街へと入る。寂れた道をしばらく進むと、やがて拓けた土地が目に留まった。
　区分けされた畑が並んで、十数名ほどの子供たちが作物の世話をしていた。
　そこに沿う形で、白い建物がたっている。

「ここですか？　意外と広い土地にあるんですね」
「はい。子供たちが自分で働き、学べるようにと、伯爵様が土地を与えてくださったのです」

　畑にいる子供たちは、水撒きをしたり、作物についた虫を取り払ったりしている。中には遊んで騒いでいたり、剣の素振りをしている子供もいるが―――。
　楽しそうだなあ、とスピアは頬を緩めた。
　ガタゴトと荷車を押しながら孤児院の門をくぐる。

　侍女長が来訪を告げると、子供の一人が建物の中へと駆けていった。
　ほどなくして玄関の扉が開かれて、若い女性が歩み出てくる。

「ディエロラ様、ようこそおいでくださいました。歓迎いたします」

　そういえば侍女長の名前はディエロラって紹介されたっけ―――、
　などと今更に思い出したスピアだが、すぐに頭の隅に追いやった。

　それよりも、静かに一礼した女性に目を引かれていた。
　銀色の長い髪が美しく、まるで光粒を従えたように輝いている。細身だが背は高く、顔立ちも彫刻のようだ。修道服みたいにフードを被っているが、その耳が長いのは見て取れる。
　そちらは種族的な特徴だが、ずっと目蓋を伏せているのは個人的な理由があるのだろう。

「彼女が孤児院長のマリューエル殿だ。見た通りの銀霊族。少々ワケがあって盲目だが、剣の腕ならば私よりも上だぞ」
「ふふっ、そんな女傑みたいな紹介はやめてください」

　エキュリアは小声で述べたのだが、しっかりとマリューエルの耳には届いていた。
　柔らかな微笑を浮かべたまま、マリューエルはエキュリアへ歩み寄る。その足取りは盲目とは思えないほど落ち着いたものだ。

「エキュリア様にもご無沙汰しております」
「ああ。見たところ、子供たちも元気なようだな」
「はい。伯爵様の御慈悲のおかげで……そちらの女の子ははじめてですね？」

　目蓋を伏せたままなのに、視線を感じさせる。
　マリューエルから話を向けられて、ぼんやりしていたスピアも姿勢を正した。

　銀霊族は遥か東方に国を持つ、人類種のひとつとされる種族だ。この西方大陸で多数を占める白人族とも友好的で、様々な魔法技術を伝えた。とりわけ自然と関わる魔法を得意としていて、長寿であるために多くの知識を蓄えている。

　ファンタジーの定番で言えばエルフかな。美人さんだし。
　あの銀髪も、お爺ちゃんの白髪とはまるで違う―――、
　やや失礼な感想を抱きながら、スピアは丁寧にお辞儀をした。

「スピアです。はじめまして。今日はエキュリアさんのお守で来ました」
「あら、そうなの。可愛い騎士さんね」

　微笑むマリューエルは、そっとスピアの頭を撫でる。
　子供扱いされるのは嫌いなスピアだが、ちょっぴり唇を尖らせるだけに留めておいた。むしろエキュリアの方が文句を言いたそうだったけれど、そちらは見なかったことにする。

「……本当に、可愛いだけではないのね。貴方からは不思議な力を感じるわ」

　マリューエルが首を傾げる。
　じっと観察するような、困惑しているような顔をしていたけれど、やがてスピアの頭から手を離した。侍女長へと顔を向けなおして、話を進めていく。

「伯爵様にも、よろしくお伝えください。また作物の収獲が終わりましたら、ご挨拶に伺わせていただきます」
「……はい。きっと喜んでくださると思います」

　果たして、収獲までこの街は無事でいられるのか―――、
　そんな不安を、侍女長も抱いたのだろう。
　普段はけっして崩れない冷然とした表情に、微かな影が差していた。
　けれどマリューエルは、不安も不穏もすべてを包み込むように柔らかく微笑を浮かべている。

「大丈夫ですよ。光に満ちた風が吹いてきたと、精霊が告げています。そして、その風は強くなっているそうです。きっとこの街は守られます」
「それは……精霊のお告げがあったと？」
「知られているほど、精霊の言葉は重いものではないのですよ。ただ、”そんな気がする”といった程度のもの。ですが、今回は随分と喜んでいるようです」

　年長者二人の会話を横に、スピアは荷車から荷物を降ろしていた。
　孤児院の子供たちもやってきて手伝ってくれる。小麦粉の詰まった木箱が多く、あとは薪木や子供用の服、雑貨などだ。倉庫へと手分けして運ばれていく。

　あらかた荷物を運び終えると、スピアは孤児院の畑に目を向けた。
　麦畑も広いが、ほうれん草やトマト、ナスやキュウリといった野菜も育てられている。子供が育てるには難しい作物もあるのだが、どれも青々とした葉を生やしていた。

「へへっ、すごい畑だろ。ウチの野菜は評判もいいんだ」
「マリュせんせーがね、えっと、しゅごいの！」
「大地の精霊が味方してくれるの。おかげで育つのも早いんだよ」

　スピアを同年代と思ったのか、子供たちが軽い調子で話しかけてきた。マリューエルのことを語る笑顔は誇らしげだ。

「うん。どれも美味しそう」

　スピアが素直に褒めると、子供たちはまた笑顔を輝かせる。
　だけど―――と、スピアは人差し指を立ててみせた。

「この畑には、足りないものがあります。それは何でしょう？」

　まるで教師みたいな口調で問い掛ける。
　子供たちは戸惑いながらも、其々に顔を見合わせ、首を捻った。

「なんだよ。俺たちの畑に文句つけようってのか？」
「たりないもの……あたし、お花畑がほしい！　きれいなおはながいっぱいの！」
「新しい花壇も作ってるから、もうちょっとしたら見られるよ。りぃちゃんも一緒にお世話しようね」
「あぃ！　おはな、そだてゆの！」

　まともな答えがひとつも返ってこない。子供たちの奔放さは、スピアの予想以上だった。
　でも、そのくらいでへこたれるスピアでもない。

「答えは、甘味だよ！」

　一方的に告げると、スピアは地面に手をついた。
　奥の畑にはリンゴの木があるとか、
　熟れたトマトはとっても甘くて美味しいとか、
　即座に反論する子供もいたが、そんな声も途中で驚きに変わった。

　スピアが手をついた場所から大きな魔法陣が描かれて、青白い光が広がる。

「この世界の魔法って詠唱がつくんだよね。だったら、えっと……、
　我が呼び掛けに応え、時空を越えて顕現せよ。
　其は不変。大地の恵みを受け万難を払い、黄金の輝きを齎す。
　太古より甘味の王にして……ん～、とにかく出でよ、サツマイモ！」

「おい！　なんだその途中で面倒くさくなったような詠唱は！？」

　エキュリアの声を無視するかのように、魔法陣が強く輝いた。
　ダンジョン魔法の根幹を成す召喚魔法、その応用だ。本来はダンジョンを守る様々な魔物を召喚するためのものだが、条件さえ合えば他のものだって呼び込める。

　実は”召喚”という括りには収まらない魔法なのだが―――、
　今回は純粋な召喚だ。
　この世界の何処かから、持ち主のいない”サツマイモ”を呼び出すことになる。

（リンゴやトマトがあるなら、サツマイモがあってもおかしくないよね。根野菜と実野菜で違うなんてはずもないし！）

　そんな理屈が正しいのかどうかはともかく、魔法は成功したようだった。
　光が消えると、地面には紫色の塊が転がっていた。

　数十個ほどもある。よく育った大粒のサツマイモだ。まだ土がついたまま、根で繋がっているのもあった。いままさに掘り返してきたばかりにも見える。
　子供たちは唖然として立ち尽くしている。
　エキュリアも驚かされたが、慌てて駆け寄った。

「なんだこれは？　果実にしては無骨で……野菜、と言ってよいのか？」
「サツマイモです。美味しいですよ」
「味の問題ではなくてだな……ん？　これもそのサツマイモなのか？」

　エキュリアは転がっている大きな塊を指差した。
　深緑色の塊だ。横に長い楕円形で、皺くちゃの果実にも見える。こちらも美しいとは言い難い。

「あれ？　カボチャですね。そっちも甘くて美味しいんですけど……なんで混じってたんでしょう？」
「私に聞かれても困るのだが……」

　屈み込んだエキュリアは、人の頭ほどもあるカボチャに手を伸ばした。
　よく見ると表面に黒い染みがある。三角形の染みは、まるで人の目と、笑っている口元を表しているようだった。しかもその染みは徐々に黒さを増して―――、

　パカリ、とカボチャの口が割れた。
　地面から跳ねて、エキュリアへ噛みつくかのように襲い掛かる。

「う、わぁっ！？」

　エキュリアの目の前で、カボチャが砕け散った。黄色い果肉が飛び散る。
　咄嗟に、隣にいたスピアが拳を突き出していた。

「トリックオアトリート！」
「……なんだそれは？　こいつの名前か？」
「いえ。なんだかそう叫ばないといけない気がしたんです」

　訳が分からない、とエキュリアは頭を抱える。
　どうやらいまのカボチャ以外には、襲ってくる野菜は無いようだ。
　子供たちを危険に晒すわけにはいかないので、スピアも念入りに調べていく。

「しかし、あのカボチャというのは何だったのだ？　魔物だとしても、あんなものは見たこともないぞ」
「さあ？　召喚に事故は付き物とも言えますし……」

　スピアはそっと目を背ける。
　じっとりとした眼差しがエキュリアから注がれたが、それよりも！、とスピアは勢いよくサツマイモを掲げた。

「今日はサツマイモパーティです！　みんなに甘味をご馳走します！」

　おー！、とスピアが声を上げる。
　子供たちはまだ目をぱちくりさせていたが、勢いに流されて、一緒に拳を振り上げていた。


　孤児院の食堂に湯気が満ちている。それと、甘い匂いも。
　蒸しあがったサツマイモは、子供たちに喜んで受け入れられた。

「ふむ。なかなかの美味だな。まさか植物の根からこれほど甘味が生まれるとは……ほふ、実に勉強になる」

　真面目な顔で述べるエキュリアだが、その口元は緩んでいる。
　それに頬っぺたにはサツマイモの皮がついていて、色々と台無しだった。

　初めて見る食べ物に、最初こそ子供たちも訝しんでいた。襲い掛かってくるようなカボチャと一緒に召喚されたのだから当然だろう。
　けれどスピアが最初に食べてみせたし、見た目も匂いも食欲を刺激した。
　一人が思い切って口へ運ぶと、後はもう正しく芋づる式だった。

「種芋は大きいのを幾つか選んでおきました。まずは乾燥させて、そこから苗を作っていくんです。ひとまずは保管しておいて、その間に苗床を―――」
「そ、そう。詳しいのね。ありがとう」

　マリューエルに育て方も伝えたので、孤児院でも増やせるだろう。
　甘味に喜ぶ子供たちも張り切って手伝うはずだ。

「スピアおねえちゃん、あのカボチャもおいしいの？」
「そういえば、中身は同じような黄色だったな」
「えぇ？　あれも育てるつもり？　襲ってくるんだよ？」
「普通のカボチャは襲ってこないよ。今度また召喚してみるね」

　そんな雑談を交わしながら、また蒸しあがったサツマイモを配っていく。
　懐かしい味に、スピアも無邪気な子供みたいに頬を緩める。

　だけどひとつ気になるものが目に留まった。
　食堂の窓からは広い畑が見えていた。
　その畑の隅、倉庫の影に隠れるように、一人の子供がいた。スピアたちが孤児院に来る際にも外から見えていた男の子だ。
　ずっと剣の素振りをしている。
　難しい顔をして、まるで目の前にいる憎い敵を斬りつけているみたいだった。

「ちょっと行ってきます」

　一言だけエキュリアに告げて、スピアはそっと外に出た。

　相手は十才ちょいだろう。スピアより年下なのは間違いない。だけど背丈はスピアよりも高くて、子供なりに逞しい体付きをしていた。
　剣の腕前がどうなのかは、スピアにはよく分からない。
　ただ他の子供よりは体を鍛えているようだった。

「随分と頑張ってるね」

　二つに割ったサツマイモを両手に持って、スピアは男の子に話し掛けた。
　そこでようやく、相手はスピアに気づく。随分と集中していたようだ。
　素振りを続けたまま、男の子は苛立たしげに眉根を寄せた。

「マリューエル先生から一本取らないと、戦いに行けないんだよ」
「戦い？　冒険者にでもなりたいの？」
「違うよ。兵士になる。それで……オークどもを全部殺してやるんだ」

　呻るように述べたその瞳には、怒りと憎悪が宿っていた。
　よほどオークに恨みがあるのだろう。
　なんとなく事情を察して、スピアは「ふぅん」と曖昧に頷いた。

「おまえ、なんだか強いみたいだな。さっき変な魔物も倒してたし」
「魔物かどうか分からないよ。変なカボチャだったけど」
「何でもいいよ。俺に戦い方を教えてくれないか？」
「……私は剣は使ったこともないよ。エキュリアさんの方が強いと思う」

　それだけ言うと、スピアは踵を返した。
　男の子に背を向けて、サツマイモを齧りながら孤児院へと戻ろうとする。

「え……お、おい！」

　呼び止められて、スピアは振り向いた。

「その……サツマイモだっけ？　俺にくれるんじゃなかったのかよ？」
「え？　違うよ。これはわたしの分だもん」
「ま、紛らわしい真似するなよ！　って、べつに欲しいんじゃないんだからな！」
「食べたいなら、まだ残ってるはずだよ」

　スピアはまた一齧りする。甘い匂いが漂っていく。
　男の子はしかめっ面をしてまた剣を振り始めたが、すぐに我慢できなくなったのか、スピアを追い越して孤児院へ駆けていった。

　その姿が見えなくなってから、スピアはぽつりと呟く。

「オークに不幸にされた人って、もっとたくさんいるんでしょうね」
「ええ。この孤児院でも、他にも二人の子供が両親を奪われたの」

　いつの間にか、隣にマリューエルが立っていた。
　スピアは驚くでもなく、ぼんやりとしたまま話に耳を傾ける。

「でも不幸というのは少し違うわね。とても有り触れた話だもの。手足が二本ずつなのを不幸とは言わないでしょう？」
「タコやイカがとっても幸せに暮らせそうですね」
「え……た、タコ？」

　どうやら海産物はあまり知られていないらしい。
　戸惑うマリューエルを横目に、スピアはお芋を齧る。

「大丈夫です。手足が二本ずつでも、この孤児院の子たちはとっても幸せだと思います」
「……そう。ありがとう」

　目蓋を伏せたまま微笑を浮かべて、マリューエルはスピアの頭に手を乗せた。

「貴方と出会えてよかったわ。サツマイモのことだけでなくて……だけど、よく気をつけてね。貴方の不思議な力を利用しようとする人もいるでしょうから」

　頭を撫でられながら、スピアはマリューエルを見上げる。
　相変わらず目は伏せられたままだけど、真剣な眼差しが感じられた。

「精霊たちも、貴方を気に掛けているわ。もしも困った時は声を上げなさい。きっと彼らが力になってくれるはずだから」

　綺麗な銀髪が風に揺れて、きらきらと光粒が空中を舞う。
　その中心に佇むマリューエルは、まるで精霊に選ばれた巫女のようだった。
　神妙な言葉とも相まって幻想的な情景を描こうとしている。

　でも、その両手には湯気立つサツマイモが握られていた。

「……なんだかとっても残念な気がします」

　神秘的な情景を壊した元凶であるスピアは、そっと目を逸らす。
　マリューエルは不思議そうに首を傾げていた。






　孤児院を後にして、スピアとエキュリアは街の中央通りに足を運んだ。
　今日の本来の目的はそちらだ。街の観光をしつつ、旅で必要になる雑貨などを買い揃える予定だった。

「北のアルヘイス領までは、歩いても五日程度で着ける。旅慣れた者なら、マント一枚でもあれば辿り着けるくらいだ」
「ぷるるんに頑張ってもらえば、一日で着けそうですね」
「……あれはもう勘弁してくれ。それに馬も用意するからな。プルンに乗る必要もない」

　二人はまず、並び立つ露店を見て回った。
　しかし開いている店はまばらだ。人通りも少なくて、店主が居眠りをしていたりもする。旅道具やマントを売っている店もあったが、粗雑な中古品しか残っていなかった。

　オークの軍勢による影響がありありと見て取れる。
　逃げられる住民は逃げているし、耳聡い商人はこの街には近づかなくなって商品が入ってこないのだ。
　ただ、商品の前に立てられた値札は、スピアの目を引いた。

「やっぱりアラビア数字だ……」
「どうした？　気になるものでもあったのか？」

　スピアは黙って首を振った。
　結局、料理にも使えそうな短剣二本だけを買って露店通りを後にする。

「そういえば、スピアは武器を持たないのだな。剣技と格闘術が違うのは分かるが、手甲くらいは備えてもよいのではないか？」
「そうですね。お洒落な装備があったら欲しい気はします」

　軽甲冑姿のエキュリアを眺めつつ、スピアは思う。
　折角なんだからファンタジーな格好もしてみたい。
　全身甲冑は動き難そうだけど、女性用の鎧ならカッコイイものもあるかも知れない。他にも魔法使いの装備とか、巫女さんや僧侶用の衣装も試してみたい。
　まあ問題は、子供の仮装に見られかねないところだけど。
　それでも、わたしだって普通の女の子なんだから―――。

「だけどやっぱり普段は身軽な方がいいですね。お爺ちゃんも言ってました。武器に頼ると、いざという時に身を守れない。そんな技を身につけるくらいなら、一撃で確実に敵を倒せるようになれ、と」
「うん。やっぱりおまえの技は護身術じゃないな」
「え？　なんでですか？」

　エキュリアは頬を歪めて、曖昧な笑みを浮かべていた。
　そうして雑談を交わしながら、二人は大きな商店へと向かう。

　危機に陥った街だといっても、逃げる者と逃げられない者ばかりでもない。深刻な事態を受け止めつつも、敢えて逃げない者もいる。
　このクリムゾンの街に愛着があるから、領主様に恩義があるから、と。
　そう述べる商店主は、エキュリアの来訪を大いに歓迎した。

　何処からかスピアのことも聞き及んでいたようで、店主は恭しく頭を下げた。二人が求める品に関しても、真摯に相談に乗ってくれた。
　他にもいくつかの店舗を巡って、あれこれと買い付けていく。
　三つ目の店を出たところで、スピアは問い掛けた。

「エキュリアさんは、街に残るって言い張るのかと思ってました」
「いまでも心情ではそうだが……仕方あるまい。私一人が残ったところで、さしたる戦力になりはしない。父からも言われた通りだ。それよりも他の領地へ赴いて、援軍を求めた方がよい」

　だから、とエキュリアは手を伸ばした。
　スピアの黒髪を優しく撫でる。

「おまえは、自分のことだけ考えていればいい。遠方の国から連れ去られてきたというなら、きっと長い旅になるぞ」
「はい。簡単に帰れないのは覚悟してます」

　多くの道具を買い込んだスピアだが、それは数日の旅に備えたものではない。
　食料などの消耗品はその都度に揃えるつもりだったが、食器や寝具といったものは長く使える。今後を見越して、良い物を選ばせてもらった。
　いざとなれば自分で作る出せるが、余計な魔力消費は抑えておきたかった。

　そうして買い物を済ませた二人は屋敷へと戻る。
　明日には北へと出立する予定だ。

　屋敷の門の前で、エキュリアはふと足を止めた。
　振り返って、夕陽に照らされた街並みを眺めながら目を細める。

「……スピア、私はこの街が好きだ。これで見納めにはしたくない」

　エキュリアの声は震えていた。
　唇を噛み、瞳には涙も湛えている。
　見慣れた街並みに、凄惨な破壊がもたらされる情景が重なっているのだろう。

　悲痛な心情を察して、スピアはエキュリアに歩み寄る。
　震えている拳を、小さな手でそっと包んだ。

「また見られますよ。これで最後なんかじゃありません」
「ああ……そう信じたい。父も兄も、兵士の皆も、必死に戦ってくれるだろう。だがそれでも……」

　項垂れたエキュリアは、頭を振り、屋敷へと足を向ける。
　悔しそうに顔を歪めたまま、そこからはなにも語ろうとしなかった。
　けれど―――、

　エキュリアが知るまで、そう長い時間は掛からなかった。
　スピアの言葉は真実だった、と。







　翌日―――、
　スピアは忽然と姿を消した。

　朝食の時間になっても部屋から出てこなかったので、侍女長がドアを開いた。
　綺麗に片付けられた部屋には、一通の手紙のみが残されていた。
　記されていたのは短い文章。

『旅に出ません。探さないでください』

　様式美を守った文章なのだが、この世界の者が知るはずもない。

「探さずにいられるかぁっ！」

　手紙を握り潰して、エキュリアは怒鳴り声を上げた。

　幾本にも分かれた坑道が長く続いている。
　暗く湿った洞窟は、オークたちにとっても居心地がよくない。
　しかし我慢できないほどではないし、人間との争いが続いている以上、洞窟の奥にいた方が安心できる。

　もっとも、大半のオークはそんな理屈など考えてもいない。
　王の命令に従い、与えられた住処に居るだけだ。
　あとは食べて、寝て、己の欲望のままに生きている。

『人間からすれば、下等種族に見えるんだろうな』

　腰を振りながら、もはや反応の失せている女を見下ろす。女の腹は、彼の浅黒い腹と同じくらいに膨らんでいる。
　王による種付けが済んだ女だけが、遊び道具として下げ渡される。
　たまには腹の膨れていない女を試してみたいとも思うが、文句は言えない。
　それに運が良ければ、女にとっては悪ければ、王以外の子供を孕むこともあるだろう。

『なあ、おまえも同じように思ってたんだろ？　その下等種族に玩具にされてる気分はどうなんだ？』
「……て、っ……ころして……ころして……」

　女は同じ言葉を繰り返すばかりだ。
　人間の言葉は、オークには理解できない。彼も同じだ。
　筋肉の詰まった体と、下顎から伸びる牙の鋭さが自慢だが、人間からは醜いオークとしか見られない。それくらいは理解していた。

『なんだ、ルーク。また人間相手に妙な話をしてんのか？』
『……ドークか。おまえだって、暇潰しに来たのは同じだろ』

　ルークよりも粗暴そうな豚面が、牢屋に入ってくる。
　牢屋と言っても、鉄格子どころか扉のひとつもない。広く掘られただけの穴倉だ。

　女たちが逃げ出さないのは、手足を砕かれているからだ。それに加えて、いつも何匹かのオークが遊びながら見張っている。逃げるどころか死ぬことも叶わない。
　ルークの他にも、いまも周りには女で遊んでいるオークたちがいる。
　そのオークたちを小突きながら、ドークは肉付きのいい女を抱え上げた。

『ポーク様に言われたんだ。おまえを呼んでこいってよ』
『何かあったのか？　この前、狩りの部隊がいくつかやられたのは聞いたが』
『知らねえよ。ポーク様に聞けばいいだろ』

　投げやりにドークは言う。
　何も考えてなさそうな態度に呆れながら、ルークは腰の動きを早めた。
　ふぅ、と一息ついて、ズボンを履き直す。

『おい、待てよ。俺も一緒に行くように言われてんだ』
『……なら、なんでヤり始めたんだよ』
『あん？　ヤりたくなったからに決まってんだろ』

　湿った音の混じる返答を受けて、ルークはまた溜め息を落とす。
　けれど履き直したばかりのズボンを下ろすと、別の女に手を伸ばした。






　並のオークでも、人間より一回りは大きな体躯をしている。
　屈強な体は、オークが種族として誇る武器だ。
　オークキングともなれば、その腕だけで人間の胴回り以上の太さがある。”キング”というのは人間が呼んでいるだけだが、正しく王に相応しく、堂々とした体躯と威圧感を持っていた。
　その王の前で跪いて、ルークとドークは深々と頭を垂れた。

『お召しにより、参上致しました』
『来たぜ、ポーク様』

　言葉遣いこそ粗雑なドークだが、態度だけはしっかりと畏まっていた。
　オークジェネラルであるこの二名は、他のオークなど片手で捻り潰せるほどの力を持っている。それでもキングとはまるで別格だ。向き合うだけで、自然と体は萎縮してしまう。

　今更、ポークも言葉遣いなど気に留めない。
　彼だって女を犯している最中なのだから。
　湿った音が響き続ける広間には、十人以上の女がぐったりと横たわっている。全員が裸だが、人間の男でも欲情するよりも目を覆いたくなるだろう。
　ポークは座った姿勢のまま、次々と女を取り替えては腰を振り続けていた。

　なにも欲望を満たすことが目的ではない。これはオークキングとしての、彼の仕事でもある。
　種族として、オークに女は生まれない。
　繁殖のためには、他種族の女を利用する必要がある。
　けれど他のオークが女を孕ませても、子が産まれるには百日以上も掛かる。それでも人間に比べれば三倍も早く繁殖できるのだし、一度に数匹の子が産まれる。この繁殖力の強さこそが、オークの最大の武器だと言えた。

　しかしオークキングであるポークは、僅か十日で子供を産ませられる。
　おまけに一度犯せば、確実に孕ませられるのだ。相手が子供であっても老婆であっても関係なく。生きていれば、という条件は付くが。

　過去のオークキングも、これほど異常な繁殖力は持っていなかった。
　この力に因って、ポークは一大勢力を築き上げた。
　そして、さらにその勢力を広げるつもりでいる。

『女が足りない』

　舌なめずりをしながら、ポークは濁った声を零す。
　それは要求でも命令でもない。ただの欲望の吐露だ。

『もっと子を増やしたい。女が欲しい』

　脂ぎった顔を歪めて、ポークは眼をギラつかせる。
　ルークとしては、なんでこいつが王なんだ、と思わなくもない。しかし睨まれただけで体は縮こまる。欲望に応えずにはいられない。

　それに、女が足りなくなってきているのも事実だ。
　凄まじい勢いで子を増やせても、その分だけ早く女も壊れてしまう。
　出産の際に命を落とす女も多くなっていた。

『また森を探って人狩りを行いますか？　もう集落は無いとも思いますが……』
『デカイ街があるんだろ？　そろそろ攻めようぜ』

　萎縮して地面を見つめながらも、ドークも欲望のままに述べた。
　人の街は、オークにとって宝物庫のようなものだ。女も食料も山ほど詰まっている。けれど宝を守る壁は高く頑丈で、群れた人間は侮れない。下手に近づけば自分たちの方が狩られることは、オークの知能でも理解できた。

　しかし大勢で攻め込めば、人の街でも潰して奪える。
　この鉱山も小さな街と言える規模だった。数百名の兵士が守っていたが、その何倍もの数で攻めるオークには為す術もなく叩き潰されていった。

　おかげで、たくさんの女が手に入った。
　ポークの力によって、また数え切れないほどの子が産まれている。
　いまならば大きな街も奪えるのではないか、とルークにも思えた。

『この女が次の子を産んだら、街を攻める』

　欲望のままに動くのなら、いますぐにでも街を攻めるところだ。
　けれどここ一番という場面では、ポークは慎重な判断もできた。だからこそ群れを大きくして、人間に勝利し続けてきた。
　僅かな期間でも、オークの繁殖と成長は早い。
　間違いなく街を攻め落とせるだけの数を揃えられるだろう。

『おまえたちも準備しておけ』

　王であるポークに、ルークとドークは再び頭を下げる。
　そして二名は、揃って醜い笑みを浮かべていた。






　鉱山の入り口を中心に、森が拓かれている。
　切り立った崖を背にして大きな集落が作られている形だ。集落を囲む木柵や見張り塔は壊れたまま放置されているが、家屋や倉庫は再利用されている。

　元は、人間が作った鉱山街だ。
　住んでいたのは鉱夫だけでなく、物資を運ぶ商人や、彼らを守る兵士たちもいた。一部ではあるが家族ごと引っ越してきた者もいた。

　しかしいまは、完全にオークの手に落ちている。
　生きている人間は、倉庫に集められた遊び道具である女だけだ。

『おまえら、聞け！』

　広場に大勢のオークを集めて、ドークが高らかに声を上げた。
　その隣で、ルークも機嫌良く口元を歪めながら様子を見守っている。

『ポーク様の命令だ。次は、デカイ街を攻める！』

　ドークが握った拳を掲げ上げる。
　一拍の静寂を置いて、歓声が響き渡った。

　鉱山の外には、数千のオークが集まっていた。
　坑道の奥こそが本拠地ではあるが、そちらに住んでいるのは全体の二割に満たない。ポークをはじめとした幹部は坑道内を住居としているが、外の集落の方が主力とも言えた。

　その数千のオークが一斉に歓喜の声を上げたのだ。
　欲望に満ちた醜い声が、山を揺らさんばかりに轟いていく。
　ここのオークは皆、人間から奪う勝利の味を知っている。その快感をまた味わえるとなれば狂喜するのも当然だった。

『攻めるのは、これより十日後だ』

　いますぐに駆け出しそうなオークたちを、ルークの声が諌める。
　もっとも、そのルークの声も醜く弾んでいたが。

『それまでに準備をしておけ。いいか、人間どもは弱い。だが侮ると―――』

　轟音がルークの声を掻き消した。
　集まっていたオークたちも目を見開き、音のした方向、背後へと振り返る。

　その目に飛び込んできたのは壁だ。
　巨大な石の壁が、集落全体を囲む形で出来上がっていた。建物二階分ほども高さのある壁が、いきなり地面からせり上がってきたのだ。
　轟音が鳴り続けている。地面も小刻みに震えていた。

　なにがなんだかわからない―――、
　その場の全員が立ち尽くしている内に、また変化は起こった。
　ふっと影が差す。広場全体を黒く覆うように。

　異様な気配に引かれて、ルークは視線を頭上へと向けた。
　そこにあったのは黒い球体。巨大な鉄球だ。

『は……？』

　ぶひ？、とルークは間の抜けた声を上げた。

　それが最期に発した言葉となった。
　直後、落下してきた巨大な鉄球が、無数のオークをまとめて轢き潰していった。

　ぷるるんは、お饅頭みたいな姿を基本形としている。
　粘体生物《スライム》の中でも、プルン種は変形を得意としていない。一般に知られているものでは、精々、楕円形になるくらいだ。

　けれど、スピアが無茶な要求をし続けたおかげだろうか。
　ぷるるんの変形はどんどん多彩になってきていた。

「この形は、人をダメにするクッショるん、って名付けようか」

　上に腰掛けたスピアを乗せたまま、ぷるるんは凄まじい速度で跳ね駆けていた。スピアの細い腰と肩をしっかりと押さえる形で、振り落とす危険もない。高く跳ねてから着地する衝撃も、柔らかな体が吸収する。

　絶叫マシンに乗り続けているようなもの。
　慣れればなんてことはないと、スピアには流れる風景を楽しむ余裕まであった。

「これなら、随分と早く殴り込みできそうだね」

　陽が昇るすこし前に、スピアはクリムゾンの街を出立した。
　街の門は閉じていたけれど、こっそり壁を乗り越えるのは難しくなかった。
　いまは街の西方、オークが根城としている元鉱山街へ向かっている。
　目的はもちろん、そこにいるオークどもの全滅だ。

「……うん、やっぱり怖いね」

　ぷるるんに身を預けたまま、スピアは自分の両手を見た。
　微かに震えている。移動の衝撃ではないだろう。

　だけど、どうせいつかは越えなきゃならない壁だ。
　この世界は危険に満ちている。魔物や亜人に襲われることだって珍しくない。
　だったら、それを乗り越え、蹴散らせる強さは必要になる。
　逃げてなんていられない。逃げたくない。
　お世話になった人たちが泣くのなんて、絶対に見たくないから―――。

「大丈夫。私は歯医者に行くのを嫌がる子供じゃない。やるよ、ぷるるん！」
「ぷるっ！」

　そうして一人と一体は森へと突撃していく。
　オークの集落に辿り着いたのは、翌々日のことだった。






　広大な迷宮のすべてを管理、支配できるのがダンジョンマスターだ。
　本来はコアに備えられた機能だが、それを能力としてスピアは取り込んでいる。だから迷宮内に限らず、自身の周辺に感覚を巡らし、把握することもできる。

　無防備な生命反応が集まっていれば、発見するのは簡単だった。オークの荒々しい足跡や、狩りの痕跡を辿っていったというのもある。
　途中で十数匹のオーク集団にも遭遇したけれど、ぷるるんが蹴散らしていた。

「うわぁ。うじゃうじゃいる」

　虫に対するような感想を述べたスピアは、木に登ってオーク集落を窺っていた。
　まだ距離があるので、目をこらしただけでは詳しい様子は見て取れない。
　けれどスピアは、ダンジョンマスターとして魔力の扱いも心得ている。おかげで身体強化術のコツを掴むのも簡単だった。

　要は、血液のように体内で魔力を巡らせて励起させるだけ。
　視覚を意識すれば、望遠鏡のように遠くの様子まで覗える。オークの顔まではっきりと確認できる。
　もっとも、オークの顔の区別なんてつかないのだけれど。

「ほとんどはノーマルオークっていうやつかな。黒っぽい肌のがオークロード？　頭にトサカっぽい髪が生えてるのがメイジかな？　あとは……」

　ひとつの建物に、スピアは注意を向けた。
　壁の一部が壊れた大きな建物で、その中には目を覆いたくなる光景があった。

　全裸の女性が幾人も倒れている。
　ほとんどが膨らんだお腹をしていて、完全に生きる気力を失ったような目をしていた。床には様々な液体が垂れ流されるままになっている。

　スピアは激しく顔を歪めて、目蓋を伏せた。
　だけどその建物の場所は、しっかりと記憶に刻んでおく。

「あの建物は守るようにしないとね。他に人の姿は……無し、と」

　偵察を終えると、スピアは木の上から飛び降りた。
　ぷるるんが受け止めてくれる。
　柔らかな感触をぺしぺしと撫でてから、森の奥へと足を向けた。

「ぷるるん、慎重にね」

　まだ距離はあっても、オークの耳や鼻は人間の何倍も優れている。ふとした拍子に勘付かれるかも知れない。
　まあ、その時はその時で迎え撃つだけ―――。
　そう息を吐いて肩の力を抜きながら、ゆっくりと足を進めていく。

　スピアが向かうのは、オーク集落の奥にある崖だ。
　ほとんど垂直に近い斜面になっていて、まともな足場は見当たらない。所々に小さな木枝が生えているけれど、それを掴んで登れるのは猿くらいだろう。

　だけど足場が無いのなら作ればいい。罠《トラップ》の応用だ。
　オーク集落を回り込むように移動すると、スピアは斜面に手をついた。そこに魔力を流し込む。岩肌が突き出て、瞬く間に階段が作られていった。

「下から見られると、不意打ちにならないかな。んん～……」

　今更ながら問題点に気づいて、スピアは腕組みをする。

「ぷるるんも目立つよね。黄金色だし……よし、ここは迷彩してみよう」

　幸い、周りには材料がいくらでもあった。
　木枝や葉っぱを集めて、それでぷるるんを覆っていく。スピアがその気になれば、ダンジョン魔法で迷彩服も作り出せる。けれどいまは、なるべく魔力を温存しておきたかった。

　小さな手で葉っぱを貼り付ける。粘液体に木枝を差したりしていく。
　なんだか生け花みたいで楽しくもなってきた。
　ほどなくして作業は終わって、見事な木ノ葉スライムが出来上がった。

「それじゃ、行こうか」

　迷彩ぷるるんの影に隠れながら、スピアは斜面に設置した階段を昇っていく。
　そうしてオーク集落の遥か頭上から、あらためて様子を窺った。

「ん……？　なんか、ぶひぶひ言ってるね」

　集落中央の広場に、大勢のオークが集まっていた。
　一際屈強そうなオーク二匹が中心に立ってなにかを告げると、他のオークたちが醜い大声を上げ始めた。

　オークの言葉を、実のところ、スピアは理解できる。
　ダンジョンコアにある翻訳機能のおかげだ。
　なにか有益な情報が入ってくるかも知れないと、一応は耳に留めるようにしていた。けれど不快な言葉ばかりなので、ほとんど意識の隅に追いやっている。

　もう情報を集めるなんて段階じゃない。
　どうせ全滅させる。遺言も聞くつもりはない。
　相手は欲望のままに動くケモノで、畑を荒らす害虫と同じだから―――、
　そう頭の中で再確認すると、スピアは軽く目を閉じた。

「……ここからのわたしは、ダンジョンマスターだ」

　眼を見開く。燃えるような紅い瞳で、しっかりと敵を見据える。
　辺り一帯を己の『領域』として『認識』すると、溜め込んだ魔力を解放した。

　まずは集落の周りを壁で囲う。
　オークが逃げ出せないくらいの高さと、頑丈さを備えた壁だ。人の手で造るなら大変だろうが、ダンジョン魔法にとっては通路を整えるのと同じくらい基本的なものだ。
　見た目は派手な効果だが、さして魔力も消費しない。

　一気に壁がせり上がる。
　突如として起こった風景の変化を、オークたちは愕然として見つめていた。

　スピアは淡々と次の行動へと移る。
　処刑場は完成した。
　あるいは屠殺場と言うべきだろうか。
　いずれにせよ、そこで行われるべきことは決まっている。

「罠としては使い古されてるけど、効果は抜群だよ」

　斜面の一部を変化させ、巨大な鉄球を作り出す。
　オークの数体はまとめて轢き潰せるほどの鉄球だ。重量は計り知れず、大型トラックのようなもの。運が良ければ異世界に転生できるかも知れない。

　それを、斜面から射出する。
　超重量の鉄球はほとんど飛ばず、そのまま地上へと落下していった。
　一呼吸ほどの間を置いて―――どごぉん、ぐしゃり、と。
　惨劇の音が轟いた。

　鉄球は地面を割り、十匹ほどのオークを挽き肉へと変えた。
　オークたちが呆然として立ち尽くす中で、ごとり、と鉄球が動き始める。

　そう。ただ落下するだけではない。
　この鉄球はスピアの意志に従って転がるのだ。
　豚の悲鳴を断末摩の叫びに変えながら、鉄球はごろごろと転がっていく。
　そのまま鉱山の入り口に激突した。

「よし。まずは入り口を塞いで、と」
「ぷるっ！」
「うん。ぷるるんはもうちょっと待っててね」

　完全に穴は塞がって、援軍が出てくるどころか外の異常に気づかれもしない。
　その状況が出来上がったのを確認すると、スピアはまた鉄球を作り出した。
　今度は三つ。次々と射出、落下させていく。

　さすがにそこで魔力が尽きたけれど、まったく問題はない。
　鉄球がオーク挽き肉を量産していく。
　周囲の壁で跳ね返って、逃げようとするオークも轢き潰していく。
　屋内に逃れようとするオークもいた。けれど建物ごと平らにされて、後には瓦礫と真っ赤な染みだけが残った。

　醜い悲鳴が上がる度に、スピアには魔力が補充される。
　溢れるほどの魔力を自身の内へと抑え込みながら、スピアは鉄球を操作していく。

　ほとんどのオークは混乱するばかりだ。
　いきなりこんな惨劇に見舞われれば無理もない。人間だって、冷静に対処できる者はそうそういないだろう。それでも何匹かのオークは懸命に生き延びようとしていた。

　オークメイジは何発も魔法を放って、鉄球を破壊しようとする。
　直後に轢き潰された。
　オークロードは部隊を集めて、鉄球を押さえ込もうとする。
　全員仲良く轢き潰された。

「まだ洞窟内の人も助けないといけないからね。さっさと終わらせよう」

　呟いて、スピアはもうひとつ鉄球を追加する。
　数千のオークを挽き肉に変えるまで、鉄球は勢いよく転がり続けた。


　鉄球が動きを止める。
　地面は真っ赤に染まって、もはや鉱山街だった頃の面影は欠片もない。
　たった一軒だけ、無事な建物が残っていた。

「ぷるるん、お願いしていいかな？」

　鉱山入り口を塞いだ鉄球の上に乗って、スピアは隣に目を向けた。
　ぷるっ！、と黄金色の塊が嬉しそうに震えて応える。
　鉄球の上から跳んだぷるるんは、真っ直ぐに残った建物へと向かった。

　人間の女性たちが囚われている建物だ。
　そこにはまだ三匹だけオークが残っていた。どうやらこの建物にいる限りは無事に済むと、惨劇の中で理解したらしい。それでも女を人質に取ろうというところまでは知恵が回っていなかった。

　もっとも、そうなっても結末は変わらなかった。
　その場合はスピアが突撃して、背後から罠を発動させて仕留めていた。

『な、なんだこの化け物は！？』
『やっ、やめろ！　女をやるから助けてくれ！』
『ぶひぃぃぃぃぃーーーー！』

　そんな最期の言葉を遺して、オーク三匹はぷるるんに呑み込まれた。

　さて、とスピアはひとつ息を吐く。
　囚われていた女の人たちを、すぐにでも介抱したい。
　治療とかはよく分からないけれど、助かると告げるだけでも違うだろう。
　だけどまだ、”駆除”は終わっていないから―――、
　そう冷静に考えをまとめると、スピアはひとまず建物を壁で囲っておいた。

　鉱山の方へ意識を向ける。
　入り口は塞いだままでも、スピアには内部の様子を把握できる。頭の中に地図が描かれていて、生体反応なども捉えられる。さすがに相手が何をしているのかまでは分からないけれど、位置を捕捉できるだけでも意味は大きい。

　それと、オークとは異なる反応も区別できた。
　外の建物に囚われていた女性たちと同じく、弱々しい反応だ。

「やっぱり中にも人がいるね。それに……」

　鉄球を挟んだ先に、複数のオークが集まっていた。
　完全に密閉した形なので騒ぐ声も聞こえない。数千体のオーク駆除も、鉱山内部にとっては、とても静かに行われたはずだ。
　しかしどうやら異常に気づかれたらしい。

　鉄球落下の震動までは隠しきれなかった。鈍いオークでも、外の様子を窺うことくらいは考えたのだろう。
　そして入り口が塞がっているとなれば、それはもう異常事態だ。
　オークにだって一大事だと理解できる。

「でも集まってるなら、数を減らすチャンスだね」

　のんびりと述べて、スピアは鉄球に手を当てた。
　頭の中に浮かぶダンジョンメニュー、その中から適当な罠を選んでいく。

「今回は基本設定のままでいいかな。『矢射壁《アローシューター》』……これだとちょっと弱いね。『火炎放射壁《フレイムスロゥワー》』にしよう』

　鉄球へと魔力を流す。
　鉱山入り口を埋めていた部分が、青白い光を放って変形していく。それはすぐ完了して、竜の頭部を模したレリーフが出来上がった。

　オークたちは驚いて目を剥くが、外には伝わらない。
　その直後に上がった悲鳴も、内部に響くだけだ。

「あんまり派手にやると、捕まってる人たちも危なくなっちゃうよね」

　煙の怖さはスピアも承知している。
　酸素の減少も、広い坑道内とはいえ危ない。
　オークをまとめて駆除するには都合が良いのだけど、それは要救助者がいなくなってからだ。
　だからスピアは一旦離れて、次の手を打とうとした。

「ん……？　なんだか大きな、ボスっぽい反応がこっちに来てる？」

　鉄球が転がっている広場は、相変わらず静かなものだ。
　血生臭い光景なのはともかくも。
　けれど足下から伝わる微かな震動を、スピアは感じ取った。
　ぷるるんも警戒するみたいに震える。

　直後、入り口を塞いでいた鉄球が揺れた。ゴォンと鈍い音が漏れてくる。
　なにか硬い物が、凄まじい力で叩きつけられたのだ。
　鉄球を弾き飛ばすほどではなかった。けれど一拍の間を置いて、また鉄球が揺れる。今度はぐぐっと押し出されて、雄々しい叫び声が響き渡った。

「あれが、オークキング……」

　鉄球を押し退けて、まるで巨人みたいなオークが歩み出てくる。
　肩幅だけで坑道を塞ぐほどに広い。赤黒い肌の下にはビッシリと筋肉が詰まっているのが見て取れる。しかし顔には贅肉が有り余っていて、これまでスピアが見たどのオークよりも醜悪だった。
　手には樹木をそのまま使っているような棍棒を持ち、腰にはボロボロの布を巻いている。炎が燃え移っているが気にも留めていない。
　岩のような表皮は、炎どころか剣で突かれても弾き返せそうだ。

　オークキングは首を回して、すぐにスピアを見つけた。一瞬の睨み合いの後、醜い顔を歪めて舌なめずりをする。
　いやらしい気配を察して、スピアは眉根を寄せた。

「むぅ。ああいうのには近づきたくもない―――」

　呟くスピアの横から、黄金色の塊が飛び出した。

「え？　ぷるるん！？」
「ぷるっ！」

　勢いよく地面を跳ねたぷるるんは、真っ直ぐにオークキングへ挑み掛かった。
　並のオークならば、大きな黄金色の塊に迫られただけで怯む。けれどオークキングは躊躇いもなく足を踏み出し、無骨な棍棒を振り下ろした。

　粘液体ごと四散させようという豪快な一撃だ。
　しかしぷるるんも、伊達に”キング”の名を冠してはいない。
　頑丈さと柔軟性を併せ持った体で、重い一撃を受け流す。棍棒の軌道はするりと曲がり、地面に叩きつけられた。

　無数の土礫が弾丸のように飛び散る。もしもそこに人間がいたら、五体をバラバラにされていただろう。
　けれどぷるるんは一切構わず、そのままオークキングへ襲い掛かった。
　巨体で巨体を呑み込もうとする。

　直後、オークキングが吠えた。
　ただの咆哮ではない。衝撃波を伴って、黄金色の粘液体ごと吹き飛ばそうとする。
　これにはぷるるんも不意を打たれた。咄嗟に衝撃を吸収したが、すべては受け止めきれず、数滴ほど体を散らされる。突進も逸らされて、オークキングから離れた場所に着地した。

　一方は棍棒を構え直し、もう一方は怒りを表すように赤味を帯びた体を揺らす。
　そうして両キングは再び睨み合った。
　どちらも異形。奇妙な光景とは裏腹に、緊迫した空気を広げていく。
　苛烈な戦いを予感させた、が、

「ぷるるん、めっ！　離れて！」

　まるで幼い子供を叱るみたいに、スピアは唇を尖らせた。
　そこには緊迫感の欠片も無い。
　腰に手を当てて胸を張っているけれど、威厳だってありはしない。

　だってスピアはもう”戦い”なんてするつもりはなかった。
　ただ害獣を駆除するだけ。
　わざわざ危険な真似を、友達にさせる理由なんてない。

「こんなのに構っちゃいけないの」

　スピアが手を振ると、鉄球が転がり始めた。瞬く間に勢いを増す。
　オークキングもさすがに迫る鉄球を無視はできなかった。自身の倍ほどもある巨大な鉄球だ。叩きつけられては無事では済まない。
　それでも避けようとしなかったのは、王としての誇りがあったのだろうか。

　両手で棍棒を掲げ持つと、オークキングは鉄球を正面から受け止めた。
　鉄の塊と棍棒がぶつかり合い、鈍い音が響き渡る。オークキングはぎちぎちと歯軋りを漏らした。元より太い両腕を破裂しそうなほどに膨れ上がらせる。
　両足は地面を削り、後退しながら深い溝を刻んだ。
　それでも辛うじて、オークキングは鉄球を受け止めた。

　凄まじい膂力だ。正しく化け物と呼ぶのも相応しい。
　醜い顔を得意気に歪めたのも当然だろう。
　でも直後、その得意気な顔はぷちっと潰された。

「なんで他の鉄球に気を配らなかったんだろ？」

　背後から別の鉄球がオークキングを襲っていた。
　ただ、それだけのこと。

「あ、でもキングだけあって魔力量はかなりのものだね。そういえば召喚リストだとキングプルンより上で……必ずしも実力とは比例しないってことかな」

　ぷるるんは少々不満そうに震えていた。
　黄金色の体を、スピアは慰めるように撫でる。

　また取り込んだ魔力も制御しつつ、再び鉄球を転がして入り口を塞ぎ直す。入り口では炎が広がったままだったので、他のオークは出てきていなかった。

「まだやることは残ってるからね。ぷるるんも手伝って」

　あらためて坑道の様子を探って、スピアは助けるべき相手の位置を確認する。
　入り口は塞いだ。けれど別の入り口を作ればいい。
　スピアは斜面に手をつくと、一直線に道を作るべく魔力を流し込んだ。


　オーク三匹を、ぷるるんが押し潰して呑み込む。
　スピアは素早く通路を塞いでいた。
　静かになった大部屋を眺めて、眉を顰めながら息を吐いた。

　全裸の女性が大勢倒れている。散々に陵辱を受けていたので、酷い有り様だった。たとえスピアが子供じゃなくても刺激が強すぎる。

「この介抱はもう、わたし一人じゃ無理だね」

　ぴしゃりと頬を叩いて気を入れなおす。
　坑道を塞いだ壁に魔力を流して、新しい罠を設置する。炎を吐いて油を流し続けるものだ。もう他の人間がいないのも、オークが逃げ出す道が無いのも把握してある。残ったオークはまとめて燻して駆除できるだろう。
　駆除を待つ間に、助けを呼ぶことにする。

「まずは、街へ連絡しよう」

　軽く目を伏せて、スピアは召喚魔法を起動した。
　床に青白く輝く魔法陣が浮かび上がる。複雑な紋様が絡み合っていく。

　この召喚魔法だが、相手を呼び出すだけでなく、新たに創造することもできる。すでに登録されている魔物などに、細かな修正《カスタマイズ》を加えることも可能だ。それによって必要な魔力量も増減する。

　いまのスピアは、オークの群れを斃してかなりの魔力を蓄えている。その気になれば、最強種の一角であるドラゴンだって召喚可能だ。
　けれどいま必要なのは速度だ。

「ん、これでいいかな。名前は……よし、出でよトマホーク！」

　ちなみに掛け声は必要ない。
　気分が沈んでいたので、盛り上げるために叫んでみただけ。

　魔法陣から現れたのは、一体の大きな鷹だ。
　スピアが乗れるほどではないが、足に掴まったらそのまま飛べそうではある。猛禽類らしい精悍な顔立ちをしていて、額には三叉槍みたいな白い模様がある。
　鷹《トマホーク》は伸びをするみたいに両翼を広げると、きょろきょろと左右に首を回した。軽く羽ばたいてから、ぺこりとスピアへ向けて頭を下げる。

「うん、よろしく。まずはお使いを頼みたいけど、ちょっと待ってね」

　スピアは手元に影を浮かべると、紙とペンを取り出した。
　手早く文章を綴っていく。エキュリアに事情を伝えて、事後処理をするための人手を出してもらうつもりだった。
　そうして手紙を折り畳んで、トマホークの足に結びつける。

「東に飛ぶと、大きな街が見えてくるはずだから、まずはそこまで行って。そこからは視覚を借りて、わたしが指示するから」

　トマホークは翼を広げると、頷くように甲高い声で鳴いた。

「あ、人間を襲っちゃダメだからね」

　注意事項も伝えると、スピアは外へと繋がる通路を指差した。
　すぐにトマホークは飛び立って、あっという間に見えなくなる。飛行能力は充分に高く設定してあるので、昼の内に街まで辿り着けるだろう。

　とはいえ、スピアは助けが来るまで漫然と待っているつもりはない。
　また召喚陣を起動させた。まだまだ魔力は有り余っているので、今度は治療に長けた者を創造するべく思考を巡らせる。

　僧侶、というよりも治療魔法が必要かな。
　マリューエルさんか侍女長さんがいたら頼りになりそう。
　どっちにしろ人型で、そうなると……ホムンクルス？
　でも重労働になるから非生物の方が―――、
　そんな風に考えながら、あれこれと設定をしていく。

「魔力は残りの八割くらいは使っちゃって……基本スペックも重要だけど、賢さと伸び代を重視で、あとはオプションを……ランダムで……よし、これでバッチリ！」

　再び、召喚陣が強く輝きだす。
　そこに現れたのはメイド服を着た年若い女性だ。
　肌は陶器のように白く、黒髪は肩口で丁寧に切り揃えられている。身体付きは細いが、女性らしい柔らかな膨らみもある。真っ直ぐに立っているだけなのに、冷ややかな空気を漂わせていた。

　まるきり人間に見えるけれど、種族としては奉仕人形《オートマタ》となる。
　疲れを知らず、感情も持たないので、女性への介助も適切に行えるだろう。

「はじめまして、ご主人様。これより奉仕任務に就かせていただきます」
「うん。よろしく。貴方は……シロガネって呼ばせてもらうね」

　黄金色《ぷるるん》の仲間だから銀《シロガネ》。
　思いつきで名前を付けられたシロガネだが、恭しく一礼した。

「治療魔法は使えるよね？　彼女たちの手当てをしてもらえるかな。外にも十人くらいいるから、そっちも」

　部屋の奥へと振り返って、ほとんど動こうともしない女性たちを示す。
　その有り様を見ただけでも、スピアは自然と顔を歪めてしまう。
　けれどシロガネは眉ひとつ揺らさない。銀色の瞳で、冷ややかに状況を観察していく。

「命令を受諾。承知致しました。その上で質問をさせていただきます。彼女たちは捕虜という認識でよろしいのでしょうか？」
「え？　捕虜？」
「手当てと仰られましたが、生かしておくだけでしたら現状でも充分かと」
「違うよ！　って、ダンジョンマスターって本来はそういうものだっけ！？」

　声を荒げて、スピアは頭を抱える。
　まずは事情説明から始めないといけないようだった。







　血に濡れた広場に瓦礫が山となって積み上がっている。
　鉱山街の家屋だったものをはじめ、スピアが作り出した囲いの壁と鉄球も、崩れて石や鉄の破片となっていた。

　巨大な鉄球を作り出すのは、さすがに大量の魔力が必要だった。
　恒常的に形を留める物質構造とするには、さらに必要な魔力量は跳ね上がる。だから一時的に強化術式を施して節約を図っていた。
　魔力供給を止めれば、組成の荒い鉄となって崩れ落ちる。
　それでも、そこそこ純度は高いので、再利用はできるかも知れない。

「まあ、細かいことは伯爵様とかに任せよう」

　唯一残った建物の隣で、スピアはテントを広げていた。旅に備えて買い込み、『倉庫』に仕舞っておいたものだ。
　質の良いものを選んでくれたエキュリアに感謝しつつ、建物の方を覗う。

　囚われていた女性は全員、ぷるるんも手伝って移動が終わっていた。いまはシロガネが治療術を施し、看護を続けている。服や薬なども、スピアが可能な限り召喚しておいた。
　果たして、彼女たちはどこまで回復できるのか？
　心の傷は癒せるのか？　生きていて幸せになれるのか―――、
　そんな陰惨な疑問が、スピアの頭を掠めていった。

　息を落とし、顔を曇らせながらも、別のところへ意識を向ける。
　鉱山の入り口を塞いでいた鉄球も崩れて、内部への道が開いていた。
　坑道内に残っていたオークの焙り駆除も終わっている。少なくとも、スピアの認識内では生体反応は消えていた。ぷるるんが中を回っているので、ほどなくして安全が確認されるだろう。

「あとは……ご飯の用意もしておこうかな」

　まだ食事には早いけれど、数十人分を用意するには時間が掛かる。きっとまともな食事などなかっただろうから、胃に優しいものを用意してあげたい。

　お粥が定番だけど、残念ながらお米がない。
　うどんでも作ろうか、とスピアはひとまず大鍋を召喚しようとした。

「ん……？　空から、なんだろう？」

　近づいてくる気配を感じ取って、スピアは顔を上げた。
　建物からシロガネも静かに、でも素早く歩み出てくる。

「ご主人様、未確認の生体反応を捕捉いたしました。恐らくは魔族ですが、如何いたしましょう？」
「魔族？　へぇ、本当にいたんだ」

　呑気に述べたスピアだが、シロガネには建物の方を守るように指示する。
　空に人型の影が浮かんでいた。

　黒甲冑を着た背の高い男だ。
　やや細身に見えるのは、全身の肌も黒いからだろうか。兜は被っておらず、鋭い眼差しがスピアを見下ろしていた。
　顔立ちは若いが、魔族は長寿なので年齢とは一致しないだろう。
　男はしばらく辺りを見回していたが、やがてスピアの前に降り立った。

「小娘、ここにいたオークどもはどうした？」

　全滅させた、と素直に答えるスピアではない。
　いや、友好的に話し掛けられたなら、なにも考えずに答えていたかも知れない。けれど男は威圧的だったし、小娘と呼ばれたのもスピアの癇に触れた。
　だから口元を捻じ曲げて、スピアは逆に訊ねてみる。

「貴方が、黒幕ですか？」
「ほう……俺が何をしたと言うのだ？」
「エキュリアさんも言ってました。オークが増えるのが早すぎるって。それに、このタイミングで現れるのは、だいたい悪役だと決まってます」

　ビシリ、と指を突き出して、男を睨みつける。
　ほとんど言い掛かりに近かった。
　けれど男は不快を表すどころか、くっ、と口元を吊り上げてみせた。

「面白いな。人間など愚か者ばかりと思っていたが、我らの企てに気づく程度の知恵はあったか」

　その言葉は、自白も同様だった。
　小娘に聞かれたところでどうにもならない、と考えているのだろう。

　しかし過信とも言い切れない。
　彼ら暗黒魔族は、極めて高い能力を持った種族だ。成人した魔族はオークロード以上の身体能力を持ち、高度な魔法も使いこなす。人間の魔術師では百人掛かりでようやく互角、と言われるほどだ。

　たとえオークどもを殲滅できる相手だろうとも自分の敵ではない―――、
　そんな自信を示すように、男は薄い笑みを浮かべる。

「貴様の聡明さを認めて、教えてやろう。我が名はボルドザーグ。六魔将が一人であらせられる、グルディンバーグ様に仕えているのだ」
「はぁ。六魔将ですかー……」

　スピアは気の抜けた返答をする。
　四天王とか十二神将とか、そういうのを格好良いと思う感覚は分からない。
　目の前で堂々と言われると、自分まで恥ずかしくなってくるから困る。

「なんで五魔将や七魔将じゃないんでしょう？」
「……なにを言っている？　魔将は六名と決まっているのだ。どれだけ愚かな人間とて、六魔将の恐ろしさは知っているだろう？」
「いえ。まったく」

　ボルドザーグが硬直する。
　可哀相なくらいに顔を歪めていたが、スピアは気に留めなかった。

　もうちょっと話を聞き出してもよいかとも思えた。
　だけど、最も重要なことは判明している。

「あなたは、敵ですね」
「……随分と図に乗った言葉だな」

　ボルドザーグが不機嫌そうに述べて威圧を強める。
　けれどスピアの方が、内心では不機嫌を通り越して怒りに煮えたぎっていた。

「深く反省して謝るなら、捕まえるだけで許してあげますよ」

　それは最後通牒だ。
　もはや目の前の男を放っておけないのは確定している。
　何したのか、詳しいことは分からない。でも元凶であるのは間違いない。
　エキュリアを悲しませた。街の人を、子供たちを、大勢を苦しめた。
　だから、いますぐにでも―――八つ裂きにしてやりたい！

「いいか小娘、貴様の役割は、グルディンバーグ様が関わっていることを人間に伝え、恐怖を広げることだ。だからいまは生かしておいてやる。どういう訳かオークどもは全滅したようだが、貴様如きが―――！？」

　ボルドザーグには、スピアが瞬間移動したように見えただろう。
　瞬きする間に、目の前まで迫られていたのだ。

　地面ごと滑走する。単純な罠の応用だが、対峙する相手にとっては大きな脅威になる。普通に地面を駆けるのとは違って、体が揺れない。たったそれだけの違いなのだが、慣れない光景に視覚情報は混乱させられ、致命的な隙を生んでしまう。

　それでもボルドザーグは、咄嗟に腰を落として身を強張らせた。
　スピアが繰り出した一撃は、膝を狙ったものだ。
　膝関節への正面からの打撃は、人体の弱点を突いているように見える。けれど相手が身構え、膝を曲げて固めていれば、逆に硬い部分で迎撃されることになってしまう。

　ボルドザーグは身体を緊張させただけ。
　魔族の強靭な肉体は、それだけで一撃を防げるはずだった。

「がぁ、っ……！？」

　ボルドザーグが大きく体勢を崩す。
　スピアの手刀が、ボルドザーグの膝を横薙ぎに打ち据えていた。両膝を揃えるように、くの字に叩き折る。まるで達磨落としみたいに体勢を崩した。

　常人ならば膝関節を砕かれていたかも知れない。
　魔族の体は頑丈で隙を作った程度だが、それでも充分だった。

「な、あ……ぶッ！！」

　巨大な刃が、ボルドザーグを縦に両断した。
　鮫の背ビレを想わせる鋭利な刃だ。スピアが身を捻った途端、その背後からボルドザーグに襲い掛かった。地面から沸き上がった刃は、半円を描きながら愕然とする顔ごと真っ二つにした。

　ボルドザーグも咄嗟に身を守ろうとはした。魔法による障壁も張っていた。
　けれど障壁ごと叩き斬られて、大量の鮮血を撒き散らして倒れ伏した。

「達磨落としシャークブレードです」

　冷ややかに告げて、残心。スピアは拳を構えなおす。
　血の匂いに辟易しながら、自分を宥めるように呼吸を繰り返した。







　ボルドザーグは激しく困惑していた。
　真っ二つにされた自身の半分を見つめながら思う。

（いったい何が起こった？　まさか、あの小娘にやられたというのか？）

　今回、ボルドザーグに与えられた任務は偵察だった。
　主であるグルディンバーグが特別に力を与え、実験体としたオーク。その動向を見守り、どれだけ人間に被害を与えられるのか、報告するよう命じられていた。
　直接の手出しは禁じられていたが、手駒が有能であるに越したことはない。オークどもが群れを拡大させていくのを、ボルドザーグも喜んで見守っていた。

　上手くすれば、人間国家のひとつくらいは潰せる。
　主にも良い報告ができる。
　さすがはグルディンバーグ様、『進化』の力は凄まじい―――、
　そう期待していた矢先に、オークどもの反応がまとめて消えた。

　どうなっているのかと直接に訪れてみれば、そこにいたのは貧弱そうな小娘だった。
　オークの一匹すら倒せそうにない小娘だ。側にいたメイドも、ボルドザーグの目には小枝のように脆い人間にしか見えなかった。

　試しに接触してみたが、満足な話は聞けなかった。
　もはや話すだけ時間の無駄だと思った矢先、奇襲を受け、真っ二つにされていた。

（くそっ、落ち着け！　こんな小娘など、どうとでもなる。いまのも不意を突かれただけだ。微かに魔力の流れも感じたが、それも微弱なものでしかなかった）

　地面に倒れ伏したボルドザーグは、困惑しながらも危機感は覚えていなかった。
　そう、真っ二つにされても生命に支障は無い。
　体を両断されたくらいでは、いくらでも回復できるのだ。主から授かった力によって、ボルドザーグは不死にも近い存在となっていた。

（オークどもを倒したのも、この小娘ではあるまい。しかし人間にも稀に強力な個体も現れると聞く。そういえば、エキュリアとか、小娘が口にしていたな。女の名のようだが、さてはそいつが……？）

　思案を巡らせながら、ボルドザーグは辺りの様子を窺った。

「お見事です、ご主人様」
「ううん。この人？、隙だらけだったから」

　両断された体の側には、まだスピアとシロガネがいた。
　微笑む幼い顔は、やはり愚かな小娘としかボルドザーグの目には映らない。

（……ふん。俺を倒したと思って油断しているようだな）

　自身から零れ落ちる血に沈んだまま、ボルドザーグはほくそ笑む。

（この状況ならば、俺は瞬時に回復できる。見逃してやろうと思ったがやめだ。今度は俺が不意を突いて殺してやろう。いや、手足をもいで苦しませてやるか）

　小娘め。貴様が安心して背を向けた時が最期―――、
　そうボルドザーグは心の内で嘲笑う。

「あ、やっぱりまだ生きてるみたい」

　言うが早いか、スピアはボルドザーグの半身を蹴り飛ばした。
　意識が無い方の半身は抵抗もできず、そのまま地面を転がる。その先には、鉱山から出てきた黄金色の塊がいた。

「ぷるるん、食べていいよ。しっかり消化してね」
「なっ……！？」

　これにはボルドザーグも驚愕して、思わず声を漏らしてしまう。
　突然に現れたキングプルンに驚いた、というだけではない。
　不死に近いボルドザーグだが、さすがに体の半分も失えば回復には時間が掛かる。計画では、残った体をくっつけて瞬時に回復、そしてスピアを襲うつもりだった。

　しかしスピアには見抜かれていた。
　まるで平然とした様子で、スピアはボルドザーグを見下ろして小首を傾げる。

「真っ二つにされて生きてるって、どっちが本物か考えると怖くなるね」
「この場合は、どちらも……いえ、どれも本体と捉えるべきでしょうか。優先順位はあるようですが、ひとつでも核が残っていれば復活できるのでしょう」
「スライムのベトン種みたいだね」

　シロガネが言った通り、ボルドザーグの体内には複数の核がある。そこに意識が保存されていて、最低限の魔力さえあれば復活できるはずだった。
　しかし核ごと破壊されてはどうにもならない。消化されても同じだ。

「くっ、侮るなよ。この体でも貴様ら如き―――にぶぁっ！？」

　ボルドザーグは半身のまま起き上がろうとした。
　けれど瞬時に、その体が縫いつけられる。地面から生えた鉄槍によって。

　十数本も生えた鉄槍はボルドザーグを貫くと、さらに穂先から雷撃を放った。
　青白い光が半分の体を駆け巡り、激痛を与えるだけでなく、魔法の発動も遮る。

「うん。第三段階の、複雑な魔法を使った罠もちゃんと使えるね」

　濁った悲鳴を聞き流して、スピアは淡々と述べる。

「核を全部壊せばいいんだよね。シロガネ、お願いできる？」
「お任せください。塵の一粒さえ残しません」

　まるで自室の掃除を頼むみたいに、スピアは軽い口調で言う。
　シロガネは正しくメイドのように恭しく一礼した。

「ま、待て！　俺は、偉大なる六魔将の配下だぞ、こんな、ぁ……小娘に……」

　ボルドザーグの訴えは虚しく響く。
　きっちりと”お掃除”されて、完全に消滅した。


　ノックをして、返答も待たずに扉を開ける。
　礼を失した行為だが、いまのエキュリアには余裕がなかった。

「父上！　スピアから手紙が届いたというのは本当ですか！？」

　書斎には、クリムゾン伯爵のほかに、ラスクードも腕組みをして待ち構えていた。不機嫌そうな顔には、何故か数本の引っ掻き傷が刻まれている。
　エキュリアも疑問は抱いたが、それよりも”手紙”の方が気掛かりだった。

「落ち着け、エキュリア。焦ったところでどうにもならぬぞ」

　穏やかに告げながら、クリムゾン伯爵は折り畳まれた手紙を机の上に置いた。
　すぐさま、エキュリアはそれを手に取って広げる。
　そこには文字こそ拙いながらも、長々とした文章が綴られていた。

『拝啓。
　秋色次第に濃くなり、実りの味も愉しまれておられるかと拝察しております。
　さてこのたびは、わたくしの突然の出立により、エキュリア様を煩わせてしまったご無礼、深くお詫び申し上げます。
　ご厚情をいただきながらの勝手な行為に、さぞご立腹であられると―――』

　貴族でもここまで畏まったものは書かない、という無駄に長い文章だった。
　数行を読んだだけで、ふざけているのか、とエキュリアは頬を歪めてしまう。
　しかも大事な部分は短い。情報量が少ない。
　要約すると、つまり―――。

「スピアが、オークどもを全滅させたと……？」

　信じられない、という言葉をエキュリアは辛うじて呑み込んだ。
　常識的に考えれば有り得ないことだ。
　しかしスピアならば、とも思える。
　眉根を寄せたクリムゾン伯爵も、判断に困っているようだった。

「そう読めるな。囚われていた女も救ったが、連れて帰るのは難しいので助けが欲しいと。書かれた事柄を信じるならば、そういうことだ」
「ならば、すぐに助けに―――」

　言い掛けて、エキュリアは口を噤んだ。
　スピアの言葉ならば信じたいとは思っている。けれどさすがに鵜呑みにするのは難しい話だし、そもそも手紙を書いたのがスピアだという確証もなかった。

「……そうだ。この手紙は、どうやって届けられたのです？」
「あそこを見てみろ」

　答えたのはラスクードだった。
　視線で誘導されて、エキュリアは部屋の窓へと目を向ける。
　窓辺に、一羽の鷹が留まっていた。

「従えているのはキングプルンだけではなかったようだ。そいつの足に手紙が括りつけてあった」
「大きな鷹ですね……もしや、兄上のその傷は？」
「ふん。生意気なのは主人によく似ている」

　蚯蚓腫れが刻まれている頬を撫でて、ラスクードは舌打ちを漏らした。

「その鷹……トマホークという名前らしいな。そいつのことも含めて、俺は信じてもよいと思う。このような馬鹿げた真似は、スピア以外にはせぬだろうからな」
「そうですね。私も……」

　いきなり鷹が甲高い鳴き声を上げて、ラスクードに飛び掛かった。どうやら「馬鹿げた真似」という言葉が気に喰わなかったらしい。
　大きく翼を広げて、ラスクードの頭を嘴で突っつく。

「き、貴様、やめぬか！　寛大な俺でも本気で怒るぞ！」

　いくらかラスクードの髪を毟ると、トマホークはまた窓辺へと戻る。
　手加減ができていることといい、頭が良いのは間違いなさそうだった。

「まずは、この手紙の真偽を確かめるのが先だ」

　場が落ち着くのを待って、クリムゾン伯爵が話を仕切りなおした。

「返答を待つとも書かれている。もう一度手紙を往復させて、本当にスピアからの物なのか確かめればよい。そこでエキュリア、おぬしの出番だ」
「はい。ですが確かめるとは、どうやって……？」
「おぬしとスピアしか知らぬ事柄は何かないか？　それを問うて答えられれば、まず本人からの手紙と思って間違いあるまい」

　なるほど、とエキュリアは頷く。
　問い掛けの内容も、そう悩む必要はなかった。なにせスピアは奇行が多かったから、それを問えば他の者では答えられるはずもない。

「早速、手紙を書きましょう。私とスピアが会った日、野営した際に作った夕食は何だったか、それとぷるるんに与えた食事の内容も。これはけっして余人には答えられませぬ」

　まさか毒キノコと灰汁だなどと、誰も思いつきはしないだろう。
　あらためて考えると酷いメニューだなあ、と苦笑しつつ、エキュリアは手紙をしたためる。いざとなれば一人でも帰ってくるよう最後に書き足して、トマホークの足に結びつけた。

「頼むぞ。それと可能な限り、スピアを守ってやってくれ」

　頭を撫でられたトマホークは、当然！、と言うように一鳴きする。
　窓が開け放たれると、勢いよく飛び立った。あっという間にその姿は見えなくなる。

「……兄上、あの鷹、奇妙な飛び方をしていませんでしたか？」
「奇遇だな。俺にも、とんでもない加速をしたように見えたぞ。まるで雷光のようだったが……」

　頬を引きつらせて、兄妹は乾いた笑声を零す。
　ともあれ、早々に手紙が届くのは間違いなさそうだった。

「では、ここからが本題だ」

　クリムゾン伯爵が咳払いをして、緩んだ空気を打ち消す。

「ラスクード、どうだ？」
「はい……ご安心を。完全に人払いはできております」

　しっかりと窓を閉め直してから、ラスクードは一旦目蓋を伏せた。周囲の気配を探った上で、風の魔法まで使って室外への音を遮断する。
　エキュリアも息を呑んで、表情を引き締めた。

「あの手紙がスピアのものであるという前提で話すぞ。違った場合は現状維持とする。考えるべきは、手紙の内容を信じるかどうかだ」
「父上……まさか、スピアを見捨てるつもりですか？」

　スピアだけではない。囚われていた女たちもいる、とエキュリアは机を叩く。
　しかしクリムゾン伯爵は難しい顔をしたまま首を振った。

「魔族の関わりを否定できぬ」

　その言葉は、重々しくエキュリアの胸に響いた。

「私とて疑いたくはない。しかし魔族は、時として人に化けて欺くとも聞く。もしもあの娘がそうであった場合、これまでのすべてが計略……街に籠もる我らを誘い出すためだったとも考えられる」

　街の外壁に頼って戦えば、数倍のオーク軍に対してもしばらくは持ち堪えられる。敵側としては、余計な被害を強いられることになる。
　だから兵力を誘い出すための卑劣な策を打った―――、
　有り得ないとは言い切れない話だった。

　ただし、そこにスピアが関わっていなければ、だ。

「有り得ませぬ！　私は、スピアを信じます！」
「たった一人で数千のオークを屠ったと言うのだぞ？　其方、それを現実として受け入れておるのか？」
「と、当然です！　そうだ、祝勝会の準備しましょう。皆にも知らせて―――」

　上擦った声で答えたエキュリアは、勇ましく部屋を出て行こうとする。けれどその襟首を、ラスクードに掴み止められた。
　落ち着け、と額を指で弾かれる。

「たとえ信じ難い話でも、放ってはおけますまい。父上、ここはまず、少数で偵察に向かわせるべきです。それで真偽を確かめればよいでしょう」
「そ、そうです！　その任務、私が務めてみせます！」

　クリムゾン伯爵は渋面を作って項垂れる。不確かな情報で娘を危険に晒したくはなかった。
　けれどエキュリアは真っ直ぐな眼差しで語る。
　たとえ止められても、一人でも出て行く、と。

「……二十、いや三十名だ。それ以上は出せぬ」
「充分です。吉報をお待ちください」

　正直なところ、エキュリアにも現実感が湧かない。
　ほんの少し前まで、オークに蹂躙される未来しか見えていなかったのだ。
　いきなりすべてが解決したなどと言われても、受け入れられるはずもなかった。
　けれど―――、

「スピアならば、何をやっても不思議ではないのですから」

　エキュリアは苦笑混じりに述べる。
　その言葉には、とても実感がこもっていた。






　トマホークを介して手紙の遣り取りをする間に、出兵の準備は整えられた。
　エキュリアを含めて三十一名。
　全員が騎馬を駆り、表向きは偵察を行うことになっている。

「いいか、可能な限り戦いは避ける。騎馬の速度を活かすのだ。我らの目的はあくまで偵察なのだからな」

　エキュリアの指示に文句を言う者は一人もいなかった。
　兵士の中でも馬に乗れる者は少なく、全員がそれなりに腕に覚えのある兵士だった。

　憎いオークを相手に背を向けたいとは思わない。
　それでも無茶な戦いで命を落とすのも趣味ではなかったし、なによりエキュリアの言葉を信じていた。

「詳細は言えぬが、この任務が上手くいけば戦いは終わる。我らの勝利でな」

　エキュリアとしては、後ろめたいことばかりだ。
　兵士に事実を告げられないこともそうだし、「我らの勝利」というのも恥知らずな台詞だと思う。
　自分は助けられただけだというのに―――。

　ともあれ、エキュリアは西方の鉱山街へ向けて出立した。
　今回は森を抜けず、整備されていた広い街道を駆ける。高所にある鉱山街からは丸見えの道なので、オークが残っていれば待ち伏せされる危険性もある。
　けれど最速で駆け抜けられる道でもあった。

　それに、エキュリアは信じていた。
　オークを全滅させたという、スピアの言葉を。

「はぐれた数匹くらいは残っているかも知れんがな。空の目も頼らせてもらうぞ」

　馬で駆けながら、エキュリアは上空へと視線を向ける。
　青々と晴れ渡った空に、一羽の鷹が翼を広げていた。
　まるでエキュリアの声が聞こえたかのように高い声で鳴く。トマホークだ。補佐役としてつけると、手紙に書かれていた。

　そうしてエキュリアと騎兵たちは街道を進む。
　警戒とは裏腹に、二日ほどの道のりは実に平穏だった。
　何匹か、狼や熊、小型の魔物が襲ってくることもあった。
　けれどエキュリアが剣を抜くことすらなかった。
　トマホークがすべて倒してくれたから。

　上空から目にも止まらぬ速度で急降下、突進して、周囲の木々ごと薙ぎ払うのだ。
　しかも雷撃を散らしながら。
　狼や小型の魔物は丸焦げにされた。
　大きな熊は、胴体に風穴を空けられていた。
　手紙では、「何処にでもいる可愛らしい鷹です」と書かれていたが―――、

「おまえのような鷹がいるかぁっ！」

　エキュリアが声を荒げ、兵士たちが蒼ざめた顔でうんうんと頷く。
　仕留めた熊を啄ばむトマホークは、こてりと首を傾げていた。







　多少の騒動はあったものの、エキュリアたちは順調に鉱山街へと迫っていった。
　野営をして、明けて二日目の夕刻―――、
　さすがに慎重になったエキュリアは、馬の脚を緩めた。

　樹木に挟まれた道をゆっくりと進むと、ほどなくして視界が開ける。
　そこに広がっていたのは、がらんとした風景だ。
　打ち壊された建物や、石壁や鉄球だった瓦礫は広場の端に寄せられている。オークの死体や血の染みが消えているのは、ぷるるんが頑張ってくれた結果だが、そんな経緯はエキュリアが推し量れるはずもなかった。

　領主の娘であるエキュリアは、かつての鉱山街の風景も覚えていた。
　あまりにも様変わりした現実に、しばし言葉もなく呆然としてしまう。
　それでも、自然と目を引かれるものはあった。

「あれは……？」

　大きな建物がひとつ。
　その脇で、数十名が集まっていた。全員女性で揃いの白服を着ている。
　囚われていた者たちだろう、とはエキュリアにも察せられた。けれど思わず息を呑んでしまう。

　異様だった。
　なにが、とは言い難い。
　けっして悪い感覚を覚えたのではない。むしろ清浄で、透きとおった空気が流れているようだった。白装束の女性たちは列を作って、整然と跪いている。
　まるで、その中心にいる神へ祈りを奉げるように。

　上空から降りてきたトマホークが、その中心へと向かう。一鳴きすると、やや間があって女性たちが動いた。頭を垂れたまま静かに、道を開くように列がふたつに割れる。

　神話にある海が割れるような光景だった。
　その開かれた道の奥から、一人の少女が歩み出る。
　黒髪黒目の、エキュリアの友人である少女だ。

「スピア……？」
「はい。エキュリアさん、ようこそ。お待ちしてました」

　屈託のない柔らかな笑みを浮かべて、スピアは歓迎の意を示す。
　平然と。まるで自宅に親しい友人を招いたみたいに。
　だけど―――、

「おまえはなにをやってるんだぁっ！？」

　エキュリアは叫ばずにはいられなかった。


　木々に挟まれた道を騎馬の隊列が進む。
　数台の馬車も混じっているが、かなりの速度が出ている。それでも馬車はほとんど揺れず、乗っている者たちも落ち着いて過ごせるだろう。

　スピアが創り出した馬車は、車輪や車軸に組み込まれた技術によって、魔法かと思えるほどに衝撃を吸収していた。
　馬については、兵士たちが乗っていたものを使わせてもらった。
　兵士はそのまま御者役となっている。

「さて、説明してもらうぞ」

　隊列の先頭で馬を駆りながら、エキュリアは隣へ目を向けた。
　ぷるるんに乗ったスピアがいる。ぽよんぽよんと駆ける粘液体の上で、緊張感の欠片もなく腰を落ち着けていた。

　それと、もう一人。
　ぷるるんの上には、涼やかな顔で直立しているメイドもいた。

「この子は、シロガネです」
「はじめまして。スピア様の筆頭侍女を務めさせていただいております」

　足下の揺れに一切乱されることなく、シロガネは一礼する。
　その見事な所作は、エキュリアが見惚れるほどだった。

「ああ、よろしく……って、そうじゃない！」

　エキュリアの声に合わせて、駆ける馬が同意するみたいに力強く嘶く。

「向こうの、馬車に乗っている者たちのことだ。オークに囚われていたというのは分かるが……それがなんで、おまえを神のように崇めている？」

　オークに囚われた女の扱いは悲惨なものだ。たとえ助け出されたとしても、身体は間違いなく壊されている。心の方も、教会に何年も篭もってようやく回復、となれば幸運なくらいだろう。
　たとえ無事に帰れたとしても、元の生活に戻れるとは限らない。
　穢れ者として村を追い出される、なんて話も珍しくなかった。

　エキュリアが想像していたのは、傷ついて虚ろな目をした女性たちだ。男を見るだけでも怯えるのでは、と危惧していた。
　けれどスピアを慕う彼女たちは、とても活き活きとした目をしていた。
　兵士たちに怯えるどころか、積極的に話し掛けて仕事を手伝おうとする。何かするたびに「スピア様のおかげです」と目を輝かせて語りだすが、元気であるのは間違いなかった。

　領民が希望を持って生きられるのであれば、エキュリアにとっても嬉しいことだ。
　けれど、どうも別方向で歪んでいる気がするのだ。

「わたしも、こうなるとは思っていませんでした」

　スピアは珍しく神妙な顔をする。
　ぷるるんに乗っている時点で巫山戯た格好なのだが、ともかくも真剣な眼差しを見せた。

「最初は酷い有り様で、わたしの手には余ると思いました」
「ふむ、やはりそうか。オークどもめ……」
「なので、シロガネを召喚したんです」
「うん？　召喚……？」
「支援能力をたっぷりと充実させました。注いだ魔力量はおよそ二万です」
「ちょっと待て。そこらへんの説明を……」
「そうしたら、こうなりました」
「訳が分からん！」

　バッサリと切り返されて、スピアはむぅっと唇を尖らせる。
　しっかり説明したつもりなのに、と小さく呟いた。

「ご主人様。よろしければ、わたくしが順を追って事情を説明いたします」
「ん～……じゃあ、お願いしようかな」

　一礼して、シロガネが歩み出る。
　ちょうどぷるるんが跳ねる方向を変えたけれど、姿勢はまったく崩さない。むしろ前を見ていなかったエキュリアの方が、馬の動きに慌てて手綱を握りなおした。

「大丈夫ですか？」
「あ、ああ……しかし其方は、本当に器用だな」
「すべては、ご主人様の御力によるものです」

　誇るでもなく、シロガネは当然のように述べる。
　エキュリアは呆れそうになるのを堪えて、話を促した。

「ご推察のとおり、彼女たちは酷い有り様でした。粗暴なオークに玩具として扱われていたため、体も心も修復不能となる一歩手前のような状態でした。体は治療魔法によって処置できますが、とりわけ難しいのは心の方です」
「……そうだろうな。いっそ記憶を失った方が楽だとも聞く」
「はい。次善策として、そちらも検討しておりました」

　やはり平然と述べたシロガネだが、対するエキュリアは目を白黒させる。
　記憶の操作や消去は、禁忌として、その魔法は国で管理されている。一部の者が秘術として伝えているだけだ。あるいは、暗殺者などが毒を使って同じ効果を得るという。

　そんな真似が可能だと、シロガネは言う。
　放っておいてよいものか、と微かな警戒心をエキュリアは抱いた。

「しかし記憶を捻じ曲げても、いずれ歪みは大きくなり、より酷い結果になるでしょう。ですので、彼女たちには生きる希望が必要だったのです」
「ふむ……記憶の操作などより、穏当な話になってきたようだが……」

　エキュリアの警戒心は薄らいでいく。
　でも、妙な予感に胸がざわついた。

「そこでご主人様の登場です。彼女たちの生きる道標となり、絶対の信仰を奉げる対象として、ご主人様以上に相応しい存在はありません」
「って、それも心を捻じ曲げているだろう！？」

　やっぱり洗脳ではないか！、そうエキュリアが喚く。
　けれどシロガネは冷然と、むしろ心外だと言うように、僅かに目蓋を下げただけだった。

「すべての存在は、スピア様に仕え、奉仕するのが正しい姿です。捻じ曲げたのではなく、正常な姿に戻したのです」
「どうしましょう、エキュリアさん。ウチの子が狂信者です」
「おまえも把握してなかったのか！」

　うがぁっ！、とエキュリアが頭を抱えて叫ぶ。
　それに反応したみたいに騎馬も高く嘶いた。上空ではトマホークも一鳴きする。

「ぷるっ！」
「やっぱり遠足は、ちょっと騒がしいくらいが楽しいですね」
「呑気に言うな！　遠足なんて気安い状況じゃない！　あと、やっぱりキングプルンが喋るのはおかしいんだ！」

　一気にまくしたてて、エキュリアは大きく息を吐く。
　そんな騒動もあったが、街までの道のりは危険もなく長閑なものだった。







（おまけ）

　陽が暮れて、野営をして―――。

「エキュリアさん、見てください」

　焚火を囲いながら、スピアは手元に浮かべた『倉庫』に手を入れた。
　取り出したのは黄金色の長い板状のもの。ぷるぷるとしている。

「ぷるるんが、脱皮したんです」
「……は？」
「これは、その時の皮です。寒天みたいで美味しそうですよね」
「ちょっと待て。理解が追いつかない」

　困惑しながらも、エキュリアはちょうど火にかけていた鍋を守るように手を伸ばす。スピアの料理の腕は信用しているが、不可解な食材を入れられるのは勘弁してほしかった。

「ええとだな、まず、プルンが脱皮するという話が初耳なのだが？」
「はい。わたしも初耳でした。新発見ですね」
「それで……ぷるるんに、何か変化はあったのか？」
「これといって無いんですよね。元々、色艶はよかったですし」

　スピアが横へ視線を向ける。
　ぷるるんは、色艶！、と胸を張るように揺れていた。

「まあ、変なことが起こらなければ良い……いや待て、そもそもキングプルンが素直に従っていること自体が奇妙で……」
「でも、その内にカイザープルンに進化するかも知れません」
「は？　進化だと！？」

　エキュリアが目を白黒させて聞き返す。
　魔物が進化するというのは、一般にも知られている。オークメイジやオークロードも、ただのオークが経験や何かしらの切っ掛けを得て進化したものだという。
　プルンも、魔法を使う固体に進化したりするそうだ。
　しかし―――。

「キングプルンの進化など聞いたことがないぞ」
「んん～、わたしが調べられる『知識書庫』にも記録はないですね。でも、ぷるるんはまだ子供ですし、可能性はあると思います」
「……子供、だったのか？」

　ぐったりしながら、エキュリアは訝しげな視線を黄金色の塊に向ける。もう疑問だらけで頭が疲れてきた。
　ぷるるんの揺れる様子が癒しに思えてくる。

「それで、この皮なんですが」
「ん？　ああ、そういえば、その話が最初だったな」
「どうも金を含んでるみたいなんです」
「……よし。待て。落ち着こう。とりあえず食べるのはやめておけよ？」
「見た目は本当に美味しそうなんですけどねえ」

　マンゴープリンみたいでもあるし。
　ぷるるんの皮を広げながら、スピアは残念そうに呟いた。


　街の門は大きく開かれて、大勢の人々を迎え入れている。
　クリムゾンの街を襲っていたオークどもは殲滅された。その報せは近隣領地にまで早々に広まって、避難していた住民も多くが帰ってきている。街の賑わいを目当てに訪れる商人も多い。中央通りに並ぶ露店は、久々の盛況ぶりに沸いていた。

　大きな魔物の群れが斃されたとなれば、そこから大量の魔石も得られる。魔導具を始めとして、魔石の用途は多岐に渡る。つまりは経済が潤う。
　安心感も財布の紐を緩めて、街の賑わいは日ごとに増していった。

　ただし、今回はオークからの魔石は得られなかった。
　それどころか、まともな死体も数えるほどだった。鉱山内で焙り殺されたものは別だが、ほとんどのオークは潰され、キングプルンに骨まで溶かされたのだから。
　そんな事情を知る者は少ないが、下手をすれば、まだ領地の危機は続いただろう。

　散々に荒らされるだけで、得るものが何もなかったというのは辛い。
　けれど魔石の代わりとなる収入はあった。鉄だ。
　オークが巣としていた元鉱山街に、大量の鉄塊が転がっていた。鉄鉱石ではなく、そのまま精製する必要もなく使える鉄の塊だ。しかもかなり良質で、鉱山で採れる量の数年分にも及ぶ。

　何故、そんなものが転がっていたのか？
　領主であるクリムゾン伯爵も答えを得られなかった。

　ともあれ、捨て置く選択肢はない。領地の兵士が動員され、その鉄塊は回収された。同時に鉱山周辺の安全を確かめるため、森でも大規模な狩りが行われた。
　季節は秋の中頃。オークに荒らされたとはいえ、収獲は充分に得られた。
　そうして森の様々な食材も市場へと流されて、人々を潤すことになる。

「昨日も、もっと卸す野菜を増やせないかと言われました」

　孤児院の一室、畑で作業をする子供たちの声を窓越しに聞きながら、マリューエルは涼しげに微笑んだ。

「鉄の値は下がっているが、他が少々上がっているようだな。不便はないか？」
「ええ。懇意にしている商会の方が、安く譲ってくださいます」

　エキュリアは孤児院の様子を見るためにやってきていた。
　と言うのは建て前で、息抜きを兼ねている。
　ここ最近、領地が賑わっているのは嬉しいのだが、その分だけエキュリアも騎士としての仕事に追われていた。

「こう言ってはなんだが、いまの表通りは騒がしすぎる」
「ふふっ、エキュリア様はとりわけ注目の的ですものね？」
「ここにも、あの話は届いているのか？」
「ええ。きっとあとで、子供たちに話をせがまれますよ。みんな、勇者様に会いたいと、はしゃいでいましたから」

　人が集まれば、それだけ多くの話も溢れてくる。
　いま街で流れているのは、当然、オーク討伐に関する噂話だ。
　領地ひとつを呑み込むほど大規模なオークの軍勢が、どうしていきなり壊滅したのか？　その詳細についての公的な発表はなく、様々な憶測を呼んでいる。

　凄腕の冒険者パーティがやって来たとか。
　領主様が神より恩寵を授かったとか。
　オークよりも恐ろしい魔物が現れて、そいつの餌になったとか。
　伝説の勇者様が復活したとか―――。

「まあ、勇者の復活は事あるごとに噂となるからな。それは分かる。しかしどうしてそこで、私と恋に落ちたなどという話になるのだ？」

　そんな噂話が流れているから、エキュリアはおちおちと街の散策もできない。
　だからといって盛り上がる民衆に水を差すのも、仮にも貴族の振る舞いとして間違っている気がする。
　愚痴を零すしかない、とエキュリアは項垂れた。

「ですが、小さな勇者の活躍はあったのでしょう？」
「……それも精霊が教えてくれたのか？」
「明確なことはなにも。ただ、彼女はもっと大きな風を起こす気がします」

　目蓋を伏せたまま、マリューエルは窓の方へと顔を向ける。まるでずっと遠くの景色を眺めるみたいな眼差しだ。

「エキュリア様なら、その風を良い方向へ導けるのでは？」
「勘弁してくれ。あれには振り回されるばかりだ」

　項垂れて、エキュリアは溜め息を落とす。
　けれどその口元には、優しげな微笑も浮かんでいた。

「ところで……以前から、尋ねたかったのだが」
「なんでしょう？」
「そういった詩的な言い回しは、恥ずかしくならないのか？」

　問われて、マリューエルはそっと顔を背ける。
　だけどその長い耳は紅く染まっていた。

「……仕方ないんよ。銀霊族は神秘的って印象があるし、演出は大切なんやもん」

　訛り混じりの告白を、エキュリアは聞かなかったことにした。







　クリムゾンの街を出て北へ半日ほど歩くと、緩やかな丘陵地帯になる。
　友好領地であるアルヘイス領とを繋ぐ街道が通っている。広い草原が続き、所々に森があって、定期的に狩人や冒険者が訪れる場所だ。けれど稀に大型の魔物も現れるので、良い狩場とは言い難い。
　過去には開拓が試みられたこともあった。けれど尽く失敗している。

　この世界での開拓というのは、本当に命懸けだ。大規模な兵力で守りを固めて、急いで拠点を作らなければならない。もたもたしていると魔物がやって来て、まとめて蹴散らされてしまう。
　ただし、一度拠点が作られてしまえば危険は減る。
　攻撃しても痛い目を見る場所を、魔物たちは素早く学習するのだ。

「とりわけビート牛は、魔物たちが生存圏を知る指標になるとも言われております。これでしばらくは静かになるかと」
「そうなって欲しいね。あの集団突進にはビックリしたよ」

　スピアは石壁の上に立って、眼下を眺めていた。
　何十頭もの牛が、その壁から生えた棘に貫かれて食材になっている。つい先程、その何倍もの集団が猛然と襲ってきたのだ。

　ビート牛の集団突進。通称、開拓村潰し。
　ベルトゥーム王国の物騒な名物として知られている。

　見た目は普通の牛と変わらないビート牛だが、咽喉の下に魔石を持っている。食べられる魔物でもあるけれど、その肉は硬いのであまり市場には出回らない。そもそも一頭見れば十頭に襲われるという魔物なので、狩ろうとする者もいない。
　ビート牛怖いよビート牛。
　そんな言葉しか言えなくなって狩人をやめた者も多いとか。

「でも突進しかしないなら、お肉でしかないよね」

　スピアは魔力を流して、壁から生えた棘を戻した。
　ビート牛がばたばたと地面に落ちる。さらにその地面がせり上がって、石壁と同じ高さになって止まった。
　シロガネが両手に一頭ずつを掴んで、重いはずの牛を軽々と回収していく。
　ぷるるんも、数頭を一度に乗せて器用に運んでいく。

　石壁の下、拠点の内側では、住民である女性たちが準備を整えて待っていた。
　何頭もの牛を台に吊るし、元狩人だったという者の指示に従って、手早く処理していく。
　オークに囚われていた彼女たちは、凄惨な光景に嫌な覚えもあるだろう。
　けれど躊躇ない手付きで、次々と肉を捌いていく。
　ただ、時折、祈るような仕草をする。

「こうして仕事をいただけるのも、スピア様のおかげですね」
「ええ。魔物の集団も、スピア様の前では塵も同じですわ」
「あの堂々と立つ姿、凛々しい横顔、絵に描きたいほどに素敵です」
「スピア様に感謝を！、です！」

　―――狂信っぷりがさらに激しく悪化してる！？
　スピアは額に手を当てつつ、あらためて辺りを見渡した。

　街道から少しだけ離れた場所に、石壁で囲まれた小さな集落ができている。集落を囲う壁も、ぽつぽつと建つ住居も、スピアがダンジョン魔法で用意したものだ。もちろん魔力の流れを切っても残るよう、きちんと処置してある。

　オークの駆除を行った後、クリムゾン伯爵から何か欲しいものはないかと尋ねられた。スピアは報酬目当てで行動したのではないが、落ち着ける場所は必要だと思えた。
　いつまでも伯爵家に居候しているのもよろしくない。
　相手が喜んで迎え入れると言ってくれても、自分の家とはやはり違う。

　それに、助けた女性たちも放り出したくなかった。
　狂信者のまま放っておくつもりもない。いずれは”まともな”精神状態に戻すよう、シロガネにも厳しく言ってある。

　そういった諸々の事情を考慮して、スピアは土地を貰うことにした。
　最初は街の中に大きな敷地を、と言われたけれど、それでは目立ってしまう。街の外ならいくらでも土地は余っていたので、そちらを貰い受けた。ダンジョン魔法を使えば、小さな集落を造るくらいは簡単だった。

　もっとも、一晩で集落が完成するのは充分に目立っていた。
　それでも街とは違って見物客が集まることはないので、スピアは呑気に過ごしている。

「魔力はほとんど無くなっちゃったけど……まあ、これだけの備えがあれば大丈夫かな」

　公的には、スピアは伯爵から開拓村村長の地位も貰っている。
　これはクリムゾン伯爵が、スピアをただの子供ではないと認めた、そういう意味も含んでいた。

　だからといって、地位に縛られるとかは、スピアは考えてもいない。相手の厚意を無碍にするな、という祖父の教えに従っただけだ。
　つまりは、貰えるものは貰っておく。

「しばらくはここで、畑を耕したり、稽古をしたりしよう」
「ぷるっ！」

　ひとしきり集落の様子を確認して、スピアは石壁から飛び降りる。
　建物数階分の高さはあったけれど、真下にいたぷるるんが受け止めてくれた。

「ぷるるんも、これからもよろしくね」

　ぺしぺしと黄金色の塊を撫でる。
　ぷるるんは嬉しそうに、頷くように震えていた。


　閑古鳥が鳴くギルドホールをぼんやりと眺める。
　受付カウンターに頬杖をつきながら、冒険者ギルドの支部長であるチョイモーブは溜め息を吐いた。

「オークって怖いんだなあ……」

　今更ながらのことを呟いて、溜め息を繰り返す。
　オークが群れで襲ってきたと聞いた時は、良い稼ぎになると思えた。実際、領主様からの緊急依頼があって、大勢の冒険者が集められた。普段は安酒を飲んでばかりの冒険者連中も、目を輝かせて武器の手入れをしていた。

　―――オークなんざ俺の剣でまとめてぶった斬ってやるぜ。
　―――伯爵様も、たまには気前がいいな。
　―――オレ、無事に帰ってきたらアイツに結婚を申し込むんだ。

　そんなことを言って意気込んでいた冒険者は帰ってこなかった。
　予想外に数を増やしていたオークの軍勢によって、いまはこの街自体が存亡の危機にある。

　冒険者たちも我先にと街から逃げ出した。
　そこそこに賑わっていたこのギルド支部も、いまではギルド長自らが受付に立つ始末だ。まだ数名の冒険者がホールの席で雑談を交わしているが、それもあと何日かすれば消えるだろう。
　良い報せと言えば、昨日、領主の娘が命懸けの偵察任務から帰ってきたくらいだ。

　おかげで兵士たちの士気は若干ながら上がっている。
　だからといって戦力の差が覆るものでもないが―――。

「……まあ、まだ絶望するには早いか」

　誰にも聞かれぬ小声を落として、チョイモーブは入り口のドアを見つめる。

　実は昨夜、チョイモーブは”とある夢”を見た。
　一人の少女が冒険者として登録してくる夢だ。しかもその少女が、街を脅かすオークどもをあっという間に全滅させるというもの。

　たかが夢、と馬鹿にできるものではない。
　この世界では、神や精霊がそういった形で未来を告げたりもするのだ。
　チョイモーブも現役冒険者だった頃、夢のおかげで命を救われたことがあった。

「お……！」

　両開きの扉が押されて、一人の少女が入ってきた。
　とても小柄な少女だ。夢では、その姿はぼやけていたけれど、冒険者ギルドを訪れる幼い少女など珍しい。
　正しくお告げの通り！、とチョイモーブは目を輝かせた。

「おいおい、お嬢ちゃん。こんな場所に何の用だ？」

　雑談をしていた冒険者の一人、ザコーブが少女に話し掛ける。それも夢であったのと同じ光景だった。
　この後は、ザコーブが少女を小馬鹿にする。
　そして可愛らしく頬を膨らませた少女が、ザコーブを叩きのめして―――。

「ちょっと興味があって覗いてみただけです」
「あ、あれ？」

　くるり、と少女は踵を返した。そのままギルドから出て行ってしまう。
　夢とはまるで違った展開だった。
　ザコーブも少女を馬鹿にするでもなく、ただ一言を付け加えた。

「さっさと街から逃げた方がいいぜ。オークどもが攻めてくるからな」
「逃げません！」

　少女も一言だけ言い返すと、表通りを駆けていった。小さな背はすぐに見えなくなる。
　しばし呆然としていたチョイモーブだが、やがて大きく項垂れた。

「所詮、夢は夢ってことか……」

　諦め混じりに呟いて、チョイモーブは席を立った。
　もうギルドを開いておく理由もない。本部にも事情は知らせてあるし、今日にでも街を出る準備は整えてある。
　残った冒険者連中にも支部閉鎖を告げて、さっさと追い出そうとした。

「どうした、ザコーブ？　ぼうっと突っ立ってねえで、テメエもさっさと逃げろよ」
「……逃げねえ」
「あん？　なに言ってんだ？」
「へへっ……思い出しちまったぜ。そうだよ、俺だって一流の冒険者に憧れて、あんな風に目を輝かせてたんだ。なのに……オークなんかにビビッていられるか！　人間の意地を見せてやる！」

　いきなり叫び、拳を握ると、ザコーブは駆け出した。
　後に残されたチョイモーブは、頭を掻きながらもギルドへと戻る。

「なんなんだ、いったい―――っ！？」

　その時、やけに鮮明な光景が頭に浮かんだ。
　街を襲った巨大な龍を、輝く剣を持った勇者が打ち倒すという光景だ。
　大勢の人々に讃えられる、その勇者の顔は―――。

「……まさか、ザコーブが伝説の……？　ありえねえ……」

　果たしてそれは神や精霊のお告げだったのか？
　それとも妖精の悪戯だったのか？
　答えを得られるはずもなく、チョイモーブはただ立ち尽くしていた。

