借金男の異世界成り上がり　～転生ガチャでレジェンドレアを引き当てた！～　目を覚ますと、そこは見知らぬ床だった。

　天井じゃねぇのかよ！と心の中で突っ込みながら、とりあえず立ち上がる。
　ぼんやりとしていた思考が少しずつハッキリしてきた。

　確か俺は借金を完済して、祝杯を挙げるためにコンビニへ行って、そこでひったくり犯にナイフで――

「そうだ、腹！　傷！」

　血まみれのシャツをまくり上げる。腹にも血痕がべったり付いていたが、不思議なことにナイフの刺さった跡がなかった。
　触ってみても痛くない。ヘコみすらない無傷だ。


「転生者1062億8350万1113号、転生受付へどうぞ」


　物凄くアナウンス的な声がしたので、思わず辺りを見渡してみる。
　まるで外国の神殿のような雰囲気の場所だ。それも遺跡ではなく現役バリバリで使われているように見える。


「転生者1062億8350万1113号、転生受付へどうぞ」


　またアナウンスが響く。凄い桁の数字は俺のことなんだろうか。
　しょうがないので神殿の奥に進んでみる。その先には、実に神様っぽい風体の女性が、これまた祭壇っぽい造りの設備の前で微笑んでいた。

「えっと、俺のこと、ですか？」
「はい。転生者1062億8350万1113号、あなたは腹部刺傷による大量出血で死亡しました。そのため転生手続きに入ります」

　女神の宣告を聞いて、俺は膝から崩れ落ちた。

「やっぱり死んだのかよ……そりゃねぇよ……人生これからってときにさぁ！」

　いくらなんでもあんまりだ。地道にコツコツ借金を返済して、これから自由を謳歌しようとした矢先に死ぬなんて。ここまで不幸だと流石に笑えない。

「転生規定に従って、あなたは隣接世界に転生することになります。現代日本人に分かりやすい表現を使うなら、西洋ファンタジーのような世界と言えば説明が早いでしょうか」

　女神は俺の嘆きなんて気にも止めずに、マイペースに説明を進めていた。
　転生なんて言われても全く喜べなかった。俺が望んでいるのはゲームオーバーの取り消しであって、リセットボタンを押して『さいしょからはじめる』を選ぶとかそういう話ではないのだ。


「……転生って、俺が頑張ったご褒美とかそういう？」
「いいえ。全人類は死亡後に転生する決まりとなっています」


「強くてニューゲーム的なのがあったり？」
「いいえ。転生者の構成情報はデリートされます」


「前世のことって覚えていられるのか？」
「いいえ。基本的に思い出すことはできません」


　最悪だ！　正真正銘の完全リセット。俺の苦労は貴重な経験も含めて根こそぎなかったことになってしまう。
　俺の人生、一体何だったんだろう。
　涙が溢れそうになるのをを堪えながら、ふらふらと立ち上がる。

　全人類が転生対象ということは、ひょっとしてこれまでの死者も全て転生したということなのか。それなら女神が妙に淡白なのも納得だ。死んで嘆き悲しむ姿なんて、文字通り飽きるほど見てきたに違いない。

「……えっと、何か転生ボーナス的なものは？」
「内容は運次第ですが存在します」

　お？　ずっといいえの連発だったのに、ここに来て俺の質問が肯定された。
　少しだけ希望が湧いてきた気がする。

　前世のことは『基本的には』思い出せない。つまり思い出せる例外があるということだ。
　もしかしたら、運次第で前世の記憶を維持できる転生ボーナスが貰えるのではないだろうか。

「そ、それってどういうボーナスなんですか」
「順を追って説明しましょう」

　女神が手を上げると、空中にゲームのウィンドウのようなものが現れた。
　……借金返済生活だからって、ゲームをやる余裕がなかったわけじゃない。むしろ無料ゲームや格安の中古ゲームは貴重な娯楽だった。

「転生者はランダムに十個の祝福を得て転生することができます。異世界での生き方を決める才能の取得だと考えてください」

　ふむふむ。

「祝福は『カード』の形状で顕現し、七段階の希少度に分けられています」

　……ん？

「希少度の一覧は以下の通りです」

　空中のウィンドウに解説が表示される。








　　　　○　　レアリティ一覧表　　○

LR：レジェンドレア。神話に名を残す英雄級。
SSR：スペシャルスーパーレア。世界史に名を残す英雄級。
SR+：スーパーレア・プラス。一国の歴史に名を残す英雄級。
SR：スーパーレア。地方の歴史に名を残す英雄級。
R：レア。各分野で一流を名乗ることができる性能。
UC：アンコモン。冒険を大いに助けてくれるスキルやアイテム。
C：コモン。冒険を少しだけ助けてくれるスキルやアイテム。
　※排出率は非公開としています
　※十連ガチャは最低保証として必ずレア１回当選








「ガチャじゃねーか！」

　俺は人生最大級の渾身の突っ込みを炸裂させた。

「完全にアレだよね！　ソシャゲだよね！　転生ガチャってこと！？」
「失礼な。由緒正しき祝福の分配儀式です」
「いや十連ガチャとかもう完全に言っちゃってるし！」

　排出率って。最低保証って。
　課金はしたことがないが、無課金でやれるゲームはストレス解消に多少やっていた。そのせいでアウトな単語の存在を一発で理解できてしまう。

　この神殿や女神に漂っていた神秘性が一瞬のうちに消し飛んで、もはやソシャゲのナビゲーター役と召喚画面にしか思えなくなった。

「誰が何と言おうと由緒正しき儀式ですので。あしからず」
「由緒とは一体……」

　この女神、意外と負けず嫌いなのかもしれない。

「転生先の世界は複数ありまして、あなたが転生する世界は全大陸合計の総人口が十億人ほどの世界です。レジェンドレアの獲得者は十人いるかどうかですね」
「多いのか少ないのかさっぱり分からん」

　とりあえず、高レアリティは引けないものと考えた方が精神衛生上よさそうだ。最高レアで排出率一億分の一なんて極悪にも程がある。

「……転生しても記憶が引き継げるカードって、レア辺りにあったりします？」
「《前世記憶》はレアリティRに分類されています」

　よしっ！　ほんの僅かだけど希望がある。
　これまでの頑張りが無意味になってしまうのは悲しいが、貴重な人生経験までリセットされるのを避けられるだけでもマシだ。

「転生を承諾されるのでしたら、祭壇の紋章に手を触れてください」

　女神の指示に従って祭壇に刻まれた紋章に手を置く。
　その瞬間、いくつもの光の粒子が祭壇の上に集まって、渦を巻くように回転し始めた。

　予備知識ゼロなら感動できたのかもしれないが、今となってはガチャの召喚演出としか思えない。俺は神秘的な演出には目もくれず、光の中心に生まれつつあるカードに注目していた。

　光が弾けて、銅板のようなカードがその場に残される。
　サイズは手の平くらいで、普通のトランプより一回りも二回りも大きい。紙製ではないのか金属的な光沢がある。手にとってみると、意外に重かった。

「これは……？」
「スキルカード《ステータスアップ：体》です。レアリティはコモンなので比較的ありふれた才能だと言えます」

　なんの、まだまだ一枚目だ。あと九枚も残っている。
　俺は次々とカードを召喚したが、出てくるカードはどれも銅ばかりだった。



C《ステータスアップ：体》
C《ステータスアップ：心》
C《ステータスアップ：心》
C《ステータスアップ：技》
C《ステータスアップ：体》
C《ステータスアップ：体》
C《ステータスアップ：技》
C《ステータスアップ：技》



　最初の一枚を加えた八枚のラインナップがこれだ。誰が見ても悲惨な結果だと断言できるだろう。

「……このガチャ、ステータスアップしか出ないのか？」
「おかしいですね。他にも様々なスキルやスペルがあるのですが。まさか《鑑定》や《採集》のスキルカードすら出ないとは……」
「そんなに？　酷い？」
「ええ、かなり。奇跡的かもしれません」

　うわぁい、嬉しくない。こんなところで奇跡を起こしても意味はないんだ。

「いやまだだ！　厄払いという言葉もある！　次こそ！」

　完全にダメな思考に陥りながら九枚目に挑戦する。

　光の粒子が集まり、回転し、弾けて消える。
　後に残されたカードの色は――銀！

「レアリティR、《前世記憶》です。恐らく最低保証のレアですね」
「よっしゃあ！」

　盛大にガッツポーズを決める。お情けのレアなのは承知の上。自分の記憶を失わずに済むことがとにかく嬉しかった。

　これまでに数え切れないほどの苦労を重ねてきた。その記憶と経験を持ち越せるなら、どんな世界に生まれ変わっても必ず苦難を乗り越えられる――俺はそう確信している。
　だからこそ、どんな高レアリティよりもこの一枚が嬉しかった。

「お喜びのところ申し訳ありませんが、まだ一回残っています」
「もう欲しいカードは当たっちゃったからなぁ。でもせっかくだしなぁ」

　余裕綽々と祭壇の紋章に手をかざす。
　望んだカードをゲットした以上、俺の貧弱な運勢は既に力尽きているはずだ。残り一枚もきっと適当なコモンカードだろう。


　光の粒子が集まり、回転し、弾けて――消えない！？


　回転が更に激しくなり、光どころか稲妻まで走り、閃光が神殿を満たす。

　これはまさか。
　ひょっとしてまさか。

　目も眩むほどの光が少しずつ薄くなっていく。
　祭壇に現れたカードの色は、真珠のような光沢を帯びた『白』だった。
　女神が少し驚いたような顔で宣言する。




「おめでとうございます――レジェンドレア《ワイルドカード》です」　神聖帝国東方地域――
　ハイデン市で最大の集会所で、毎年恒例の儀式が執り行われようとしていた。

「えー、新成人の皆様。本日はよくお集まりいただきました」

　進行役の老神官が、集会場に集まった十六歳の少年少女をぐるりと見渡す。
　この国では十六歳で一応の成人を迎えることになっている。厳密には二年間は大人見習いという扱いだが、法的には立派な成人だ。

「今年は五十一名が成人を迎えました。アデル村から二名、ブルック村から十名、バイナル村から十二名……」

　老神官が参加者の出身地と人数をのんびり読み上げる。
　この成人式は、周辺の町や村から十六歳の男女を集めて行われる、いわゆる合同成人式という奴だ。人口の多い大都市以外では、だいたいこのスタイルでされているらしい。

「やっぱりうちの村が一番少ないのか」

　俺が呟いた独り言に、隣に座っていたルースが相槌を打つ。

「アデル村の十六歳って私とカイしかいないからね」
「まぁ、歴史が浅い上に片田舎の村だからな」

　新成人の読み上げが終わる頃合いを見計らって、助手の若い神官が大量の小箱を乗せた手押し車を持ってきた。
　会場のみんなが息を呑む気配がする。あの箱こそが式典の本命。俺達はあれを貰うためにここへ来たようなものだ。

「皆様は神より祝福を授かって生まれました。しかし、神の与えし才能は幼い身体には荷が重すぎる。そこで我々が責任を持って神の祝福をお預かりし、栄えあるこの日をもってお返しすることになっているのです」

　老神官が一番上の小箱を手に取る。

「エイベル・ラーキンズ君」

　名前の順番に一人ずつ呼ばれ、仰々しい祝いの言葉と一緒に小箱を渡される。受け取った連中の行動は様々で、すぐに開封して中身を確かめる奴もいれば、大事そうに抱え込んだまま離さない奴もいる。
　一人、また一人と小箱を受け取っていき、ようやく俺の順番が回ってくる。

「カイ・アデル君」
「はいっ！」

　待ちわびた『才能』の小箱はずっしりと重みが詰まっていた。
　俺は席に戻るなり、躊躇うことなく封を開けた。

　箱の中身は十枚の金属製のカード。これは全員共通で変わらない。重要なのはカードの種類。具体的にはカードに込められた祝福の種類だ。
　俺に割り振られた祝福は……

　コモンカード《ステータスアップ：心》が二枚。
　コモンカード《ステータスアップ：技》が三枚。
　コモンカード《ステータスアップ：体》が三枚。

　……正直言ってがっかりした。八枚目まで確認した時点で、自分の『才能』の貧弱さに絶望しそうになる。

　カードには色々な技能(スキル)や呪文(スペル)が封じられていると聞いていたが、俺の小箱に入っていたのは基本的な能力を上げるものばかり。特別な才能は特に無いと言われているようで、本当にがっかりだ。

「はぁ。何かでっかいことしてぇのに、肝心の手札がこれじゃあな」

　何でもいいから大きなことをしたい――子供の頃から漠然と抱いている、俺の夢だ。親からは『具体性がない』とダメ出しされっぱなしだったが。

　小箱を受け取った奴が増えるにつれて、集会場がどんどん騒がしくなっていく。他の連中は『才能』と呼ぶに相応しいカードを引き当てていて、カードを見せ合ったり自慢したりしているのだ。
　ざっと辺りを見渡しただけでも、本当に色々なカードが目に映る。

　《剣術》《潜伏》《遠見》《投擲》《鍛冶》
　《農耕》《伐採》《採掘》《追跡》《狩猟》
　《ファイアボール》《ライトニングボルト》

　真っ当なスキルやスペルを手に入れた連中は、自分達の将来を想像してわいわいと騒ぎ、楽しんでいた。正直、羨ましい。八枚連続で《ステータスアップ》を押し付けられた俺とは立場が違い過ぎる。

「すげぇ、金色のカードなんて初めて見た！」
「俺知ってる！　それスーパーレアだろ！」

　集会場の一画がにわかに盛り上がっている。どうやらどこかの誰かが希少な才能を手に入れたらしい。

「参ったなぁ。親の商売を継ごうと思ってたのに、《上級武術》なんて授かったら武の道に進むしかないよねぇ」

　当の本人は全く困っていない態度で金色のカードを見せびらかしている。
　服装からして市内の金持ちの息子らしい。あんな風に何もかも手に入れられる奴がいるというのに、どうして俺みたいな奴がいるのだろう。信心深い親父には叱られそうだが、神様を少し恨みたくなってしまう。

「残り二枚に凄いカード入ってねぇかな……あれ？　何だこりゃ」
「ねぇねぇ、カイ。どんなの入ってた？　私はねー……」

　戻ってきたルースがすぐに自分の箱をひっくり返す。
　銅が九枚に銀が一枚。親父は銅九銀一が標準的な組み合わせだと言っていた。つまりルースの才能は標準レベルということだろう。

「レアスペル《ヒーリング》にアンコモンスキル《調合》かぁ。これはもう癒し手になるしかないね！　優しい私にピッタリ！」
「とか言いつつ《瞬間強化》が二枚も。こりゃ自分でぶん殴って自分で治すヤブ医者コースだな……ぐえっ」

　ルースの腕に首を締められて、潰れた蛙のような声が漏れる。胸が当たっているとか気にする余裕なんて全くない。

「そういうカイはどうなの。ちょっと見せなさいよ。……あ」

　俺のカードを見たルースが何とも言えない表情になる。ひどい手札だけど笑いものにするのも気が引ける……そんな感じの顔だ。

「えっと、凄い身体能力になりそうね」
「そりゃどうも。実質スキル無しのカイ君ですよ」
「ちょっと拗ねないでよ。あと二枚あるんでしょ。そっちも見せて」

　少し躊躇ったが、二枚ともルースに手渡す。一枚はほぼ間違いなく入っている銀のカード。もう一枚は――

「銀のレアスキルは……《前世記憶》？　凄いカード引いてるじゃない。他の誰も知らない知識を持ってたりして、当てたら出世間違いなしってウワサの！」
「んでもって、前世が極悪人だったせいで悪の道に走る奴も少なくないとかいうカードだろ？　ギャンブル過ぎて使いたくねぇよ」

　《前世記憶》は色んな意味で曰く付きのカードだ。この世のものとは思えない知識と技術を振るったという伝説があるかと思えば、急に性格が変わって犯罪に手を染めたという噂もある。

　聞いた話だと、手に入れた奴の三分の二以上が一生これを使うことなく終わるのだとか。使われないレアカードランキングのぶっち切りトップ間違いなしだ。

「で、残り一枚がそれ」
「何これ。無地のカードなんて聞いたことないわよ」

　俺の箱に入っていた最後の一枚。それは表面に何も描かれていない白紙のカードだった。色合いは銀色のようで銀色じゃない。前に一度だけ見た、海で採れるという宝石の真珠とよく似た輝きを帯びている。

　裏面には全カード共通のデザインが施されているが、表面は笑えるくらいに白一色だ。

「でも綺麗ね……」
「普通は珍しい順に金、銀、銅なんだろ。白いカードなんてありか？」
「ありだから入ってたんでしょ。分かんないなら神官長に聞いてきたらいいじゃない。あの人が一番詳しいんだし」
「それもそうか。ちょっと聞いてくる」

　俺が席を立った直後、集会所の扉が勢い良く開け放たれた。
　全員の視線が一点に集まる。扉のところから、汗だくの男が肩で息をしながら集会所を見渡していた。

「アデル村の者はいるか！」
「あ、はい！」
「私もです！」

　ルースも慌てて席を立つ。男は俺達の方に目を向けると、絶望的な顔で声を張り上げた。

「村の方角から煙が上がっている！　村が燃えているぞ！」　急報を聞いてすぐ、俺とルースは無理を言って馬を借りて村に駆け戻った。

　神殿の人達も町の人達も危ないから行くなと言ってくれたのだが、どうしても我慢することができなかった。成人を迎えた大人なのに、村の危機を黙って見過ごすなんてできるわけがない。ルースも俺と同じ意見だった。

　馬の足の速さはさすがの一言で、往路に掛かった時間の十分の一も経たないうちに、村のすぐ近くにまでたどり着く。

「村が燃えてる……お父さん！　お母さん！」

　先行していたルースが馬を飛び降り、村の中に駆け込んだ。俺も馬を降りてその後を追う。
　村は酷い有様だった。あちこちで火の手が上がり、畑も無残に踏み荒らされている。村人の姿が見えないのはどこかに避難しているからだ。そう信じたかった。

「どうなってんだよ、これ……」
「お婆ちゃん！　しっかりして！」

　呆然とする俺を尻目に、ルースは村外れで倒れていた祖母を見つけ、意識を取り戻させようと必死に揺すっていた。

「今治してあげるから……カード・セット！」

　ルースが《ヒーリング》のカードを胸元に近付けて「セット」と唱える。するとカードが光の粒子に変化して、ルースの身体に吸い込まれていった。

「いくよ！　《ヒーリング》！」

　スペルを唱えたルースの手から光が溢れ出す。傷を癒やす魔法の光だ。
　あいつは自分の才能を早速役立てている。俺も何か役に立たないと。そう思ってとにかく声を張り上げる。

「誰か！　いるなら返事してくれ！」

　そのときだった。俺の目の前でルースの身体と周りの地面に切れ目が走り、真っ赤な血が勢い良く吹き出した。

「えっ――？」
「ルース！」

　駆け出した俺の行く手を阻むように、地面に深い裂け目が走る。

「はっはっはぁ！　どうだ俺の《飛斬撃》は！」
「見事ですぜお頭！」
「まさに百発百中ですよ。誰もかないっこねぇ」

　見るからに盗賊としか思えない男達がぞろぞろと姿を現す。人数はお頭と呼ばれた奴を合わせて十人前後だろうか。

「お頭、もう一人はどうします？」
「馬鹿か、何のためにワザと外したと思ってやがる。立て籠もってる連中への見せしめに使うに決まってんだろ」
「へい！　すぐにとっ捕まえて来ます！」

　盗賊の下っ端の一人がこっちに近付いてくる。
　ヤバイ状況だっていうのに足が震えて動かない。怯えが相手にも伝わっているのか、下っ端はわざとらしいくらいにゆっくりと歩いていた。俺を怯えさせて面白がろうとしているんだろう。

　今の俺にはどうすることもできない。ルースを助けに行くことも、目の前の盗賊から自分の身を守ることも。

「……賭けるしか、ないよな」

　俺は銀色のカードを胸の前に掲げた。駄々をこねている場合じゃない。分の悪いギャンブルだろうと頼ってやる。
　今の俺に何もできないなら、前(・)の(・)俺に賭けるまでだ。

「悪党でもいい。あいつらをどうにかできるなら……！」
「ひゃはは！　いっちょ前にカードなんて持ってやがった！　ひょっとして大人見習いだったか？」

　下っ端が気色の悪い声で笑う。
　頭の悪い煽りを無視して、俺はカードを発動させる宣言の言葉を叫んだ。

「セット！」

　《前世記憶》が光の粒子になって俺の胸に吸い込まれる。

　次の瞬間、二十数年分の膨大な記憶が一瞬のうちに蘇った。外から流れ込むのではなく、内側から溢れ出す記憶の洪水。嬉しかった思い出も辛い出来事も何もかもが蘇っていく。

　視界がチカチカする。胃袋がひっくり返りそうだ。限界突破一歩手前のとんでもない情報量だったが、俺の頭と身体はどうにかそれに耐えきった。

　何も面白くないのに自然と笑みがこぼれる。

「……はは……これが転生って奴か……。頭の中がぐらぐらする……」
「な、何だこいつ……急に別人みたいになりやがった」

　別人なんかじゃない。俺(・)は俺(・)だ。

　カイ・アデルが昔の俺の記憶を取り込んだわけでも、新藤海の人格が今の俺の意識を乗っ取ったわけでもない。全ての記憶と経験が違和感なく溶け合って、俺という一つの人格を形作っている――そんな感覚だ。

　だから、目の前の光景が心の底から許せなかった。

「俺の前でこんな真似しやがって……覚悟はできてるんだろうな……！」

　海(おれ)は立場の弱い奴を食い物にする連中が大嫌いで、カイ(おれ)は生まれ育った村を焼かれて猛烈に怒っている。二重の怒りが俺の心から恐怖心やら何やらを吹き飛ばしていた。

「おおお、お頭……どうしましょう……」
「喋ってる暇があるならさっさと動け！　その剣は飾りか！？」
「へ……へい！」

　俺は真珠色のカード――レジェンドレア《ワイルドカード》を正面に掲げた。そして、不思議な力で空中に固定されたカードの表面を撫でるように右手をスライドさせる。

　白いカードが火花のような光を放ち、左端から金色に塗り替えられていく。

　転生の直前、海(おれ)は女神から《ワイルドカード》の効果とその使い方を教わった。
　《ワイルドカード》はトランプのジョーカーのようにあらゆるカードの代わりとなる。つまりあらゆるカードをコピーする能力を持つ。コピーの条件はただ一つ、コピーしたい対象を一度でも目にしていること。

　思い浮かべる対象(カード)は、SR《上級武術》。これまでにカイ(おれ)が見た中で最強の一枚。

「死ねぇ！」

　盗賊の剣が振り下ろされる直前、金色のカードに姿を変えた《ワイルドカード》が俺の身体に吸い込まれる。

　身体が反射的に動く。雑な構えで振り下ろされた腕を掴み、勢いを利用して肘関節を捻り上げる。痛みのあまり柄を握る手の力が緩んだのを見逃さず、流れるような動作で剣を奪い、素早く首筋に斬り付けた。

「へ――？」

　間の抜けた声を漏らしながら、下っ端の盗賊は絶命した。
　スプリンクラーのように噴き出る血を尻目に、盗賊の親玉に向かって走る。

「チクショウが！　やりやがったな！」

　《上級武術》が与えてくれた剣術スキルのおかげで、身体が冗談みたいな動きを実現する。親玉が放つ不可視の『飛ぶ斬撃』も簡単に見切り、最小限の動作で回避して懐に飛び込んだ。

「こ……このクソ野郎――」

　断末魔の叫びを最後まで上げさせず、親玉を一太刀で両断する。

「クソ野郎はこっちの台詞だ」

　二つに分かれた親玉の死体が地面に転がる。それを見るやいなや、残りの盗賊が蜘蛛の子を散らすように逃げ出した。

「ば、バケモノだ！」
「ひええっ！　殺される！」
「見逃してくれぇー！」

　盗賊を殺したことへの嫌悪感は全くなかった。以前の海(おれ)なら罪悪感を覚えていたかもしれないが、カイ(おれ)にとっては盗賊なんか死んで当然、斬り捨てて当然の存在だ。そうでなければ、こんなところで生きてはいけない。

　逃げた盗賊達を追い掛けて斬り捨てたいのは山々だが、そんなことよりも優先しなければいけないことがある。
　俺は倒れたまま動かないルースに駆け寄って、《ワイルドカード》のコピー状態を《上級武術》から《ヒーリング》に切り替えた。

「間に合え……《ヒーリング》！」

　治癒の光を浴びた傷口が少しずつ塞がっていく。血を流しすぎてはいないか不安だったが、ルースは手当を始めてすぐに目を開けてくれた。

「カイ……？」
「もう大丈夫だ。俺が全部片付けてやったからな」

　ルースを安心させようと思って強気な態度を取ったのに、どういうわけか涙声になってしまう。身内を無くさずに済んだという事実が、俺にとって何よりも嬉しいことだったらしい。

「ごめん、まだ立てそうにないや……」
「分かった。誰か人を呼んでくる。動くんじゃないぞ？　いいか、ここで大人しくしてろよ？」
「もう……心配しすぎだってば」

　ルースをその場に残して、俺の家でもある村長の私宅へ向かってみる。
　村長の私宅は、ろくな防壁もないこの村で一番大きく堅牢な建物だ。万が一の場合に住民が避難する場所としても指定されている。

　盗賊達は『立て籠もってる連中への見せしめ』と言っていた。この村で籠城ができるのはあの建物だけだ。

「――カイだ！　カイが帰ってきたぞ！」

　案の定、村長私宅は即席のバリケードで囲まれた要塞モドキになっていた。
　見張り役の反応からしばらくして、玄関の扉が勢い良く開かれた。

「おお！　戻ったか、カイ！」

　村長でもあるカイ(おれ)の父親が駆け寄ってきて、俺の肩をがっしりと掴んだ。その力強さに思わずホッとしてしまう。

　家の中に目をやると、数人の村人が武器代わりの農具や害獣退治用の弓矢を手に警戒を続けているのが見えた。

「親父、村はどうなってるんだ。他の人は？」
「殆どはここに避難できたはずだが、何人かは逃げ切れなかった……他の家や畑も焼かれてしまって、ここと村人以外は灰も同然だ」
「金になりそうな物は奪った上で……か」

　最初から分かり切っていたことだが、本当にろくでもない連中だ。

「ところで、カイよ。見張りの報告によると何者かが盗賊の頭目を斬り捨てたそうだが、その者はどこに……？」
「俺だよ。俺が斬った。他の盗賊はみんな逃げていったよ」

　家の中で話を聞いていた村人達の間にどよめきが起こる。
　無理もない反応だ。成人の儀式から帰ってきたばかりの成人見習いが、自分達では手も足も出なかった盗賊を撃退したと主張しているのだから、信じられないのも仕方がない。

「説明は後でする。ルースと隣のばあちゃんが怪我してるんだ！　何人かついて来てくれ！」

　現状把握ができていない村人達に声を掛け、強引に数人を外に連れ出す。
　住人の大部分が無事だったとはいえ、村が甚大な被害を受けたことに変わりはない。これから先に待ち受ける難題を思い浮かべるだけでゾッとする。

　だが今はそんなことを考えている場合じゃない。重苦しい考えを頭から追い出して、俺はルースの元へ走っていった。　盗賊の襲撃から数日。村は総力を上げて復興に取り組んでいた。

　もちろん俺も進んで作業に協力している。《ワイルドカード》はこういうときにも便利なもので、他の人のカードを見せてもらってコピーすることで、どんな作業でも手伝うことができた。

「おーい、カイ！　今度はこっちを手伝ってくれ！」
「はいはい、今行きますよっと」

　次の作業は半焼した家屋の解体だ。《瞬間強化》のスキルをコピーして、柱に結び付けられたロープを握る。

「せーの……！」

　ガタイのいいオッサンと息を合わせてロープを引っ張る。瞬間的に強化された筋力のおかげで、大きな柱があっさりと倒れた。

「いやぁ本当助かるよ。村の一大事に、村長の一人息子がこんな才能を持って帰るなんてな。まさに神様の思し召しだ」
「はは……偶然ですって」

　転生するときにたまたまガチャで引き当てました、なんて説明しても信じてもらえないだろう。逆に『それこそが神様のご意志』だと解釈して、信仰心を更に深める結果になるかもしれないけど。

「よし！　昼飯の前に解体も済ませちまおう」
「そうですね」

　次にコピーするのは《建築》スキルだ。いわゆる大工仕事全般に恩恵を与えるスキルで、建物の解体や廃材の加工にも効果を発揮する。
　家の残骸から焼けていない部分を切り出して、他の家の修復に使う木材に加工する。小さい木材は燃料に使える。この貧しい村では焼け残りも貴重な資源だ。

　作業を一段落させて休憩していると、ルースが水筒を持ってやってきた。

「お疲れ様。カイはこっちで、ジョセフおじさんはこっちの水筒ね」
「ありがとな。ちょうど喉が乾いてたんだ」
「やっぱり力仕事の後はこれがねぇとな！」

　水筒の水でありがたく喉を潤す。
　……隣から何故かアルコールの匂いがした。そうか、あっちの水筒の中身は酒なのか。

　水道事情の良くなかった昔は、腹を壊すかもしれない真水の代わりに酒(エール)を飲んでいたという。今はそんなことをする必要はないので、純粋に酒が飲みたかっただけだろう。

「……ねぇ、カイ。身体は大丈夫？　変な感じとかしない？」
「何だよいきなり……熱でもあるのか？」

　いつも奔放なルースにしおらしく心配されると、逆に不安になってしまう。

「《前世記憶》のカード、使っちゃったんでしょ？　心配してるわけじゃないんだけど、その……」
「ああ、そういうこと。別に何ともねぇよ。今の俺も前の俺も似たような性格だから、記憶が増えただけで違和感ゼロ。変わってるようには全然見えないだろ？」
「んー……少し大人びたように見える、かな」
「そうなのか？」

　自覚はまるでないのだが、他人から見ると変わっているように見えるらしい。
　考えてみれば、前の俺(新堂海)と今の俺(カイ・アデル)の間には十歳以上の年齢差がある。精神年齢が変化してもおかしくはない。

　逆に言えば、海(おれ)からカイ(おれ)の間で十歳以上若返っていることになるので、海(おれ)を知る人間が見れば「身体に釣られて中身まで子供っぽくなっている」と映るのかもしれない。

　そんなことを考えていると、遠くから俺を呼ぶ声がした。

「いたいた！　カイ、村長さんが呼んでるぞ！」
「親父が？　分かった、すぐ行く！」
「あ、待って、私も行く！」

　俺は何故かついて来たルースと一緒に、村役場を兼ねた自宅に戻った。
　集会場にも使える一階の大広間で、数人の男達が険しい顔でテーブルを囲んでいた。どれも見覚えのある顔だ。

「初めまして。カイ・アデル君だな」

　……唯一、不敵な笑顔を浮かべるスカーフェイスの男を除いて。

「親父、じゃなくて、父上。他の村の村長を集めてどうしたんですか。それとあの鎧姿の人は？」
「順番に説明する。まずは座りなさい」

　とりあえず言われるまま椅子に腰を下ろす。ルースも俺の隣の席に座った。
　テーブルを囲む面々、近隣の村の村長達はみんな硬い表情で重苦しい雰囲気を漂わせていた。

「この村は有形無形の財産の殆どを失った。貯めていた貨幣は持ち去られ、家も、畑も、倉庫の食料も焼けてしまった。このままでは、村を解体して別の場所に移り住まない限り、冬を越えることもできないだろう」

　想像していたとはいえ、実際に聞かされるとつくづく絶望的な状況だ。
　アデル村は親父が開拓した村だ。人生を懸けて村を育て上げ、それが一段落してから結婚し子供をもうけたので、カイ(おれ)と親父は他の親子よりも三十年ほど多く歳が開いている。そのせいで祖父と孫に間違われることも少なくない。

　我が子同然の村を捨てる決断は本当に辛いはずだ――と、思いきや。

「しかし、私はこの村を捨てようとは思わない。食料をかき集め、家を建て直し、畑を元に戻し、必ず蘇らせてみせる」
「親父――」
「そのために必要なのは……金だ。こればかりはどうしようもない」

　問題を突き詰めると、やはり金銭的な問題に直面してしまう。何をするにも金が必要。世知辛いかもしれないがこれが現実だ。海(おれ)もそれでずっと苦しんできたのだから。

「具体的にどれくらいの金が必要なんだ？」
「収穫が戻るまでの食料を買う資金も含めて、おおよそ二十万ソリドを集める必要がある。それも冬が来るまでにな」
「二十万も……」
「そんなの、無理に決まってるじゃない……」

　ルースが絶望的な表情で呟いた。俺も顔には出さないがルースと同感だ。

　一ソリドは日本円で五十円程度に相当する。つまり二十万ソリドは約一千万円。両親の死後に海(おれ)が背負った借金の二倍もある。
　しかも俺のときと違って、何年も時間を掛けることはできない。猶予期間はたったの数ヶ月。冬までに資金を集められなければ、凍死か離散のどちらかを選ばなければならないのだ。

　他村の村長達も深く溜息を吐いた。

「我々はアデル村に対する援助の相談のために集まったのだがね」
「二十万ソリドとは、こちらからの支援を足してもまだ足りない分なのだよ」
「食料や金銭の余裕は我々にもあまりなく、できる限りかき集めても必要な額の半分が精一杯だ」
「村民の受け入れも同様。一度に全員を預かれる村はない」
「実に悩ましい問題だ」

　村長達が口々に苦境を口にする。この村のために力を尽くそうとしてくれているのは伝わるが、彼らも自分の村を第一に考える必要がある。

　……ふと、海(おれ)の親戚達のことを思い出す。

　彼らは親の借金を背負った海(おれ)に同情し、可能な限りの手助けをしてくれた。しかしそれは自分達の家族に負担を強いない範疇の援助だった。
　当時の海(おれ)も当然の判断だと思っていたし、知らんぷりして逃げられないだけまだマシだとも考えていた。もちろん感謝だってしていた。
　けれどその一方で、本当に頼れるのは自分だけだと諦める原因になったのも否めない。

　やはり世界が変わってもそれは同じなのだ。赤の他人を助けるために、大金を融通してくれる都合のいい人間なんているはずがない。
　そんな諦め混じりの思いを、鎧姿の男の大声が吹き飛ばした。

「よって、この私が無利子での資金提供を申し出たわけだ！　実に単純明快な展開だな！」　無利子での資金提供。鎧姿の男の第一声はとても信じられないものだった。

「えっ……は？　何でいきなりそんな……ていうか、誰？」
「うむ、自己紹介がまだだったな」

　鎧姿の男がおもむろに立ち上がる。低い天井の梁に頭が付きそうなくらいの大男だ。最初に見たときから身体の大きな男だと思っていたが、まさかこれほどだったとは。

　男は深い傷跡の残る顔に不敵な笑みを浮かべた。

「私の名はギデオン・シンフィールド。冒険者ギルドのサブマスターだ」
「冒険者ギルド……？　何でも屋のギルドがどうして……」
「むぅ、何でも屋か。やはりそういう認識なんだな」

　強面のくせにしょぼんとするギデオン。カイ(おれ)の冒険者ギルドに対する認識はただの何でも屋集団だったのだが、何か間違っていたのだろうか。

「まぁそれはいい。ともかく、諸君らが必要としている二十万ソリドは私が肩代わりをさせて頂く。ただし条件が二つ。一つは復興に絡む仕事を冒険者ギルドに発注することだ」

　親父を含め、村長達は驚く様子を全く見せなかった。それどころか、暗い顔で無反応を貫いている。きっと俺が来る前に一度同じ話を聞かされているのだろう。

「二つ目は、カイ・アデル君！　君に冒険者になってもらう！」
「えっ、俺！？」

　あまりにも予想外の要求に間の抜けた反応をしてしまう。

「冒険者として依頼を受け、報酬額の三割を返済に当てるという契約だ。君が返済を続けている限り、村への請求は一切しない。無利子だが返済期限も設けない。この条件でどうだ？」

　ギデオンはまたもや不敵に笑った。どう考えても破格の条件だ。特に無利子というのが大きい。

　二十万ソリドの借金で、一年間の利息が十パーセントなら一年後には二十二万ソリド、日本円で百万円も借金が増える。利子分の返済が出来なければ、いつまでも返済が進まず、それどころか延々と借金が増え続けてしまう。

　海(おれ)も利子にはかなり苦しめられた。一人での返済を始めた時点では残額五百万だったのに、最終的には合計八百万近い金を返済に使っていたのだから。

「……何か裏があるんじゃないですか？」

　一つ目の条件はまだ理解できる。ギルドの幹部なら当然の要求だ。しかし二つ目の条件はとてもじゃないが真に受けられなかった。
　いくら好条件だからといって、考えなしに飛びつくわけにはいかない。絶対に裏が――ギデオンにとって得になる理由があるはずだ。

「もちろんあるとも。二十万ソリドを出すに値する理由がね」

　ギデオンは俺の疑念を真っ向から肯定した。

「君は自分が引き当てた“白いカード”の正体を知っているかな？」
「……レジェンドレア、ですよね」
「そのとおりだ。神話級の力で復興に勤しむ姿、確かに見せてもらった」

　レジェンドレアという単語を聞いて、他村の村長達が目を丸くする。
　《ワイルドカード》を実際に具現化して見せると、ただ驚くだけに留まらず、俺に向かって拝み始める老村長まで出る始末だった。

「な、なんと！　実在したのか！」
「ありがたやありがたや……生きているうちにお目にかかれるとは……」

　まるで神殿の石像にでもなった気分で、妙に気恥ずかしい。

「……そんな大袈裟な」
「いいや、大袈裟じゃあないぞ。レジェンドレアは神話に名を残しうる才能とされている。そんな貴重な才能(カード)の持ち主をギルドに抱えることができたなら、それ以上の利益など有りはしない」
「なるほど……そういう理由ですか」

　ギデオンの思惑がようやく理解できた。要するにこれは『金を先払いするから自分のところで働き続けろ』という契約だ。

「近頃、冒険者の質の低下が著しい。意欲と才能のある若者を積極的に引き込み、全体の質の向上を図るべし――これが新しいギルドマスターの方針なのさ。分かって頂けたかな？」

　新しいということは、最近ギルドマスターの交代でも起こったのだろうか。ふとそんなことが気になったが、本題には全く関係のないことなので、この疑問はすぐに頭の中から追い出した。

「この話、親父は知ってたのか？」
「……すまん、カイ。私にはこれしか思いつかなかったのだ」

　なるほど、ギデオンがここにいるのは偶然ではなく、親父に呼ばれたからか。未開の土地に村を拓いた男らしいやり手っぷりだ。

「昔、親父と将来の夢の話をしたことあったよな。何でもいいからデッカイことがしたいんだって言ったら、具体性がなさすぎるぞ馬鹿者！って怒ったア(・)レ(・)」
「……そうだな。だがその夢も……」

　親父は申し訳なさそうに首を振った。ルースも哀しそうに俯いている。
　逆だ。謝る必要も哀しむ必要もどこにもない。見方を変えれば、これは千載一遇のチャンスになるのだから。

「サブマスさん。幾つか質問しても？」
「ギデオンだ。何なりと聞いてくれ」
「じゃあ、ギデオンさん。俺は冒険者についてあまり詳しくないんですけど、冒険者になって成功したら、社(・)会(・)的(・)に(・)成(・)功(・)し(・)た(・)とも言えるんですか？」

　それを聞いたギデオンがにやりと笑う。

「社会的成功の定義にもよるが、俺のように二十万ソリドをポケットマネーから出せるくらいにはなれるぞ。高ランクの冒険者になれば地位も名声も手に入る。俺が面倒を見てやった冒険者の中には、皇帝陛下の護衛官に抜擢された奴もいたし、自分の城を手に入れた奴もいたな」

　俺は胸の高鳴りを抑えられなかった。海とカイ、どちらの人生でも夢見た野望。その第一歩が向こうからやってきてくれた。

　相談もなくこの話を持って来た親父には、普通なら激怒して当然なのかもしれない。けれど、結果的にこんな『成り上がり方』を知ることができたので帳消しだ。こうしてギデオンに会うことがなければ、俺は冒険者のことを何でも屋と一生見くびっていただろう。

「当然、でっかいこともできるんですよね」
「無論だ。この“邪竜殺し”のギデオンが保証してやるとも」

　決まりだ――決意は固まった。

「……一つだけお願いがあります」
「言ってみろ」

　俺はテーブルに身を乗り出して指を一本立ててみせた。

「二十万ソリドは他の村からなけなしのお金を借りても足りない金額です。返していける手段があるのなら、他の人達に迷惑は掛けられません。できるなら全額……四十万ソリドを借りられませんか」

　俺のとんでもない要求に村長達の表情が強張る。親父は顔を青くして、ルースは何も言えずあわあわとしていた。
　そんな中、ギデオンは心底愉快そうに大笑いした。

「いいぞ、実にいい！　冒険者は強欲じゃなければ務まらん！　金を求め、名誉を求めて駆けずり回るからこそ“高み”まで上り詰められる！」

　ギデオンは懐から丈夫そうな袋を取り出し、中身をテーブルの上にぶち撒けた。光り輝く金色のコイン――大量の金貨だ。

　今の上乗せ要求は「ギルドのサブマスターがどれだけの金を動かせるのか」を測るためでもあったのだが、まさかこんなにいい笑顔で肯定されるとは想像もしていなかった。快諾どころじゃない。むしろ好感すら覚えられているように感じたくらいだ。

「前金として、予定の半分の十万ソリドを持ってきた。造幣所から出荷したての千ソリド金貨で百枚ある。残り半分と追加の二十万ソリドは君が冒険者になった後に持ってこさせよう。俺の下で冒険者になる気があるなら受け取ってくれ」

　あっさりと言っているが、懐から五百万円の札束を出してポンと投げ渡しているようなものだ。
　冒険者として成功すればこんなこともできるというダメ押しのパフォーマンスなのかもしれないが、俺の最後の躊躇いを打ち砕くには充分過ぎた。

　五百万――かつて海(おれ)が背負った借金を無造作に完済できるほどの金額。それを気軽に放り出せるほどの地位。

　海(おれ)が第一歩を踏み出すこともできなかった夢。その夢を掴むチャンスが目の前に転がっている。
　しかもこれはギルドの要人直々のスカウトだ。この話を断って後から普通に冒険者になるのでは得られないメリットがあるかもしれない。その上で、家族も同然の村を救う金を無利子無担保で得ることもできるのだ。

　もう迷う理由はなかった。俺は皆の視線を一身に浴びながら、金貨の山に手を伸ばした。

「なってやりますよ、冒険者」
「ようこそ。歓迎しよう」　あれから数日の準備期間を経て、遂に村を離れる日がやって来た。

　出発は早朝。俺は最小限の荷物だけ持って村の門の前に立った。家族には見送りは必要ないと言ってある。あり得ないとは思うのだが、家族の顔を見て決意が鈍ったら大変だ。

「ま、待って……！」

　か細い声が聞こえたので振り返ると、村の方から走ってくる人影が目に写った。ルースだ。寝間着姿のルースが息を切らして走っている。

「はぁ、はぁっ……よかった、間に合った……」
「どうしたんだよ。見送りは要らないって言ったのに」
「うん……でも、お婆ちゃんがね……これ、渡してくれって」

　ルースは呼吸を整えてから、俺に銀色のカードを手渡した。
　装備カード《始まりの双剣》――ルースが成人の儀式で受け取った十枚には含まれていなかったカードだ。

「助けてくれたお礼なんだってさ。今日出発すること忘れてたみたいで、人のことこんな朝早くに起して『すぐに渡してきておくれ』って。おかげで着替える暇すらなかったんだから」

　寝間着姿のルースは不機嫌そうに口を尖らせている。

「気持ちは嬉しいけど、カードは持ち主以外には使えないんだろ？　貰っても意味がないような……」
「一度でも使ったカードはその人以外には使えなくなるっていうアレでしょ。大丈夫よ。それ、まだ一度も使われてないカードだから」

　ルースは笑いながらひらひらと手を振った。《前世記憶》みたいに嫌われがちな祝福ならともかく、誰も使っていないカードをルースのお婆さんが持っているなんて有り得るのだろうか。

「死んだお爺ちゃんのカードなんだって。鍛冶屋には必要のない祝福だ、とか言って、結局一生使わずじまいだったみたい」
「つまり爺さんの形見じゃないか。そんな大事なもの……」
「それだけ感謝してるってこと。ほら、いいから使ってみて」

　ルースに押し切られる形で、俺は《始まりの双剣》をセットした。銀色の光の粒子が胸に吸い込まれ、この祝福を扱えるという確かな実感が湧き上がってくる。
　双剣が両手に握られている様子をイメージすると、光の粒子が手元に集まって二振りの剣として具現化した。

　幅広で肉厚、装飾性の薄い無骨な双剣だ。

　初めて手にした武器なのにとても良く手に馴染んでいる。まるで体の一部のような感覚だ。装備カードで得られる武器はみんなこうなのだろうか。

「うん、凄く似合ってる！」

　ルースは俺の肩を力強く叩き、そして名残惜しそうに退いた。

「それじゃあ……頑張ってね」
「ああ……行ってくる」

　最後にそう言って、俺は村を後にした。
　物理的な距離だけで言えば、帰ろうと思えばいつでも帰ることができる。だが、俺は目標を達成するまで――四十万ソリドを返し終えるまで村に帰らないと胸に誓っていた。

　カイ(おれ)にとっては生まれ育った土地で、海(おれ)にとってはずっと前に失った家族との生活ができる場所。そんなところにいたら、せっかくの決意が骨抜きになってしまう気がした。




　村から最寄りの冒険者ギルド支部はハイデン市にある。成人の儀式が行われたところで、早馬なら一時間と掛からないが、徒歩だと半日ほどの時間が掛かる。
　到着までの間、俺は前の俺(新藤海)の知識でこの世界のことを理解し直してみることにした。特に意味があるわけじゃない。単なる暇潰しだ。




　国の名前は神聖帝国。他に帝国を名乗る国はないので、単に「帝国」とだけでも通用する。
　ファンタジーものだと帝国は悪の国家に設定されがちだが、カイ(おれ)はあまりこの国の悪評を聞いたことがない。田舎者なのでそういう情報に触れる機会がなかっただけかもしれないが。


　大陸における帝国の影響力があまりにも強いため、帝国共通語と帝国の通貨であるソリドは大陸全土で通用する。これらが通用しないのは辺境中の辺境、他の地域との交流を一切断っているような場所だけだ。


　成人年齢は帝国全土で一律十六歳。およそ二年間は成人見習いとみなされるが、法的には普通の成人と変わらない扱いを受ける。


　あらゆる人間は、成人を迎えたときに十枚の『カード』を受け取る。
　前世の記憶を思い出さなければ分からないことだが、これらは転生する前に転生ガチャ――俺がそう勝手に呼んでいるだけだが――で引き当てたものだ。


　転生する際に女神らしき女性が言っていた「異世界での生き方を決める才能の取得」とは比喩表現でも何でもない。

　この世界においては、生まれ持った手札(カード)が人生の指針を決める。

　俺が《上級武術》をセットしたとき、たったそれだけで常人離れした戦闘能力を手に入れた。本来なら何十年も費やして手に入れる能力をほんの一瞬で身に付けたわけだ。
　各専門分野において、カードを持たない者がそうでない者を上回るのは至難の業だ。何せ、自分が十年掛けて身に付ける能力を、相手はカードをセットするだけで習得するうえ、同じ時間を費やして能力に更なる磨きをかけるのだから。


　しかし何事にも例外はある。
　俺が今向かっている場所にこそ、生まれ持った才能(カード)の差を覆しうる例外が存在しているのだ。
　そう――冒険者ギルドに。　ハイデン市に到着してすぐに、俺は冒険者ギルドへ向かうことにした。

　成人の儀式以前にも何度かハイデンに来たことがあるが、冒険者ギルドのある方面に行くのは初めてだ。そのせいで道がよく分からず、いつの間にか狭い路地に入り込んでしまった。

「あれ？　行き止まりだ」

　左右と目の前を家の外壁に取り囲まれた、完全な行き止まりだった。
　別に俺が方向音痴というわけじゃない。ハイデン市の裏路地が必要以上に複雑なだけだ。
　……まぁ、田舎育ちなので都会の道に不慣れなのは否定できないけれど。

「さっきの道を曲がるのが正解だったわけだ……引き返すか」

　大きな通りに戻ろうと振り返ると、あまりお近付きになりたくない雰囲気の男が路地の入口を塞いでいるのが目に映った。痩せ気味で、服は薄汚れてボロボロで、目をギラギラとさせている。
　浮浪者というよりは食うに困ったチンピラという感じだ。

「すいません。そこ通りたいんで避けてもらえます？」
「よう坊主。どこに行こうとしてんだ？　何なら俺が有料で案内してやろうか」

　事を荒立てずに済ませようとした俺の配慮は華麗にスルーされてしまった。

「お断りします。冒険者ギルドくらい自分で行けますから」

　強引なセールスは明確に断るのが一番だ。それでも諦めないときは、少々強引な手段に出るしかない。

「だったらちょうどいい。俺も冒険者なんだ。今なら財布の中身全部と引き換えに案内してやるぜ」
「要らないんでお引き取りください」
「いいじゃねぇか。芋臭い服からして、ド田舎から出てきたばっかりのお上りさんなんだろ？　人の親切は有難く受け取るもんだ」
「全く必要ないんで、さっさとどいてくれませんか？」

　そろそろ無理やり押し通ろうかと考えていると、チンピラの方が先に我慢の限界を迎えたらしく、態度を一変させて凄み始めた。

「優しくしてりゃあつけ上がりやがって。いいか？　この世は強えぇカードを持ってる奴がやりたい放題できるんだ。俺の《剣術》スキルで痛い目を見たくなかったら、さっさと言うとおりにするんだな！」

　チンピラの胸から漏れ出た光が銅のカードに姿を変える。確かにスキルカードではあるのだが、これはアンコモンのカードだ。
　《ワイルドカード》と《前世記憶》以外は《ステータスアップ》まみれだった俺が言うのもアレだが、ぶっちゃけごく普通のレアリティのスキルである。

「……何でアンコモンで威張ってるんだ？」
「う、うるせぇ！　オメェが喧嘩に使えるカードを持ってねぇなら、それだけで俺にボコられる運命だって話だよ！」

　何というか、頭の悪さにくらくらする。どうして俺が戦闘向きのスキルを持っていないと、勝手に思い込むことができたんだろう。それとも片っ端から喧嘩を売っているだけなのだろうか。

　俺はチンピラと同じように《歩き旅》のカードを実体化させた。《剣術》と同じ銅のカードでレアリティは一段下のコモン。その表面を指先でなぞると、火花のような光を放ちながら金色のカードに塗り変わっていく。

　露骨に俺を甘く見ていたチンピラの表情が、あっという間に驚きと怯えの色に染まった。

「な、なんだそりゃ！？」
「こういうカードもあるってこと。痛い目を見たくなかったら、さっさと――」
「う……嘘だ！　偽物だ！　デタラメだ！　ちくしょう舐めやがって！」

　チンピラは《剣術》をセットし直して腰の剣を抜いた。
　脅かして穏便に解決しようと思ったのに失敗だ。しょうがないので、俺も《上級武術》に変化させた《ワイルドカード》を身体に戻す。

「あの世で後悔しやがれ！」

　チンピラの一撃を素早く潜って回避する。攻撃と回避の勢いを利用して、合気道の達人のようにチンピラの自由を奪い、縦にぐるんと回転させた。

「へ――？　げふぅ！」

　空中で逆さまになったチンピラの胴体に掌底を叩き込む。たったそれだけでチンピラは軽々と吹き飛んで、道端に積まれていたダンボール箱みたいな柔らかい箱の山に突っ込んだ。

「……おーい、生きてるか？」

　ちゃんと手加減はしたのだが、余りに派手な吹っ飛びぶりに少し不安になってしまう。
　チンピラはふらつく足取りで立ち上がって、恐ろしいものを見るような目を俺に向けてきた。

「まだやるなら遠慮はしないけど、どうする？」

　と言いつつ、これ以上痛めつける気はないので《ワイルドカード》を《捕縛》スキルに切り替える。

　野盗が相手なら容赦なく斬り捨てているところだが、街中ではそうはいかない。法の保護から外されている野盗は殺してもお咎めなしだけど、街で暮らしている人間を殺したり大怪我をさせてしまうのは、相手がチンピラだろうと問題になってしまう。

　日本と同じく正当防衛が認められれば罪にはならないけれど、それが認められるまでの手間を考えると、生きたまま捕まえて役人に突き出した方がずっと楽だ。

「ぐう……じょ、冗談じゃねぇ、何者なんだ、あんた……！」

　ちょうどそのとき、騒ぎを聞きつけた誰かが路地裏に駆け込んできた。

「ブレット！　またやったのね！　何度役人に捕まったら気が……あら？」

　怒り顔の女性は、チンピラの方がぶちのめされていることに驚いたようだった。チンピラはその隙に逃げ出したが、表通りに出たところで治安維持の役人に捕まっていた。

　何だか釈然としないが、これで一件落着ということらしい。

　一応当事者なので役人から話を聞かれることになったが、さっきの出来事をそのまま伝えるだけですぐに解放された。
　もっと時間を掛けて事情を聞かれると思っていたので、逆に拍子抜けだ。

「大丈夫だった？　怪我はしてない？」

　さっきの女性も役人の聞き取りを終えて戻ってきた。都会的なファッションのお洒落な女性だ。田舎の村にはこんなに洒落っ気のある格好の人は滅多にいない。

「ええ、どこも。さっきの奴、本当に冒険者だったんですか？」

　俺がそう尋ねると、女性は困ったように肩を竦めた。

「いわゆる冒険者崩れね。最低ランクの依頼すら満足にこなせなくて、あんな風にケチな犯罪に手を染める奴がたまにいるのよ」
「そうなんですか……」

　冒険者の質の低下――ギデオンが言っていた言葉が脳裏を過ぎる。

　脅しに使ったのがアンコモンのカードということは、最低保証のレアが戦いに使えないものだったのだろう。
　生まれ持った手札が相当酷かったのだとしたら、そこだけは同情する。

「ところで君、こんなところで何をしてたの？　ひょっとして迷子？」
「冒険者ギルドに行こうとして迷ってたんです」
「あら。それなら案内してあげましょうか」
「…………」

　デジャヴを感じる提案だった。これで「はいお願いします！」なんて受け入れたら、美人の言うことならあっさり信じるお馬鹿さんに思えてしまう。

「大丈夫です。自分の足で探さないと覚えられそうにないですから」
「そう？　けど私もこれからギルドに行くところなのよ。ついて来なかったら余計に迷っちゃうと思うんだけどね」
「…………」

　何だか手玉に取られてしまった気がする。背に腹は代えられないので、大人しく女性の後について行くことにした。　ギルドに近付くにつれて道行く人の雰囲気が変わっていく。見るからに普通の市民という感じの通行人が減り、旅の荷物や武器を携えた人が増えている気がした。きっと彼らも冒険者なのだろう。

「はい、ここが冒険者ギルドよ」

　案内をしてくれた女性は、建物の前に俺を残してさっさと中に入っていった。
　ギルドハウスの外観は大きな酒場といった印象だ。入ってすぐの所が広いホールになっていて、大勢の人でごった返している。

　年齢も服装も千差万別。立ち話をしている集団や長椅子で休憩している者もいれば、壁際の掲示板とにらめっこしている団体もいる。彼らの共通点は、誰も俺の存在を気に留めていないことくらいだった。

　これだけ大勢の人がいるのだ。見ず知らずの子供が一人混ざったくらいでは注意を引かないのだろう。俺は気にせずまっすぐ受付に向かった。
　受付カウンターには陽気そうな雰囲気の女性が我が物顔で座っていた。

「すいません、登録手続きを……って、あ！」

　……というか、さっきの女の人だった。お洒落な服装もそのままだ。

「ようこそ冒険者ギルドへ。なんてね」
「ギルドの人だったんですか。それならそうと言ってくれれば……」
「あはは。私が冒険者に見える？　こんなにか弱いのに」

　受付の女性は愉快そうに笑った。

「登録手続きをするならこっちの用紙に記入お願いね。文字は書ける？　書けないなら口頭でするけど」
「いえ、大丈夫です」

　ギルドの係員ってこんなにフランクでいいんだろうかと思いつつ、用紙の必要事項を埋めていく。

　カイ(おれ)は寒村の生まれではあったが、親父が『これくらいは必要になる』と言って徹底的に読み書きを叩き込んでくれたので、専門用語以外ならだいたい理解することができた。
　昔は面倒に感じていたが、今となっては感謝するしかない。

「出身地はアデル村ね。この前の事件、聞いたよ？　大変だったね」
「おかげさまで何とかなりそうです」
「それはよかった。ウチとしては復興絡みの依頼がたくさんきて嬉しいんだけど、流石に喜ぶのは不謹慎よね」

　嬉しいと言った時点で既に喜んでいる気がするのだが。それはともかく、ギデオンとアデル村の取引は予定通り表沙汰にされていないようだ。

　サブマスターから金を受け取って冒険者になったと知られると、悪目立ちしてやり辛くなるだろうというギデオンの配慮だ。新入りを依怙贔屓していると思われたくないのもあるんだろう。

「紹介状はある？　なくてもいいけど、あった方が面倒な手続きしないで済むし、ギルドカードの発効費用と加盟保証金を払わなくても良くなるから、色々楽よ」
「紹介状……これですね」
「はいどうも。えーっと、名義は……」

　ギデオンから貰った紹介状を見せた途端、お気楽だった係員の表情が一気に固くなった。

「うそ！　ギデオンさんの紹介なの！？」

　ホール中の視線が一気に俺に集まる。
　この瞬間、悪目立ちしてしまうことが決定した。頭を抱えたい気分だ。速攻で個人情報の情報漏洩をやらかされるなんて。
　それともこの世界では個人情報保護の概念が希薄なのか。田舎育ちにはどうにも判別できなかった。

「……この前、ギデオンさんが依頼費用の見積もりで村に来たんですよ。そのときに、村のためにたくさん稼ぎたいなら冒険者になるといいって言って、一筆書いてくれたんです」

　四十万ソリドの件は伏せた上で、それらしく聞こえる説明をする。大筋では本当のことなので嘘は吐いていない。

「あー、ギデオンさんってそういう人よね」

　受付の女性も他の冒険者達もその説明で納得してくれたようだ。

「でもギデオンさんが直々に声を掛けたってことは、きっと見込みがあるのよ。サブマスターが無意味に人を誘うはずないんだから」
「……あはは……そうだといいんですけど」

　結局、他の冒険者から注目を浴びる結果になるのは変わらなさそうだ。

「ギルドカードの発効まで少し時間が掛かるから、先にギルドのシステムの説明をしちゃうわね」
「お願いします」

　受付の女性はメニュー表のような板を取り出して、それを俺に見せながら一つ一つ説明を始めた。

「冒険者は五つのランクに分かれてるの。駆け出しのEランク。初心者卒業のDランク。一人前として扱われるCランク。胸を張って一流を名乗れるBランク。そして、ギルドの運営にも口を出せる超一流のAランク」

　更に受付の女性は、Cランク以下が冒険者の八割を占めると補足を入れた。

「ランクはただの肩書じゃないの。受けられる依頼もランクによって変わってくるのよ」
「どんな風にですか？」
「具体的には、命の危険がある依頼はEランクだと受けられないわ。怪物退治とか盗賊の討伐とかね。そういうのはDランクに昇格してからで、魔力を持つ怪物……いわゆる魔物と遭遇するかもしれない依頼はCランクより上にしか回せないの」

　依頼の一覧表を見る限り、適正ランクと報酬額は露骨に比例している。適正ランクの高い依頼ほど報酬が高く、Eランク向けの依頼は日雇いアルバイトと大差ない金額しか貰えないようだ。

「重要度の高い依頼はBランク以上専用ね。難しくないけど信頼第一の依頼、例えば超重要書類の運搬なんかもBランクからになるわ」

　依頼主としては、金をケチって信用度の低い冒険者を回されたくないだろうし、ギルドとしては能力の低い冒険者のミスで組織全体の信用を落とされたくないはずだ。ランクシステムはそういう実務的な要求の産物なのだろう。

「ランクについて何か質問はある？」
「えっと……ランクを上げるにはどうすればいいんですか」

　報酬額とランクは密接に関係している。借金を迅速に返すにはランクを上げるのが一番の近道に違いない。

「依頼をこなし続けるしかないわね。詳細な条件は非公開なんだけど、達成した依頼の内容と報酬総額を基準とした審査があって、そこで認められれば晴れてランクアップ。場合によっては昇格試験を課されることもあるわね」
「地道にやるしかないのか……」

　残念だが仕方ない。ランクシステムの存在意義が、能力があり信頼のおける冒険者を選別することにあるなら、働きぶりをじっくり見て査定したいはずだ。
　一通り説明が終わったところで、カウンターの奥から別の少女の声がした。

「パティさん。魔石昇華の準備が終わりました」
「はいはい、今行くわ。……ギルドカードを作る準備が出来たみたいね。いい機会だから見学していきなさい」

　受付の女性――パティに連れられて受付横の別室に入る。
　そこにあったモノを見た瞬間、俺は思わず驚きの声を上げた。

「これは……！」

　見間違えるはずがない。死んだ直後の海(おれ)が女神に『転生ガチャ』を引かされたあの祭壇であった。「君、魔石は見たことがある？」

　パティは親指大の楕円形の石を一個、祭壇に置いた。まるで宝石のように輝いている不思議な石だ。

「魔物が体内に生成する魔力の結晶体よ。この『昇華の祭壇』に魔石を捧げることで、生まれたときに十枚しか与えられない『カード』を新たに生み出すことができるの。凄いでしょう？」
「……前に聞いたことがあります。冒険者ギルドは、生まれ持った才能(カード)の差を覆す手段を持っているって」
「いい表現ね、それ。普通は石四個につきランダムに一枚なんだけど、一種類だけ石一個で、それも狙って生み出せるカードがあるのよ。それが特殊スキル《ギルドカード》ってわけ」

　パティは俺に目配せをして、祭壇に触れるよう促した。
　一度経験したのでやり方は分かっている。出てくるカードが決まっているなら緊張する必要もない。俺は躊躇うことなく祭壇の紋章に触れた。

　光の粒子が祭壇の上で渦を巻くように回転する。

　それが弾けて消えた後に、銅色のカードが残される。コモンやアンコモンのカードと同じ色だ。

「《ギルドカード》の色はランクに応じて変わるの。EランクとDランクは銅色で、Cランクは銀色。Bランク以上は金色ね。さ、セットしてごらん」

　言われるまま《ギルドカード》をセットする。
　光の粒子になった《ギルドカード》が身体に吸い込まれていったが、何かが変化した気配は感じなかった。

「これでどうなるんです？」
「《ギルドカード》自体はただの記録媒体を兼ねた身分証だけど、コスト不要の呪文が一つだけ使えるようになるわ。『ステータス』と唱えてみて」
「えっと、こうですか。ステータス！」

　そう口にした瞬間、俺の目の前に半透明の色付きガラスのようなものが浮かび上がり、表面に幾つもの文字列が表示された。




―　―　―　―　―　―　―　―　―　―

【基本情報】
　カイ・アデル
　レベル：１　冒険者ランク：E

　基礎能力値
　【心】１２６（１０５）
　【技】１４３（１１０）
　【体】１２７（　９８）

　パラメータ
　　HP：３９／３９（３９）
　　MP：３９／３９（３９）
　　攻撃力：４１（４１）
　　防御力：４２（４２）
　　魔法力：４０（４０）
　　技術力：４２（４２）

　　　　　　　　　　　　　　　　１／２
―　―　―　―　―　―　―　―　―　―




「……これは？」

　驚きつつパティに尋ねる。こんなものは今の俺(カイ)の知識や記憶にはなく、むしろ前の俺(海)のゲーム知識の方に近い。あまりにもゲーム的なステータス画面だった。

「あなたの『強さ』を数値で評価したものと言えば手っ取り早いかしら。自分の能力が一目で分かるなんて便利な魔法でしょう？」
「それぞれの数字にはどんな意味があるんですか？」

　パティは俺の反応を楽しそうに眺めながら、表示された内容について説明をしてくれた。

「基礎能力値はあなたの心の強さと、身体を思い通りに動かす能力と、文字通りの力の強さやタフさを表す数値よ。それより下のパラメータは、基礎能力値から推定される戦闘能力ってところね。分かりやすいでしょ」

　まさにゲーム的というかロールプレイング的というか。分かりやすいと言えばそのとおりだ。

「勘違いされやすいけど、HPはなくなっても死んだりしないからね。HPゼロっていうのは、もう動けないし戦えないっていう状態だから疲労困憊でもそうなるの」
「括弧の中の数字は？」
「右の数字はスキルや装備の補正を受ける前、左の数字は補正を受けた後。基礎能力値は《ステータスアップ》一枚につき一割アップで、パラメータは装備カードやスペルカードの効果で変化するわ」

　俺の場合は【心】が二割で他が三割アップということになる。これは結構凄いんじゃないだろうか。

「命中力とか回避力とか、そういうのはないんですね」
「攻撃を命中させる能力は攻撃力に含まれて、攻撃をかわす能力は防御力に含まれるから」
「ああ……なるほど」
「ちなみにレベルは経験の大雑把な評価ね。レベルに応じてパラメータも少しずつ上がるのよ」

　経験を表す『レベル』でパラメータの数値が上がるのは、戦闘経験を生かして上手く攻撃を当てたり、逆に凌いだりすることを数値的に表現しているのだろう。
　怠けていたら腕が鈍ってレベルが下がるということも起こるかもしれない。

「それじゃ、今度は画面に触って、そのまま横に動かしてみて」

　そのとおりにすると、画面の表示が横にスライドするように変化した。

「うわっ、タッチパネルだ！」

　まるでスマートフォンの画面のようだ。中世ファンタジー的な世界でこんなものにお目にかかるなんて信じられない。




―　―　―　―　―　―　―　―　―　―

【カード一覧】
　レアリティ／名称／枚数／コスト

　[スキルカード]
　C《捕縛》Lv１　１　１
　C《ステータスアップ：心》Lv１　２　２
　C《ステータスアップ：技》Lv１　３　２
　C《ステータスアップ：体》Lv１　３　２

　[スペルカード]

　[装備カード]
　R《始まりの双剣》Lv１　１　６

　合計セットコスト　２３／３９

　　　　　　　　　　　　　　　　２／２
―　―　―　―　―　―　―　―　―　―




「これはもしかして……」
「ええ、あなたがセットしているスキルの一覧」

　一覧に《ワイルドカード》が見当たらなかったので一瞬首を捻ったが、そういえばチンピラを捕まえるために《捕縛》スキルに変えたままだった。どうやらコピー中はステータス上でもコピー対象の情報が表示されるらしい。

「コストっていうのは初めて聞いたんですけど、何なんですか」
「普通の人は意識しないんだけど、カードのセットは人体に多少の負荷を与えるのよ。基準としては、コストの合計が最大HPを超えると悪影響が出てくるわね」

　それを聞いて、前々から抱いていた疑問が氷解した。

「ああ、だからカードを貰えるのは成人してからなんだ。子供は身体が未熟で耐えられないかもしれないから……」
「察しが良いわね。昔はそれが原因の『事故』がたまにあったそうよ」

　怖い話だ。神様からの恩恵と思って身に付けたら、それのせいで身体に悪影響を受けてしまうなんて。

「スキルのレベルは使い込むほどに上がるの。カードを合成させて成長させることもできるけど、Eランクの冒険者にはまだ縁のない話かも」
「……？　どういうことですか？」

　パティは目線だけ動かして、魔石昇華の祭壇を示した。

「魔石は魔物の身体にしか生成されないからよ」
「そっか、魔物退治はCランクからでしたね。新しいカードもCランクにならないと手に入らないんだ」
「一応ギルド内のショップでカードや魔石を売ってるけど、凄く高いからこっちも初心者には手が届かないでしょうね」

　流石の《ワイルドカード》も同時にコピーできるカードは一種類だけ。強力なスキルやスペルを同時に使いたければ、他のカードを自前で用意するしかない。

　金銭的な余裕はできるだけ返済に回したいので、魔物を倒して魔石を手に入れるしかなさそうだ。やはり最善の選択肢は魔物討伐の依頼の副産物として魔石を手に入れること。そのために必要なのは冒険者ランクを上げることで……。

「結局、地道にやるしかないわけか」
「下積み時代はそんなものよ。どんな一流も最初はEランクだったんだから」

　パティは笑いながら肩を竦めた。

「さて、ギルドのシステムについての説明はこれでおしまい。ちなみに、ステータス画面は他人にも見えるから注意して。自己紹介には便利だけど、手の内を明かしたくないなら見せない方が良いわ。特に二枚目のスキル画面はね」

　そう言われて今更思い出したのだが、ステータス画面に表示されていないスキルは《ワイルドカード》だけではなかった。《前世記憶》もそうだ。
　ひょっとしてステータスに表示されないスキルもあるのだろうか。原因は不明だけど、悪い奴が前世だったんじゃないかとか思われずに済むのは助かるので、特には気にしないことにした。

「時間が空いてるなら簡単な依頼でも受けてきたらどう？　夜までに終わる仕事もたくさんあるけど」
「そうですね、試してみます」

　まだ分からないことは多いが、習うより慣れろという言葉もある。まずは簡単な依頼を受けて慣れていくのが一番だろう。
　俺はパティにお辞儀をして、ギルドハウスの大ホールに戻っていった。　ホールの壁には何枚もの掲示板がずらりと並び、依頼内容を記した紙が適正ランクごとに張り出されている。
　Eランクの掲示板に向かおうとした矢先、俺は受付カウンターの横に店のようなものがあったことに気が付いた。

「何の店だろ」

　深く考えずに店の中を覗き込む。
　店舗内には陳列台いっぱいのカ(・)ー(・)ド(・)が並んでいた。

　《料理》《双剣術》《軽業》《鍵開け》《乗馬》《多重詠唱》《槍術》……
　《アイスボール》《ダークミスト》《ファイアウォール》《パラライズ》……
　《巌の大盾》《制式直剣》《ハンドレッドダガーズ》《死神の鎌》……

　スキル、スペル、装備。大量のカードの情報が俺の中に――正確に表現するなら俺の中の《ワイルドカード》に流れ込んでくる。

「まさか……！」

　俺は慌てて物陰に駆け込んだ。そして《捕縛》をコピーしていた《ワイルドカード》を呼び出し、表面を撫でるようにして別のカードに切り替える。

　現れる金色のカード。SRスペル《多重詠唱》。

　《ワイルドカード》は一度でも目にしたことのあるカードをコピーできる。さっきの一瞬で、俺は店中のカードをコピーのストックに加えてしまったのだ。

「はは……まさかここまでチートだなんて」

　想像以上の効果に興奮が収まらない。
　俺は弱い奴を食い物にする犯罪者は大嫌いだが、別にズルいことを全否定しているわけじゃない。弱い相手から搾取するのでないのなら、積極的にギリギリを攻めていくべきだと思っている。
　そういう覚悟で稼がなければ、借金返済なんて夢のまた夢なのだから。

「……気を取り直して。俺にもできそうな依頼を探さないと」

　改めて、Eランク用の依頼掲示板をチェックする。
　薬草の採取。指定の動物の狩猟。店の手伝いとしか思えないお使い。街の清掃。喧嘩の代行。収穫の手伝い。薪集め。その他アルバイト同然の仕事の数々。

「やっぱりこれだけ見たら何でも屋だよな」

　ギデオンは何でも屋呼ばわりされてヘコんでいたが、Eランクの依頼はみんなこの調子だ。
　冒険者全体におけるEランクの割合が高いなら、世間一般の冒険者のイメージが何でも屋でも仕方がないのではないだろうか。

「最初の仕事は……小手調べにこれでいこうか」

　薬草採取。どこからどう見てもお手軽な仕事だ。依頼主が違う似たような依頼もたくさん張り出されているあたり、需要の多い仕事に違いない。
　俺は数ある薬草収集系依頼の中でも、要求量と報酬額を比べて最も効率のいい依頼を選択した。

　報酬は採集した量によって上下し、最大で二百ソリド。夜までかけて一万円なら悪い収入じゃない。
　そのうち三割はギデオンへの返済に回るから、実際に貰える金額は七千円相当の百四十ソリド。今夜と翌朝の食事と一晩の宿を確保するには充分だ。借金の方は六十ソリドしか減らないので焼け石に水だが。

　こんな依頼だけで借金を返そうと思ったら、一日二回依頼を受けても十年くらい掛かってしまう。一日一回しかありつけなければその倍だ。低ランクの仕事はランクアップのための下積みと割り切ろう。

「依頼を受けられるんですね。こちらへどうぞ！」

　掲示されていた紙を取って受付カウンターに戻ると、パティとは違う係員が受付をしていた。
　俺とさほど変わらない年頃の少女だ。髪を後頭部で括った髪型からは快活そうな印象を受けるが、ほんわかとした顔立ちはむしろおっとり系だ。

「初めてなんだけど、ここで紙を渡せばいいのかな」
「新人さんですか。私マリーって言います。よろしくお願いしますね」
「よ、よろしく……」

　マリーと話していると何だか気持ちが落ち着く気がする。そういうスキルカードでもセットしているのだろうか。

「依頼を受けるときは、掲示してある受付用紙とご自分のギルドカードを係員に渡してください」
「ギルドカードか。さっき貰った奴だよね」

　セットしていたギルドカードを身体から取り出し、受付用紙と合わせてマリーに渡す。マリーは受付用紙に手早く記入すると、カウンターの上に置いてあったミニ祭壇のような装置にギルドカードを乗せた。

「……はいっ、記入完了です！　進行中の依頼はステータスで確認できるので、いつでも内容を確認できますよ」
「それじゃあ試しに……ステータス、っと」

　空中に出現したステータス画面の右下の数字が、１／２から１／３に変わっている。何となく仕様を察し、画面を３／３までスライドさせる。




―　―　―　―　―　―　―　―　―　―

【進行中の依頼】
　[満月草の収集]　ランクE
依頼主：ホワイト調薬店
期限：本日中
報酬：一株四ソルド（最大二百ソルド）
内容：
　ハイデン市近郊の森で満月草を収集する。
　見た目の似た毒草を誤収集した場合、
　その株は報酬額に反映しない。

　　　　　　　　　　　　　　　　３／３
―　―　―　―　―　―　―　―　―　―




　報酬は薬草一株四ソルド、つまり二百円相当だ。他の薬草収集依頼が一株あたり一ソルドや二ソルドなのと比べるとずいぶん効率がいい。

「満月草の収集ですか。報酬は高いけど大変ですよ？　群生地は見つけにくいし、よく似た毒草も生えてますから。一生懸命集めたのに全部毒草だったって人もいるくらいです。カイさんはこの依頼に適したスキルを持っていないようですけど……本当に大丈夫ですか？」

　マリーはミニ祭壇のような装置から出てきた紙片を見て首を傾げた。
　どうやらあの装置には、ギルドカードへの書き込みと同時にセット中のカードの内容を記録する効果もあるらしい。

「ああ、やっぱり高いだけの理由はあるのか。専門のカードがないと無理かな」
「無理じゃないですけど……《探索》や《採集》のスキルがないと探すだけでも一苦労ですし、《鑑定》スキルや専門知識系のスキルがなかったら、本物かどうか判断することもできませんから」

　まるで俺が薬草集めすら満足に出来ないような言い方だが、マリーに悪意があるわけではない。至って当たり前の反応だ。

　才能(カード)の有無はこの世界ではとても重要な要素だ。仮にカードがなくても海(おれ)の生きた世界の素人と同じくらいのことはできるのだが、その程度ではカードを得たばかりの子供の足元にも及ばない。

　そういう連中を想定して依頼が出されているわけだから、カードを持たない奴が依頼を受ければ苦労して当然。マリーはそれを心配してくれているのだ。

「大丈夫、秘策があるんだ」

　《鑑定》や《探索》のカードがなくても問題ない。俺には強い味方(レジェンドレア)がいる(ある)のだから。　ハイデン市と隣の市を結ぶ街道から少しばかり外れた場所。薬草の収集場所として指定された森はそんなところにあった。

　隣の市は大戦期に破壊されて以来ずっと再建されていないので、そこに通じる道もすっかり廃街道と化している。

　人が近付かなくなったことで自然が回復していて、役に立つ植物もたくさん生えているのだが、色々と危険なので一般人はどうしても近寄りにくい。そこで冒険者の出番というわけだ。

　道なき道を歩きながら、木が少なくて日当たりの良い場所を探す。依頼を受けたときに貰った情報によると、満月草はこういう場所に群生しやすい薬草らしい。

「さてと。やりますか」

　条件に合った場所を見つけたので、《森渡り》スキルに変化させていた《ワイルドカード》を《採集》スキルに切り替える。

「えーっと……見分けるポイントは葉っぱの形と大きさだっけ。これと、これと、こっちにもあるな」

　大当たりだ。立派に育った満月草がざくざく採れる。調子に乗って集めていたら、三十分と経たないうちに目標数を越えてしまった。

　集めた後は毒草が混ざってないか確かめる必要があるわけだが、それも《ワイルドカード》があれば楽勝だ。

　俺は《ワイルドカード》のコピー対象を《採集》から《鑑定》に変えた。
　このスキルの効果のお陰で、手にした草が満月草なのか毒草なのか一目で判別することができる。

　[満月草][満月草][満月草][痺れ草][満月草][満月草]――

　頭に「痺れ草」と浮かんだ草を除外し、満月草だけを籠に詰めていく。最終的な収穫は満月草が六十二株とハズレの痺れ草が七株。目標の五十株を十二株も上回る大収穫だ。
　偽物がもっと混ざっているかもしれないと考えて、少し多めに収集しておいたのだが、要らない心配だったらしい。

　それにしても、満月草とハズレの毒草は本当にそっくりだ。しかも混ざり合って生えているという完全なトラップ仕様。見分けるためのスキルを持っていなければお手上げだ。

　収穫した満月草を観察していると、《鑑定》スキルの効果によって、より詳しい情報が頭の中に浮かんできた。


―　―　―　―　―　―　―　―　―　―　―

【満月草】
　鑑定難易度：１

　月の魔力を吸収して葉に蓄積する植物。
　魔力の回復を促す丸薬の材料になる。

―　―　―　―　―　―　―　―　―　―　―


「へぇ、そういう薬になるのか。余った分は自分で《調合》してみるかな」

　依頼の報酬は一株四ソリドで最大二百ソリド。つまり五十株で報酬の上限に到達するので、余りは自分で消費するのも有りだろう。ルースが《調合》を引き当てたのを見たので、《ワイルドカード》でスキルを得ることもできる。

　売り物になるなら小銭稼ぎに使えるかもしれないし、売れなくても自分で使えば節約になる。
　日本で生きていた頃の海(おれ)なら「素人の作った薬を売っていいのか？」と思っていたかもしれないが、この世界では事情が違う。

　カードによって与えられるスキルはそれだけでプロ並だし、薬を買い付ける側も鑑定系のスキルでちゃんとした薬かどうか確かめる。むしろそういう才能(カード)がなければ、その手の仕事に就くことも難しい。

「……もう少し、使い方を練習しておくか」

　《ワイルドカード》を使って稼ぐなら、ちゃんと使いこなせるよう練習しておいた方が良さそうだ。

「まずはスキルカードから……《投擲》でいいかな」

　具現化させた《ワイルドカード》の表面を撫で、コモンのスキルカード《投擲》をコピーしてみる。それをセットしてから、適当なサイズの石ころを二個拾って、順番に空へ向かって放り投げた。

　一個目は木の幹に当たってより高くへ跳ね上がり、二個目は別の木に当たって跳ねてから、一個目の石に空中でヒットした。

　どちらも狙い通りの軌跡を描いて落ちていく。このスキルも問題なくコピーできている。

「次はスペルカード。とりあえず《ファイアボール》あたりでも」

　さっきと同じように《ワイルドカード》のコピー状態を切り替え、レアスペルの《ファイアボール》をセットする。流石に森の中で火の玉をぶっ放すわけにはいかないので、実践はおあずけだ。

「にしても、いちいちカードを具現化させて表面撫でてまたセットするのって、流石にちょっと面倒だな。省略できたらいいんだけど」

　《ワイルドカード》の効果を使うには、カードを出して、変えて、戻す三工程が必要となっている。これを短縮できたら効率アップ間違いなしだ。
　物は試しだ。やってみるだけならタダである。
　アンコモンスキルの《遠見》を頭に思い浮かべ、それをコピーしようと強く念じてみる。

　すると、急に視界が開けたように感じて、遠くの枝に付いた葉の色や形がハッキリと見えるようになった。間違いなく《遠見》スキルの効果だ。

　ノーモーションでコピーできることに気を良くして、今度はレアスペルの《ヒーリング》をコピーしてみようとする。が、一向に視界が変わらない。遠くがよく見えるままだった。
　スペルはダメなのかと思って、レアスキルの《双剣術》を試してみるが、結果は同じ。カードを具現化させてみても《遠見》をコピーした状態のままだ。

「レアより上のレアリティだと手順が省略できないのか……」

　残念だが、分かりやすい基準だ。それに《遠見》や《鑑定》みたいな頻繁に使うスキルをノーモーションでコピーできるだけでも便利なので、ひとまずこの結果で満足することにした。

「後は……これも試してみるか」

　あまり気分のいいものじゃないが、アデル村を襲った盗賊のリーダーが使っていた《飛斬撃》とやらを頭に思い浮かべる。カードは見ていないので、イメージするのはスキルを使った瞬間の様子。

　《遠見》をコピーした《ワイルドカード》の表面を手でなぞる。コピー可能ならこれで変化するはずだったが、カードは依然として銅色のまま。

「やっぱりカードそのものを見なきゃ駄目か。残念」

　上手くいったらラッキーという程度の考えだったので、失敗しても大して気にならない。
　そろそろ切り上げてギルドに帰ろうとした矢先、甲高い悲鳴が聞こえた。

「きゃあああっ！」
「な、何だ！？」

　驚きながらも、声のした方へ走る。殆ど条件反射のような行動だった。お節介な行動のせいで刺されて死んだというのに、海(おれ)という男は全く懲りていないらしかった。　悲鳴が聞こえたのは廃街道の方角だ。俺はすぐに森を抜け、人気のない廃街道に戻った。

　そこで俺が目にしたのは、十人近い男達が二人の少女を取り囲んでいるという、明らかに擁護不能な光景だった。男達はとても一般人とは思えない粗暴な見た目をしている。村を襲った野盗とそっくりだ。

　ひとまず茂みに身を隠して状況を確認する。念のため《ワイルドカード》を《双剣術》に切り替えることも忘れない。

　《双剣術》のレアリティはRだが、双剣を扱う技術に限ればSRの《上級武術》の上を行く。《上級武術》があらゆるジャンルの武術で恩恵を受けられる万能スキルなのに対して、《双剣術》は狭く深い特化スキルというわけだ。

　一応、《上級武術》にしかない特殊な効果もあるのだが、盗賊が相手だと多分発揮されないだろう。

「あんた達、それ以上近付いたら容赦しないからね」

　黒髪の少女が前に立ち、メカニカルな雰囲気の槍を構えて男達を威嚇する。その後ろに金髪の少女が隠れ、ぷるぷると震えながら様子を窺っていた。どちらもカイ(おれ)と同じくらいの年齢だろうか。

「ひゃははは！　容赦しないって言われてもなぁ」
「あんたらが魔力を使い切ってるのは確認済みなんだよ」
「レアな属性武器も自慢の呪文も、魔力がなけりゃ意味がねぇよなぁ」
「魔力がない分はカラダで活躍してもらわねぇと。俺達相手にたっぷりとな」
「おう、そりゃあいい！」

　男達が口々に喚き散らす。ここまでゲスな言動がよくできるものだと逆に感心してしまうくらいだ。
　黒髪の少女が今にも男達に飛びかかりそうだったので、無謀な行動をされる前に横槍を入れることにした。

「あんたら何してんだ？」

　全員の視線が一気にこちらへ注がれる。

「なんだ、ガキかよ。びっくりさせやがって」
「男に用はねぇんだよ。さっさとママのところに帰りな」
「財布だけは置いていってもいいぜ？」

　男達は最初こそ警戒心むき出しだったが、俺の姿を確認するとすぐに調子に乗った態度に戻った。ただ一人を除いて。

「げぇ！　お前は！」
「どうしたサイモン。知り合いか？」
「ほらこの前話したでしょ！　『飛斬のジョー』を殺したガキですよ！」

　何やら俺のことを知っている素振りだったので、記憶の糸を手繰り寄せてみる。俺が誰かを殺したというなら、それは村を襲った野盗の一件なわけで、村人以外でそれを知っているのは……

「あ、そういえばこんな奴もいたな」

　サイモンとか呼ばれているこの男、あのときの野盗の中にいた気がする。やたら後ろで粋がっていて、リーダーが死んだら真っ先に逃げ出した奴だ。

「そうか、お前がジョーを殺ったのか」

　一番体格の良い男が前に出る。大男と言ってもいい。人を見かけで判断するのは良くないと言うが、この見た目で山賊以外の職業を連想するのは無理だろう。

「駄目！　早く逃げて！」

　黒髪の少女が声を張り上げるが、それは出来ない相談だ。逃げてと言われて逃げるくらいなら、最初から姿を現したりなんかしていない。

「あいつは俺の兄弟分だった。この『巨斧のガザン』が兄弟の仇を取ることが、奴への何よりの手向けに……」
「雰囲気作ってるところで悪いんだけどさ、盗賊団の内部事情には興味ないんだよね。そういうノリに付き合う気はこれっぽっちもないんで、さっさと終わってくれないかな」

　思わず本音がストレートに漏れてしまった。大男のこめかみにピキピキと青筋が浮かぶ。挑発のつもりは少ししかなかったのだが、想像以上にクリティカルしてしまったようだ。

「そうか、殺されたいってことはよく分かったぜ」

　大男の手に巨大な斧が出現する。大男の背丈よりも更に長い柄に、二つの刃がついた大戦斧。あれがこの男の装備カードらしい。

「覚悟するがいい！　これまでに九十九人の血を吸ってきた大戦斧！　お前が百人目の――」

　戦斧を両手で高々と掲げた大男の首に、無骨な片手剣が突き刺さる。

「だから付き合う気はないんだってば」

　大男の首を貫いたのは、俺が投げつけた双剣の片割れだ。

　俺が剣を出現させてぶん投げたことには大男も気付いたようだったが、重い大戦斧を両手で持ち上げていたせいで、回避することも武器で防ぐこともできなかったのだ。

　盗賊――弱者を食い物にする犯罪者に掛ける情けなんてない。
　正々堂々戦ってやるつもりはもっとない。

　俺はすぐに走り出し、倒れ込む大男の首からすれ違いざまに剣を抜き去って、呆然としている下っ端の盗賊達に飛びかかった。

「ひ、ひいっ！」
「こいつやりやがった！」

　持ち直す暇は一秒も与えてやらない。混乱に乗じて、手近にいた盗賊を右の剣で斬り伏せる。隣の盗賊は刀身で顔を守ろうとしていたので、左の剣で手首を切り落として守りを崩してから、横の一閃で喉を切り裂く。

　――怖いくらいに冷静だった。

　野盗や盗賊を退治して当然というカイ(おれ)の常識と、弱者を踏みにじる連中が許せないという海(おれ)の価値観が合わさったところに、《ワイルドカード》がコピーしたカードから与えられる技術が加わった結果がこれだ。

　ひょっとしたら《ステータスアップ》の効果で精神力が二割増しになった影響で、流血や殺し合いでも動じないようになっているのかもしれない。

　盗賊ががむしゃらに振り下ろした一撃を左の剣で受け流し、右の剣で返り討ちにする。怯んでいる相手を見つけては、両方の剣で防御を許さず切り捨てる。

「……凄い……」

　金髪の少女がぽかんとした顔で呟いた。凄いのは俺じゃない。俺がセットしているカードの方だ。

　基本に忠実な戦いをしているだけで、いつのまにか盗賊の大半が息絶えていた。これがカードの与えるスキルの恐ろしさだ。ド素人の俺がレアカードをセットしただけで、十人近い盗賊を一方的に蹂躙できてしまう。

　戦いの才能(カード)がない盗賊と、コピーとはいえレアリティの高い才能(カード)を得た俺とでは、十人がかりでも覆せない差が生まれるのだ。

　戦闘向きのレアカードを持っている奴がいればまた話は違ったかもしれないが、そんなカードを持っているなら、盗賊になんてならずに戦闘の専門家として稼いでいるはずだ。

「ぐはぁ……！」

　最後に立っていた盗賊を斬り捨てる。残るは頭を抱えてうずくまっている、サイモンとかいう盗賊だけだ。

「ひぃっ、た、助けてくれ……見逃してくれぇ……」

　こいつは村を襲った連中の残党だ。村を焼き、何人かの命を奪う片棒を担いだ悪党だ。小さな村だけあって、殺された人達は親戚同然の存在だった。そんな人達を殺したのだから、こいつだって――

「ちょっと待って！」

　剣を逆手に持ち替えて振り上げたところで、黒髪の少女に制止される。

　心を満たしていた殺意が蒸発するかのように薄れていく。
　熱くなっていた気持ちが冷えたというか、冷え切っていた心に熱が戻ったというか、とにかく不思議な感覚だ。さっきまでの自分が熱くなり過ぎていたのか、それとも冷酷になり過ぎていたのかもよく思い出せない。

「何で止めるんだ？　盗賊だぞ？」
「盗賊だからよ。ひょっとしたら賞金が掛かってるかもしれないじゃない。証言させる生き残りがいた方が便利でしょ」
「……それもそうか」

　名前も知らない少女の提案に納得させられてしまったので、俺は振り下ろす寸前だった剣を収めた。

　可哀想だからとかいう理由なら、そのまま背中を突き刺していたところだった。しかし賞金を貰うための証人にするという現実的な理由で説得されたら、多額の借金を背負う身としては納得せざるを得なかった。

　それにしても、とっさにこんな考えが出てくるなんて。この少女とは話が合うような気がした。　盗賊の討伐や賞金と言えば冒険者ギルドだろうということで、俺達は縛り上げたサイモンをギルドハウスまで連れて帰った。
　そんな俺の姿を見るなり、受付嬢のマリーがカウンターから飛び出してきた。

「ど、どうしたんですかその人！」
「ちょっと色々あってね。とりあえずこっちが依頼の満月草。で、こっちはついでに捕まえた盗賊だから、どこかに閉じ込めておけないかな」
「……！　警備員さーん！」

　すぐに受付の奥から屈強な男達が現れて、サイモンをギルドハウスのどこかに連れていった。男達の中にライオンみたいな頭をした人物がいたのだが、あれは一体何だったのだろう。

「えっと、それでは改めて……収集依頼の達成と、依頼外での盗賊の討伐報告でよろしいですか？」
「討伐の依頼を受けてなくても、賞金って貰えるのか？」

　気になるのはそこだ。俺が受けた依頼は薬草収集だけで、盗賊の討伐依頼は受けていないし、そもそもランク的に受けられるのかも分からない。

「依頼が取り下げられていなければ、達成後の事後申請でも報奨金をお支払いできます。この場合は冒険者ランクに見合わない依頼でも問題ありません。ただし、既に依頼を受けられている方がいた場合は、そちらの進行度合いに応じて分配されることになります」

　横入りする形になるのだから、正規に依頼を受けた冒険者と山分けになるのは仕方ない。賞金を受け取れるだけありがたいと思おう。

「だったら、アデル村を襲った連中にも賞金が掛かってないか確認してくれ。そっちの件についても、さっきの奴が証言できると思うから」
「分かりました。ではまず依頼の結果の確認からしますね」

　マリーは俺から籠いっぱいの満月草を受け取ると、一つ一つ手にとってチェックし始めた。

「見ただけで分かるのか。毒草とそっくりなのに」
「はい。私、《鑑定》スキルを持ってますから」

　言われてみれば当然だ。ギルドの受付で依頼達成の報告をするのなら、受付担当はきちんと達成できたか確認できるスキルを持っていなければ務まらない。

「これは……凄いです！　全部満月草ですよ！」
「当たり前だろ。当たりだけ持って帰ってきたんだから」
「スキルもないのにどうやったんですか？」
「んー……企業秘密、ってことで」

　ギルドカードへの書き込みなどの手続きを済ませ、俺は満額の二百ソリドを手に入れた。百ソリド銀貨が二枚。日本円にして一万円相当。指でつまめる程度の枚数のコインに過ぎないが、冒険者になって初めて得た報酬だ。

　口の端が勝手に持ち上がって、にやけ笑いを浮かべてしまう。
　何度経験しても、給料とはいいものだ。眺めているだけで気分が良くなる。

　三割は返済に回すので、六十ソリドが返済分で百四十ソリドが今後の生活費と活動資金になる。一般的な宿は一泊と食事付きで百ソリドが相場だから、今夜の宿代を差し引いて残り四十ソリド。二千円ほど余る。

　更に宿泊費の安い格安宿もあるにはあるのだが、ああいうところは治安が悪い上に食事が付かないので、食事代を考えるとあまり得にはならない。雨風をしのげる寝床があれば事足りる旅人向けの宿だ。

「お金はあちらの預金受付カウンターで預かってます。失くしたり盗まれたりしないように、ある程度のお金は預けておくことをオススメしますよ」
「分かった、そうするよ」

　俺は六十ソリドを預けておくことにした。預け入れと引き出しの手続きにはギルドカードを使うらしい。冒険者用の施設を利用するには、とにかくギルドカードの提示を要求されるようだ。
　銀貨を受付の人に一枚渡し、余剰分の四十ソリドを受け取る。十ソリド銅貨が四枚でぴったり四十ソリドだ。

　帝国通貨は全部で五種類が一般に流通している。一ソリド銅貨と十ソリド銅貨。五十ソリド銀貨と百ソリド銀貨。そして千ソリド金貨。更に高額な金貨もあるのだが、一般人が目にすることは殆どない。
　日本人の感覚で言うと、銅貨が小銭で銀貨がお札、金貨は一万円札を何枚も出すような感じだ。

「さてと、後は待つだけか」

　薬草の引き渡しと違って、賞金首の討伐の審査には少し時間が掛かるらしい。時間を潰すために休憩エリアに行くと、入口で別れた二人の少女が席を取って待っていてくれた。

「あっ、おかえりなさい」
「報酬はどうだった？」
「薬草の方は受け取ったけど、討伐報酬はまだ審査中だってさ」

　テーブルを挟んで二人と向かい合う席に座る。会話を続けようとして、少女達の名前を知らなかったことを思い出した。
　そういえば、何だかんだで名乗る機会を逃していた。改めて自己紹介くらいはしておいた方が良さそうだ。「俺はカイ・アデル。出身はアデル村で、今日登録したばかりの新人だ」
「今日ですか！？　それなのにあんなに強いなんて」
「相当いいカードを貰ったってことでしょ。やっぱり生まれは大事よね」

　素直に目を輝かせる金髪の少女に、どこか斜に構えた感じの黒髪の少女。二人の性格の違いが何となく掴めてきた。

「えっと……私はエステルといいます。冒険者としては駆け出しで、経験はカイさんとそんなに変わらないと思います」

　照れくさそうに自己紹介をする金髪の少女。黒髪の少女よりもやや背が高く、服の上からでも分かるくらいに立派な体付きをしている。
　そして何よりも特徴的だったのは、顔の横でぴこぴこと揺れている長くて尖った耳だった。

「……エルフ耳だ……」
「はい、街(シティ)エルフなんです。お父様とお母様が人間の街に移り住んで、そこで生まれ育ちました」
「へぇ……」

　恥ずかしながら、カイ(おれ)は田舎者の部類に入る。エルフを見たのは生まれて初めてだし、シティエルフなんてものの存在を知ったのも初めてだ。

「最後は私ね。名前はレオナ。冒険者としてはエステルよりも少しだけ先輩。当然ランクはまだEランク。これでいい？」

　黒髪の少女は早口気味に自己紹介を済ませた。エステルと比べると背が低くて起伏に乏しい体型だが、決して小さすぎるわけではない。こちらの方が標準的な体格で、エステルが標準以上に大きいだけだ。

「ステータスも見せた方がいいですか？」
「そこまでしなくてもいいでしょ。手の内は気軽に明かしちゃ駄目だって教わったじゃない。さっきだって魔力残量を知られたせいでああなったんだから」
「うう、そうですけど……普段はあんなところに盗賊なんて出ないじゃないですか……先生もギルドの近くで暴れるのはただのお馬鹿さんだって……」
「馬鹿な盗賊ならやらかすってことでしょう。実際頭悪そうだったし」

　さっきというのは盗賊に囲まれていたときのことだろう。そういえば魔力を使い切っているのは確認済みとか何とか言っていた気がする。

「そうだ。さっきのお礼、まだちゃんとしてませんでしたよね。本当にありがとうございました」
「……ありがと」

　椅子に座ったまま深々と頭を下げるエステルと、簡潔に礼の言葉だけを口にするレオナ。二人は本当に好対照だ。
　そんなことを考えていると、受付嬢のマリーが書類のようなものを持ってやって来た。

「審査が終わりました。廃街道の『巨斧のガザン』の一団は壊滅扱いで満額支払いになりまして、アデル村の『飛斬のジョー』の一団は頭領のみ討伐として提示額の半分が支払われます。どちらも依頼を受けた冒険者はいませんでした」
「半額でもありがたいよ。宿代抜いたら四十ソリドしか持ってなくってさ」
「あんたのお陰で助かったわけだし、もちろん全額持っていっていいよ。で、いくら貰えそうなの？」

　レオナに促されて、書類に記載された合計賞金を確認する。
　一、十、百、千……

「三万ソリド！？」

　俺とレオナは同時に声を上げて驚いた。少し遅れてエステルも書類を覗き込み、両手で口元を押さえた。
　想像以上の金額だ。三万ソリドは日本円で百五十万円に相当する。
　明細によると、それぞれ二万ソリド、つまり賞金百万円の賞金首で、片方が半額になって合計三万ソリドということらしい。

「これより高額の討伐依頼もありますよ？　Aランクの方が進行中の依頼には一千万ソリドの賞金首もいるそうですから」
「……凄ぇな」
「私、賞金稼ぎって仕事が成り立つ理由、初めて分かった……」

　二人揃ってテーブルに突っ伏す。月に二十万を稼ぐだけでもひぃひぃ言っていた人間に、たった数日で百五十万円の臨時収入は衝撃が強すぎる。

「普通は数人がかりで討伐しますから、一人あたりの受取金額は数分の一ですけどね。それでは、何かあったら受付までお願いします」

　マリーがぺこりと頭を下げて戻っていく。

　道理でギデオンが十万ソリドを気軽に持ってきたり、四十万ソリドを無利子無担保で貸したりできるはずだ。難易度は相当高いのだろうけど、仕事一回で五億円もありうるなんて。

　トップクラスの冒険者ともなると稼ぎの桁が違う。俺は驚きに脱力しながらも、胸が猛烈に高鳴るのを感じていた。

　これは凄い職業だ。すぐに借金を返せるというだけじゃない。生まれ変わる前にも生まれ変わった後にも夢見てきた『大きなことをする』という野望の最短ルートに違いない。
　新堂海の――カイ・アデルの『成り上がり』がここから始まるのだ。俺はそう確信した。「ふぁ……もう朝か」

　目を覚ました頃にはすっかり日が昇っていた。宿屋のベッドはいつも使っていた実家のベッドよりも快適で、普段以上にぐっすりと眠ってしまった。夕飯も美味しかったし、一泊百ソリド(五千円)の宿にしてはかなり上質なのではないだろうか。

　泊まる宿が決まっていないとエレナ達に話したら、二人が利用している宿屋を紹介してくれた。それがこの山葡萄(やまぶどう)亭だ。こんな当たりの宿を教えてくれた二人には感謝するしかない。

「顔、洗ってこよう」

　少し寝すぎた気がする。朝飯の前に気分をさっぱりさせよう。そう考えて中庭の井戸に足を運ぶ。

　井戸は昨日まではなかった衝立で囲まれていて、その向こうから水の入った桶をひっくり返す音がした。どうやら誰かが水浴びをしているらしい。
　衝立の隙間から、白い肌と黒い髪がちらりと覗いた。

「……まさか」

　水浴びをしているのはレオナだ。俺は直感的にそう思った。建物の陰に隠れながら、《ワイルドカード》のコピー状態をノーモーションで《遠見》に切り替えて、衝立の隙間に目を凝らす。

　覗きは良くないという当たり前の罪悪感は、バレずに覗けるかもしれないという誘惑にじりじりと押し退けられていった。

　さっきは身体も見えていた気がしたのに、《遠見》を使ってからは腕と髪の毛の端くらいしか視界に入らない。あともうちょっと、もう少しで……

「どうしたんですか？」
「うわぁあ！」

　不意に後ろから話しかけられて奇妙な声を上げてしまう。
　振り返ると、私服姿のエステルがきょとんとした顔でこちらを見ていた。

「い、いや、その。誰が井戸使ってるのかなって気になってさ」
「レオナですよ。次は私の番ですから、ちゃんと順番待ちしてくださいね」
「そ……そうなんだ。うっかり見に行ったりしなくてよかったよ。あはは……」

　運の良いことにエステルは俺が覗きをしようとしたことに気付いていない。俺は適当にその場を誤魔化して宿の中に戻った。

　やっぱり悪いことはするもんじゃない。あの純粋な目で軽蔑の眼差しを向けられたら罪悪感で死んでしまう。ご褒美ですとか絶対に言っていられない。
　猛省だ。二度とあんなことにはスキルを使わないようにしよう。

　結局、俺は順番通りにエステルが井戸を使い終わるのを待ち、冷たい水で顔と頭を洗って煩悩を振り払ってから、宿の食堂で朝食を摂ることにした。

「さぁ！　今日もいっぱい稼ぎなよ！」

　食堂に集まった宿泊客に檄を飛ばしているのは、山葡萄亭の女将のメリダさんだ。昔は美人だったんだろうと感じさせる顔立ちに、肝っ玉母さんという表現がよく似合う恰幅のいい体格の持ち主だ。

　今日の朝食はパンと燻製肉。帝国では朝食を軽く済ませるのが一般的なので、肉が付いている分だけ気合の入った食事である。

　夕食でも同じ燻製が出されたが、これがなかなか美味しい。何の肉かは知らないがとにかく旨い。噛めば噛むほど味が出る。山葡萄亭じゃなくて燻製肉亭に名前を変えた方が客受けしそうだと思うほどだ。

「ねぇ、今日はどんな依頼を受けるつもり？」

　隣の席に座っていたレオナが世間話を持ちかけてきた。

「まだ決めてないな。とりあえず目に付いた依頼を受けてみようかなって思ってるところ」

　山葡萄亭の宿泊客は大半が冒険者だ。朝食を食べてギルドへ向かい、依頼をこなして報酬を貰い、宿に戻って汗を洗い流して夕食を食べてベッドで眠る。他所の街から来た冒険者の生活サイクルはこんなところだ。

　この街の出身者なら自分の家からギルドに通うし、ランクが上がって金銭的な余裕のできた冒険者は住居を借りるそうだが、俺のような駆け出しは一日分の報酬で一日分の宿を借りる自転車操業になってしまう。

　山葡萄亭に限らず、ギルド周辺の宿屋はそんな冒険者を主なターゲットにしているらしい。
　宿泊費は駆け出しの冒険者でも払いやすい一泊百ソリド。夜限定のサービスとして、薪の代金分の追加料金五ソリドを支払えば入浴も可。食事は宿泊費の割にしっかりしたものが朝夕二回。
 一泊あたりの利益は少ないけど、客の長期滞在が多いのでちゃんと儲かる仕組みになっている。

「それなら、私達と一緒に仕事してみない？　報酬は高めなんだけど三人以上じゃないと受けられない依頼があってね。総額九百ソリドだから一人につき三百ソリドずつになるんだけど」
「三百ソリド(一万五千円)か……一日で済むならいい感じの報酬だな」
「でしょ？　危険度もそんなに高くないし」

　そんな話をしている横で、エステルが燻製肉を噛みちぎろうと頑張っていた。
　エルフは噛む力が弱かったりするのだろうか。それ以前にエルフって肉を食べても大丈夫なのだろうか。……よく分からない。

「おや、さっそく仕事の相談かい？　やる気のある新入りだね」

　俺達のテーブルの前に横幅の広い人影が現れる。女将のメリダさんだ。

「頑張ってギルドを盛り上げておくれよ。そうしないとあたしらが儲からないからね。ほら、うちの名物だ。今日はタダでいいよ」

　メリダさんは紫色の飲み物が入った小さな木のコップを三つ並べた。俺とレオナとエステルへのサービスらしい。

「ありがとうございます……こふっ！」
「ぶはっ！」
「んー、おいしー！」

　俺は思わず咳き込み、レオナは少し噴き出し、エステルは美味しそうに飲み続ける。三者三様のリアクションにメリダさんは大笑いした。
　これはジュースじゃなくて酒だ。アルコールは飲める方だが、不意打ちで飲まされたらこうなってしまう。レオナに至ってはアルコールを全く飲み慣れていなかったらしく、未だにケホケホとむせていた。

「名物の山葡萄酒だ。どうだい、美味かったろ？」
「はい！　美味しいです！」

　エステルはまるで葡萄ジュースのように葡萄酒を飲み干している。エルフはアルコールで酔ったりしないのだろうか。……よく、分からない。　朝食を終えた俺達は、軽く酔いを覚ましてから冒険者ギルドへ向かった。
　ギルドは朝っぱらから仕事を求める冒険者で溢れ返っている。もしかしたら今が一番ギルドが賑わう時間帯なのかもしれない。

「こんなに人がいるなら、条件のいい依頼はもう取られてるかもな」
「昼過ぎまでは意外と残ってたりするよ。ほら、あった」

　レオナは依頼票を取って受付カウンターに向かった。俺とエステルも後について行く。

「登録お願いします」
「はいはい。これは三人以上の依頼ね。パーティメンバーはそっちの二人？」

　受付のパティが俺の方を見てくすりと笑った。

「あら、昨日の新人君。可愛い子と一緒だからってイタズラしちゃダメよ」
「しませんってば」
「冗談よ。依頼内容を登録するからギルドカードを出して」

　具現化させた三人分のギルドカードに内容を記録して、依頼の受付手続きは全て完了。記録方法はギルドカードを専用の装置にかざすだけ。やっぱりとても便利なシステムだ。
　間違いはないと分かっているのだが、念のためステータス画面を開いて依頼内容を確認しておく。




―　―　―　―　―　―　―　―　―　―

【進行中の依頼】
　[トリクイソウの駆除]　ランクE
依頼主：ブルック村
期限：翌日日没まで
報酬：九百ソリド（総額）
条件：三人以上（上限なし）
内容：
　ブルック村の麦畑付近の森に繁殖した
　トリクイソウを駆除する。
　充分に駆除したと依頼主が判断すれば
　依頼は終了。

　　　　　　　　　　　　　　　　３／３
―　―　―　―　―　―　―　―　―　―




「依頼の期限は明日の夕方までだけど、手際よく済ませれば今日中には終わらせられる内容ね」

　一日で終わらせられれば日給三百ソリドとなかなかの効率だが、二日掛けると日給百五十ソリドで薬草集め並の効率でしかない。
　出遅れたのにまだ掲示板に残っていた理由がよく分かる。一日で終わらせられる自信がなければ他の依頼を選んだ方が効率が良さそうだ。

　だが、まぁ何とかなるだろう。俺には《ワイルドカード》があるのだから。
　手続きを済ませた俺達は、さっそくブルック村へ向かうことにした。

「えっと、この道って地図のこれで合ってる？」
「あれ？　そっちじゃないですか？　さっきの曲がり角がこれですよね」
「……両方とも違うぞ」

　どうやら二人とも地図を読むのは苦手なようだ。仕方がないので俺がパーティを先導することになった。

　ブルック村はハイデン市に注ぐ小川の上流にある小さな農村だ。アデル村とハイデン市の中間あたりにあり、親父に連れられて何度も行ったことがある。
　村に着いてすぐに、俺達は依頼主である村長に話を聞きに村役場へ向かった。

「ごめんください。ギルドの依頼を受けて来ました」

　村役場に入るとすぐに村長が奥の部屋から姿を表した。

「お待ちしておりました……っと、君はアデル村の。そう言えば冒険者になったんだったね」
「はい。今は下積み中です」
「知り合いなの？」
「まぁ色々と」

　レオナは不思議そうに首を傾げている。そういえば二人には俺が冒険者になった経緯を説明していなかった。
　冒険者になると決めたあの日、ブルック村の村長もアデル村の支援の話し合いに参加していた。当然、俺が冒険者になった経緯も知っているわけだ。

「トリクイソウが繁殖しているのは畑の隣の森林です。季節外れな上に村始まって以来の大繁殖でして……男手の殆どが冬に備えての出稼ぎに行ってしまったので、自力では駆除しきれそうにないんです」
「確かに季節外れだ。普通トリクイソウは春先に動いて秋には枯れますよね」

　アデル村の近くにもトリクイソウが生えることがあった。この時期に大量発生するのは凄く珍しい。

「分かりました。すぐに駆除してきます」
「あの……もうちょっと休憩……」

　エステルはここまで歩いた疲労で既にくたくたになっていた。この程度の移動はウォーミングアップにもならないと思うのだが。

　仕方がないので、村役場で休憩と軽い水分補給を済ませておくことにした。

　休憩中に、俺が冒険者になった理由を簡潔に説明する。もちろん四十万ソリドの出処は適当に誤魔化した上で。

「へぇ、そんなことがあったんだ」
「分かります！　お金を返すのって大変ですよね！」

　何故かエステルは物凄く実感の篭った反応を返してきた。

「ということは、盗賊退治の賞金も返済に回す予定？」
「そのつもりだけど、依頼報酬の三割を返済に当てる約束だから、あの賞金も三割しか受け取って貰えないかも。最初にちゃんと確かめておくんだったな……とりあえず、しばらくは使わずに置いとくよ」

　まさか初っ端からあんな大金が手に入るなんて、夢にも思っていなかった。報酬の三割を返済に回し続けるだけでもギリギリだろうと考えていたので、その辺の確認が甘くなってしまった。

　契約内容の見落としなんて、俺としたことがうっかりしていた。次にギデオンに会ったときに、きちんと話をつけておこう。　小休止を終えた俺達は、さっそく小麦畑の横の森に向かうことにした。この村の小麦畑は森林を切り開いて作られたそうで、森と完全に隣接してしまっている。

　麦畑と言っても、この時期は種を撒いたばかりなので何も生えていない。小麦は種のまま冬を越して、春に芽を出して、夏になったら収穫できるようになる穀物だ。トリクイソウもこれと同じサイクルで生きている。

「……あの、トリクイソウってどんな植物なんですか？」
「あれ、知らないの？」
「すみません。街(シティ)エルフなもので」

　エルフというと森に住む民というイメージだが、シティエルフは植物に詳しくないらしい。ひょっとして体力がないのもシティエルフだからなのか。

「トリクイソウは動物を襲って栄養にする植物だよ」
「ひえっ！　た、食べちゃうんですか？」
「食べるんじゃなくて、肥料にするんだ。触手みたいなツルでネズミとかリスとか小鳥を締め上げて、衰弱死したら地面に落とす。後は死体が自然に分解されて土に帰って栄養になるのを待つっていう仕組みだな」
「うわぁ……」

　エステルがドン引きするのも無理はない。実際、カイ(おれ)にとっては少し珍しい植物にすぎないが、海(おれ)の知識だとモンスターじみた怪奇生物だ。

　見た目はツル植物だが、葉っぱが殆どなくて茎がとにかく太い。他の木々に巻き付いて成長し、枝に絡みつき、その木に止まろうとした鳥を捕まえてしまう。まるで寄生植物のようだが、巻き付かれた木も肥料の恩恵を受けられるので、どちらかと言えば共生に近い。

「人間も襲われちゃうんですか？」
「ツルに触ったら反応されるけど、大人の力なら簡単に振り解けるよ」

　Eランク冒険者には命の危険がない依頼が割り振られる。人喰い植物の討伐は高ランクの冒険者の仕事だ。依頼掲示板だと確かCランクかBランクの掲示板に張り出されていたと思う。

「ただし、死体を他の動物に食べられなくするのと、さっさと衰弱死させるために毒を分泌してるから、掴まれた部分は後でよく洗った方がいいけどな」

　そんな会話を交わしながら森の奥へ踏み込んでいく。
　エステルを不安にさせないために黙っていたが、子供や老人だとトリクイソウのツタを振り解けないことがある。森に入った子供が帰ってこない事件のうち、十件に一件はトリクイソウに捕まったせいだと言われるくらいだ。

　ブルック村の村長が冒険者を雇ってまで駆除を急いだ理由は、村の子供が犠牲になるのを恐れたからだ。木の実集めのお使いに行った子供がトリクイソウに捕まるのは珍しいことじゃない。特に木登りが上手な子ほど危ないとされている。

「森に入って五分か十分の距離……もうそろそろじゃない？」
「そうだな。ちょっと探してみるか」

　村長から聞いた辺りに到着したので、三人で手分けをしてトリクイソウを探すことにする。
　《ワイルドカード》を《探索》スキルに切り替える。満月草の群生地を探したときと同じ要領で探せばすぐに見つかるはずだ。そして案の定、五分と掛からずトリクイソウの群れに行き当たった。

「おーい、こっちだ」

　レオナとエステルを呼び寄せて、トリクイソウの駆除を開始する。

「トリクイソウは普通の木に巻き付いて成長してるから、根本の辺りを切り落せば簡単に処理できる。斧があればいいんだけど、剣でも充分だ」
「あの、私そういう武器は持ってなくって……」
「二本あるから片方貸すよ。レオナは？」
「私は平気。コレがあるから」

　レオナの手元に白い金属製の槍が現れる。槍の長さは二メートル前後。森の中で振り回すには不便そうだが、動かない植物の幹を切断する分には何の問題もないだろう。

「なるほどね。それじゃ、さっさと片付けますか」

　トリクイソウの駆除は大して難しい作業ではない。
　大人の腕くらいの太さのツタを叩き切る力があれば充分で、他に必要なのは木に巻き付いたツタを見逃さない注意深さと、集中力を維持する根気強さだけだ。

　俺とエステルは双剣を一本ずつ分け合い、レオナは自前の槍を使ってトリクイソウの茎を断ち切っていく。
　順調に作業を進めながら、俺は妙な違和感を感じていた。

「おかしいな……死体も骨も殆ど転がってない」
「私も気付いた。やっぱり変だよね」

　俺が呟いた疑問にレオナも同意する。
　トリクイソウは捕まえた小動物の死体を根本に落とし、自然分解で養分に変える植物だ。当然、根本には分解中の死体や分解後の骨が転がっている。だが、この辺りにはそれらの痕跡があまり見られなかった。

「獲物を捕まえられてないとか？」
「だったらこんなに育ってないだろ。どう考えても不自然だ」

　駆除作業を続けながらそんなことを話していると、少し離れたところからエステルの声が飛んできた！

「た、大変です！　早く来てください！」
「エステル！？」

　真っ先に駆け出したレオナの後を追って、エステルのところへ駆けつける。
　そこにあったものは、見上げるほどの大樹とそれに巻き付いた大株のトリクイソウだった。

「……でっけぇ……」

　こんなに育った奴を見たのは初めてだ。ツタも異様に太く、獲物も小鳥や小動物じゃ済みそうにない。

「見てください、あれ！」
「あれ？」

　エステルが指差す先に目をやると、大樹の枝の上に小さく盛り上がった部分が見えた。それなりに大きな何かが巨大トリクイソウのツタに捕まっているようだ。ツタの隙間からはみ出しているアレは――

「――腕？　人間が捕まってんのか！」
「嘘っ！　そんなことあるの！？」

　俺も嘘だと思いたいが、あれはどう見ても腕に違いない。
　血色からするとまだ死体にはなっていないはずだ。まだ救助が間に合うことを信じて、俺は大樹に向かって走り出した。

　どういうわけか、自分の身の安全を気にする考えは浮かばなかった。俺なら――《ワイルドカード》を持つ俺なら助けられる。そんな思いが思考回路を埋め尽くしていた。

　次の瞬間、大樹の幹に巻き付いていたツタの一本が動き出し、俺めがけて鞭のように振り下ろされた。

「のわぁ！」

　咄嗟に横に転がって不意打ちを回避する。

「冗談だろ！　何だよ今の！」

　あんなことができるトリクイソウなんて見たことも聞いたこともない。海(おれ)の知識で表現するなら、ハエトリソウが地面を走って大ジャンプして獲物に噛み付いたのと同レベルの怪奇現象だ。

「これ本当にトリクイソウなの！？」
「知らねぇよ、そっくりな魔物でも現れたってか？」

　追いついてきたレオナが槍を構える。
　目も耳もないくせに俺達の動きが分かっているのか、巨大トリクイソウは極太のツタを何本も一斉に振り下ろした。

「任せてください！　アイスシールド！」

　エステルが呪文を唱えると、円形の氷の塊が空中に現れて、振り下ろされたツタを受け止め瞬く間に凍結させた。

「カイさん、これ返します！　今のうちに！」

　投げ渡された双剣の片割れをキャッチし、今度こそ大樹に肉薄する。
　少し遅れて追いついたレオナの槍が、幹に絡みついたツタを切り払う。切断面が赤く光ったかと思うと、広い範囲のツタが一気に燃え上がった。

「凄いなそれ。俺も負けてらんねぇな」

　《ワイルドカード》をUC(アンコモン)スキルの《軽業》に切り替えて、襲いかかるツタを双剣で切り払いながら、誰かが捕まっている枝まで一気に駆け上がる。
　巻きついたツタに斬りつけ、隙間に刀身を捩じ込みこじ開けて、捕らわれていた人を引っ張り出す。

「大丈夫か！」

　薄着の少女だ。意識は虚ろなようだが息はある。青み掛かった灰色の頭から、髪の束のようなものが二つ突き出していて――

「――これ、ネコ耳か？　あっ、尻尾もある！」

　まさかのネコミミ少女に驚きつつも、手当の準備を隙なく進める。外傷は見当たらないが体力を回復させる必要がありそうだ。まずは《ワイルドカード》でスペル《ヒーリング》をコピーする。

「すぐに治してやるからな……ヒーリング！」

　魔力の光がネコミミ少女の体に吸い込まれていく。外傷だけでなく体力の消耗も癒せるこの呪文ならすぐに良くなるはずだ。
　そう思っていたのだが、少女は苦しそうに呻くばかりで、一向に回復する様子がなかった。

「あれ……？　どういうことだ？」
「カイさん危ない！　後ろ！」
「くそっ！」

　振り下ろされたツタを除けて、少女を抱えたまま枝から飛び降りる。
　落下しながら《ワイルドカード》を再び《軽業》に切り替え、《ステータスアップ》で上昇した身体能力に物を言わせて着地する。

　それでも追ってくるツタめがけ、俺は双剣の一本を投げつけた。空中で切断されたツタが地面に落ち、それっきり巨大トリクイソウ全体が動かなくなった。三人がかりで与え続けたダメージが遂に限界に達したようだ。

「カイさん！」
「その子、大丈夫？」
「ああ、ちゃんと息はしてる。けど捕まって弱ってるだけじゃないみたいだ」

　少女の顔を覗き込んだレオナが意外そうに声を上げた。

「デミキャットじゃない。こんなところにいるなんて珍しい」
「何だそれ？」
「ずっと西の方に住んでる種族よ。見ての通り耳と尻尾が生えてて……」

　そのとき、大樹の根本で異変が起こった。生き残っていたツタが一斉に持ち上がり、縄を編むように絡み合って大蛇にも似た形状に姿を変えていく。

「きゃあ！」
「う、嘘でしょ！」

　とんでもない、信じられない光景だ。俺は少女をレオナとエステルに任せて、先に逃げるように言って二人の背を押した。

「ここは俺に任せろ。その子は頼んだ」
「でも……」
「適当にどうにかして追いつく。だからほら、行った行った！」

　渋る二人を無理やり先に帰らせて、ツタの大蛇と対峙する。捨て身になんてなっちゃいない。勝算があるからこそ残ったのだ。

「ったく。どう見てもいEランクで戦う相手じゃねぇよな」

　愚痴りながらも《ワイルドカード》を具現化し、その表面をなぞって金色のカードを変化させる。コピーするのはレアスペル――

「ライトニングボルト！」

　俺の手から稲妻が迸り、迫り来るツタの大蛇を撃ち貫く。一瞬のうちに、ツタの塊は落雷を受けた木のように引き裂かれ、火の粉を撒き散らす焦げ臭い残骸に姿を変えた。

「ま、さすがにこれで終わりだろ」

　決着は一瞬でついた。ここまでやって動くようなら、流石に手の施しようがない。
　巨大トリクイソウが完全に沈黙したことと、山火事の心配がなくなったことを最後まで見届けてから、俺はようやくブルック村に引き返したのだった。

　大袈裟かもしれないが、害草駆除で村ごと森を焼き払うなんてことになったら、三百ソリドの借金が霞んで見えるくらいの賠償金を課されてしまう。火の始末の確認はとてつもなく重要なのだ。切実に。