異世界モンスターブリーダー　～　チートはあるけど、のんびり育成しています　～

　ふと気が付くと、見渡す限り何処までも続く広い草原がそこにあった。

　げ！
　なんだこの植物!?　顔があるぞ!?

　それに太陽が青い……青く光っている！

　驚いた。
　本当に異世界とやらに召喚されてしまったわけか。


　う～ん。どうしたものか。


　ゲームで培った知識を参考にするならば、最初にするべきことは、『街を目指す』ことなのだろう。

　幸いなことに俺の直ぐ近くには人が通った後のような道が見える。

　この道を辿って行けば何時かは、人のいる街に到着するのではないだろうか？


「……魔物だ」


　暫く切り開かれた道を歩いていると、前方に体長５０センチにも満たない緑色の肌をした小人を発見する。

　どうやら向こうからは俺の姿は見えていないらしい。

　どうする？　戦うべきなのか？

　ゴブリンと言えば、ゲームの世界では割と序盤から登場するモンスター。
　試しに戦闘を行うには、おあつらえむきの相手かもしれない。

　けれども。
　異世界に召喚されるにあたり授かった俺の職業は魔物使い。

　普通に正面から殴りに行くのは何かが違う気がする。

　こんなとき俺のやっているオンラインゲームなら親切なナビゲーターが、チュートリアルの説明をしてくれるのだが……。

　現実はままならないものである。


「……いや。待てよ」


　名案を閃いた俺は、カプセルボールのスキルを使うことにした。
　直後、俺の掌からは半透明のカプセルが召喚される。


「おお。やっぱりいるみたいだ」


　よくよく目を凝らしてみると、カプセルボールの中には金髪の美少女アフロディーテの姿があった。

「ふふふ。もうどうにでもな～れ～」

　しかし、先程までの威勢の良さは何処にやら。
　アフロディーテは持っていた枕を座布団代わりにして、虚ろ気な眼差しでボールの中で体育座りをしていた。

　さて。
　どうやったらボールの中から彼女を出すことが出来るのだろうか？

　スキルについては心の中で念じることで使用することができた。

　ならばカプセルボールから魔物を呼び出すのも、同じ要領で出来るのではないだろうか？

　ものは試しに俺は心の中で『召喚』という言葉を念じてみる。

　すると、次の瞬間。
　カプセルボールは光の粒子を発して、人の形を作るようになる。

　光の中から現れたのは、金髪巨乳の絶世の美少女――。
　アフロディーテであった。


「よお！　また会ったみたいだな！」

「……ふぇ？」


　アフロディーテは体育座りの姿勢で地面に腰を落としたまま「何が何だか分からない」と言った表情で、パチクリと瞬きをしていた。

「ちょっと！　貴方！　なんてこと……なんてことを!?」

「いや。その節は悪かったよ。俺だって悪気があってやったわけじゃないんだ。許してくれ」


「あ＠ｋｊｂｘじゃｓ」ｓｃんあいぐすいッ！」


　アフロディーテは、言葉にならない言葉を発しながらも俺の胸倉をつかんでブンブンと揺する。


「というか、この場所で騒ぐのは色々とまずいって！　向こうにいる魔物に気付かれちまう」

「はぁ？　魔物ですって？」

　アフロディーテはようやく俺の服を離すと、魔物のいる方に視線を向ける。

「魔物って。ハンッ！　たかだかゴブリンじゃない」

「たかだかって……。もしかしてアフロディーテって、とんでもなく強かったりするのか？」

「当然でしょ。仮にもアタシは女神なのよ？　神であるアタシが魔物ごときに遅れを取るはずがないじゃない！」

「おお。そいつは心強い……！　なら手始めにそこにいるゴブリンを追い払ってくれないか？」

「仕方がないわねー。それが終わったら色々と話を聞いてもらうわよ！」

　アフロディーテはゴブリンの方に向かってトコトコと歩くと、仰々しく右腕を天に向かって突き出し。


「哀れなる子羊よ。美の女神アフロディーテの名の元に神の裁きを受けよ！　ゴッドブレス！」


　格好良く決め台詞を口にする。

　ところが――。
　威勢の良い言葉を口にしたにもかかわらず。

　ゴッドブレスどころか、そよ風の１つも吹きはしない。


「お、おかしいわね！　ゴッドブレス！　ゴッドブレス！」


　アフロディーテは立て続けに技の名前を口にするが、相も変わらず周囲には何の変化も見られない。

　それどころか大きな声を出したせいで、ゴブリンにこちらの存在を勘付かれてしまう始末である。


「ソータ……。だ、だずけ……だずけで……」


「…………」

　ゴブリンにヒラヒラの衣服を引っ張られたアフロディーテは涙目になっていた。

　この神様は本当に……何から何まで頼りにならないやつであるらしい。





　結局。
　アフロディーテが倒し損ねたゴブリンの始末は、俺が請け負うことにした。

　身長５０センチに満たないゴブリンという魔物はそれ単体では、人間の驚異になるような存在ではないらしい。

　体格の有利を活かした蹴りを頭に入れると、ゴブリンはたちどころに動かなくなった。

　まさか一発で仕留められるとは思わなかった。
　魔物使いという職業は、最弱だという話を聞いていただけに、肩の荷が色々と降りた感じである。

「うぅ～。どうしてアタシがこんな目に遭わないといけないのよぉ……」

　アフロディーテは涙目になりながらもヘナヘナと地面に腰を落とす。

「えーっと。アフロさん？　そう気を落とすなって」

「誰がアフロよ!?　アタシは見ての通りサラサラよ！」

「……お、おう。そうなのか」

　クワッと眼を見開いて立ち上がったアフロディーテは俺に向かって自分の金髪をこれでもか！　と、見せつける。

　間近で見せられて分かったのだが、たしかに彼女の髪の毛はストレートロングのサラサラであった。
　あと、良い匂いもする。

「どうしてもアタシのことを略称で呼びたいのならば……ディーと呼ぶことを許可するわ。不本意だけどアフロと呼ばれるよりはマシだもの！」

「分かったよ。それでさっきの話の続きなんだけど、どうしてゴブリンなんかにやられちまったんだ？　詳しくは分からないけど神族っていうのは強いんだろ？」

「うっ……。それは……」

　目線を逸らしながらもアフロディーテは口籠る。
　どうやら先程の出来事は彼女にとって、よほど恥ずかしいことであったらしい。

「さっき貴方とアタシのステータスを確認した時に原因が分かったの。
　忘れていたけど神族が力を発揮できるのは天界に限定されるらしいのよ。森羅万象を灰燼に変えるゴッドブレスの魔法が使えなかったのもそのせいだわ！」

「……お前はゴブリン相手にそんな物騒な魔法を使っていたのか」

　俺はツッコミを入れながらもステータス画面を確認する。

　アフロディーテ
　種族　　神族
　レベル　3620

　生命力　29778
　筋力値　4（↓29784）
　魔力値　18（↓68804）
　精神力　13（↓38227）

　スキル
　UNKNOWN

　どうやら魔物使いは、使役した魔物のステータスを確認することができるらしい。

　元のステータスと比較をすると、生命力以外の数値が軒並み下がっているようであった。

「アタシは今回の出来事について推理をしてみたわ。貴方のステータスの加護の欄に《絶対支配》っていうのがあるじゃない？」

「ああ。たしかに。そんなのもあったな」

　カプセルボールのインパクトが強すぎて今の今までそれほど気にしていなかった。


　絶対支配　等級　詳細不明
（森羅万象を支配する資格を持った者に与えられる加護）


　ステータス画面を開いて、加護の欄を確認してみると何やら只ならない文章が浮かび上がっていた。

「……気付いたかしら？　貴方の持っている《絶対支配》の加護は、魔物使いという職業が不遇と言われる所以である『基本種族の魔物しか使役できない』というルールを根底から覆すものなのよ」

「待てよ。どんな種族でも契約できるってことは、たとえば人間も使役することが出来たりするのか？」

「当然でしょう。神であるアタシにすら有効だったんだから。人間ごときに耐性があるとは思えないわ」


　なんということだろう。
　人間を使役できる魔物使いとは一体……。

　どうやら俺が手に入れた能力は……この世界ではバグとしか思えないような性能のものだったらしい。






　ここまでのハイライト――。
　異世界に召喚された俺はとんでもないチート能力を持っていたらしい。

「ちょっとソータ!?　そのステータスは何!?」

　俺が頭を抱えているとアフロディーテは驚きの声をあげる。


　カゼハヤ・ソータ

　職業　　魔物使い
　レベル　557（↑556）
　生命力　252（↑237）
　筋力値　95 （↑90）
　魔力値　200（↑190）
　精神力　2898（↑2843）

　加護
　絶対支配

　スキル
　カプセルボール　鑑定眼


　何事かと思いステータス画面を開いてみると、俺のステータスが狂ったように上昇していた。

「なんというか……いきなり凄くレベルアップしているみたいだな。ゴブリンって実は凄く経験値をくれる魔物だったのか？」

「そんなはずないでしょうっ！　そんなボーナスモンスターがそこら中に湧いていたら怖いわよ！」

　まあ、当然といえば当然か。
　ゴブリンを1匹倒しただけで500以上もレベルが上がることになれば、途端にレベルのインフレが起こってしまうことになる。

　となると、心当たりは１つしかない。


「なら、やっぱり天界での出来事が関係しているのかな？」


　俺の言葉を聞いた直後。
　アフロディーテは納得いったかのようにポンと手を合わせる。


「それだわっ！　ソータのレベルが上がったのはアタシを使役することに成功したときに大量の経験値を獲得したからね。
　まっ、美の女神であるアタシから経験値を取得したんだから。これくらい上がるのは当然の結果よ！」


「…………」

　大きな胸を張って得意気な表情をするアフロディーテ。

　どうしてそこでお前がドヤ顔になるのだろうか？


　鑑定眼＠等級　Ｂ　アクティブ
（アーテルハイドに存在するアイテム、生物の性能を見極めるスキル）


　取得条件

　●精神力2000以上


　アフロディーテと契約して大量に経験値をゲットしたことで習得したのだろう。
　遅れて気付いたのだが、俺のステータスには新たに鑑定眼のスキルが追加されていた。

「レベルの割に精神力以外のステータスがいまいち低い気がするな」

「うーん。そこは仕方がないんじゃない？　魔物使いが最弱職といわれる所以はステータスの低さにあるらしいし。
　でも、ソータのレベルが上がったのは不幸中の幸いというやつね！　もしかしたらアタシたちは意外に早く元の世界に戻ることかもしれないわよ」

「？　どういうことだよ？」

「あら？　言っていなかったかしら？　貴方はこのアーテルハイドを救う勇者として呼び出されたのよ？　
　だからいずれこの世界に復活を遂げると予言されている魔王を倒して人類を救うまでは元の世界に帰れない。そういうルールで貴方をアーテルハイドに送り出したのですから！」

「…………」

　初耳すぎる！
　そういうことは異世界に送り出す前に言うのが普通だろ！

「確認しておきたいんだが……その魔王っていうのは、まだこの世界にはいないんだよな？」

「そうね。でも復活は時間の問題と言われているわ。
　今から５年ほど前からかしら？　神族では魔王の復活に備えて、ソータのような勇者を地球から次々に送り込んでいる最中なのよ」

「…………」

　なんということだろう。
　俺のように異世界に召喚される地球人が他にもいたなんて……！

　それにしても魔王の討伐かぁ。

　ＲＰＧなんかでは定番の展開ではあるんだろうけど、あまり気が進まないな。

「１つ疑問に思ったんだけど、仮に俺がその魔王っていうのを倒して地球に戻った場合、俺の魔物使いの能力は消えちまうのか？」

「えーっと。その場合、能力は引き継がれるはずよ。手に入れた能力を削除することはアタシのような神でも不可能だもの」

「……となると、カプセルボールで手に入れた魔物も地球に持ち帰ることが出来るわけだな？」

「まあ、そういうことになるわね。能力を悪用させないために、アタシたち神族が定期的に監視することになると思うけど」

「…………」

　アフロディーテの言葉を受けた俺は、そこで１つの大きな決意を胸に誓った。

「……よし。決めた」

「？　決めたって何のこと？」

「目標だよ。異世界で生きて行く上での目標が決まったんだ」

「なるほど。殊勝な心がけね。さっそく魔王を倒す決心を決めてくれたってことかしら」

「いや。違うけど？」

「えっ」

　即座に否定をすると、アフロディーテは困惑の表情を浮かべていた。

「……も、もしかして貴方は、元いた世界に戻りたくないとか考えるタイプだったりする？」

「いや。もちろん俺は日本のアニメとゲームが大好きだし地球に戻るつもりでいるよ」

「……どういうことよ？　アタシの話を聞いていなかったの？　元の世界に帰るには魔王を倒すしか方法はないのよ？」

　アフロディーテが食い下がるので仕方なく説明をしてやる。

「いいか。１度しか言わないからよく聞けよ？　俺の目標はこの《絶対支配》の能力を使って異世界の美少女を地球にお持ち帰りすることだ！」


「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………はい？」


　俺のアイデアを聞いたアフロディーテは、頭上に特大のクエッションマークを浮かべる。

　アフロディーテの話によると、魔物使いとしての俺の能力は地球に戻った後も消えることはないらしい。

　ならばこのカプセルボールに異世界でゲットした美少女を入れておければ、地球にお持ち帰りすることも可能だろう。

「言っておくけど。俺は本気だぞ？　異世界でハーレムを築くことは何にも代えがたい男のロマン！
　けどな、俺はエアコンもジャンクフードもない世界に長く滞在するつもりはサラサラねえ！　魔王は倒す。ただしそれは異世界で理想のハーレムを築いた後でいい！」

「ま、ますます意味分からないわよ！　そんなことが倫理的に許されるはずがないでしょう！　第一に神であるアタシが黙っていないわ！」

「いいのかよ？」

「何がよ」

「魔王を倒さないとお前も天界に戻ることが出来ないんだろ？　俺はこの世界で最高のハーレムを築くまでは魔王を倒すつもりはないからな？」


「……ッ!?」


　俺の言葉の意味に気付いたのかアフロディーテは驚愕の表情を浮かべる。

　たしかにアフロディーテのステータスは天界では強かったかもしれないが、この世界では制限がかかっていて弱体化してしまっている。

　言うなれば彼女が天界に帰れるかどうかは、今のところ俺の活躍にかかってしまっているのである。

「ディーは天界に帰りたいんだよな？　なら俺の計画に協力する気はないか？」

「バカなこと言わないでよ！　神であるアタシが、そんな下賤な計画に手を貸せるはずがないわ！」

「そうか。ならお前は一生このまま地上で暮らすことになるかもしれないけど……それでいいんだな」

「うっ。ううっ～」

　アフロディーテは暫く無言で何かを考えていたかと思うと、やがて何かが吹っ切れたかのような清々しい笑顔を浮かべる。


「し、仕方がないわね！　不本意だけどアタシ……ソータのハーレム作りに協力するわっ！」


「よっしゃ。お前ならそう言ってくれると思ったぜ！」

「…………」

　握手を求めると、アフロディーテは露骨に嫌そうな顔をしながらも応じてくれた。

　世の中には捨てる神もあれば、拾う神もいるということなのだろう。
　唐突に異世界に召喚されて途方に暮れていた俺に一筋の光明が差した瞬間であった。

　こうして俺と女神さまによる『異世界ハーレム計画』はスタートするのであった。

　

　道を辿って街を探しながらも１時間ほど草原を歩いた。

　どうやらこの草原は生息している魔物がゴブリン１種類のみのようであった。

　アフロディーテ曰く。
　魔物使いという職業は、魔物を倒しても契約することになっても取得できる経験値は同じらしい。

　そういうわけで俺はゴブリンの乱獲に精を出すことにした。


　ゴブリン　ＬＶ　１／５　　等級Ｇ

　生命力　10
　筋力値　15
　魔力値　10
　精神力　5


　鑑定眼のスキルを使用すると、ゴブリンたちの頭上には、そんな文字が表示されるようになっていた。

　今のところ出会ったゴブリンのレベルは全て１である。

　実際に検証をしたわけではないので確かなことは言えないのだが、右側に書いてある数字はその魔物の最大レベルを示すものだろう。

　暫くゴブリンにカプセルボールを当てる作業に没頭した後、ステータス画面を確認。


　カゼハヤ・ソータ

　職業　　魔物使い
　レベル　557
　生命力　252
　筋力値　95
　魔力値　200
　精神力　2898

　加護
　絶対支配　

　スキル
　カプセルボール　鑑定眼

　使役　
　アフロディーテ
　ゴブリン　×１８


　最初にレベルが上がり過ぎてしまったからだろう。
　１８匹のゴブリンを捕まえたのにレベルの上昇は見られなかった。

　捕まえたばかりのゴブリンたちは、消しゴムサイズになってカプセルボールの中を歩き回っていた。

　カプセルボールのスキルを検証して分かったのだが、どうやら現時点で、俺が召喚することの出来るカプセルボールは１個だけらしい。


「「「ゴブー！　ゴブー！」」」


　召喚できるボールの数は１つだけであるが、使役できる魔物の数はもっと多い。

　そういうわけで今現在――。
　カプセルボールの中には１８匹のゴブリンたちが歩き回っていた。

　カプセルボールの中は小型化したモンスターにとっては広大な敷地面積を誇っている。
　これなら1000匹くらいは余裕で魔物を入れることが出来そうだな。

「ちょっといいか？　ステータスを確認して思ったことがあるのだが」

「……なにかしら？」

「魔物使いが使役できる魔物の数って制限みたいなのはないのかな？　このまま契約を続けていけば、明日までには100匹以上のゴブリンを使役するペースになるんだけど」

「もちろん制限は存在するわ。たしか基本は１匹で、その後レベルが１０上がるごとに１匹ずつ増えていくはずよ」

「……なるほど」

　つまりは現時点で俺が使役できる魔物の数は５６匹ということか。

　あれ。
　もしかしてこれって……現時点でも俺のスペックは既にチート級なんじゃないだろうか？

「それよりソータ。さっきから気になっていたんだけど、捕まえたゴブリンを召喚しないの？　それだけの数の仲間がいれば戦闘が楽になると思うんだけど」

「うーん。今のところ別に戦闘で苦労しているわけではないからな」

　魔物使いという職業は全体的にステータスが低く設定されているらしいのだが――。
　そうはいっても俺のレベルは、この草原ではオーバースペックだった。

　今にして思えば、最初に戦ったゴブリンを蹴りでの一撃で仕留められたのもステータス上昇の恩恵を受けていたからなのだろう。

「１つ心配なことがあるんだけどさ。このゴブリンたちってキチンと俺の言うことを聞いてくれるのか？　随分と強引に使役しちまったんだけど」

「ああ。それなら全く心配はいらないわ。魔物使いは契約した魔物に対して自由に命令することができるのよ」

「……なるほど。そんな効果があったのか」

　まるでそれが他人事のようにケロリとした表情でアフロディーテは告げる。

　しかし、こいつには警戒心というものがないのだろうか？

　その話が本当なら俺は、この女神さまに対してエロいことやりたい放題になるわけだが……。

　いい機会だし少し驚かせてやろう。

「んじゃあ、ものは試しに。ディー。【その場でクルッと回ってみようか】」

「……はい？　貴方、アタシのことをバカにしているの？　愛と美の女神であるアフロディーテ様がそんな命令に従うはずが……あれえええぇぇぇ!?」

　言葉を紡いでいる途中に突如としてディーはクルクルと回り始める。

　アフロディーテの着ている衣装は気品に溢れるデザインをしているが、そのスカートの部分は意外と短い。


「きゃうっ!?」


　回転をしたことによってアフロディーテのスカートはフワリと風を孕んで、桃色の下着を露わにする。

　まさか自分が命令権を行使されるとは夢にも思わなかったのだろう。
　アフロディーテは涙目になっていた。

「うっ。ううぅぅぅ。ソータのバカッ！　何をするのよ!?」

「いや。悪かったって。本当に命令できるのか試してみたくなっちまってさ。変な命令をしているわけではないし。そんなに怒ることないだろ？」

「たしかに。今回限りなら許してあげないこともないのだけど……」

「今回限りなら？」

「もしかして貴方……あわよくば神であるアタシにエ、エッチな命令をする気ではないでしょうね？」

　アフロディーテは耳まで顔を赤くして狼狽していた。

　ほうほう。　
　女神さまと言ってもそっち方面の知識はあるんだな。

「いいこと？　たしかにアタシはソータのハーレム作りに協力すると言ったわ！　でもでも、アタシ自身がそのメンバーに入るとは言ってないんだからねっ！」

「……フラグかな？」

「んなはずないでしょ！　馬鹿ソータッ！」

　思い切り殴られました。

　たしかにアフロディーテが絶世の美少女であることは疑いようのない事実であるのだが、彼女をハーレムメンバーを加えるのは何かが違う気がする。

　俺の中では恋人というよりも、友人のような感覚なんだよな。

　というわけで今回は少し調子に乗り過ぎた。反省しよう。


　●使役魔物データ

　ゴブリン
　図鑑ＮＯ　３０１
　種族　　鬼族
　等級　　Ｇ
　レベル　1
　生命力　10
　筋力値　15
　魔力値　10
　精神力　5

　スキル
　なし

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　鬼族の基本種族となるモンスター。
　個々の戦闘能力は低いが、高い知能を持っている。
　育て方次第で、多様な進化の可能性を秘めている。

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●






　それから。
　どれくらい1人で歩いただろうか？

　アフロディーテのやつは暫く前にカプセルボールの中に入ってから姿を見せていない。

「いいこと。ソータ。これからアタシは、基本的にボールの中で過ごすことにするわ。何か用があったら呼び出しなさい！」

　それというのもアフロディーテの奴がこんなことを言い出したからである。

　以前までカプセルボールに入ることを嫌がっていたはずなのに一体どうして？　
　と思うかもしれないが、そこには色々と複雑な事情が存在していた。

　どうやらカプセルボールには、失ってしまった彼女のステータスを取り戻す効果があるのだとか。

　いや。
　俺だって半信半疑ではあるんだぞ？

　何でも聞くところによれば、カプセルボールには全ての状態異常を回復させる強力なヒーリング効果があるらしい。
　そういうわけで中に入っていることで、彼女のステータスを下げる『呪い』を弱めることが可能というわけである。

　加えて中に入っている間は腹も減らないし、喉も乾かない、あらゆるストレスが蓄積されないという、地球の常識では測り知れないような環境が揃っている。

　カプセルボールの中を覗いてみると、アフロディーテはゴブリンたちに囲まれながらも気持ち良さそうな表情で呑気に寝息を立てていた。

　ご丁寧に愛用の枕＆草原の枯草をボールの中に持ち込んでいて、ベッドまで作っていやがる。

　自由に出入りできないことを除けば、カプセルボールの中はなかなか快適な環境であるらしい。

「おい。街に着いたみたいだぞ」

　街に着いたら起こすという約束をしていたので、アフロディーテのことをボールの中から出してやる。

「んん～。あと５分だけ……」

「お前が起こしてくれって言ったんだろ。寝惚けている場合じゃないぞ！」

　ちなみにアフロディーテが寝ている間に俺は手持ちのゴブリンは３７匹にまで数を増やすことに成功した。

　こんなにゴブリンばかり捕まえて大丈夫なのかという不安もあるが、少なくとも目の前にいる女神さまよりも頼りがいがある気がする。



【交易都市　セイントベル】



　街の看板にはそんな言葉が書かれていた。

　アフロディーテ曰く。
　地球から召喚された人間には、もれなく異世界の言語に関する知識が付与されることになっているらしい。

　すんなりと俺が看板の文字を読めたのにはそんな理由が存在していた。


　ロックタートル　ＬＶ８/１０　（使役中）　等級　Ｆ

　生命力　55
　筋力値　128
　魔力値　7
　精神力　5


　そこで俺が注目したのは大きな亀に引かれて走る車であった。

「なぁ。ディー、聞いてもいいか？　あの乗り物は何なんだ？　街のあちこちを走っているみたいだけど」

　街の中には、ロックタートルの他にもゴブリン・オークなどの様々な魔物が存在していた。

　その頭上には（使役中）という文字が表示されている。
　どうやらこの世界では、魔物を労働力として扱うことは一般化されているらしい。

「……さあ？」

「さあ？　って……」

「いいこと。ソータ。女神だからってアタシが何でも知っていると思ったら大間違いだわ！　この世界にモンスターが何百種類いると思っているの？　
　アタシだって実際に地上に降りた経験があるわけじゃないし、モンスターの名前を１匹１匹覚えてなんていないわよ！」

「それは分かったけど……」

　どうしてそこで得意顔になるんだよ？
　今更ながらに気付いたけど、この女神さまって地上では全くの無能だったりするのだろうか？

　疑問に思った俺は、そこで改めてアフロディーテのステータスを確認する。


　アフロディーテ
　種族　　神族
　レベル　3620

　生命力　29778
　筋力値　4
　魔力値　18
　精神力　13

　スキル
　UNKNOWN


「なあ。お前のスキル欄にアンノウンって書いてあるみたいだけど。これはどういう意味なんだ？」

「ああ。アタシのスキルが他人から見ることが出来ないのは《スキル秘匿》の効果によるものね。そういう効果を持ったスキルも存在するのよ」

「おおー。やっぱり神族というだけあって凄いスキルを持っているんだな！」　

　弱体化したとは言っても、流石は女神と言ったところだろうか。

　僅かではあるが、この世界で生活してみて分かったことがある。
　このアーテルハイドでは、何よりもまずスキルが物を言う仕組みになっている。

　神族であるアフロディーテの強力なスキルの力を借りることが出来れば、異世界での生活がグッと楽になるに違いない。

「ま、まぁねー。アハハ。アハハ」

「おい。どうしてそこで目を逸らす」

「えーっと。実を言うと……アタシの持っているスキルの大部分は地上に降りたときに神族がかかってしまう『呪い』の効果で封印されてしまったのよ。だからソータが期待しているような効果のものはないと思うわ」

「……そうか。まあ、そんなことだろうと思ったよ」

　アフロディーテは異世界に地球人を送る目的について『魔王を討伐してもらうため』と言っていた。

　神族が異世界で力をフルに発揮できたら、それくらいのことは自分でやることが出来るのだろう。

「ところでソータ。アタシから一つ質問があるんだけど」

「おう。何だよ」

「たしかにアタシのスキルは地上では使えないものばかりなわけだけど……。だからと言ってアタシのことを見捨てないわよね？」

「…………」

　涙を滲ませながらも不安気な眼差しのアフロディーテ。

　俺が無言でいるとアフロディーテは、あからさまに動揺をしていた。

「言っておくけどアレよ！　言い忘れていたけど、女神であるアタシに酷いことをするとロクな死に方しないからね!?　
　ソータが地獄に行くように全力で呪ってやるんだからっ！　他人を呪うことに関してはアフロデイーテちゃんは天界一！　と、もっぱらの評判だったんだからね！」　

「分かったよ。見捨てないから！　見捨てないから、そんなに引っ付くな！」

　まったくもって……この女神さまは頼りにならないやつである。

　俺は不甲斐ない女神さまのことを養ってやれるだけの甲斐性を身に付けるべく――。
　異世界で仕事を探すことを決意するのであった。





　ゲームの世界で培った知識によると――。
　異世界で仕事を探すならば目指す場所は一つしかない！

　冒険者ギルドである。

　魔王を倒して地球に戻ることを目標にするにしても、まずは資金を蓄えて戦力を強化していくことが先決だろう。

　街にいた親切なオバサンから聞いた話によると、幸いなことにアーテルハイドにも『冒険者ギルド』という施設は存在しているらしい。

　冒険者ギルドは、周囲にある石造りの建造物の中でも一際大きなものであった。

　中にいる人間たちは一様にして剣や斧などの武装をしており、いかにも冒険者然とした風貌をしていた。

　アフロディーテは何故か俺の制服の袖を引っ張り、ピッタリと後ろに張り付いていた。


「おい。どうしたんだよ？」

「だ、だって……アタシたち凄く見られている！　見られているって！」

「……仕方ないだろ。こんな格好をしていれば誰だって注目するって」


　突如として異世界に呼び出されることになった俺は、通っていた高校の制服をそのまま着ている状態であった。

　同じようにしてアフロディーテは、天界にいた頃と同じヒラヒラの衣装を身に付けている。


「おいおい。なんだよ。あのエロい格好をしたねーちゃんは……」

「見ているだけで興奮しちまうような上玉だな」


　男たちから会話からも分かるように冒険者たちは俺たちの格好というより、純粋にアフロディーテの美しさに見惚れているような気がする。

　けれども。
　それを言ったところで、アフロディーテを調子に乗らせるだけなので黙っておくことにした。

「こんにちは。冒険者の方でしょうか？」

　カウンターに着くと受付嬢のお姉さんが対応してくれた。


　クロエ・グライス
　種族　：ケットシー
　年齢　：１８


　鑑定スキルによると彼女の名前はクロエというらしい。
　小柄な体躯とセミロングの黒髪を持ったお淑やかな雰囲気の少女であった。

　そして……極め付けにクロエちゃんは頭の上からは猫耳を生やしていた。

　むはー！　
　これが夢にまで見た異世界の美少女というやつか！

　クロエちゃん可愛ええ。

　ゲット！　
　今直ぐにお持ち帰りしたいっ！

「……ソータ。何を考えているのよ」

　背後から殺気の籠った声が聞こえたかと思うと俺の体に激烈な痛みが走った。
　振り返ると、フグのように頬を膨らませたアフロディーテが俺のことを睨んでいた。

　なんという迂闊！
　どうやら俺の下心はバッチリとアフロディーテに見透かされていたらしい。

「あ、あの。本日はどのようなご用件でしょうか？」

「えーっと。仕事を探しているのですけど。俺にもできる仕事って何かありますか？」

「了解しました。当ギルドのご利用は初めてでしょうか？」

「はい。実はこの街に来たのはつい先日でして」

「お客様の相談にお乗り致します。当施設の利用には冒険者カードの発行が必須になっております。
　登録の作業を行いますのでこちらの紙に名前を記載して頂けませんか？　文字の読み書きが出来ない場合は、代理を立てることも可能ですが」

「いえ。結構です」

　受付嬢のお姉さんが差し出した紙に自分の名前を記入する。
　異世界の文字だというのに不思議とスラスラ書くことができた。

「ええと。カゼハヤ・ソータ様ですね。ギルドカードの発行を行いました。こちら紛失した場合には再発行に手数料がかかりますので大切に保管をして下さい」

「ありがとうございます」


　カゼハヤ・ソータ　
　冒険者ランク　Ｇ


　ギルドから貰ったカードにはそんな文字が書かれいた。

「ギルドのご利用は初めてということで簡単にこの施設の説明をさせて頂きます」

　慣れた口調で受付嬢のクロエちゃんは続ける。

「冒険者ギルドとは……簡単に説明致しますと、国や個人が依頼したクエストを冒険者の方々に斡旋する施設となっております。
　クエストの内容は魔物の討伐から、行方不明の飼い猫の探索まで様々です。実績を積んで冒険者ランクを上げて頂きますと、受けることの出来る依頼の幅を広げることが出来ます」

「なるほど。ちなみに冒険者ランクというのは、どうすれば上げることが出来るのでしょうか？」

「はい。当ギルドが『適性アリ』と判断した方のみ昇級することが可能となっています」

「……おお。随分とザックリとした条件なんですね」

　キュートな笑顔でスゲー黒いことを言ってくるのな。

　要するに有能な人材が目覚ましい実績を上げても、上の人間に認められなければ永遠に出世できないというわけか。

　ゲームっぽい世界に現実味のあるシステムを導入するのは止めてくれよ……。

「ソータ様は本日からさっそく依頼を受けることが可能になっています。あちらのギルドボードに貼られた紙から受けられそうなクエストを探して受付に持ってきてください」

　俺はクロエちゃんに指定された掲示板の前に立つと、手頃なクエストを探すことにした。


☆討伐系クエスト


●ウルフの討伐

　必要Ｒ　：Ｇ
　成功条件：ウルフを５匹討伐すること。
　成功報酬：４０００コル
　繰り返し：可

●ゴブリンの討伐

　必要Ｒ　：Ｇ
　成功条件：ゴブリンを１０匹討伐すること。
　成功報酬：４０００コル
　繰り返し：可

☆探索系クエスト

●医薬草の採取

　必要Ｒ　：Ｇ　
　成功条件： 医薬草を１０個持ち帰ること
　成功報酬：６０００コル
　繰り返し：可


　現在の冒険者Ｒで受けられそうなクエストはこの３種類だろうか？

　他にも受注可能なクエストはあったが、成功報酬が低すぎたり、条件が不明瞭だったりするものは候補から除外している。

「あの……討伐系クエストなのですけど、魔物を倒したことってどうやって証明すれば良いのですか？」

「詳細はクエスト受注後にお渡しする小冊子にも載せているのですが、基本的には倒した魔物の部位を剥ぎ取って持ち帰る必要がありますね。
　例えばウルフの場合は、《ウルフの牙》と呼ばれるアイテムをこちらで納品する必要があります」

「……分かりました」

　今のところ出会った魔物は、倒したりせずにカプセルボールを使ってどんどん仲間にして行きたい。

　となると。今回は探索系クエストを中心にしてこなして行くべきだろうか？

「これらのクエストは全て無期限になっています。ソータ様さえよろしければ同時に全てを受注することが可能ですが如何なさいますか？」

「なら一括して全て受注させて下さい」

「承知致しました。それとこちらは初めてギルドに登録した方に差し上げることになっている《初心者支援セット》になります。よろしければ自由にお使い下さい」

「ありがとうございます」

　俺は冒険者にとっての必需品のアイテムが詰まっているらしい《初心者支援セット》を受け取った。

　受付嬢のクロエちゃん曰く。
　このアイテムは、国からの補助金によって用意されたものであるらしい。

　魔物を討伐する冒険者を育てることは国の治安を守るために重要な責務なので、政策の一環として《初心者支援セット》を配布しているのだとか。

　受け取ることが出来るのは初回登録のとき限定なのだが、俺のような根無し草にとっては嬉しい限りである。

　予想外の収穫を得た俺は足取りを軽くして、冒険者ギルドを後にするのであった。



　クエストを行うためにやってきたのは《カスールの森》というエリアであった。

　何でもこの地域には、回復アイテムを作成するために欠かせない素材である《医薬草》が群生しているらしい。

「ねえ。ソータ！　何処まで歩くのよ？　カスールの森にはとっくに到着しているじゃない！」

「ダメだな。もっと奥に行かないと」

「……どうしてよ？」

「魔物を使って作業をしているところで他の冒険者に出会っちまったらヤバイだろ？　絶対に余計なトラブルに巻き込まれるぞ」

　今のところ敵のゴブリンと味方のゴブリンを見分ける方法は、『鑑定眼』のスキルを使用する以外に存在しない。

　けれども。
　この鑑定眼のスキルは、アフロディーテを使役したときに大量の経験値を取得した俺だからこそ取得できたものである。

　せっかくゴブリンを召喚しても、俺以外の冒険者に討伐されてしまうと残念な結果になってしまうだろう。


「うぅ～。いい加減に歩き疲れたわ。アタシは休みたいからボールに戻っているからね？」


　アフロディーテはそう告げると、勝手にカプセルボールの中に戻っていく。

　以前に検証した際に判明したのだが、魔物使いと使役したモンスターは、近くに主人がいる場合は勝手にボールの中に入ることが可能であるらしい。

「よし。この辺りで良いか」

　俺は周囲に人気がない森の深部にまで移動をすると、心の中で『召喚』と念じてゴブリンを召喚することにした。


　ゴブリン　ＬＶ１　（使役中）


　えーっと。なになに……。
　ゴブリンの討伐証明部位は何処だっけ……。


　ゴブリンの腰布　等級Ｇ
（ゴブリンが身に付けているボロ布。臭いがキツい）


　ギルドから受け取った小冊子によると、ゴブリンの討伐証明部位は腰に巻き付けている上記の品であるらしい。

　臭いがキツいって……。
　その情報はあまり知りたくなかったな。

　どちらにせよ仲間にしたゴブリンのパンツを剥ぎ取るのは忍びない。

　やはり今回は《医薬草》の採取のクエストを中心に進めた方が良さそうだ。

　そう判断した俺は前と同じ要領で、次々とゴブリンを召喚していく。


「「「ゴブー！　ゴブー！」」」


　すかさず俺は総勢３７匹のゴブリンを同時に召喚する。

　これが現時点における俺の全戦力。

　正確にいえばもう１人、カプセルボールの中で呑気に寝ているグータラ女神がいるのだが、やつのことは忘れよう。

　小型のモンスターとは言っても、これだけの数が集まるとなかなか迫力があるな。

　３０匹を超えるゴブリンを従えている俺は、傍から見ると不審者に違いない。


「よし。ゴブリンたち！　聞いてくれ」


　俺は周囲のゴブリンたちに聞こえるように声を張る。

「今からこの本の中に描かれているアイテム《医薬草》を集めようと思う。見つけ次第、そこの木の根元に集めてくれ！　
　もし俺以外の人間に出会ったら戦わないで直ぐに逃げかえってくるように」


「「「ゴブー！　ゴブー！」」」


　俺の言葉を聞いたゴブリンたちは声を揃えて腕を突き上げた後。
　蜘蛛の子を散らすようにして森の奥にと消えて行く。

　……こいつら本当に人間の言葉を理解しているのだろうか？

　色々と不安なことはあるが、俺１人で薬草を集めてたところで収穫はタカが知れている。
　今回のクエストを成功させるにはゴブリンたちの力が必要不可欠だろう。


　目指すは人海戦術で一攫千金！


　ゴブリンたちが無事に戻ってくれることを祈りながらも俺は、彼らの背中を見送るのであった。



　ゴブリンたちを医薬草の採取に向かわせてから、２時間くらいは経っただろうか。
　結論から言うとゴブリンを手伝わせたのは成功だったらしい。

　俺の指定した木の根元には既に大量の医薬草の集まり山積みになっていた。


　医薬草　等級Ｆ
（回復アイテムを生成するための基本素材）


「よし。そろそろ切り上げて村に帰るとするか」

　木の根元には既に５０個以上の医薬草が集まっている。
　これ以上は欲張ったところで、冒険者ギルドに持ち運ぶことが出来そうにないし無意味だろう。

　ゴブリンたちに倣って俺も医薬草を探しているのが、未だに１つも発見に至っていない。

　やはりこういうのは野生の勘がものを言うのだろうか？
　地球では家に引きこもってネットゲームばかりやっていた俺には、医薬草の採取は難易度が高かったようである。


　あ、でも全く収穫がないわけではないんだぞ？


　森の中を彷徨い歩いているうちに俺は、新たに１５匹のゴブリンを捕まえることに成功した。

　これで現時点で契約しているゴブリンは５２匹。

　集団で行動することの多いゴブリンは、俺にとっては乱獲のしやすい魔物であった。
　このペースで契約を続けると明日には、上限一杯のゴブリン軍団を結成することが出来そうである。

　けれども。
　気がかりなことがある。

　先程からゴブリンたちの帰還を待っているのだが、未だに１０匹ほど帰っていない個体があった。


「……お。ようやく帰ってきたか」


　草の茂みゴソゴソと動いたのでホッと胸を撫で下ろす。

　だがしかし。
　驚いたことに草陰から飛び出してきたのは、ゴブリンではなく別の魔物であった。


　ウルフ　ＬＶ３/５　等級Ｇ

　生命力　18
　筋力値　23
　魔力値　6
　精神力　7

　スキル
　なし


　その魔物は黒色の毛皮を持った狼のような姿をしていた。

　レベルは３。
　俺が契約しているゴブリンよりも少しだけ高い。

　彼らの牙はまだ新しい血の赤で染まっていた。

　その瞬間。
　俺は直感的にゴブリンたちが失踪した原因を理解する。


「まさか……こいつらが俺のゴブリンを……!?」


　何時まで経っても帰ってこなかったのは、目の前にいるウルフという魔物にゴブリンたちが倒されてしまったからなのだろう。

　許せん。
　成敗してくれる！


「グルルル」


　敵に数は５匹。
　俺の周囲を取り囲むようにして唸り声を上げている。

　ふふふ。
　この程度で勝ったつもりか犬っころめ。

　数の上ではまだまだこちらが圧倒的に優位！


「いけ！　ゴブリン！」　


　すかさず俺はゴブリンたちに戦いを指示を飛ばす。
　３０匹を超えるゴブリンたちは、ウルフたちに目掛けて襲い掛かる。

　流石にこれほどまでの数の暴力を受けるとは思っていなかったのだろう。
　ゴブリン軍団に囲まれたウルフたちは心なしか怯えている様子であった。

　それから。
　勝負の決着は１分と経たない内に着くことになった。

　どうやら元々ゴブリンとウルフの間には個々の戦闘能力に大きな差はなかったらしい。

　身体能力ではウルフが勝るが、知能ではゴブリンが勝っており総合的な能力では互角と言ったところだろう。

　こちらは数で勝っている上に、一撃必殺のスキル《カプセルボール》がある。

　先程までキャンキャンと吠えていた５匹のウルフたちは、カプセルボールの中に入る結果となった。

　首尾よく医薬草を集めたまでは良かったのだが、今回の冒険は何かと今後の課題が見えてくるものであった。

　特に優先したいのは魔物の強化である。
　このままゴブリンを医薬草の採取に向かわせることになると、ウルフの餌食になってしまうことは請け合いである。

　この辺りの対策はなるべく早い段階で行っておくべきだろう。

　役目を終えたゴブリンたちをカプセルボールに戻しながらも俺は、そんなことを考えるのであった。


●使役魔物データ

　ウルフ
　図鑑ＮＯ　４０１
　種族　　魔狼族
　等級　　Ｇ
　レベル　1
　生命力　15
　筋力値　20
　魔力値　5
　精神力　5

　スキル
　なし

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　魔狼族の基本種族となるモンスター。
　俊敏な動きと、高威力の牙による攻撃が持ち味。
　育て方次第で、多様な進化の可能性を秘めている。

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●



　一方、ソータがゴブリンたちを使って医薬草の採取をしているのと同時刻。
　カスールの森を駆ける魔族がいた。

　彼女の名前はキャロライナ・バートン。
　男なら誰もが振り返るような妖艶な色気を持った、銀髪紅眼の美少女であった。

　魔族。
　それは今から３００年前、アーテルハイドの覇権を握り、人類を支配下に置いていた種族の総称である。

　強大な力を持った魔族は、時に神族すらを打ち倒すとも言われており――。
　両者は長きに渡り対立関係にあった。


「クソッ！　待てや！　この吸血鬼がっ！」


　今現在。
　キャロライナは武器を持った複数の屈強な男たちに終われていた。

　ソータたちが訪れたセイントベルは、全国から集めた様々な特産品の売買で潤っている街である。
　しかし、その一方で奴隷の売買が盛んに行われている側面があった。

　今から３００年前――。
　キャロライナたち魔族がこの世界を支配していた頃、彼女は魔王《イブリーズ》の元にメイドとして勤めていた。

　メイドたちの中でも優秀な能力を持ったキャロライナは、イブリーズからも重宝されており平穏な日々を過ごしていた。

　ところが――。
　勇者によって魔王が倒されて、人類が繁栄するようになってから状況は一転。

　人間たちに住処を追いやられたキャロライナは、数々の屈辱を受けることになる。

　魔族たちは人間と比較をして、美しい容姿を持っていることが多かった。

　それ故、キャロライナのような女魔族は人間の貴族たちに身柄を買われて更なる辱めを受けるケースが常態化している。

　キャロライナも奴隷商人に目をつけられた一人であった。

　更に悪いことに彼女の身柄を買ったのは、セイントベルでも悪名高い大商人であるバクラジャ・アッカーマンという男である。

　彼の悪行はキャロライナの住んでいた街にも届いていた。

　曰く。
　彼は奴隷をなぶることでしか性的な快楽を見出せない鬼畜である、と。

　曰く。
　彼の所業によって命を落とした奴隷は数知れない、と。

　屋敷の中に連れられて、《主従契約》を結んでしまえば命の保証はない。
　セイントベルに移動する最中に、亀車に繋がれたロックタートルが暴れ始めたのはキャロライナにとって不幸中の幸いと言えた。

　普段は温厚な気性で知られており、滅多なことでは人間を襲うことのないロックタートルという魔物であるが、尖った岩などを踏んで制御不能の状態に陥ることが稀にあった。

　キャロライナはロックタートルが暴れている隙を突いて、亀車から森の中に逃げ出すことに成功したのであった。


「やばいぞっ！　このままでは俺たちがバクラジャ様に殺される。あの女……薬が回っているんじゃなかったのか!?」


　男たちは焦っていた。
　吸血鬼は他種族と比較して高い身体能力を持っていることで知られている。

　万が一の事態に備えて、男たちはキャロライナに対象のステータスを下げる『衰弱の薬』というアイテムを与えていた。

　本来ならば衰弱状態の生物は、まともに歩くことすらままならないはずである。

　それでも尚。
　男たちの差が一向に縮まらないのは、３００年に渡り鍛え上げてきたキャロライラの地力の高さによるものであった。


「チッ。貴重な商品に傷が付いたらバクラジャ様に何を言われるかは分からないが……このまま逃がすよりはマシだ！　野郎ども……矢を放て！」


　単純に追いかけても絶対に捕まえることができないと悟った男たちは、キャロライナに向けて次々に矢を放っていく。

「……キャッ」

　男の放った矢の１本がキャロライナの背中に刺さる。
　これだけなら致命傷とまでは言えない状態であったのだが、次の瞬間に悲劇は起きた。

　体に矢を受けてバランスを崩したキャロライナは森の斜面を転がり回る。
　その先に断崖絶壁の崖が続いているとも知らずに――。


（助けて……魔王さま……）


　途絶え行く意識の中でキャロライナの脳裏に過ったのは、３００年前に命を落としたはずの――。
　自らの主の姿であった。

　この祈りが通じたのかどうかは定かではないのだが――。
　魔族の少女、キャロライナ・バートンがソータと出会うのはそれから翌日の話になる。



　

　カスールの森で手に入れた医薬草を換金するために、冒険者ギルドに戻ることにした。

「も～！　どうして神であるアタシが、荷物持ちなんてしないといけないのよ！」

「まぁ、そういうな。これも魔王討伐に必要な作業なんだからさ」

　ゴブリンたちを使ったことによって医薬草は想定外の収穫を上げていた。

　ところが――。
　あまりに大量の医薬草をゲットしてしまったものだから、俺１人ではギルドまで運ぶことが不可能な事態に陥ってしまったというわけである。

　ゴブリンたちに荷物運びを手伝わせることも出来るが、あまりゾロゾロと引き連れて街を歩くと悪目立ちをしてしまう。

　そんなのっぴきならない事情もあって、俺はアフロディーテには荷物持ちを手伝ってもらっていた。

　ステータスが下がっていて戦闘ではロクに役に立たないのである。
　こういう時くらいは働いてもらってもバチは当たらないだろう。


　カゼハヤ・ソータ

　職業　　魔物使い
　レベル　557
　生命力　252
　筋力値　95 
　魔力値　200
　精神力　2898

　加護
　絶対支配　

　スキル
　カプセルボール　鑑定眼　魔物配合

　使役　
　アフロディーテ
　ゴブリン　×４２
　ウルフ　×　５

　俺は２匹のゴブリンとアフロディーテに医薬草を運送を手伝ってもらいながらも、ステータスを確認する。

　レベルは上がっていなかったが、何時の間にか新たなるスキルが追加されていた。


　魔物配合　等級Ｂ　アクティブ
（魔物の配合を行うスキル）


　取得条件

　●精神力　1000以上
　●魔物契約回数　50回以上


　ほうほう。
　魔物の契約数によってもスキルを取得したりすることがあるんだな。

　魔物配合？
　ゲームみたいに魔物を合体して新しい魔物を作るスキルだろうか？

　精神値１０００というのは、神族であるアフロディーテとの契約に成功した俺だからこそ得られたステータスであって、正攻法では到底届くことのできない数値のような気がする。

　新しいスキルについては今夜あたりにでも試してみることにしよう。

　そう判断した俺は大量の医薬草が入った袋を背負いながらも、冒険者ギルドに向かうのであった。


　～～～～～～～～～～～～


「こちらがクエスト報酬である３６０００コルになります」

「……どうも。ありがとうございます」

「それにしても凄いですね！　たったの半日でこれだけの医薬草を集めることができるなんて。
　駆け出しの冒険者の場合、森の中で迷子になってしまうことも多いのですよ」

　受付嬢のクロエちゃんはクリクリとした大きな眼を見開いて驚いてくれた。

「ははは。大したことはありませんよ」

　集めてくれたのは俺ではなくてゴブリンさんたちだしな。

　とはいえ、美少女から褒められるのは悪い気がしない。

　本日の稼ぎは３６０００コル。
　露店の値札を観察した限りでは、この世界における１コルは日本でいう１円を少し超えるくらいの額に想定するらしい。

　つまり俺は今日の午後だけで、４００００円近くの金額を荒稼ぎしてしまったというわけである。

　大量のゴブリンたちをフル稼働した医薬草採取作戦は、結果として大成功を収めたようである。　

　懐を温かくした俺は足取りを軽くして本日の寝床となる宿屋を探すことにした。　


　今晩の宿を見つけるため、宿を探し歩くこと1時間。

　ついに俺は手頃な宿屋を見つけることに成功する。

　値段は一日二食付きで４０００コル。
　フワフワのベッドにシャワールーム付き……というわけにはいかなかったが、他の宿屋と比較をするとリーズナブルな価格であることは間違いないだろう。

　何よりも個室に泊まることが出来るのが大きい。

　他の冒険者と相部屋にされるのは、可能な限り避けたかったのでこの宿屋には非常に満足している。

「ゴブッ！　ゴブッ！」

　今現在。
　俺は宿屋の女将さんから買い取った食事と水をゴブリン＆ウルフたちに与えている最中であった。

「ちょっと。ソータ。何なのよ。このボロっちい部屋は……他にもっとマシな宿屋はなかったわけ？」

　ハムスターのように黒パンを齧りながらもアフロディーテが不満を漏らす。

「仕方がないだろ。金銭的な余裕がないんだから」

　とはいえアフロディーテの気持ちは分からないでもない。

　俺が借りたこの部屋は現代日本でいうところの六畳間くらいの広さであった。
　アフロディーテをカプセルボールの中から召喚すると、それだけでギュウギュウになってしまう。

「まあ、どちらにせよアタシはカプセルボールの中で寝ることになるから関係ないんだけどね！」

　自由にボールの中に出入りすることが出来るアフロディーテが羨ましい。

　まあ、俺としてもアフロディーテがボールの中で寝泊まりしてくれるのは何かと都合がいいんだけどな。

　余計な気を遣わないで済むし……。
　何よりカプセルボールの中で寝泊まりさせれば1人分の宿代が浮く。


　～～～～～～～～～～～～


　さてさて。
　寝床の確保に成功したところ、気になっていた《魔物配合》のスキルの検証作業を行うことにしますか。


　システムメッセージ
（ベースとなる魔物を選んで下さい）


　→　ゴブリン　
　　　ウルフ
　　　アフロディーテ


　俺が《魔物配合》という言葉を念じた次の瞬間。
　ウィンドウ画面にそんな文字が表示された。

　おいおい。
　アフロデイーテまで魔物配合スキルの対象に含まれているのかよ……。

　……試す気はないが、アフロディーテとゴブリンを配合すると、もの凄くブサイクな女神さまが誕生したりするのだろうか？

　誤って手を滑らせでもしたら大惨事になるな。

　システムメッセージを読んだ俺は、選択肢を誤らないように細心の注意を払いながらもゴブリンの名前を選択することにした。


　システムメッセージ
（素材となる魔物を選んで下さい）


　→　ゴブリン　
　　　ウルフ
　　　アフロディーテ


　お次は素材を選ぶ必要があるらしい。
　ベースにはゴブリンを選択していたので、素材となる魔物にはウルフを選択してみる。


　システムメッセージ
（その組み合わせは進化先が存在しません）


　ありゃりゃ。
　どうやらゴブリンとウルフは、配合することが出来ないらしい。

　残念ながら、素材となる魔物から選び直しのようである。


　となると残された選択肢は１つしかない。
　ゴブリン+ゴブリンという組み合わせならどうだろう？


　システムメッセージ
（下記の魔物に進化が可能です。合成しますか？）

　→　はい
　　　いいえ


　ゴブリンエリート
　図鑑ＮＯ　３０２
　種族　　鬼族
　等級　　Ｆ
　レベル　1
　生命力　30
　筋力値　35
　魔力値　20
　精神力　10

　スキル
　なし

　進化条件
　ゴブリン×ゴブリン


　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　鬼族の下位種族となるモンスター。
　ゴブリンと比較をすると一回り体が大きくなっている。
　育て方次第で、多様な進化の可能性を秘めている。

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●



　おお！
　どうやらゴブリンとゴブリンを配合すると、ゴブリンエリートに進化が可能なようである。

　通常のゴブリンと比較すると、ステータスが全体的に大幅に向上している。

　どうする？
　ここは進化させるべきなのか？

　暫く考えた後、俺はゴブリンを進化させることを決意した。

　今回の冒険では、ゴブリンが他の魔物に倒されてしまうことがあった。
　俺として配下となる魔物の強化は、可能な限り早い段階でクリアしておきたかった課題の１つなのだ。

　最大で５６匹までしか使役することができない枠の問題もある。

　今後のことを考えると配合を繰り返して枠を開けていくのが、賢い選択というものだろう。

　それから２０分後。
　総勢４２匹のゴブリンは１０匹のゴブリンナイトと１匹のゴブリンエリートに生まれ変わることになる。

　ゴブリンナイト
　図鑑ＮＯ　３０２
　種族　　鬼族
　等級　　Ｅ
　レベル　1
　生命力　60
　筋力値　85
　魔力値　40
　精神力　30

　スキル
　なし

　進化条件
　ゴブリンエリート×ゴブリンエリート


　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　鬼族の下位種族となるモンスター。
　様々な種類の装備を身に付けることを可能にしている。
　育て方次第で、多様な進化の可能性を秘めている。

　●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●


　ゴブリンナイトというのは、ゴブリンエリート×ゴブリンエリートの組み合わせで生み出すことが出来るモンスターであった。

　ちなみにゴブリンナイト×ゴブリンナイトというパターンも検証してみたのだが――。
　この組み合わせでは、進化先の魔物を見つけることができなかった。

　ゴブリンナイトの進化方法に関しては追々、探っていくことにしよう。

　ふふふ。
　明日からは宜しく頼むぜ！　俺の相棒！

　魔物の強化を無事に終わらせた俺は、ゴロンと床に横になり心地の良い微睡の中に落ちていくのであった。




　翌朝。
　宿屋のチェックアウトを済ませた俺はさっそく街に繰り出すことにした。

「ねえ。ソータ。何処に行くの？　分かっていると思うけれど、カスールの森はそっちの方向じゃないわよ？」

「ああ。今日は他に優先して行っておきたい店があってな」

　俺は目的の店を探すべく、セイントベルの街を彷徨い歩く。


【ギルド公認雑貨店　銀色の盾】


　探していた店は存外直ぐに見つけることができた。


　エドガー・マートン
　性別　：男
　年齢　：３１


「いらっしゃい。ギルド公認雑貨店にようこそ」

　店に入るなり俺たちのことを出迎えてくれたのは、オシャレとは無縁そうな小太りの中年男であった。

　昨日、受付嬢のクロエちゃんから仕入れた情報によると――。

　ギルド公認雑貨店とは冒険者たちにとって役立つアイテムを雑多に揃えた、いわゆる『何でも屋』のことらしい。

　国が制定した『冒険者保護法』の恩恵を受けたこの店は、様々な免税措置が取られていて全体的にリーズナブルな価格で商品が提供されているのだとか。

「お客さん。本日はどんな品をお求めで？」

「えーっと。手頃な値段で買えそうな服を探していまして」

「……なるほど。たしかにソイツは早急に用意した方が良さそうだ」

　俺たちの姿を眺めまわしたエドガーさんは、ものすごく納得した面持ちになっていた。

　何を隠そう……俺がクエストをこなすよりも優先して行いたかったこととは、服装を整えることであった。

「ソ、ソータ！　もしかしてその服っていうのはアタシも買って良いのかしら？」

「ああ。当然だろう？　今の服装は何かと目立ちすぎるからな」

　なんせ俺は通っている高校の制服。
　アフロディーテは天界で着ているのと同じヒラヒラの衣服という惨状である。

　二人で街を歩いていると、まるで通勤電車の中でコスプレをしているような羞恥心に苛まれてしまう。

「や、やったわ！　実はアタシ……自分で服を買うのって初めてなのよね！」

「そうなのか？」

「ええ。天界では服を売っている店なんてなかったし。いつも決められた服しか着れない規則だったもの」

「たしかに。神さまがカジュアルな服を着ていたら色々と雰囲気がぶち壊しになりそうだな」

　アフロディーテはキラキラと目を輝かせながらも店の中に置かれた衣服を眺めまわしていた。

　女神とは言っても、服を前にテンションを上げる辺りは普通の女の子と変わらないんだな。

　まさかここまで喜ばれるとは思いもしなかった。


「待たせたな。ウチに置いている装備品の中で、お客さんにオススメなのはこの辺りの品になるぜ」


　冒険者の服　等級Ｆ
（駆け出しの冒険者が好んで着る服。肌触りが良く動きやすい）


　冒険者の靴　等級Ｆ
（駆け出しの冒険者が好んで着る靴。特別な能力はないが、耐久性が高い）


　暫く待ってからエドガーさんがオススメしてくれたのは、上記の２種類のアイテムであった。

　値段は冒険者の服が１５００コル。冒険者の靴が１０００コル。

　ギルド公認雑貨店というだけあって値段に関しては、文句の付けようのないほど安かった。

「両方とも気に入りました。男女でデザインが分れているみたいだし……。ディーもこれでいいよな？」

　さりげなく勧めてみたが、アフロディーテはいかにも不満気な表情であった。

「そんな地味な服は嫌よ！　アタシはこっちがいい！」


　踊り子の妖装　等級Ｅ
（多用な装飾をほどこした女性用の衣服）


　アフロディーテが手に持っていたのは、ピンクを基調としたデザインの女性らしい衣服であった。

　ラベルを見ると……値段は驚きの１８０００コル！
　どうやら等級が１つ違うだけで、値段が跳ね上がってしまうらしい。

「いやいや。目立ちたくないから服を買うのにそんな派手な服を買ったら本末転倒だろう？」

「関係ないわ！　これはプライドの問題よ！　美の女神としては、自分の外見に妥協するわけにはいかないのよ！」

「…………」

　相も変わらずに面倒臭いやつである。
　ここは少し持ち上げて説得を試みることにしよう。

「バカだな。お前は元が綺麗過ぎるから服は、地味なくらいでちょうどいいんだよ。こっちの安い方にしておけって」

「……!?」

　俺の言葉を聞いた途端、アフロディーテの顔は熟れたトマトのように赤くなる。

「き、綺麗って……。唐突に何を言い出すのよ!?　もしかしてソータは……アタシのことをそういう目で見ていたの？」

「……何をそんなに照れることがあるんだよ。お前くらいの美人なら耳にタコが出来るくらい言われているはずだろ」

「て、照れてなんかいないわよ！　これはソータが急に変なことを言うからビックリしちゃっただけでっ」

　モジモジと指を絡ませながらもアフロディーテは打ち明ける。

「それにその……神族って他人との関わりが希薄だから異性から褒められることも無かったし」

　意外だった。
　美の女神を自称するくらいだから、てっきり男たちから褒められまくっていると思っていたのだが――。

　この反応を見ていると、どうやらそういうわけでもないらしい。

「し、仕方がないわね。ソータがそこまで言うのなら今回はそっちの服で妥協してあげるわ！」

　心なしか機嫌を良くしながらもアフロディーテは、手にしていた《踊り子の妖装》を棚に戻す。

　とにかくまあ、アフロディーテが納得してくれたようで何よりである。

　それから。
　ギルド公認雑貨店で暖かい毛布や最低限の生活必需品などを購入した俺たちは、カスールの森に向かうのであった。　　



　今日もまた《カスールの森》にやってきた。
　アーテルハイドにおける俺の短期的な目標は十分に資金を貯蓄することである。

　十分な装備を整えて戦力を強化しないことには、魔王を討伐して地球に戻ることなんて夢の出来事だからな。

　森に着いた俺は周囲に人気がないことを確認してから、生み出したばかりのゴブリンエリート＆ゴブリンナイトを召喚してみる。


「ゴブッ！　ゴブゴブッ！」


　ゴブリンエリートは、進化前のゴブリンを一回り大きくしたような外見をしていた。

　体長はおよそ６０センチくらい。
　その顔立ちは進化前のゴブリンと比較をすると少しだけ凛々しいものになっていた。

　ゴブリンナイトは、ゴブリンエリートが老け顔になったような外見の魔物であった。

　スリムな体型のゴブリンエリートと違って、随分と恰幅の良いシルエットになっている。

　ゴブリンエリートを新卒で入った若手社員だとするのなら、ゴブリンナイトは部長クラスの貫録がある。

「よし。お前たち！　聞いてくれ」

　手持ちの魔物を召喚し切った俺は、彼らに聞こえるように声を張る。

「今日も昨日と同じ要領で《医薬草》を集めようと思う。集めたものはそこの木の根のところに置いてくれ」


「「「ゴブッ！　ゴブゴブッ！」」」


　俺の言葉を聞いたゴブリン軍団は蜘蛛の子を散らすようにして森の奥にと消えて行く。

　さてさて。
　どうなることやら。

　昨日の冒険ではゴブリンが他の魔物にやられてしまうというアクシデントが発生してしまったのだが今日は違う。

　新しく習得した《魔物配合》のスキルによって、ゴブリンたちは目覚ましい進化を遂げたのだ。

　仲間の数は減ってしまったが、１匹の質は格段に向上している。
　果たしてそのことが、今回の収穫にどんな影響を及ぼすのか？

　俺は結果を心待ちにしながらも、新しい魔物を補充するべく森の奥に歩みを進めることにした。



　冒険の開始から３時間ほどが過ぎた。
　相変わらずに医薬草を自力で発見することは出来ないが、魔物の補充は順調に進んでいる。

　これまでに俺は追加で１８匹のゴブリンを捕獲し、新しく合成素材にすることに成功した。

　途中に出会ったウルフに関しては、ゴブリンナイトを使って倒すことにしている。

　ウルフに関しては、ゴブリンと違って《魔物配合》のスキルを使って進化させることができない。

　最大で５５匹までしか使役ができないわけだし、そろそろ枠のことを考えなければいけない時期だろう。


「はぁ～。アタシはもう疲れたわよ。ねえ、ソータ。いい加減に少し休憩しましょう？」


「そうしたいなら、お前は１人でボールの中に戻っていてくれ」

　アフロディーテが「気分転換にアタシもクエストを手伝っていい？」と言い始めたのでボールの中から出してみたものの――。

　このグータラ女神は、口を開けば不満ばかりだった。


「ゴブッ！　ゴブゴブッ！」


　探索を始めてから気付いたのだが、探索に出した２匹のゴブリンナイトたちは何時の間にやら木の棒を拾って装備するようになっていた。

　どうやらこのゴブリンナイトという魔物は、武器を使って戦う習性があるらしい。

　武器か……。
　やっぱりそろそろ考えないといかないよな。

　何時までも木の棒を装備させている訳にもいかないだろうし、ゴブリンナイトたちにも武器を新調させてやりたいところである。



「ソータ!?　あそこの木の上に誰かいるわ！」



　探索を開始して更に１時間が過ぎた時。
　突如としてアフロディーテが真剣な口調で声を上げる。

　おそらく崖から転げ落ちてしまったのだろう。
　彼女が指を差す方向を見てみると、大きな樹木の上に人影を確認することができた。

　よくよく注意してみると、その人影はメイド服を身に着けた女の子のようにも見える。


「…………ッ！」


　すかさず俺は木に登り、少女の体が引っかかっていた枝先にまで移動する。
　彼女の体を抱きかかえると、枝先を折らないようにゆっくりと着地する。


　キャロライナ・バートン
　性別：女
　種族：吸血鬼
　年齢：318
　状態：衰弱

　衰弱
（対象のステータスを下げる状態異常）


　鑑定スキルによると、銀髪の少女の名前はキャロライナというらしい。

　外見的には１０代前半にしか見えない容姿をしているのだが、年齢は驚きの318歳。

　気を失って両目は閉じられているが、それでもキャロライナの目鼻立ちが整っていることは分かった。


「この子、魔族ね」


　キャロライナの姿を見た途端。
　アフロディーテはおもむろに呟いた。

「魔族って何だ？」

「魔族って言うのは、今から３００年前。アーテルハイドに君臨していた魔王の味方をしていた種族の総称よ。強大な力を持った魔族は、アタシたち神族の存在を脅かしていた時期があったらしいわ」

「……なるほど。で、どうしてその魔族っていうのがこんな森の中にいるんだ？」

「それは分からない。魔王が滅びた後は、魔族たちはすっかり力を失って人間たちに隠れて生活をしていると聞いていたわ」

「…………」


「それにしても酷い出血ね。生きているのが奇跡的なくらい。放っておくと、１時間もしない内に死んでしまうのではないかしら？」


　アフロディーテの言う通り。
　キャロライナの出血は凄惨なものであった。

　崖から転げ落ちらときの擦り傷も酷いが、誰かに襲われたのだろう。
　彼女の背中には弓矢が刺さっていた。

「そんなことって……。なあ、お前の力でどうにかならないのかよ!?」

「無理ね。以前のアタシならこれくらいの傷は回復魔法で癒すことが出来たのだけど……見ての通りにステータスが下がっていて魔法の類は一切使うことができないもの」

　偶然にも木の上に引っ掛かったことは、彼女にとって不幸中の幸いだったのだろう。

　もし仮に――。
　彼女の体が地面に落下していたら今頃は、ウルフのような肉食の魔物の餌になっていたに違いない。

「だけど、奇妙な巡り合わせもあるものね。彼女を助ける方法が１つだけあるわ」

「……本当か!?」

「ええ。ボールの中に入っていると、強力なヒーリング効果を得られるという話は以前にしたじゃない？　本当なら魔物使いが吸血鬼を使役することなんて出来ないのだけど……ソータの持っている《絶対支配》のスキルがあれば彼女を助けることが出来るわ！」

「なるほど。その手があったか！」

　アフロディーテのアイデアを聞いた俺は迷わなかった。

　見ず知らずの女の子を使役してしまうことに対する罪悪感が全くないわけではない。

　けれども。
　このまま彼女を見殺しにすることなんて更に出来るはずのないことであった。

　俺の投げたカプセルボールは突如として眩いばかりに発光して、キャロライナの体を吸い込んでい行く。

　無事に契約が完了されたのだろう。
　俺のステータス画面には新たにキャロライナの名前が表示されていた。


　カゼハヤ・ソータ

　職業　魔物使い
　レベル　557
　生命力　252
　筋力値　95 
　魔力値　200
　精神力　2898


　加護
　絶対支配　

　スキル
　カプセルボール　鑑定眼　魔物配合

　使役　
　アフロディーテ
　キャロライナ・バートン
　ゴブリンナイト　×１５
　ウルフ　×５


　正直に言って１から１０まで状況は全く飲み込めない。

　彼女は一体何者なのだろう？
　どうして背中に弓を射られるような状況に陥ってしまったのだろうか？

　けれども。
　かくはともあれ、この台詞だけは言うことが出来るだろう。

　吸血鬼の美少女！　ゲットだぜ！


●使役魔物データ

　キャロライナ・バートン

　種族　吸血鬼
　レベル　173
　生命力　433
　筋力値　310
　魔力値　388　
　精神力　357

　スキル
　火属性魔法（上級）　風属性魔法（上級）　水属性魔法（上級）闇属性魔法（上級）


　吸血鬼の美少女、キャロライナ・バートンと契約してから更に３時間の時が過ぎた。

　結論から言うと医薬草の採取は昨日以上の成果を上げている。

　ハッキリと計算したわけではないのだが、個数にすると１００個以上の数が集まっているのではないだろうか？

　しかし、ここに来て新しい課題が発生している。
　それは時間の経過と共に、医薬草の採取のペースが明らかに落ちているということであった。

　最初は働いている魔物たちが疲れているだけなのかと思ったのだが、今回の収穫ペースの減少はそれだけでは説明できない。

　ここから導き出される結論は１つ。
　どうやら俺は、前回の採取と合わせて森に生えている《医薬草》の大部分を取り尽してしまったらしい。


「これ以上は作業していても無駄だな。今日のところは引き上げて明日からは新しい金策手段を探さないと」


　ちなみに満を持して投入されたウルフたちであったが、どうやら彼らに関しては医薬草の採取に向かない魔物であるらしい。

　ゴブリンと比較をして知能が低いことが災いしたのだろう。
　どうやらウルフたちに植物の判別能力はないらしく持ってくるのは何の変哲もないただの雑草ばかりであった。


「ふふふ！　どうやらアタシの出番がきたようね！」


　さて。
　ここから一体どうやって山積みになっている医薬草を街まで運ぼうか？　と、考えている俺に向けてアフロディーテが声を上げる。

「まったくもう……。ソータはアタシがいないと何も出来ないんだから。ソータがどうしてもって頭を下げるなら……今日もアタシが荷物持ちを手伝ってあげないこともないわよ？」

「…………」

　ウ、ウゼェ……。
　たしかに今回採取した医薬草を俺１人で運んでいては日が暮れてしまう。

　俺＆アフロディーテ＆ゴブリンナイト２匹でギリギリ運び切れるか？
　という感じの量である。

　２匹を超える魔物を引き連れて街を歩くのは、人目に付いてしまうので避けたいところであった。

「ほらほら！　どうしたの？　『お願いします。アフロディーテ様！　プリプリプリチーなアフロディーテ様！　超絶ゴッド美人のアフロディーテ様！』と、地面に頭を擦り付けながら咽び泣くなら、特別に考えてあげないこともないわよ？」


　頭を下げるくらいなら安いものだが、アフロディーテを更に調子に乗らせてしまうような気がして腹立たしい。

　何か策はないだろうか？

　頭の中で様々な策を巡らせていると、俺の頭の中に１つのアイデアが浮かぶ。


「……いや。待てよ？」


　絶対支配　等級　詳細不明
（森羅万象を支配する資格を持った者に与えられる加護）


　そこで俺が思い出したのは《絶対支配》の加護である。

　説明によれば全ての対象を支配することが出来ると書いてある。
　ならば魔物だけではなく、アイテムもボールの中に収納することが出来るのではないだろうか？

　現にアフロディーテが持っていた枕、雑貨店で購入した毛布などはボールの中に入れることができた。

　大切なのはイメージである。
　俺は地面に山積みになっている医薬草に向かって、具現化したカプセルボールを押し当ててみる。

　すると、どうだろう。
　カプセルボールは眩い光を発して、高性能の掃除機のような勢いでアイテムを吸い込んで行く。

　どうやら医薬草のようなアイテムは、枠の制限には引っ掛からないらしい。
　１００個以上あった医薬草は、結果として全てカプセルボールの中に納められることになった。



「ふぎゃぁぁぁ!?!?　なんで！　どうして!?」



　まさか荷物持ちという数少ない仕事を奪われるとは思わなかったのだろう。

　先程までの上から目線の態度から一転。
　アフロディーテはかなり動揺しているようであった。

「……ね、ねえソータ。ちなみにさっきのアタシの言葉は全て冗談だからね？」

「分かっているよ。ディーのような優しい女の子が人の弱みに付け込んで調子に乗ったりするはずないもんな」

　冗談めかして皮肉を言うと、アフロディーテは涙目になる。

「う、うん。分かっているならいいのよ。少し見ない間にソータも成長したみたいで感心したわ」

「ハハッ。この調子で成長していけば、ディーの仕事がますます無くなっていくかもしれないな」

　更に皮肉を言うと、アフロディーテはヘナヘナに腰を下ろして俺の体に密着する。

「ご、ごめんなしゃい。調子に乗りましたぁ……」

「……そうか。分かったよ」


「だからソータ。お願いだからアタシのことを捨てないでぇ……。今度からは真剣に仕事を手伝うことにするからぁ……」


「分かったから……そんなに引っ付くな！」

　俺が思っている以上にアフロディーテのショックは大きかったのかもしれない。

　その後。
　アフロディーテが泣き止むまで暫く時間がかかった。




「こちらがクエスト報酬である６６０００コルになります」

「どうも。ありがとうございます」

　その日の冒険者ギルドはちょっとした騒ぎになっていた。

　それもそのはず。
　今日１日で俺が冒険者ギルドに持ち運んだ医薬草は、優に１００個を超えていた。

「あの興味本位で聞きたいのですが、どうしてこんなに集めることが出来るのですか？　もしかしてソータさんは森の中の秘密スポットを知っていたりするんですか？」

「ふふふ。これが冒険者としてのボクの才能というものですよ。ボクにかかればこんなものです」

　愛しのクロエちゃんの前なのでとびきり格好を付けておく。

「おいおい。なんだよ。あのルーキー……？」

「思い出した。たしかアイツ……昨日とんでもない美人を連れて冒険者登録をしにきていた男だぜ」

「マジかよ!?　あの話題になっていた変な服を着た男だったのか！」

　周囲にいた冒険者たちは、俺に関する話題を次々に口にしていた。

　むう。
　流石に少し目立ち過ぎたか。

　医薬草を使った小遣い稼ぎは暫く控えないといけないな。
　まあ、どちらにせよ明日からは別の依頼をこなすつもりだったので問題にはならないが。

　そんなことを考えながらも俺は冒険者ギルドを後にした。


　～～～～～～～～～～～～


「お兄さん。リンゴ！　リンゴはいかがでしょうか？」

　宿屋に戻るためにセイントベルの街を歩いている最中。
　１人の少女が俺に向かって声をかける。

　その少女は、薄汚れたシートの上にリンゴを載せて簡易的な露店を開いているようだった。

　年齢にして７歳くらいだろうか？
　現代日本なら間違いなく小学校に通っているような年齢である。

　この世界では幼女も働かなくてはならないのか。
　あまり栄養状態は良くないみたいだし、見ていて心が痛くなるような光景であった。


「ソータ。アタシ、お腹が空いたわ。せっかくだからリンゴを買って帰りましょう？」


　アフロディーテとしても少女の姿を見ていて何か思うことがあったのだろう。

「そうだな。えーっと。リンゴを１０個ほどもらえるか？」

「あ、ありがとうございます！　１０個ですと、１５００コルになります」

　俺は銀貨１枚と鉄貨５枚を手渡すと、代わりにリンゴを受け取ることにした。

　余ったリンゴは後でゴブリンたちの餌にしてしまおう。

　ちなみにこの世界の主要な貨幣は以下のようになっている。


　銅貨　１０コル
　鉄貨　１００コル
　銀貨　１０００コル
　金貨　１００００コル


　この上には白金貨という更に上のものも存在しているようであるのだが、一般に流通することは全く無いと言って良いらしい。

　アフロディーテと２人でリンゴを齧りながらもセイントベルの街を歩く。

　ちなみに味の方は、極めて普通のリンゴであった。

　けれども。
　異世界に召喚されてから、暫く甘いものを口にしていなかったからだろう。

　久しぶりに食べるリンゴは感動するほど美味かった。


「おい。そこの貴様。足を止めろ」


　バクラジャ・アッカーマン
　種族：人族
　年齢：３７


　上機嫌に歩いていると、脂汗をかいたメタボなオッサンが俺の前に立ちはだかる。

　メタボなオッサンは、自身の部下と思しきガラの悪い男たちを引き連れて、俺たちの方を睨んでいた。


「おい！　この絵に描かれている娘に見覚えはないか!?」


　そこでオッサンが懐から取り出したのは、妖艶な色気を纏った少女の絵であった。

　絵の人物がついさっき森の中で使役したばかりの吸血鬼の少女、キャロライナであることは直ぐに分かった。


「いえ。すいません。心当たりはないんですが、その娘が何かしたんですか？」


　キャロライナなら俺のボールで寝ているけど？

　なんてことは口が裂けても言えなかった。
　何やらただならない事情がありそうだし、キャロライナに関する情報は口外しない方が良いだろう。

「貴様！　頭が高いぞ！　その方を誰と心得る!?　セイントベルの中でも４番目に大きい言われている奴隷商会の総帥バクラジャ・アッカーマン様であられるぞ！」

「……そ、そうでしたか」

　いや、誰だよ？
　そもそもにして４番目に大きな商会の総帥って……凄く微妙なポジションに聞こえるんですが……。

「ふんっ。次に無礼なことを言ったことら命はないと思え！　その絵の中の女は商品として我々が購入したにもかかわらず、あろうことか脱走を図ったのだ」

「…………」

　なるほど。
　つまりキャロライナは、奴隷になるのが嫌で逃走中の身だったんだな。

　んで、逃げている最中に崖から落ちて今に至るというわけか。

「了解しました。何か情報が入り次第、連絡を差し上げます」

　俺が頭を下げると、男たちの集団は次の目撃者を探すべく露店通りの奥に進んでいった。

「なにあれ。嫌な感じね」

「ああ。面倒事になりそうだし関わらない方が良さそうだな」

　後から思うと俺のこの台詞がフラグだったのかもしれない。


「なんだ貴様！　こんな場所にリンゴを並べて……我々の発行している商売許可証は持っているのか!?」


「ふぇ……？」

「貴様！　こっちにこい！　ワシの家でたっぷりと折檻をしてやる」

　メタボなオッサンは下卑た笑みを貼りつけながらも、リンゴ売りの少女に絡んでいるようであった。
　オッサンの右手は少女の尻を鷲掴みにしていた。

「あの。それくらいにしていいもいいんじゃないですか？　小さな子供を相手に大人気ないですよ」

　ああ。俺のバカッ！

　絶対に面倒なことになるから関わらないと胸に決めていたはずなのに――。
　気付いた時には、既に体が動いていた。



「な、なんじゃ。貴様は……？　先程の冒険者ではないか」

　幼女にセクハラしているところを邪魔されて機嫌を損ねたのだろう。

　メタボなオッサンの表情は、怒りで歪んだものになっていた。

「冒険者風情が。ワシに何か文句があるのか？　ええ？」

「お、お兄さん……」

　見ているぞ。
　幼女が怯えた眼差しでこちらを見ている。

　文句ならある！

　幼女をペロペロして許されるのは２次元だけだ！
　お前みたいなやつがいるから、日本のマンガは規制されるんだよ！

　悲しみは、悲しみの連鎖を生み出してしまうのだ……。


「文句があるのかと聞いているのだ！　ワシの言葉を無視する気かっ！」


　何を血迷ったのかオッサンは腰に差した剣を抜く。
　そして一切の躊躇なく、俺の方に斬りかかってきた。

　瞬間、俺は反射的にゴブリンナイトを召喚していた。
　ゴブリンナイトはその全身を使って、オッサンの剣から俺を庇ってくれた。


「なんじゃ。貴様……魔物使いだったかっ！」


　ご明察。
　どうやら魔物使いという職業は、アーテルハイドにおいてそれなりに知名度のあるものらしい。

　しかし、このオッサンは体型の割にはなかなか動けるんだな。

　現時点における俺の最高戦力であるゴブリンナイトは、オッサンの剣撃によって深刻なダメージを負ってしまうことになる。

「恐れることはない。者ども！　そこにいる冒険者をひっ捕らえよ！　魔物使い風情がワシに逆らったことを後悔させてやるわ！」


「「「ハッ……！」」」


　オッサンの命令を聞いた部下の男たちは、一斉に剣を抜き俺の方に向かって突進する。


「ゴブリンたち！　俺のことを守ってくれ！」


　俺は２匹、３匹、４匹と徐々に召喚していき命令を下す。
　総勢１５匹のゴブリンナイトは、みるみる内に露店通りを占拠していくことになる。


「「「なにィ!?」」」


　そのあまりの敵数に恐れをなしたのだろう。
　男たちは足を止めて急ブレーキをかける。

　その隙を見逃さない。
　一転攻勢に転じた俺はゴブリン軍団に命令を下す。

　多勢に無勢とは、まさにこういう状況のことを言うのだろう。
　大量のゴブリン軍団たちからの襲撃を男たちは、途端に地面に這いつくばることになった。

「そこまでだ！　今すぐに魔物を引いてワシの指示に従え！　でなければこの小娘の首を掻き切るぞ！」

「お、お兄さん……」

　迂闊だった。
　部下の男たちに気を取られて一瞬だけ判断が遅れてしまった。

　メタボなオッサンは、リンゴ売りの少女を盾に取り得意顔になっていた。

「分かった。言うことを聞く。ただしそれには１つだけ条件がある」

「はぁ……？　条件……？」

　メタボなオッサンは怪訝な表情を浮かべる。

「その代わりにこいつを受け取ってくれ」

「ん。なんじゃこれは……？」

　大きく山なりに投げたことで上手く油断させることができたのだろう。

　メタボなオッサンは俺の投げたカプセルボールを空中でキャッチする。


「かかったな！」


　しかし、それこそが俺の仕掛けた罠であった！


「な、なんじゃ!?　この光は!?」


　オッサンが声を荒げた直後。
　俺の投げたカプセルボールは突如として眩いばかりに発光して、その体を吸い込んでい行く。

　結果。
　何時の間にやらオッサンの体はすっかりと小さなカプセルボールの中に入ることになる。

「コ、コラ！　なんじゃ此処は!?　出せ！　早くワシのことを出すのじゃ！　どうなっても知らんぞ！」

　メタボなオッサンは顔を真っ赤にしながらも、ボールの内側からドンドンと壁を叩いていた。

　ふぅ……。　
　どうやら今回は上手く窮地を切り抜けることができたらしい。

　メタボなオッサン！　ゲットだぜ！


●使役魔物データ

　バクラジャ・アッカーマン

　職業　奴隷商人
　レベル　18
　生命力　45
　筋力値　52
　魔力値　32　
　精神力　25

　スキル
　殺戮者の凶刃　火属性魔法（初級）　水属性魔法（初級）

