黒の星眷使い ～世界最強の魔法使いの弟子～　ソウジは無言で目の前の女性の背中を追っていた。途中、またドラゴンに出くわすかもしれないと思っていたが、この女性はどうやら何やら特別な魔法を行使したようだ。二人の周囲に結界をはることで魔物たちに気配を悟られないようにしていた。
　やがて二人は森の中にひっそりと建つ小屋へとたどり着いた。こんな危険な場所に小屋なんて……とソウジは思ったが、どうやら周囲に結界を張ってあるらしく、安全地帯であることは分かった。

「さあ、遠慮せずに入りなさい」

　ソウジは一瞬戸惑ったものの、外で待っているわけにもいかずお言葉に甘えて小屋の中に足を踏み入れた。中は一部を除いて割と綺麗に整えられていた。壁には魔法理論の書かれた紙がはりつけられており、更に机には研究用の道具と思われるものが散乱している。だがそういった研究スペースを除けば、比較的きれいに整頓されていた。椅子に座るように促されたのでソウジは椅子に腰かける。そして、女性はソウジの向かい側の椅子に腰かけた。

「私はソフィア。ソフィア・ボーウェン。あなたは？」
「…………ソウジです」

　思わずバウスフィールドの名を名乗りかけたが、あの時のアーロンの言葉がそれを止めた。
　だが、ソウジはソフィア・ボーウェンという名に心当たりがあった。

「もしかして、『あの』ソフィア・ボーウェンさんですか？」

　ソフィア・ボーウェン。
　世界中のだれもが知っている、ＥＸランクの世界最強の『星眷使い』。
　通常、人が一つしか有さないはずの魔力の色を全て備えており、あらゆる属性の魔法の力を引き出すことが出来ると言われており、彼女のもたらした魔法研究の成果は多くの記録に残っている。また、『星眷使い』としての実力もトップクラスであり、噂では国を一つ滅ぼせるほどの力を持っているのだという。
　落ちこぼれとはいえ、魔法の名門であるバウスフィールド家の人間だったソウジがその名を知らないわけがなかった。

「あなたのいう『あの』がどういうことかはわからないけれど、たぶんそれで合ってるわ」

　ソウジは不思議と胸が熱くなった。まさか本でしか読んだことのない有名人に実際に会うことが出来るとは思わなかった。

「次に私の質問だけど、ソウジ。あなた、あんなところで何をしていたのかしら？」

　ソウジは迷った。自分が黒い魔力を持っていることを話してもいいのだろうかと。だがこの時のソウジは混乱状態にあった。とつぜん、家を追放されたり、前世の記憶を思い出したりして混乱し、苦しんでいた。前世の記憶はすっきりと頭の中に入り込んで違和感はほとんどなかったものの、落ち着くには少しの時間を要した。楽になりたかった。そして気が付けばソウジはポツポツと話し始めていた。
　自分が今日で七歳の誕生日を迎えたこと、『色分けの儀』で自分の魔力の色が黒だったこと、この場所にまで転移させられたこと、そして……自分の体の再生能力のこと。さすがにその際に前世の記憶を思い出したことは言わなかった。前世の自分がまだ黙っておいた方がいいと告げていたような気がした。

「なるほど。あなた、あのバウスフィールドの家の子だったのね。どうりで、魔力の色が黒かったぐらいでこんなところまで実の息子を転移させるわけだわ」

　ソフィアの顔にはハッキリとした、アーロンに対する嫌悪が浮かんでいた。どうやら自分の家のことを多少は知っているらしい。
　だがソウジは、ソフィアが自分の魔力の色が黒であることを、さもどうでもいいというような調子で言ってくれているのが嬉しかった。

「あなたに一つ言っておくとね。魔力の色が黒だからといって気にすることなんてないわ。確かに黒魔力は強力な魔族が持つものとして忌み嫌われてきたけど、魔族にだって良い人はいるし、良い魔族が黒魔力を有していることだってある。ただ、黒魔力は強力であることには変わりはない。重要なのは、その強大な力をどうやって使うかってこと。でも悲しいことに、黒魔力を持つ魔族に悪い奴が多かったってだけの話なの。それに私自身、黒魔力を持っているしね」
　そういってソフィアは手に黒い魔力を灯した。そこからは邪悪な力は感じられず、むしろ温かさを感じた。

「……あの、一つ質問していいですか？」
「なに？」
「どうして、僕に優しくしてくれるんですか？　僕は、あなたにとってはただの、赤の他人でしょう？」

　ソフィアはしばらく黙った。だが、沈黙の後ソウジの目をじっと見る。

「私もね、子供のころ親に捨てられたことがあるのよ」

　それは知らなかった。ただ、どんな本でもソフィア・ボーウェンの生まれまでは書いていなかったことを思い出した。

「理由は確か、『気持ち悪い』だったかしらね。細かいことは忘れたけど。私は、子供の頃からなんでもできたわ。でも、『色分けの儀』で私の魔力の色は黒を示した」

　それで、七歳の頃に親に捨てられたという。

「だからかしらね。あの時、あなたのことは分からなかったけど、なんとなく自分を重ねてしまったのよ。放っておけなかった。ただ、それだけよ」

　その日から、ソウジはソウジ・バウスフィールドではなく、ソウジ・ボーウェンとなった。

　前世の記憶が蘇ったことは混乱したものの、記憶に違和感はなかった。むしろ前世の記憶が蘇ったことで精神的に七歳の子供よりは大人びることになったぐらいだ。
　そのせいか、ソフィアが家族として面倒を見てくれることになったことを、自然と受け入れることが出来た。むしろそれが嬉しかった。前世の平凡でも幸せだった時の事を思い出し、そしてバウスフィールド家の事を思い出すと悔しさと怖さで涙があふれ、ソフィアが家族として受け入れてくれたことで前世の幸せな家庭が蘇ったような気がして嬉しかった。
　前世の記憶が蘇り、精神がやや大人びたことでソウジはバウスフィールド家がソウジを愛してくれていたのではなく、ソウジの持つ膨大な魔力を愛してくれていたのだと知った。所詮、自分は道具にすぎなかったのだ。バウスフィールド家という『栄光』を維持するための道具。もしくは、ただの落ちこぼれ。一族の恥さらしか。だがソフィアは違った。純粋に、家族としてソウジを愛してくれていることが分かった。それは、前世でソウジを愛してくれていた母親と同じものを感じた。

「ソフィアさん。俺、魔法を習いたい」

　前世の記憶を取り戻したことにより、一人称にも変化が現れた。

「俺、大して魔法が使えるわけじゃないけど……でも、使えるようになりたい」

　そして一人称を『僕』から『俺』に変えることは、バウスフィールド家との決別の意味もあった。
　ソウジはソフィアをじっと見つめた。ソフィアは、ソウジのその真剣な瞳を受け止めると、ふうっとため息をついた。

「わかったわ。ただし、私が教えるからには生半可じゃないわよ。あなたは私の弟子になって、本格的に魔法を教わる。言っておくけど、かなりキツイわよ？」
「覚悟の上です」
「ん。男の子ね。よろしい」

　ソフィアはニコッと笑顔を浮かべる。
　その日から、ソウジはソフィアの…………世界最強の『星眷使い』の弟子となった。
　ソフィアの小屋には高度な魔法書がたくさん収められていた。魔法で空間を操り、専用の書庫まで構築していたほどだ。
　ソウジはその書庫から毎日、たくさんの本を読んで知識を得た。バウスフィールド家の書庫よりも立派で高度な本がたくさんあったので、読み応えがあった。もともと、魔法が使えないソウジは魔法に関することを自分がちゃんと理解しきれていないのが問題なのだと思って、たくさんの本を読み漁っていた時期があった。本を読むのは割と好きなほうだ。
　ソウジは『星眷（せいけん）』についての歴史書を読んだ。簡単に要約すると次のようになる。

　――――星暦７００年。

　かつてこの世界は一つだった。豊かな緑とそれがもたらす大地の恵みを受け、人、獣人、魔族、エルフ、ドワーフの五つの種族たちは互いに手を取り合い、平和な暮らしを送っていた。だがある日、突如として『魔王』と呼ばれる存在がその平和を砕いた。
　魔王は魔族を束ね、四つの種族を襲い始めた。魔王の持つ力は凄まじく、四つの種族は成す術もなく蹂躙された。

　星暦７５０年。
　魔族以外の四つの種族はそれぞれの持つ力を合わせた。

　人は『知恵』を。
　獣人は『自然』を。
　エルフは『魔力』を。
　ドワーフは『鍛冶』を。

　この四つの力を合わせて、『星眷（せいけん）魔法』と呼ばれる魔法を創り出した。『星眷魔法』……通称『星眷』とは、魔力の源である『星霊（せいれい）』を武器として具現化させたものである（魔族は星眷を使えないが、代わりに『魔眷（まけん）』と呼ばれる魔法を使うことが出来る。また、星眷を具現化させることを『眷現（けんげん）』と言う）。
　この『星眷』によって魔族に反撃をはじめた四つの種族。
　だが、『星眷』の力をもってしても魔王を倒すまでとはいかなかった。
　ここから更に、十年の時をかけて魔王と四つの種族の戦争は続いた。
　星暦７００年から始まったこの戦争は、後に『第一次星眷戦争』と呼ばれた。

　星暦７６０年。

　自身のうちに眠る魔力の根源である『星霊（せいれい）』を魔力によって『武器として進化・具現化』させて生まれる『星眷』の力と、異世界より召喚されし『勇者』と呼ばれる存在。それらを合わせる事で魔王を撃破することに成功。
　世界に再び平和が訪れた――――はずだった。
　魔王が滅んだ事により、『星眷』と呼ばれる強大な力を向ける矛先がいなくなってしまった。力を持て余した人類は、今度は自らの欲望の為に争いはじめた。
　そして人が生み出した争いの連鎖は獣人にも及んだ。人は自らの戦争で力を得ようと獣人を襲い、奴隷として戦力を集めた。獣人の力を得た人類の争いは激しさを増した。獣人たちは奴隷にされ、人の道具として戦わされた。
　そして争いの波は四つの種族全てに及んだ。
　これが後の『第二次星眷戦争』である。

　星暦８００年。
　四十年の争いについに終止符が打たれた。かつて魔王を滅ぼした勇者の子孫が四つの種族の友好の架け橋となったのだ。
　第二次星眷戦争の終戦。同時に、『四大種族平和同盟』が結ばれた。各四つの種族は同盟を結んだが、同盟を結ぶには争った期間が長すぎた。争いの火種はあちこちでまだ消えてはいなかった。そこで四つの種族の長たちはこの大陸を人族の大陸、獣人族の大陸、エルフの大陸、ドワーフの大陸、魔族の大陸の五つの大陸に分けた。

　かつて一つだった世界は、五つに分かれてしまった。

　そして、星暦９００年。
　かつて起こったこの二度の大きな戦争は合わせて『百年戦争』と呼ばれ、世界には穏やかな平穏の時が今も流れている――――。

「あら、よくまとめてあるわね」

　ソウジが星眷魔法の歴史を纏めた羊皮紙をソフィアは手に取る。飄々としているが、ソフィアは内心、とても七歳の子供がまとめたものとは思えないと舌を巻いていた。世界最強の『星眷使い』が、だ。

「なら、一つ問題。『星眷』を扱うのに最も適している環境は？」
「夜です。もしくは、星の光の恩恵が受けることが出来る環境です」
「それはなぜ？」
「『星眷』とは、星と星の繋がり……つまり星座を元にした力であり、星の光という特殊な魔力エネルギーによる恩恵を受けることが出来ます。よって、星の光がハッキリと輝く夜、もしくは星の光の恩恵を受けられる環境こそが『星眷』を扱うのに最も適している環境といえます」
「では、なぜ昔の四種族たちはそのような条件の魔法を作ったのかしら？」
「魔族や魔物は夜にその力を活発化させます。よって、昔の四種族たちは夜に力を発揮することのできる強力な魔法を開発する必要があったからです」
「正解。百点満点よ」

　これだけ星眷魔法についてスラスラと答えられる七歳の子供は世界でソウジただ一人だろう。とソフィアは思った。類稀なる魔力量にこの知識。彼女が特に何かを指示するまでもなく、ソウジはメキメキとその頭角を現していた。

（この子、理解力がとてつもなく早い……それに魔法が使えないっていっても魔力量が多すぎて今はコントロールの難易度が他の子に比べてとてつもなく難しいだけ。つまりこの子がちゃんと魔力のコントロールが出来れば……）

　ソフィアは目の前のソウジという子供の未来へと思いを馳せる。

（この子はきっと、素晴らしい魔法使い……いや、『星眷使い』になるわ）

　そう、確信した。


　ソウジがソフィアの元で魔法、そして星眷魔法について学び、鍛錬をはじめてから九年の時が過ぎた。



　九年ほどの時が経ち、ソウジは十五歳となっていた。髪と背は伸び、九年前よりも強い眼を持った少年になっていた。日々の鍛錬によって生まれた肉体がシャツの下で息をひそめており、それがこの九年間でソウジがどれだけ努力を重ねてきたかを物語っている。
　ソウジは桶を持つと、小屋の結界の外へと出ていった。このソウジとソフィアが住んでいるのは『特別指定区域』に認定されている『龍の大地』という場所は、Ｓランク以上の魔物が跋扈している危険な森でもある。だが、そんな危険な森をソウジは難なく歩いていく。

　近くにある湖に水を汲みに行くためだ。この『龍の大地』という場所は木や草花、水や鉱石に至るまであらゆるものがレア度の高い素材と成り得る。例えばこの区域の水は『ミネラルアクア』といい、栄養価の高いうえに飲めば水属性に対する耐性を得ることのできる水だ。王都では高値で取引されている高級水となっている。ついでに、お肌にいいとも言われている。
　水ぐらいは魔法で簡単に生み出せるものの、さすがにこのミネラルアクアのような高級水は生み出せない。ソフィア曰く、湖に水をくみにいくのも鍛錬のうちだのミネラルアクアを飲み続けることで体にもいいし、水属性に対する耐性を付けることが出来るなどと述べているものの、明らかに美容効果が目的だろう。
　だが確かに、この『龍の大地』にある天然の素材たちはどれもが高級素材である。ここに生息している魔物たちも含めて。この九年間はその恩恵も受け続けてきたからソウジも文句は言えない立場にあるのだが。

　歩いていると、ソウジを出迎えるように巨大な二頭のドラゴンが現れた。が、明らかに歓迎ムードではない。ギラリと殺意の籠った瞳でソウジを捉える。一頭はＳ級のファングドラゴン。もう一頭はＳＳ級のサラマンダドラゴンである。Ｓ級のドラゴン一頭だけでも冒険者や騎士たちが何人も束にならないと敵わない。が、ソウジはそれら二頭を見ても涼しい顔をして見上げている。
　九年前、この地に転移させられた時にソウジを襲ったのもファングドラゴンだった。だが、今の自分とあの時の自分は違う。
　ソウジは軽くため息をつくと、間髪容れずに襲い掛かってきたドラゴンたちに片手を突き付ける。その手の平から黒い魔法陣が展開され、それがソウジを護る壁となり盾となった。

「『黒壁（ブラックウォール）』」

　バチイッ！　と黒い壁に激突した二体のドラゴン。ソウジは一瞬怯んだ隙を突いて黒魔力特有の転移魔法でドラゴンたちの頭上へと転移した。転移魔法は闇属性魔法だ。だが、例外として特殊な魔道具を使用すれば使うことが出来る。たとえば九年前、ソウジがこの地に飛ばされた時の様に。あの時、バウスフィールド家の使用人は特殊な転移魔法の魔道具を使ってソウジをこの地に転移させ、処分しようとしたのだ。その思惑は、見事に外れたのだが。

　ソウジは空間から一振りの剣を取り出した。闇属性魔法による空間魔法、『黒空間（ブラックゾーン）』である。闇属性魔法で作った空間の中にいろんなものを収納できる便利な魔法だ。ソウジは取り出した剣を一振りする。次の瞬間、たった一撃で二頭のドラゴンの首が落ちた。ソウジは着地するとドラゴンを剣で捌き、ドラゴンの肉を頂戴する。ドラゴンの肉は魔力を持っており、ドラゴンによって様々な効果を持っている。例えばサラマンダドラゴンの肉は食べ続けると少しずつだが火属性に対する耐性や火属性魔法の威力をあげることが出来る。ソウジはこの九年間でたくさんのドラゴンの肉を食してきたので、様々な魔法に対する耐性、また属性魔法の威力が強化されている。

　ソウジはドラゴンの肉を『黒空間（ブラックゾーン）』に収納して湖にて水を汲み、小屋へと戻った。小屋に戻ると、ソフィアが研究用のテーブルに突っ伏して寝ていた。どうやらまだ起きていないらしい。ソウジはためいきをつくと、ソフィアを揺り起した。

「師匠、起きてください。もう朝ですよ」
「ん……あら、もう朝なのね……」
「そうですよ。朝です。今から朝ごはんを作るので、せめて顔ぐらい洗ってきてください」

　ソウジは汲んできたばかりのミネラルアクアを台所に持っていくと、『黒空間（ブラックゾーン）』からドラゴンの肉を取り出す。この九年間ですっかりと家事スキルが身についてしまった。ドラゴンの肉を手早く調理する。ドラゴンの肉とミネラルアクア、この元気な大地で育った野菜をふんだんにつかったシチューを作る。ソフィアは顔を洗って朝の支度を済ませると、食卓に着いた。二人だけの朝食がはじまる。

「そういえば、今日が入学式だったわね」
「はい」
「あなたももう、十六歳なのね。あの頃の、小さなソウジが懐かしいわ」
「やめてくださいよ師匠。俺、もう小さな子供じゃないんですから」
「それにしても残念ね。学校（あっち）では寮生活になるから、しばらくソウジの『ワショク』が食べられなくなるのね」
「『和食』です」
「そう。どっちでもいいわ。だって、美味しいもの」

　思わず照れてしまう。だが、ソフィアの浮かべた愛情のこもったその笑みに感謝の気持ちでいっぱいになる。この九年、ソフィアは自分を本当の息子のように扱ってくれた。弟子にして鍛錬をつけさせてくれて、力をくれた。感謝してもしきれない。この人は紛れもない、家族であり恩人だ。
　そして、今日がその恩人に恩を返すための一歩となる。

「師匠」
「なぁに？」
「…………俺、頑張ります」
「ん。がんばってね」

　ニコッと笑顔を浮かべるソフィア。

「あ、そうそう。あそこは特に食堂がオススメよ。かわいい娘（こ）もいるし、料理も特に美味しいわ」
「覚えておきます」

　その後ソウジは朝食を済ませ、準備をする。この九年で暮らしてきた小屋の前で、二人は一度向かい合った。

「自信を持ちなさい。あなたはこの私の、ソフィア・ボーウェンの弟子なんだから」
「はい。いってきます、師匠。……この九年間、本当にありがとうございました」

　ソウジが言葉にしてもしきれない感謝の気持ちをなんとか口にする。

「ばかね。これが最後ってわけじゃないんだから。いつでも会いに来なさい」
「はいっ！」

　ソフィアは笑って、転移魔法で旅立っていくソウジを見送った。

　☆

　ソウジは『星眷使い』を育成するための学園、『王立レーネシア魔法学園』へと入学することになった。これはソウジから言い出したことだ。というのも、ソウジはとある目的があった。その目的を果たすためのヒントを探しに学園に入学するのだ。学園には膨大な数の貴重な魔法関連の資料が収められている。だが学園の関係者にしか閲覧が許されず、ソウジは『学生という学園の正規の関係者』という立場を手に入れるために学園に入学することにしたのだ。

　それだけではなく、この九年間、最強の星眷使いであるソフィア・ボーウェンの弟子として育ってきたソウジは、自分が師匠の名に恥じない立派なプロの星眷使いになることが恩返しになると思った。それに、星眷使いになってたくさんの金貨を稼いでソフィアに何かしてあげたかったし、ずっとソフィアの弟子でいたかった。

　ソウジはソフィアから『エスト金貨』を貰っている。この世界には金貨と銀貨と銅貨が通貨となっており、銅貨は一エスト、銀貨は十エスト、金貨は百エストの価値となっている。ちなみに銀貨と銅貨も同じく『エスト銀貨』、『エスト銅貨』と呼ばれている。例えば、三百五十二エストの剣が売ってあったとしたら、金貨を三枚と銀貨を五枚、銅貨が二枚でちょうど三百五十二エストになる。
　ソウジの巾着袋の中には金貨がぎっしり詰まっている。ソフィアから入学祝と称してもらったものだ。
　この九年の間に王都に行ったことは何度かあったので、転移魔法で近くまで来ることが出来た。転移魔法は一度、行ったことのある場所にしかいけないのだ。

　『ステジア王国』の『王都レーネシア』は、広大な土地を持つ巨大な街だ。戦争の際に敵の侵攻を防ぐために三段式の土地がたっている。一番下の階層は『下位層（アンダー）』と呼ばれており、その次の階層は『太陽街（ソル）』。そして最上階は『王領域（レグルス）』と言う。『下位層（アンダー）』の人々は基本的に平民であり、その上の『太陽街（ソル）』に住む人々は貴族、もしくは比較的裕福な者たち。そして『王領域（レグルス）』は王族、もしくはそれに近しい上級貴族たちが住んでいる。

　ソウジは門番に証明書を見せて、王都の中に足を踏み入れた。学園は『太陽街（ソル）』の中にある。広大な王都の土地を活かして、学園もかなり広い。闘技場や訓練場、さらにいくつもの種類の魔法生物を飼育している。その巨大な学園の敷地という目的地をしっかりと目に捉えながら、ソウジは歩き始めた。『下位層（アンダー）』から『太陽街（ソル）』へと登るための門は、東西南北の全部で四つしかない。また、門へと登るには許可証が必要で、許可証も無しに『下位層（アンダー）』が『太陽街（ソル）』へと足を踏み入れてはならないことになっている。

　この『下位層（アンダー）』は上の『太陽街（ソル）』に比べると少し暗い。見てみればあちこちにガラクタが落ちている。建物や屋台は年代を感じるほど古く、一部が壊れていたり汚れていたりしている。それに上の『太陽街(ソル)』に比べて明らかに人が住める土地が少ない。ソウジはそんな『下位層（アンダー）』の街並みを眺めながら、門へと向かう。門に近づけば近づくほど人通りが少なくなっていることに、ソウジは気が付いた。ソウジが門に近づくと、門の番をしている兵士がキッと睨み付けた。

「貴様、何者だ。門に何の用だ！」

　威嚇するように叫ぶ門番。ソウジはため息をつき、許可証を見せた。

「なんだ学校通いのガキか……通っていいぞ」

　ソウジが着ていた制服をあらためて眺めてそれにはじめて気が付いたかのようにぶっきらぼうにそう言い捨て、許可証を押し付けるように返した門番。噂通り、『下位層（アンダー）』は一部の上位層の人間からは差別を受けていたり不当な扱いを受けているのかもしれないとソウジは思った。とはいえ、この街の犯罪者は『下位層（アンダー）』の者が大半なのだからさっきの門番はそれを警戒した、という可能性もあるが。

　次に『太陽街（ソル）』に足を踏み入れてみると、明らかに『下位層（アンダー）』の街とは違っていた。ここにガラクタなんて落ちていないし、古い建物があっても清潔に保たれているし、威厳すら感じる。街の人たちの表情も晴れやかで、そこに不満が一切感じられない。ソウジはそんな『太陽街（ソル）』の街を通りながら、学校へと向かった。

　学校は見た目で明らかに結界がはられていることが分かった。巨大な校舎に校庭には豊かな緑が見える。
　辺りを見てみると、ソウジと同じように学校の制服を身に纏った生徒たちがチラホラ見えていた。
　学校についてみると、その人の数が更に多くなり、密度も高まる。学校の敷地内を見てソウジは感心したようにきょろきょろと周囲を観察しはじめた。が、これでは完全に田舎から出てきた田舎者みたいになっていたのでやめる。
　その後、入学式が行われた。式そのものはすぐに終わったので、すぐ外に出る。何やら騒がしい声がしたのでその方向を見てみると、掲示板に人だかりができていた。クラス分けが行われているのだろう。また、この学校では生徒は寮生活を行うことになるのだが、クラス毎に寮が分かれている。例えばＡ組ならＡ寮で暮らすことになるし、Ｂ組ならＢ寮で暮らすことになる。クラスは全部でＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅの五つの一クラス五十人。
　ソウジはひょこっと人だかりの中から背伸びしてクラス分けを確認する。ソウジのクラスはＥクラスだった。ついでに近くにあった掲示板に張り出されていた校内の地図を確認すると、校舎の中に入り、目的の教室に向かった。




　Ｅクラスに入ってみると、黒板の方に各生徒の席位置が書かれていた。その紙にしたがって、ソウジはその席に座る。すると、すぐ前の男子生徒がくるりと振り返り、ニカッとした快活な笑顔を見せた。

「よっ」
「？」
「あ。俺、レイド・メギラスってんだ。よろしくなっ」

　レイドと名乗った少年は快活な笑みを浮かべたまま、握手の手を差し出してきた。ソウジはそれに応じたものの、なぜいきなり自分に話しかけてきたのか解らなかったのでじっとレイドを見ていると、レイドは苦笑しながらその理由を明かした。

「いや、実はさ。俺、さっき外でお前を見てたんだよ」
「俺を？」
「ああ。なんかきょろきょろしてたから街の外から来たやつなのかと思ってさ。俺も元々この街に住んでたわけじゃないんだけど、この街に来た時に心細くなっていた時期があってなぁ。その時に親切な人にこの街についていろいろ教えてもらったことがあって、その時に俺も外から来たばかりのやつには色々と教えてやることにしてるんだ！」

　レイドの意図が分かったところで無駄に詮索しようとしてしまった自分にソウジは苦笑した。

「ありがとう。俺はソウジ。ソウジ・ボーウェンだ」

　何気なくそう名乗ったものの、次の瞬間にレイドは目を真ん丸にしてあんぐりと口を開けていた。
　ここでソウジは昔の自分――――バウスフィールド家の時の自分について何か感づかれたのかと思い、すぐに警戒する。ソウジはバウスフィールド家の人間ではあったものの、できるだけその存在を隠蔽されてきた。魔法がまとも使えない子供など、恥さらし以外の何者でもなかったからだ。
　だがレイドはソウジの懸念していた事とは違う反応をした。

「ボーウェン？　あのボーウェンか？」

　レイドは驚いたように、バウスフィールドではなくボーウェンの方の名を口にした。ソウジは内心ほっとしつつ、何事もなかったかのようにレイドに向き直る。

「あのってどのだ？」
「ソフィア・ボーウェンだよ！　あの、ソフィア・ボーウェンのボーウェン！」

　レイドの声は少しばかり大きいので、その声で一気にクラスメイトたちがソウジの方を振り向いた。
　だが構わずにレイドは続ける。

「今回の推薦入学者の中にソフィア・ボーウェンの弟子がいるって噂は聞いていたけどまさか真実だったなんてなぁ。こりゃ驚きだ」
「まあ、確かにそのソフィア・ボーウェンっていうのは俺の師匠だけど……」
「ほぇー。ボーウェンってからには息子さんか何かか？」
「いや、俺はあの人の実の息子じゃないよ。師匠であり、育ての親でもあるってだけだ」
「なるほど……いやでも弟子かぁ……こりゃたまげた！」

　ソウジの記憶の中のソフィアはいつも研究ばかりしている『魔法バカ』であり、料理をはじめとした家事はいつもソウジが担当。ソウジが言わなきゃご飯も食べないような人なのだ。しかし、魔法使い……否、『星眷使い』としての実力はソウジの知る中では最高であり、そして八年前、ソフィアのことを聞いた時の自分もこんな反応だったなと少し懐かしむ。

「ソフィア・ボーウェンって今まで一度も弟子をとったことがなかったのに！　それこそ、世界中からいろんな魔法使いや星眷使いが弟子になりたいってこぞって言い寄ってきたんだろ!?」
「そうみたいだなぁ」

　ソフィアと一緒に住んでいた時、たまに外出した際にどこかの魔法使い、星眷使いに出会ってしまっては弟子入りを懇願されていた。ソフィアはするりと逃げだしていたが。
　そんなことを話しているうちに今度は教室がまた別の理由から騒がしくなった。一人の女子生徒が入ってきた。それだけのこと。だが、誰もがその生徒に注目していた。

　美しく、滑らかな金色の髪。碧い宝石のような瞳。豊満な胸にメリハリのきいた体に窓の隙間から差し込んでくる太陽の光を受けて、肌はキラキラと輝いている。スカートの隙間からは健康的な太ももが覗いており、男女問わずその美貌でみんなの視線を釘付けにしている。

「あの人は？」
「フェリス・ソレイユ。ソレイユ家の娘さんだよ。まさか、知らなかったのか？」
「ぜんぜん」

　ソウジはこの八年の殆どを『龍の大地』で過ごしてきた。だから外界の情報には疎い。
　そもそもバウスフィールド家にいた頃も、王都には殆ど行ったことが無かった。
　だがこれがレイドにとっては予想外だったようで、信じられないとでもいうかのようにまたもや口をあんぐりと開けた。

「ま、まあ説明するとだな。ソレイユ家っていうのは『太陽街（ソル）』すべての管理をしている家だ。『皇道十二星眷』っつう最上位星眷を持つ『十二家』の内の一つでな。中でもソレイユ家は十二家の中でも『武のソレイユ家』と呼ばれるぐらい実力があるんだぜ」
「へぇ。そうだったのか」

　バウスフィールド家はその十二家の内の一つだ。『十二会議』と呼ばれる十二家の会議でも出席率はよくないし、ソウジも十二家の事については多少なりとも話には聞いていたがバウスフィールド家は他の家との関わりを最小限に留めていた（今はどうなっているか知らないが）のでよくは知らなかった。

「それにソレイユ家の娘さんは、十二家の子供たちの中でも『天才』だの『神に愛されし乙女』なんて呼ばれてるんだ。七歳の時、『色分けの儀』を終えたその日に星霊（せいれい）と契約して星眷を眷現（けんげん）させたって話だ」

　それにはソウジも驚いた。星眷を眷現させることは人にもよるが時間がかかる場合がある。例えば、この学校に入学している者の大半は星霊と契約できていない。鍛錬を積み、魔力を高めた者だけが星霊と契約して星眷を眷現させることが出来るようになるのだ。が、それをたった七歳になったばかりでこなしたのは驚くべきことだ。そして、自分とは明らかに正反対の輝かしい経歴に思わず自虐的に笑ってしまう。

「にしてもおかしいな……なんでフェリスさんがこの教室にいるんだ？」
「え、どうして。べつに不思議じゃないだろ？　クラス分けなんてランダムだろうし」
「いーや。ぜんぜん違う。クラス分けってのはランダムじゃないんだ」

　ソウジが首を捻り、分からないといった様子なのでレイドは改めて説明を入れる。

「えっとだな。クラス分けは『太陽街（ソル）』出身と『下位層（アンダー）』出身で分けられてるんだ。ＡクラスとＢクラスは『太陽街（ソル）』。Ｃ、Ｄ、Ｅクラスは全員『下位層（アンダー）』の生徒が振り分けられる。あと、基本的にソウジみたいに外から来たやつは貴族や上の身分の人でもない限り基本的にＣ～Ｅクラスのいずれかに振り分けられるんだ」

　まさかクラス分けまで『太陽街（ソル）』と『下位層（アンダー）』で振り分けられるとは思わなかった。とはいえ、同じにしてしまうとそれはそれで何らかの衝突が起こるのかもしれない。そんなことをソウジは今朝の門番の反応を見て思った。

「だったら、あのソレイユ家の娘様がこのクラスにいるのはおかしいんじゃないか？」
「ああ。そうなんだが……なんでここにいるんだろうな？」

　それにしても、とレイドはソウジを見る。

「ソウジ。お前、ぜんぜん何も知らないんだな。王都に住んでいない田舎者でも、大抵はフェリスさんのことは知ってるぜ。何しろ彼女はとびきりの天才だし、十二家の一人だからな」
「まあ、かなりのド田舎に住んでたからな。外の情報なんて殆ど入ってこなかったし」

　話し込んでいると、今度はクラス担任の先生が教室に入ってきて、これからの学校生活についてなどの説明をはじめたので二人はお喋りを中断させた。時間が経ち、先生の説明も終わった。昼食の時間になったので二人は一緒に昼食をとることにした。レイドとは話していても別に不快に感じないし、むしろソウジにとっては同年代の子供と一緒の時間を過ごすことは新鮮で楽しかった。

「なあ、食堂に行こうぜ。ここのメシ、美味いらしいからさぁ」
「そういえば師匠もそんなこと言ってたな。オススメだって」
「ソウジの師匠もたしかここの学校出身だったよな」
「ああ。俺もそのことを聞いてここに通いたくなったんだ」
「ほぉー。そうだったのか。あ、そういえば俺のオヤジとオフクロも言ってたんだけどよ、どっかに歴代の優秀な生徒たちの功績を記録したトロフィールームってのがあるんだってよ。もしかしたらそこにソウジの師匠の名前もあるかも」
「本当か？　なら、あとで探してみようかな」
「よっし、俺も探すの手伝うぜ。なんか聞いた話だと数がかなりあるらしいし、一人じゃ大変だろうしな」
「いいのか？」
「ああ、友達だしな！　これぐらいは御安い御用よ！」

　友達、という単語にソウジは思わず目を丸くする。そんな単語は自分とは無縁だと思っていたし、それにレイドがそう思ってくれていることを知って嬉しかった。ただ、だからこそ自分が黒魔力を持っていることを知ったらレイドはどう思うだろうか、という懸念が胸の中で渦巻いた。

　二人は食堂に入った。食堂は広く、たくさんの生徒たちがそこで昼食をとっていた。白を基調とした上品で清潔な空間。椅子やテーブルの値段も高そうだし、食器の一つをとっても高級感であふれていた。
　ソウジとレイドはそれぞれ好きなものを注文して、トレイを持っててきとうな空いている席に座る。隣ではきちっとした身なりの男子生徒が取り巻きと一緒にぺちゃくちゃとおしゃべりに興じていた。

「すげぇな……。俺ん家とは大違いだぜ」

　レイドはしげしげと注文した食事（因みにカレーである）を見る。

「こんなにも美味そうなもん、俺だけ食ってなんか申し訳ねぇな……オヤジやオフクロ、弟や妹たちにも食べさせてやりてぇよ」
「レイドは、弟や妹がいるのか？」
「ああ。今年で七歳になる。『色分けの儀』があるんだが、それはもう不安そうにしてたな……はぁ。今年は『色分けの儀』が二人分あるから、出費がかさむな」
「『色分けの儀』にお金がいるのか？」

　通常、『色分けの儀』は特殊なクリスタルを必要とするのだが、それを個人で保有している場合もあればそうでない場合もある。個人で保有していない場合は神殿に行って儀を執り行うのだ。だがソウジは、儀式にお金がいることなんて聞いたことが無い。レイドは知らないのか？　と口に出そうとしたが、ソウジが王都の事情に疎いことをすぐに思い出して説明をはじめた。

「ああ。俺は『下位層（アンダー）』出身だからな。『下位層（アンダー）』の人間は、神殿で『色分けの儀』をするのにもお金がいるんだ。俺たち『下位層（アンダー）』の人間は基本的に貧乏だし、これはちょっと手痛い問題なんだよな。今年は俺の学費のこともあるし。本当、オヤジとオフクロには申し訳ねぇよ……」

「なんだよそれ。『太陽街（ソル）』の人間はいらないのか？」

「ないない。『太陽街（ソル）』の人間は神殿を利用することに関しては完全にフリーパス。『下位層（おれたち）』なんかお祈りをするのにもお金を払わなきゃならないんだぜ」

　レイドが苦笑気味に言うと、隣の席から小ばかにしたような笑い声が漏れた。

「ハッ。そりゃあ当然だ。僕たち『太陽街（ソル）』の人間は君たち薄汚い『下位層（アンダー）』の者たちとは違うからね」

　隣の少年はレイドを見て、まるで下水道にいるドブネズミを見ているかのような目をした。ソウジはそれが不快に思い、隣の、さきほどの身なりをきちっとさせて取り巻きと一緒にぺちゃくちゃと喋っていた少年を視た。

「お前は？」
「ああ、失礼。名乗るのが遅れた。僕の名前はオーガスト・フィッシュバーン。フィッシュバーン家の者だ」

　ソウジが首を傾げていたので、レイドがこそっと「フィッシュバーン家。十二家のうちの一つだ」と耳打ちした。その様子を見たオーガストが失笑すると、ソウジに明らかにバカにした顔を向けた。

「僕の事すら知らないとは、どうやら君はよほどの田舎者と見える。それに僕のことを『お前』呼ばわり……どこのド田舎から来たんだ？　目上の人間にすら敬意をはらえないとは、礼儀作法がなってない」

　ソウジはこのオーガストという少年に敬意を払う気など微塵も湧かなかった。

「悪いな。友達の事を薄汚い呼ばわりする目下の人間には、敬意をはらう必要がないと思ったんだ」
「貴様……この僕がフィッシュバーン家の人間と知ってその口をきくか！」

　怒鳴るオーガスト。だが、ソウジは素知らぬ顔で水を飲んでおり、それを見たオーガストは舌打ちをするとソウジの目の前にいるレイドをチラリと見た。

「フン。お前は確かメギラスの家の者だったな。確か、ジャンク屋などという廃品回収をしているゴミ漁りが趣味の薄汚い親を持った哀れな息子か」
「てめぇッ！　もう一度言ってみろ！」

　レイドが顔を真っ赤にし、テーブルに手を叩きつけて勢いよく立ち上がった。話ぶりから考えてみるにレイドは親や家族を大切に思っていたし、いきなりこんなことを言われて黙っていられるはずがないとソウジは思った。また、ソウジもこのオーガストという人間に嫌悪感を覚えた。レイドとはまだ知り合って一日と経ってないが、彼が優しくて家族思いという事が分かった。そんなレイドを罵倒するこの少年が、ソウジは嫌いになった。
　だがオーガストはレイドの怒りに対して鼻で笑った。

「言ったらどうなるんだ？」
「ぶっ飛ばす！」
「星眷も使えない『下位層（アンダー）』のゴミが、僕をぶっ飛ばす？　面白い冗談だ」

　星眷魔法とは、通常の魔法を超えた魔法。だからこそ星眷魔法を習得した者は『魔法使い』を超越した存在として『星眷使い』と呼ばれる。星眷の使えないレイドのいう事は明らかに無謀だった。レイドも頭ではそのことが分かっているのか、悔しそうに拳を握りしめる。オーガストはそれを見ると勝ち誇ったような笑みを浮かべ、また口を開いた。

「なら試しに言ってやろうか。お前の親は、廃品回収が趣味の薄汚い――――」

　レイドの肩が跳ね上がり、拳をオーガストに向かって振り下ろそうとしたその時、オーガストの顔に歪な笑みが浮かんだのがソウジには視えた。それはほんの一瞬の事。だが、ソウジは次の瞬間にはオーガストが何をするのかが解った。
　怒りに我を忘れかけているレイドは気が付いていないが、オーガストの右手が魔力を帯びている。レイドに魔法をぶつける気だ。殴られそうになったから自己防衛した、という名目でレイドを魔法で叩きのめす算段だとソウジはすぐに見破った。

　オーガストに正当防衛といわれればそれまでだし、問題になったとしても学内の空気からして『下位層（アンダー）』であるレイドが不利だ。このままだとオーガストにいいようにされてしまうと判断したソウジは、黒魔力を一瞬だけ解放させる。魔力の塊をオーガストの魔力にぶつける。すると、オーガストの手を覆っていた青色の魔力は一瞬だけ黒色になり、そして消滅した。

（ッ!?）

　ソウジの魔法によって自身の魔法を消滅させられたオーガストはソウジの方へと視線を移した。どうやら魔力の出所がどこか見破れるだけの能力はあるらしい。オーガストは自分の魔力が塗りつぶされたことに屈辱を覚えたような顔をして、しかしその中にある種の怖れのようなものも垣間見えた。

「貴様……その魔力の色はもしや……！」

　オーガストが口を開きかけたその時。

「何事ですか？」

　凛とした、美しい声が食堂に響き渡った。
　思わずその場にいた全員がその声の主に視線を向ける。

　そこにいたのは、フェリス・ソレイユだった。

　ソウジは彼女の姿を見る。彼女も、なぜかチラリとソウジの方に視線を向けた。視線が一瞬交錯した後、『太陽街（ソル）』の管理人であるフェリス・ソレイユは毅然とした態度でオーガストと向き合った。



　フェリス・ソレイユはソウジたちのもとへやってくると、凛とした表情でオーガストと向き合った。

「オーガスト・フィッシュバーンさん。いったいどういった騒ぎですか？」

　オーガストはチッと舌打ちすると、すぐに表情を取り繕った。

「いえ。ただ、この礼儀知らずの田舎者と『下位層（アンダー）』の生徒にこの学園のマナーをおしえてあげようとしただけですよ」

「それはわたしもご教授願いたいですね。まさか『下位層（アンダー）』というだけでその人だけではなくその人の親まで侮辱することが学園のマナーだとは思いませんでした。どうやらわたしも勉強しなければならないことがたくさんあるようです」

　その言葉は明らかにさきほどの騒ぎの内容を把握しており、また皮肉られたことがオーガストにとっては面白くなかった、舌打ちしそうになるがぐっとこらえる。

「わたしが先ほど目にした限りでは、あなたが一方的に突っかかってきたように思えますけど？　どうやらフィッシュバーン家ではかなり独創的な教育をされているようですね。『太陽街（ソル）』の管理人であるソレイユ家の者として、わたしもこの学園のマナーについてご教授してさしあげましょうか？　そうでなくとも……」

　一瞬。
　フェリスが悲しげな表情を見せたのを、ソウジは見逃さなかった。

「あなたのお母様は、あなたにそんなことを教えてはいなかったはずですが」

　これがトドメだった。オーガストは顔を真っ赤にして怒りを露にし、今度はあからさまに舌打ちをすると立ち上がった。

「いくぞ！」

　不機嫌そうに踵を返し、取り巻きを連れてその場を立ち去るオーガスト。

「…………わざわざＥクラスを志望した『十二家』の恥さらしめ……」

　ボソッとオーガストが『あからさまに』呟いたその言葉にソウジは首をひねる。どうやら自分たちを助けてくれたこの少女は話を聞く限り、自分からＥクラスを志望したらしい。でも、どうしてそんなことをしたのか？　それを考えている間もなく、フェリスがソウジとレイドに向かって微笑んだ。

「大丈夫でしたか？」
「あ、はい。ありがとうございますっ」

　レイドが慌てて頭を下げた。ソウジも習ってそうする。自分は助けられたと言われれば微妙だが、助けられたことには変わりない。

「いえ。私ももう少し早く介入出来ればよかったんですけど、彼の事を考えると少し躊躇ってしまいました。ごめんなさい」

　そう言って謝罪するフェリス。そのことは、さきほど見せた悲しげな表情と何か関係があるのだろうか？　とソウジは思ったが、ここは口を挟まなかった。

「それと、メギラスさん。確かにあなたのご両親を侮辱したことはオーガストが悪いですが、暴力を振るおうとしたあなたも軽率ですよ？　もしあそこで本当に殴っていたら、大問題になっていましたから」

　特にこの場合は、相手が悪いです。とフェリスは付け加えた。

「模擬戦ならともかく、食堂で暴力沙汰は厳禁です。しかも相手は『十二家』あとでどんな報復をされるか分かりませんし、あなたのご家族にも影響が出るかもしれません」

　レイドは怒りに身を任せた自分の行動が軽率だったと思ったのか、がくりと頭（こうべ）を垂れた。

「はい……」
「それにしても、一瞬焦りましたよ。まさか食堂で魔法を使おうとしたなんて……あなたの友人がオーガストを止めてくれなければ、事態はもっと深刻でした」

　フェリスが意味深な目でソウジを見た。

（どうやら、気がついていたっぽいな）

　自分としてはひそかにオーガストの魔法を止めたつもりだった。あの時、もう一度魔法攻撃をしようとしていたオーガストだったが仮にそれを撃ってきたとしても『塗りつぶせた』。だがどうやら、フェリスはその第二撃目が来る前に止めてくれたらしい。

「メギラスさん。ちょっと、そちらの方をお借りしてもいいですか？」

　フェリスはそういってソウジを指名し、にっこりとほほ笑んでいた。
　友人を助けられたばかりのソウジには拒否権はなく、肩をすくめながらフェリスに連れて行かれた。食堂の中を歩く途中、どよめきと多くの視線に晒されながら歩くソウジだが、それだけ彼女にみんなが注目しているという事であり、目の前の少女の影響力を思い知った。
　フェリスはソウジを食堂の外にあるテラスに連れ出すと、ソウジの方へと振り返る。ふわっと軽やかにスカートが揺れ、彼女の笑顔がそこにはあった。

「先ほどはお見事でした。さすがですね」
「いったい、何のことですか？」

　無駄だと分かっても一応、素知らぬふりをしておく。自分が使ったのは黒魔力によるもの。忌み嫌われても仕方がないし、学園でこれだけ注目度のある少女にそれが知られたとあっては、これからの学園生活が少し窮屈になるかもしれないという事は覚悟しなければならない。

「さきほど、オーガストの魔法を止めましたよね？　オーガストの水属性魔法を、『塗りつぶし』で不発させていたのを、わたしはちゃんと見ていました」

　『塗りつぶし』とは、属性魔法を不発させる技術である。魔法には様々な種類のものが存在するが、属性魔法を発動させる場合、それぞれの持つ魔力の色が重要となる。例えば『火属性魔法』ならば火属性である赤色の魔力を持っている場合が一番、力を発揮させやすい。だが、水属性の証である青色の魔力を持つ者が火属性魔法を使う場合はその威力は減少する。なぜなら、青魔力の持つ水属性の力が火属性魔法を弱めるからだ。逆に水属性に弱い火属性である赤魔力が、水属性の魔法を発動しても威力は減少する。そして『塗りつぶし』とはこれを利用した、魔法使いの技術だ。

　相手の発動させようとした魔法の魔力の色を、更に強い魔力で上からこちら側の色に塗りつぶす。たとえば先ほどの場合、オーガストの持つ青魔力を、ソウジは自分の黒魔力に塗りつぶしたのだ。簡単に言えば、相手より強い魔力（エネルギー）を使って、相手の魔法を強制的に弱体化、あるいは消滅させることが『塗りつぶし』だ。とはいえ、相手の魔法を完全に消滅させるにはかなりの魔力が必要とされるし、属性の相性によっては塗りつぶしが難しくなる場合もある。

　たとえば、水属性に弱い火属性の赤魔力で水属性の青魔力を塗りつぶすのは至難の業だ。通常よりも多くの魔力を使うし、それなら避けるか防御した方が魔力の消耗量としては少なく済む。つまり、塗りつぶしには属性間の相性も関わってくる。しかし、闇属性である黒魔力だけは違う。黒魔力は火、水、風、土、雷の五大属性すべての魔力に対して相性に関係なく塗りつぶしが可能である。それゆえに黒魔力は『侵略の魔力』などと呼ばれて忌み嫌われる要因の一つにもなっている。

「見間違いじゃないんですかね？」
「いえ。黒い魔力を持っているのはおそらく、この学園であなただけだと思います」

　フェリスにまっすぐとした瞳でそう言われたとあっては、もう言い逃れは出来なかった。だが、黒魔力……忌み嫌われる魔力を有しているというのに、どうして目の前の少女はこうして自分に話しかけているのだろう？　いつまでも自分の魔力を隠しおおせるとはソウジも考えていないので、観念してさきほどオーガストの魔法を塗りつぶしたことを白状した。

「それで、俺に何の用なんですか？」

　まさかただ褒めるためだけに呼び出したのではあるまい。

「用、といいますか。ただ、あなたと話してみたかったんです。二人きりで」

　それはどういう意図なのか。ソウジはわけが解らなかった。だがフェリスはじっとソウジの目を見てくる。ソウジも思わずフェリスと視線を合わせる。しばらくして、フェリスは――――何かを諦めたかのような、残念がったような、そんなどこか儚げな笑みを浮かべていた。

「ごめんなさい。お時間をとらせてしまいましたね。それでは、わたしはこれで」

　立ち去る寸前、フェリスはふとソウジの顔を見た。

「それと……わたしは、魔力の色でどうこう言うつもりなんて、ありませんから。だってたとえ魔力の色がなんであれ、あなたはあなたですから」

　☆

　フェリスとのやり取りの後、授業を済ませたソウジはレイドと共に寮へと向かった。それぞれクラス毎に寮は分けられてはいるものの、学年は共通である。例えばＡ寮ならば一年Ａクラス、二年Ａクラス、三年Ａクラスの生徒がそこで過ごしていることになる。ソウジとレイドはＥ寮に向かう。ソウジは自分の部屋に入ると、ベッドに倒れこんだ。図書館は入学式の次の日から解放となっている。

　ソウジはベッドに身を沈ませながら、さきほどのオーガストのことを思い出した。『十二家』のオーガストがこの学園にいるということは、バウスフィールド家の人間もいるかもしれないという意識的に目を背けていた事実を、ソウジは考えていた。


　次の日、クラスでの本格的な授業がはじまった。基本的には魔法関連の授業であるのだが、手順としてはまず最初に魔法に関する知識を深めて、その後実践に移す。数学と同じでまず公式や解き方を知ってから問題に移るようなものだ。
　この日、習ったのは基本的な無属性魔法である。
　魔法には火、水、風、土、雷の基本となる五大属性に加えて闇、光、そして無属性だ。
　無属性とはその名の通り属性の無い魔法のことだ。たとえば物体を浮遊させたり、体の一部分を強化したりがそれに該当する。今日習うのは強化の魔法だった。

「えー、みなさんはご存じの通り、無属性魔法は魔力の色によって効果が左右されません。本来、魔法を使用するにあたってその人の持つ魔力の色によって魔法の効果に変化が現れます。たとえば、水属性の青魔力を持つ人が十の魔力を使って威力百の水属性魔法『ウォーターボール』が発動できるとしたら、水属性に弱い火属性の赤魔力を持つ人が同じ十の魔力で『ウォーターボール』を発動させたとしても、威力はせいぜいが五十程度になるでしょう。つまり、その人の持つ魔力の色と発動させる魔法の属性は相性という関係がありますが、無属性魔法は違います。たとえば十の魔力で無属性魔法を発動させても、どの属性も等しい威力で魔法が発動します」

　ここで、この授業の担当教師であるプルフェリック先生は黒板に別の項目を書き込んでいく。
　プルフェリック先生は顎鬚を蓄えた初老の男性教師だ。

「『火』は『水』に弱く、『風』に強い。水は『雷』に弱く、『火』に強い。『風』は『火』に弱く、『土』に強い。『土』は『風』に弱く、『雷』に強い。『雷』は『水』に強く、『土』に弱い。これが『五大属性の法則』です。この辺りは基礎中の基礎となります。分かり切っていることとは思いますが、冒険者や騎士をはじめとした魔物と戦う職業に就くことを目指している方々はこれらの相性をいつでも瞬時に理解しているようにしなければなりません」

　プルフェリック先生はまた別の項目を黙々と書き込んでいった。

「えー、では。少し横道にそれてしまいましたが今日は授業の最初に説明した通り、無属性魔法である強化魔法について説明します。これはかなり便利な魔法です。体を強化するだけでなく、物体を強化させることもできます。また、一口に強化といっても様々です。たとえば、ただ単純に物を固くして防御力を高めたりすることもできますし、脚を強化して跳躍力を高めたり、速く走れるようにもなります。また、体全体を強化することで身体能力を飛躍的に向上させたり、治癒力の向上による高速治癒。また、魔法の強化をも行えます。特に治癒魔法は一種の強化魔法とされており、属性を付加しての強化も行えることから強化魔法とは基礎にして重要な魔法なのです」

　その後、またいくらか魔法に関する説明を行ってからプルフェリック先生は卵を取り出した。

「今回はこの卵を強化してもらいます。通常、卵を床に落とせば割れてしまいますが、強化魔法でこの卵を強化したらそうはならないはずです。今から配るこのボウルの中に卵を落としても割れないようにすることが、今回の授業の目的です」

　卵とボウルが生徒全員に配られたのち、プルフェリック先生は再び黒板に注目するように言った。

「呪文は先ほども教えた通り、『プラスフォース』です。さあ、授業が終わるまでの残り時間、挑戦してみてください」

　その声と同時に、教室中で呪文の詠唱が始まった。レイドも待ってましたとばかりに強化魔法（プラスフォース）を使う。レイドの持つ卵が黄色の光に覆われた。

「よーし。こんなもんで……ってありゃ？」

　レイドが意気揚々と卵をボウルの中に落とすと、ぐちょっと卵が割れてしまった。ただ、卵の上半分だけはヒビが入った程度に収まったが。ソウジは周りを見渡してみると、そのほかの生徒もレイドと似たり寄ったりだった。

「卵の予備なら教卓の前にたくさん置いてあるので、いくらでも挑戦してください。割れてしまった卵とその中身はこの箱に入れること。床には落とさないように！」

　生徒たちがぞろぞろと教卓の前を往復することになった。レイドもその一人で、三回目の失敗でガシガシと頭をかいた。

「くっそー。どうしてなんだ？」
「魔力が卵全体に行き渡ってないからだな。レイドの場合は、卵の一部分に強化のための魔力が偏っている。だからそのほかの部分だけが割れてしまうんだ。だからちゃんと卵全体に魔力を行き渡らせるようにしてやると……こうなる」

　ソウジは自分の魔力の色を悟られないように一瞬で強化の魔法をかけると、ボウルの中に卵を落とした。卵は割れずにカタン、と音を立ててボウルの中に納まった。

「おおっ、すげぇ！」
「おー、これは素晴らしい！」

　と、褒めたのはレイドだけではなく、プルフェリック先生である。ソウジの強化した卵をつまむと、それを観察する。

「うむ。卵全体に行き渡っている魔力の量も均一になっているし、素晴らしい魔力コントロールだ。こんなにも綺麗に卵を強化させる生徒は滅多にいないだろう。さきほどソレイユさんのも拝見させてもらったんだが、彼女のも素晴らしかったが魔力コントロールの精度だけで言いえば君の方が優れているな」

　クラスでどよめきの声があがった。あの『十二家』のフェリスよりも優れている、という評価に皆が驚いていた。その後、授業は特に何の問題もなく終了した。強化魔法が出来なかった生徒は来週までにちゃんと練習しておくように言われたので、レイドが頭を抱えていた……ということ以外は。
　その授業が終わった後はまた別の授業を一つ挟んだものの、座学だけだったのでソウジは何とか自分の魔力の色を周りに悟られずに済んだ。その授業が終わると昼休みになったので、ソウジはレイドと共に食堂へと赴いた。が、メニューを注文するとすぐに昼食をかきこみ、ソウジは席を立つ。

「ごめん。ちょっと調べものがあるから図書館に行ってくる」

　今日から図書館が解禁だ。ソウジは自分がこの学園に来た目的の一つを果たすために急いで図書館へと向かった。昼休みは有限だ。あまり悠長にはしてられない。
　図書館は学外にある古い洋館のような建物だった。中には膨大なまでの量の本がおさめられており、上を見渡せば螺旋状の階段が続いている。目の前の光景に圧倒されながらも、ソウジは目的の本を探すことにしたが、これだけあるとどこに目的の本があるのか、目安すらつけられない。が、すぐ近くに案内板のようなものが設置されてあった。

「えっと……呪術関連は……あった。地下室か」

　ソウジは目的の本がありそうなコーナーをみつけ、その場所である地下室への扉を探した。
　だがどうやら地下室へはカウンターを通じてしか行けないらしい。ソウジはカウンターに座っている図書館員に話しかけた。

「あの、すみません」
「はい、どうされましたか？」
「地下室に行きたいんですけど」

　ソウジの言葉に、さきほどまでにこやかな笑みを浮かべていた図書館員の顔が曇った。

「地下室？」
「ええ。探してる本があるんですけど、それが地下室にあるかもしれないので探しに行こうと思って」
「失礼だけど君、何年生？　見たところ一年生のようだけど……」
「はい。一年生ですが」

　図書館員はソウジの真新しい制服を見てそう判断したらしい。ソウジが正直に学年をいうとあからさまに顔をしかめた。

「あー、だめだめ。一年生はまだ地下室には入れないね」
「え、どうしてですか？」
「規則で決まってるんだよ。地下室にある書物を閲覧できるのは、三年生か学内ランキング五十位以内の生徒じゃないと」
「学内ランキング……？」

　どうやらソウジが何も知らないと思ったらしい図書館員は説明をはじめた。

「そうそう。この学園ではね、ランキング戦っていうのがあって、生徒同士の決闘でポイントを競って、順位（ランキング）をつけるんだ。ランキングが高ければそれが成績としてプラスになるし、学校側からある程度の支援や何らかの利益が受けられる。図書館の閲覧権限の上昇もその一つだね。図書館にある書物は閲覧制限がかかっているのもあって、学年が上がらないと読めない本もあるんだけど、ランキングの順位が高ければ閲覧権限のレベルも上がる」
「さきほど五十位以内って仰ってましたけど、全部で何人のうちの五十位に入らないといけないんですか？」
「そうだねぇ。一クラス五十人の五クラスが三学年分あるから……七百五十位中の五十位かな」

　それだけの順位に入るにはどれだけポイントを稼がなければならないのだろうか。ソウジは思わずため息をついた。しかし、悠長に三年生になるまで待っていられない。できるだけはやく調べものを終わらせたい。

「ランキング戦は年四回、各季節にしかやってないからねぇ。ああ、でも決闘を申し込めば戦ってポイントを稼げるけど相手が決闘を受け入れてくれるか……」

　つまり相手の同意なしには受けられないということだ。だがさらに話を聞けばランキング戦なるものが開催されれば一気に大量にポイントを稼げるチャンスがあるらしい。そこを待つか、とソウジが考えた直後だった。

「あ、そうだ。『十二家』の方たちなら特別に許可されてたね。ついさっきも『十二家』の方が地下に何かを探しに行ってたし」

　十二家……思い浮かんだのはオーガストとフェリス、そして……バウスフィールド家の人間だ。誰かに代わりに探してもらう？　いや、できるだけこちらの探し物を悟られたくないし、それにどんなことを知りたいかを話さずに探してもらえはしないだろう。

「そうですか……ありがとうございます」

　ソウジは図書館員に頭を下げカウンターから離れた。ランキング戦に参加するのは確定だ。しかし、ポイントを最短で稼いでもいったいどれだけの期間が無駄になるのか……一刻も早く目的を果たしたいというのに。ため息をつくソウジを地下室の扉の隙間から見つめる人影があった。その人影はカウンターから出てくると、まっすぐにソウジの元へと向かう。

「やあ、田舎者」

　ニヤニヤと意地悪な笑みを浮かべているのはオーガストであった。
　ソウジは思わずため息をつきながらこたえる。

「なんだ？」
「どうやら地下室に入ろうとしていたらしいからね。残念だねぇ。君みたいな平民の田舎者じゃあ、あそこには入れないよ」
「そうみたいだな」

　どうやらさきほどのソウジとカウンターの図書館員とのやり取りを聞いていたらしい。

「学内ランキングに参加するのか？」
「だったら？」

　どうせ参加しなければならないことだ。ソウジは一刻も早くあの地下室で探し物を見つけなければならない。

「ハッ。君みたいな平民の、黒魔力を持つ化け物が勝ち抜けるとでも思っているのかい？」

　やはり、あの時オーガストはソウジがオーガストの魔法を塗りつぶしたことを察知していたのだ。そして、暗にソウジが黒魔力を持っていることを学内に言いふらすと脅している。

「いやはや、まさかあのソフィア・ボーウェンの弟子が化け物だったなんて、意外だねぇ」
「ああ、自分でもびっくりだよ」

　ソウジが肩をすくめながら言うと、オーガストはその返答が気に入らなかったのか舌打ちした。

「……ふん。この僕の美しい魔力を貴様の汚れた魔力で汚したことは忘れてないぞ。いいか、貴様が黒魔力を持っていることを言いふらされたくなければ……ランキング戦には参加するな」

　オーガストの顔がニタニタと気味の悪い笑みを浮かべだした。それは明らかに、ソウジがランキング戦に出て一刻も早くポイントを稼ぎ、地下の書物庫に行きたいことを知った上での言葉だった。

「この意味が解るな？　これは忠告だ。君の師匠の顔に泥を塗りたくなければ、君はあの『下位層（アンダー）』の屑のお友達と大人しくしてるんだ」

「断る」

　オーガストの要求を、ソウジは即効で突っぱねた。

「な、なにっ!?」
「お前が俺のことを言いふらそうと関係ない。俺の事はどうでもいい。それに師匠の顔に泥が塗り付けられるっていうのなら、俺が師匠の弟子を辞めればいいだけだ」
「なっ……ソフィア・ボーウェンの弟子を、やめるだと!?　正気か!?」

　ソフィア・ボーウェンの弟子という称号。それは誰もが喉から手が出るほど欲しがる輝かしい称号。それが魔法使いであれ、星眷使いであれ当然だ。オーガストはそれを簡単にかなぐり捨てられるソウジに驚き、同時にこいつはバカだと思った。

「ああ。だからこっちからも忠告してやる。お前のいう事は聞かない。それと、次にレイドに魔法で危害を加えようとしたら今度は止めるだけじゃ済まないぞ？」

　一瞬の沈黙が、二人を包み込んだ。オーガストは殺意をあらわにしてソウジを睨みつけ、ソウジはそれを正面から受けて立った。

「……この僕を敵にまわしたこと、後悔するぞ」

「その程度で後悔してたら、あの人の弟子は務まらねぇよ」

　またしばらくにらみ合った後、二人は互いに背を向けて歩き出した。



　ソフィアの弟子、そしてソウジが『フェリスを超える優秀な魔法使い』という噂はあっという間に広まった。もともと、ボーウェンという名前とソフィアからの推薦状のせいで噂はされており、レイドとの会話もあった。別に隠していたわけでもないし、知られたからなんだとソウジは考えていたが、廊下を歩いたり教室にいるだけでヒソヒソと噂話をされるのは思ったよりも面倒だった。
　プルフェリック先生の授業の一件はすぐに広まった。あの時、プルフェリック先生がフェリスよりも（魔力コントロールは）優れているという一言が余計だったとソウジは思った。

　その日、行われたのは実戦形式の特別授業だった。これは全クラス合同で行われる物であり、生徒同士で模擬戦を行うというものだ。元々、このレーネシア学園は百年戦争時代に生まれたものだ。その目的は兵士の育成であり、今でも部分的ではあるもののその名残がある。例えば、この実戦形式の授業もその一つだ。

　学園の敷地内にある模擬戦を行うための闘技場にクラス間の生徒たちが集まった。この授業は生徒たちがいくつかのグループに振り分けられ、五クラス混合になるように構成されている。さらに、グループ別で日程が決まっており、全部で三日間に分けて行われる。ソウジは一日目で、レイドは二日目のグループに入っていた。ちなみにソウジのグループには、なんの偶然かフェリスがいる。

「こんにちは」

　にこっと気軽に微笑みかけてくるフェリス。彼女とはそこまで交流が無い（ソウジが今、思い出せる範囲では）のでどうしてここまで親切なのか分からなかったが、彼女は誰にでも優しいのだろうという結論をつけた。

「ああ、こんにちは」
「ふふっ。『優秀な』ソウジくんと一緒のグループになれて、とても嬉しいです。いろいろ教えてくださいね？」
「……言っとくけど、あの噂は俺のせいじゃないからな」
「知ってますよ。ソウジくんも大変ですね」

　くすくすと楽しげに笑うフェリス。どうしてここまで自分に関わってくるのかがソウジにとっては謎だが、別に害があるわけじゃないので構わない。ただ、周りの男子生徒たちからの妬みの視線が鬱陶しい。

（こいつが寄ってくるのは、俺のせいじゃないんだけどなぁ）

　がくりと肩を落としていると、担当の女性教師が生徒たちの前にやってきて説明をはじめた。好きな人とペアになって、模擬戦をやってもらうというものだ。まだ実戦形式に自信がない人は今回はパスしてもいいということだが、そういった生徒は少なかった。

「この模擬戦は来るべき日の魔力測定のために自身の魔力、魔法を見つめなおすための機会です。今の自分の魔力、魔法を理解することは自分の限界を知るという事です。まずは感覚で自分の限界で知り、次にそれを来るべき日の魔力測定で限界を視覚的に知る。『理解』こそが魔法を使うために必要な要素の一つなのです。君たちは一度、入学の際に自身の魔力を測定してもらいましたが、二週間後に行われる魔力測定で自分の成長を確かめてもらいます。そのための一歩が今日です。今日、限界を知ることで次の魔力測定までに鍛錬を行ってください。それでは、これよりペアを組んでもらいます。まずは…………」

「少しよろしいでしょうか、先生」

　ここで、女性教師の声がピタリと止んだ。その視線の先には手を挙げたオーガストがいる。ソウジは嫌な予感をしながらオーガストの方へと視線を向けた。隣にも視線を走らせると、フェリスも似たようなことを感じたのか顔をしかめている。だが、オーガストが何もしていない現段階では何も手出しは出来ないといった様子だ。

「どうしましたか？　フィッシュバーンくん」
「先生、実戦形式の授業はある程度の危険を伴います。ですので、まずはこういった実戦形式に慣れた生徒が模擬戦の手本を見せるのが適切かと思います」

「なるほど。ですが、そのお手本とやらは誰が見せてくれるのですか？」
「もちろん、この僕が承ります。相手は、そうですねぇ……」

　ここでオーガストはソウジに視線を向けた。その眼は明らかにソウジだけを見ており、先日オーガストの魔力を塗りつぶしたことを根に持っているという事が解った。
　とはいえ、オーガストの反応も予想できなかったわけではない。魔力を塗りつぶされるのは魔法使いとしてのプライドが傷つく、という考え方の者もいる。しかもそれが黒色となっては。オーガストにとっては許しがたいことだったのだろう。

「かの有名なソフィア・ボーウェンのお弟子様であらせられる、ソウジ・ボーウェンくんなんかが適任かと思いますが？」

　オーガストは意地悪な笑みを浮かべてソウジをせせら笑った。
　そんなオーガストに真っ先に反応したのはフェリスである。

「待ってください。あなたの相手ならばわたしが務めます！」
「お恥ずかしい話、僕ごときではあなたの相手は務まりませんよ。あなたの実力は存じています」
「心にもないことを……」
「とんでもない！　僕はあなたの実力に遠く及ばないため、みなさんのお手本になるには相応しくないと思っただけですよ」
「『星眷使い』であるあなたの相手が務まるのは、この中では同じ『星眷使い』であるわたししか務まらないでしょう!?」

　それは暗に、オーガストはソウジに対して最悪の場合は『星眷』を使うかもしれないということを示唆している。

「ソレイユさん。いくらなんでも僕はそこまで非常識ではありませんよ。一般の生徒に対して『星眷』を使うはずないじゃないですか。それに、あなたの言い分だと『星眷』を使わなければ、あなた以外の生徒でも務まるはずだ」

　フェリスは悔しそうに歯噛みした。ここまで言われてはもう彼女にとやかく言う筋合いはなくなってしまった。確かにオーガストが『星眷』を使わないという保証はないが、逆に『星眷』を使うという保証もないのだ。だがフェリスには確信があった。彼は、この場でソウジを叩き潰す気だ。それも、最悪の場合は『星眷』を使ってでも……。そのことが分かっていたフェリスは何かを言おうとしたが、それはソウジに遮られた。

「いいよ、やろう」

　フェリスが驚いたように目を丸くした。他の生徒も一気にざわついた。オーガストが『十二家』の者にして既に星霊と契約を果たした星眷使いであるということは大半の生徒が知っていた。魔法使いを超えた者こそが星眷使いであり、その両者には決定的なまでの差が存在している。

「ほぅ？」

　オーガストもソウジの反応が予想外だったのか少し驚いたような表情を見せたが、すぐにまた意地悪な笑みを取り戻した。

「面白いじゃないか、身の程知らずの田舎者」
「悪いな。田舎者だから、都会での身の程を知らないんだ」
「貴様……」

　ソウジとオーガストは二人で観客席から下のフィールドへと降りた。その際に、ソウジはフェリスに「庇ってくれて、ありがとう」と囁く。彼女がソウジの魔力の色を出来るだけ周囲から隠そうとしてくれたことは、分かっていた。彼女がどうしてそこまでしてくれるのかは分からないが、一応は感謝の気持ちを抱きながらオーガストの背中を追いかけて行った。

　下のフィールドにつくと、オーガストとソウジの二人だけになる。教師を含めた他の生徒たちは観客席で待機し、固唾を呑んで見守っている。

「身の程を知るがいい、『下位層（アンダー）』とつるむしか能のない田舎者め！　『ウォーターランス』！」

　中級魔法のウォーターランスは、魔力で生み出した水を槍の形にして相手に向けて放つ魔法だ。その威力はウォーターボールをはじめとした『ボール』系統の魔法の比ではない。さらに、一年生でありながら中級魔法を扱えることに一部の生徒たちはどよめいた。一年生の段階だと初級の魔法が限界であり、中級は二年生の段階の魔法だ。

（さて、どうするか）

　ソウジは自身に襲い掛かる水の槍を見て考える。観察すること。これは、ソフィアからよく言われていることだった。観察してみた結果、オーガストが放ってきたその魔法が――――避けるに値しないものだと判断する。
　直撃。そして魔力爆発。
　オーガストはニヤリと笑みを浮かべた。だが、その次の瞬間にその表情は驚愕に変わる。

「なっ……無傷だと!?」

　爆発が晴れ、その中から現れたソウジの体は無傷だった。

「この程度か？」
「くっ……！　これならどうだ！　『ウォーターランス』！」

　オーガストの周囲に、十個以上もの水の槍が現れた。それらは一斉にソウジへと放たれていく。だが、ソウジは素手でそれを叩き潰していく。拳が水の槍を捉え、次々と弾き飛ばし、消滅させていく。

「ば、ばかな！　素手で中級魔法を弾くだと!?　いったいどんな体をしているんだ……！」

「さぁな。バランスの良い食生活を送っていたからなんじゃないのかな」

　ソウジが八年の時を過ごしていた『龍の大地』でソウジはドラゴンたちと戦い、更にその死体からドラゴンの体の一部を食べたりして過ごしてきたのだ。強い魔力を持つドラゴンの体の一部を食べてきたことによってソウジの体はあらゆる魔法に対する耐性を持っている。また、Ｓ級以上のドラゴンを毎日毎日、何匹も屠ってきたのだ。たかだが人間の中級魔法を弾くことなど造作もないし、直撃しようが無傷なのは当たり前である。

「それじゃあ、お返しだ。『ファイアーボール』」

　ポツポツポツ……と、ソウジの周りに火の弾が浮かんでいく。火属性初級魔法の『ファイアーボール』。だがそれは水属性に弱い。オーガストは何のつもりか分からなかったが、今度は『ウォーターランス』を数十個にも増やしてぶつけていく。

「バカめ！　『五大属性の法則』も忘れたか！」
「忘れていないさ」

　ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ！　と、初級魔法（ファイアーボール）と中級魔法（ウォーターランス）が激突する。だが、次の瞬間にオーガストの表情は驚愕に染まる。ファイアーボールが、ウォーターランスを食い破るようにして破壊したのだ。そのまま無数の火球がオーガストへと着弾していく。オーガストは咄嗟に防御魔法を展開したものの、その威力の前にはその防御魔法も破壊されてオーガストは吹き飛ばされた。
　本来、火属性の初級魔法で水属性の中級魔法に勝つなど不可能だ。だが、それを可能にしたのはソウジの持つ膨大な魔力量と、『龍の大地』で過ごしてきた時に培った属性に対する強化作用である。龍の加護を持っているに等しいソウジの体はあらゆる魔法が強化される。

「初級魔法でこの威力だと!?　この……化け物め！」

　オーガストが吐き捨てるように言った化け物という言葉に思わず自虐的な笑みが浮かぶ。

「遊びはここまでだ、化け物」

　オーガストは全身から魔力を放出しながら、ソウジを睨みつける。

（この感じ……）
「星眷魔法!?」

　叫んだのはフェリスである。同じ星眷使いである彼女はオーガストの様子からすぐにそれを察知した。

「ソウジくん、逃げて！」

　フェリスが叫ぶ。
　だがオーガストは既に星眷を呼び出していた。

「来いッ！　『ピスケス・リキッド』！」

　光が、オーガストを包み込んだ。
　次の瞬間。
　オーガストの手の中には、魔法を超えた魔法――――『星眷』が収まっていた。




　レーネシア魔法学園の入試が行われた日。

　わたしは、その人の姿を見たときに心臓が止まるかと思った。
　その人はもうこの世に存在しないかと思われていた人だったからだ。
　同時に、その人の姿を見た瞬間に崩れ落ちそうになるのをぐっと堪える。

（よかった……ほんとうに、よかった……！）

　思わず涙がこぼれそうになる。だけど、そこをぐっと堪える。涙が溢れていると、ようやく会えたあの人の姿がよく見えなくなるから。

（ソウジくん……生きていたんですね……！）



　わたしは幼少の頃、ソウジくんと出会った。
　当時わたしはソレイユ家の者として鍛錬を積むべく、魔力が豊富にある土地で修行の日々を過ごしていた。これはわたしの家に代々から続く伝統行事のようなもので、『色分けの儀』の前に魔力の豊富な土地で鍛錬を積み、魔力を上げていくというものだ。

　そこで選ばれたのが、バウスフィールド家の屋敷のある山の麓の村だ。
　わたしは家族と一緒にその村にやってきた。同時に、厳しい鍛錬の日々がはじまったのだ。正直、厳しかったし辛かった。何度も心が折れそうになった。でも、そんな折れそうなわたしの心を繋ぎ止めてくれたのが……ソウジくんだった。

　彼は家では疎まれていた。彼には魔法を使う才能が無かったらしかった。だからこそ彼はよく屋敷を抜け出して山の麓にある村にまで隠れて遊びに来ていた。そこでたまたま、わたしと彼は出会った。当初はお互いの事は何も知らなかった。一人で泣いていたわたしに彼は話しかけてくれて、一緒に遊んでくれた。ソウジくんと一緒に遊んでいる間だけは、わたしも普通の女の子でいられたし、心が安らいだ。それに彼はわたしのことをただの普通の女の子として接してくれる。ソレイユ家に取り入ろうとする、他の家の子供たちとは違う。わたしの周りはそんなのばかりだったから、ソウジくんのような子は新鮮だった。

　でも、わたしの名前を知ればソウジくんの態度も変わるかもしれない。そう思うと、わたしの名前を言い出しづらかった。ブランコに座って二人で他愛ない会話をするのが楽しくて、その日もそうしていた。

「ねぇ、君はどうしてこの村に？」
「……まほうの、れんしゅう」

　当時のわたしは引っ込み思案で、人と話すのが得意じゃなかった。話をするときはいつもおどおどしていて、相手にきかれたことを話すのにある程度の時間を要した。でも、ソウジくんはいつも根気よく待ってくれていた。

「すごいなぁ。僕、魔法が使えないから憧れちゃうよ」
「……まほう、つかえないの？」
「うん。僕、才能ないんだ」

　その時のソウジくんは顔に陰りを見せた。頭を垂れて地面を見つめ、投げやりに小石を蹴る。その姿がどこか、わたしには寂しそうに見えた。

「だから、いつも本ばっかり読んでる」
「……ほん？」
「うん。本。魔法の勉強してるんだ」
「……わたし、本はきらい。つまらないもん」

　今でこそ読書は好きだけど、その時のわたしは本を読むのが嫌いだった。当時、本を読むのは魔法に関する勉強をするときだけで、それはわたしにとっての苦痛の時間だった。

「そう？　面白いけどなぁ」

　そうだ、とソウジくんは何かを思いついたかのように立ち上がった。

「僕が一緒に本を読んであげるよ。きっと、たのしいよ」

　最初は嫌だった。でもソウジくんと一緒に本を読んで勉強するのは楽しかった。たまにわたしが知らない物語の本を持ってきてくれたりして、本を読むのが好きになった。
　そうしているうちに次第に魔法に関する知識も増えてきて、使える魔法も増えてきた。そしてお父様やお母様に褒められて嬉しくなって、それをソウジくんに話すとソウジくんも喜んでくれた。

「よかったね！　ねぇねぇ、その魔法、僕にも見せてよ！」

　今思えば、わたしはとても残酷なことをしていたのかもしれない。魔法が上手く使えない彼の前で新しく覚えた魔法を使っていたのだから。でも当時はそんなこと、考えもしなかった。それでもソウジくんは優しく笑って、わたしの魔法を褒めてくれた。
　ソウジくんに褒められるのが嬉しくなったわたしは、それからどんどんいろんな魔法を覚えた。ソウジくんに褒められたかった。だから、たくさん頑張った。そのうち天才だとか神童だとか言われるようになったけど、そんなことはどうでもよかった。

　そんな日々がしばらく続いた。

　そうしてまた新しい魔法を覚えたある日、わたしはまたソウジくんに会いに行った。

　でもその日、ソウジくんはこなかった。

　次の日も、その次の日もこなかった。

　そしてわたしは、彼がバウスフィールド家から追放されたことを知った。

　そのことを知った日は、一日中泣いた。父から彼は死んだ、きっと処分されたのだろうと言われた。
　理由は、黒い魔力を持っているから。
　たったそれだけの理由だった。

　黒い魔力は昔から強力な魔族が持つものだと言われてきた。また、塗りつぶしをはじめとして黒い魔力は他の魔力よりも強力で、侵略の魔力とも呼ばれて忌み嫌われてきたことも知っているし、あの魔王も黒魔力を有していたと記録されている。でも、黒い魔力が持っているからといってその人が悪いというわけではないし、実際に歴史上の英雄の中にも黒い魔力を持っている人物もいる。例えば、ソフィア・ボーウェンがそれにあたる。

　ただ魔力が黒いだけで殺すことはない。くだらない偏見でソウジくんを殺すなんて……あまりにも、酷い。だけどわたしにはもう何もできない。彼はもう、この世にはいないのだ。


　王立レーネシア魔法学園に入学することになった。
　わたしはあれからさらにがむしゃらに鍛錬を重ねて、いつしか天才だとか神童だとか、神に愛されし乙女だとか言われるようになったけれど、どれも空虚に感じた。
　どれだけ綺麗におだてられても、言葉で着飾っても、わたしには何の意味もない。わたしの魔法は、ソウジくんに喜んでほしくて培ったものだ。一番褒めてほしい人がもういない。

　だけど。

　わたしは、見たのだ。

　王立レーネシア魔法学園の入試が行われたその日。
　わたしは、推薦状で入学することになった。いわゆる推薦入学だ。入試と言っても魔力量を測定するだけだけど。推薦入学生徒に対する配慮として魔力測定は個別で行われる。その時、学園の入試会場でわたしは見た。

　ソウジくんの姿を。

　九年ぶりに見たけれど、その姿を間違えようもなかった。
　でも、もしかするとわたしの心が生んだ幻覚なのかもしれないと思って、ソレイユ家の力で彼を調べた。名前はバウスフィールドからボーウェンに変わっていたけれど、ソウジという名前はそのままだった。
　嬉しかった。その日、わたしは泣いた。
　でもあの時とは違って、それは喜びの涙だった。

　わたしは彼と同じクラスになれるよう、Ｅクラスにしてもらった。かなり無理をしたけど、彼をこの目でちゃんと確かめたかったし、彼と同じ教室で、魔法の勉強をしたかった。九年前のように。それに……わたしはもう、何もできずに彼を失いたくなかったし、『太陽街（ソル）』と『下位層（アンダー）』との隔たりを少しでも無くせたら、と思った。

　だけどいざ会ってみると、どうやら彼はわたしのことを覚えていないようだった。無理もない。九年も前の事だ。たいていの子供は覚えてないだろう。
　生きていてよかったとか、どうやって生き残ったのとか、今まで何をしていたのとか、色々と言いたいことや聞きたいことがあったけれど、それはあえて言わないことにした。
　彼を混乱させたくなかったし、過去のことを思い出させるのは彼にとってもつらいものだろうと思ったから。

　ソウジくんは、変わっていなかった。『下位層（アンダー）』の生徒でも何の偏見も差別も持つこともなく、接していた。わたしはそれが嬉しかった。でも悲しいことに、そうでない生徒もいる。
　オーガスト・フィッシュバーン。彼は『下位層（アンダー）』を嫌う。同時に、黒い魔力を持つ者を憎んでいる。彼の過去を考えると、それを無条件に批判できないのはわたしの弱さだろうか。
　だが、それをただ見ているわけにもいかない。
　彼とメギラスさんの諍いを止めるために動こうとしたその時だった。
　オーガストが魔法を使った。魔力の量からして中級魔法。メギラスさんを狙っている。そしてそれを、ソウジくんが――――塗りつぶした。

　オーガストの魔力を、ソウジくんの圧倒的なまでの魔力量が抑え込んだ。オーガストは驚いたように、そして信じられないようにソウジくんを見た。その表情は次第に憎しみを帯びていく。彼の過去を知るだけに、わたしはただ彼を止めることしかできなかった。

　彼の母親は『下位層（アンダー）』の人間、それも黒い魔力を持つ者に殺されている。彼の母親はもともと、『太陽街（ソル）』と『下位層（アンダー）』の貧富の差や差別を無くそうと尽力されている方だった。優しい女性で、わたしも好きな人だった。だけど、そんな彼女は殺されてしまった。よりにもよって『下位層（アンダー）』の人に。だからこそ、オーガストが『下位層（アンダー）』を憎む気持ちもわかる。でも、だからといって関係のない『下位層（アンダー）』の人を貶めることは間違っている。

　だから、わたしはオーガストを止めた。

「…………わざわざＥクラスを志望した『十二家』の恥さらしめ……」

　オーガストの言葉は、わたしにちゃんと聞こえていた。
　わたしは、恥をさらしているつもりなんてまったく無い。

　わたしは、ソウジくんとまた魔法の勉強ができることが嬉しかった。だからこそ今まで以上に真剣に授業に取り組んだ。
　でもソウジくんは、その上を言った。あの強化魔法はとても素晴らしかった。完璧なバランスの美しい魔法だった。

　彼はわたしの想像以上に強くなっていた。魔力量はわたしなんかを軽く超えている。いや、おそらく十二家の誰よりも魔力量は高い。更に魔法に対する知識がとても深くなっていた。とある授業では、ある薬草の効果や使用法など先生より詳しかった。

　これにはわたしも驚いた。なぜならばソウジくんがつらつらと挙げたその成分や使用法は未だ王都の学者さんたちが解明していないことであり、それだけでもう賞がとれてもおかしくないものだ。先生を含めた教室の中にいる人たちはみんなが唖然としてその説明を聞いていた。ソウジくんは自分がどれほどのことをしているのか分からずにきょとんとした顔で、

「師匠が言っていましたよ？」

　と言っていた。
　どうやら彼は、わたしなんかあっという間に追い抜いてしまったらしい。

　そして、模擬戦の日がやってきた。

　オーガストは明らかに以前の腹いせをするつもりなのかソウジくんを相手に指名した。その時、わたしには分かった。オーガストは星眷を使うつもりなのだと。

「いいよ、やろう」

　ソウジくんは、オーガストの申し出を受けた。あまりにもあっさりとしていたので、提案したオーガスト自身も驚いていた。だがすぐに意地悪な笑みを浮かべた。「かかった」とでも言うかのように、オーガストは調子づいた。
　不安がるわたしをよそに、模擬戦ははじまってしまう。周囲の生徒は特に反対しなかった。むしろ、ソフィア・ボーウェンの弟子であるソウジくんのことが気になるといった様子で、一部の生徒たちなんかは無責任にも模擬戦を煽った。

　何かあったら何があってもわたしが止める。そう思いながら、わたしは模擬戦を見守ることにした。
　状況的には、ソウジくんが圧倒的に勝っていた。最初は直撃してまたもや心臓が止まるかのような思いをしたが、無傷だった。更にオーガストの得意な水属性の中級魔法を、あろうことか火属性の下級魔法で迎撃した。
　圧倒的、否。規格外と呼ぶにふさわしい彼の魔力量。
　それはあの『十二家』のオーガストですらも凌駕していた。
　だが、わたしの嫌な予感は的中していた。
　オーガストが、ついにその力を開放したのだ。

「星眷魔法!?」

　悲鳴のように叫ぶ。分かっていたことだ。でも、いざ目の当たりにすると……またソウジくんが死んでしまった時のような気持ちを抱いてしまうのかと思うと、叫ばずにいられなかった。

「ソウジくん、逃げて！」

　わたしは叫ぶ。そしてわたしはオーガストを止めようとした。
　だけど不思議なことに、ソウジくんはわたしの方にチラリと視線を向けると「だいじょうぶ」と口を動かした。思わず、手が止まってしまう。

「来いッ！　『ピスケス・リキッド』！」

　光が闘技場を包み込んだ。そしてオーガストの手中には、槍が輝きを放ちながらその手中に収まっていた。あれが最高位星眷である『皇道十二星眷』のうちの一つ、うお座の星眷。『ピスケス・リキッド』だ。

「それがお前の星眷か？」

　星眷という武力を突き付けられてもなお冷静なソウジくんがオーガストにたずねた。
　その冷静さに苛立ったのか、オーガストがイライラしたように声をはりあげる。

「そうだ。しかも、ただの星眷ではない。十二家の証、『皇道十二星眷』だ！」

　限られた名家にだけ伝わる十二の星眷たち。
　それが『皇道十二星眷』。それは通常の星眷を遥かに凌駕する力を持つ。
　オーガストは槍を持つと前に突き出すようにして放ってきた。すると、高密度に練られた水の魔力が渦を巻き、刃となってソウジくんに襲い掛かる。

「『黒壁（ブラックウォール）』」

　ソウジくんは目の前に黒魔力で構成された壁を構築する。そしてなんとその壁は星眷属の一撃を弾いた。星眷魔法の攻撃を通常の魔法で防いたというその事実に、闘技場にいた生徒たちが驚愕する。同時に、黒い魔力を放出したソウジくんに驚く生徒が大勢いた。その生徒の大半はソウジくんのことを怯えた目で見ている……。わたしは心がズキンと痛んだ。明らかに、さきほどまでとは生徒たちの彼を見る目が違うからだ。

「汚れた魔力を持つ化け物め、消え去れ！」

　オーガストが槍に魔力を集約させていく。槍の周囲には魔力で生み出された水が渦を巻き、その威力を極限まで高めている。それはもはや渦というよりも、嵐や竜巻といった方がよかった。

「『水嵐（アグアトルメンタ）』！」

　轟！　と、解放された魔力がソウジくんに襲い掛かる。いくらソウジくんでもさきほどの黒い壁ではこの攻撃は防ぎきれない。わたしは祈るようにぎゅっと手を組んだ。どうか、無事にいて……。

　次の瞬間。

　闘技場の中心で、爆発が起こった。それはさきほどオーガストが放った『水嵐（アグアトルメンタ）』によるものだ。衝撃はこの観客席にまで巻き起こり、更に周囲の地面が抉れていた。そしてソウジくんがいた場所は、まるで大量の爆弾でも放り込まれたかのような爆心地と化していた。
　そこは煙で包まれ、中の様子が確認できない。オーガストが勝ったことを確信していた。だが、自然に晴れることを待たずに煙が切り裂かれた。

　ソウジくんが、そこにいた。

　右手に、膨大な魔力を宿した黒色の剣を手にしていた。

「星眷……魔法……？」

　わたしは直感した。
　あれは、ソウジくんの星眷魔法だ。
　オーガストはかつてないほどに顔を驚愕に染めていた。かくいうわたしもそうだった。ソウジくんの手に持っているあの剣の星眷。いま感じ取れるだけでも明らかに『皇道十二星眷』と同等……もしくはそれ以上の魔力を秘めているのだから。

「貴様……その、剣は……!?」
「『アトフスキー・ブレイヴ』。俺の星眷だ」

　ソウジくんがポツリと言葉を漏らす。だがその星眷の名は、わたしも聞いたことが無いものだった。
　だがあの黒の剣が、規格外の代物であることは解る。
　まだ一年生であるにもかかわらず、星霊と契約を成し遂げて星眷を眷現させている。それは並大抵の努力で出来るものではない。

「ば、バカな！　き、貴様のような、十二家でもないただの田舎者が……星眷魔法など！」

　オーガストが口走った「十二家でもない」という言葉に、ソウジくんが自虐的な笑みを浮かべていた。わたしも思わず胸が辛くなる。彼は今、どんな気持ちでオーガストの言葉を噛みしめているのだろうか。

「悪いが、もう終わりにさせてもらう。茶番は嫌いなんでな」

　茶番という言葉に、オーガストが怒り狂った。

「何様だッ！　黒魔力を持つ、化け物の分際でッ！」

　オーガストは再び魔力を集約させると、『水嵐（アグアトルメンタ）』を放った。だが、ソウジくんはつまらなさそうにため息をつくと、剣を一振りする。
　たったそれだけで――――オーガストの『水嵐（アグアトルメンタ）』は粉々に砕け散った。
　明らかにレベルが違う。まるで相手にされていない。
　そう思った瞬間、ソウジくんの姿が消えた。

「ッ!?」

　転移魔法。
　わたしとオーガストがそう気づいた時には、ソウジくんの剣が、オーガストの星眷を切断していた。



　この日、ソウジ・ボーウェンという規格外の存在の名が、学園中に知れ渡った。



　オーガストとの模擬戦があった次の日の朝、寮の廊下を歩いているといつもよりひそひそ声が怯えているような気がした。ソウジが視線を向けるとそっと目を逸らされる。そして誰もが口々に呟いた。

「あいつが……？」「そう。黒い魔力を持っているって」「マジかよ……」「オーガストさんが言ってたんだ」「そういえばあいつ、図書室で呪術を調べようとしていたらしい」「やっぱりあいつ、何か企んでるんだよ」「呪われてる」「近づくなよ、下手したら殺されるかもしれない」「……化け物」

　やはり、昨日の模擬戦で黒魔力を持っているということが学園の生徒中にバレたらしい。呪術を調べようとしていたことも漏れている辺り、オーガストが言いふらしたのだろう。

　魔力の色が知られるのは遅かれ早かれこうなることは分かっていたので別に構わないが、ヒソヒソコソコソとされるのは鬱陶しい。だが、胸の中でチクリとレイドはどう思うだろうかという気持ちはあった。だが、それは結局杞憂に終わった。

「うっす！　聞いたぜ、昨日の話。すごかったんだってな！」

　レイドは変わらずにソウジに接してくれた。ソウジは九年前のバウスフィールド家のことを思い出して正直、不安になりかけていたがレイドのその態度が嬉しかった。だけど、自分と一緒にいることでレイドに迷惑がかからないか……そんなことを考えた。

「お、どうしたそんなカオをして」

　どうやら考えていたことが表情に出たらしい。

「言っとくが、お前が黒魔力を持っていることなんか気にしてねェぞ。むしろお前が気にし過ぎだ。前にオレがこの街に来た時に親切な人に色々と教えてもらった話をしたよな？　その人も黒魔力持ちだったんだ。だからオレは、魔力の色なんかでお前のことを嫌いになったりなんかしねぇよ。魔力がどんな色であれ、良いやつは良いやつだしな！」

　それに黒色じゃなくてもオーガストみたいなやつもいるし、とレイドは付け加えた。
　レイドの言葉にソウジは思わず笑ってしまう。レイドはソウジを見るとニカッと微笑んだ。

「つーかさ、星眷魔法が使えるなんてすげぇよ！　一年生でもまだ、使える奴らは少ないだろ？　十二家のやつらは普通に使えるみたいだけどさ」

　自分がまさかその十二家出身だとは言い出せず（そもそも言うつもりもないし、もう自分はあの家とは関係ないと思っている）、ソウジは苦笑いをする。レイドは肩を落とし、思い溜息を吐いた。

「オレはといえば、一週間後に強化魔法の補修だぜ……憂鬱だ」
「それなら俺が練習に付き合うよ」
「マジ!?　サンキュー、ソウジ。助かるぜ！」
「その練習、わたしにも手伝わせてくれませんか？」

　喜びに満ち溢れたレイドが、次の瞬間にはぎょっと驚いたように立ち上がった。

「フ、フェリスさん!?」
「あの、二人がよかったら、ですけど……」
「俺は別にいいけど……レイドは？」
「お、おう！　もちろん大歓迎だぜ！」

　と、胸を張って言うレイド。とはいえ内心、「これで補修試験に落ちたらどうしよう……」とややプレッシャーがかかっているわけだが。
　授業では周りの生徒たちがヒソヒソとソウジのことを噂するのでその視線にうんざりしながら、過ごしていた。そんな中ソウジは昼休みに入るや否やプルフェリック先生に放課後の補修に使う卵を食堂からとってきてほしいとの要請を受けた。

「げっ！　ま、まさか強化魔法の補修が早まったんじゃ！」
「そんなわけありません。そういうときはちゃんと前もってお知らせいたします。今日の補修は別の組の子のためです。君はもっと魔法を使うときも、普段の時も冷静になりなさい」

　プルフェリック先生は呆れたようにため息をついてソウジによろしくと言って去って行った。安堵するレイドと、苦笑するフェリス。三人はついでに昼食をとりに食堂に向かった。
　ソウジは二人とは別れて卵をもらいに行く。プルフェリック先生の話では裏口から行けばいいらしい。食堂の裏口は事前にフェリスに教えてもらったのでその場所に行く。扉をノックして、中から開けてくれるのを待つ。少しの間待っていると、内側からかかっていた鍵が解除された。

「誰ですか？」

　中から出てきたのは、十三、四歳程度の身長の女の子だった。金色の髪のツインテールにメイド服姿の彼女は小柄でとても可愛らしい女の子だった。

「プルフェリック先生にお願いされて卵をもらいに来た者ですが」
「その件ですか。聞いています。念のため、クラスと名前を確認してもいいですか」
「Ｅクラスのソウジ・ボーウェンです」
「Ｅクラスのソウジ・ボーウェンさんですね。確認しました。ちょっと待っててください」

　あくまでも淡々としている彼女だが、ソウジの名前を聞いてピクッと微かな反応を見せた。しばらくしてから、女の子はケースに入った卵を一ケース持ってきた。

「お待たせしました。注文の教材用の卵になります」
「ありがとうございます」

　女の子に頭を下げてから、ソウジはその場をあとにした。しばらく歩いていたが、このままだと昼食が食べられなくなりそうだったので転移魔法を使った。魔道具以外では転移魔法は黒魔力でしか使えない。プルフェリック先生は職員室にいつらしいので、その近くにある人けのない空き教室に転移してから職員室に持って行った。

「お待たせしました。プルフェリック先生」
「え？　は、はやいねぇ」

　どうやらもう少しかかると思っていたらしいプルフェリック先生は時計を見て驚いたような声をあげた。だがしばらくして合点がいったようにぽん、と手をついた。

「ああ、なるほど。転移魔法か」
「まあ、そうです」
「懐かしいねぇ。ソフィアくんがあの魔法を開発した当初は、よく校内の至る所で彼女の姿を見かけたもんだ」
「師匠を知っているんですか？」
「知っているもなにも、彼女はわたしの教え子だよ。もう百年以上も前の事になるか……いやぁ、懐かしい」

　アンタいったい何歳なんだ……という言葉は飲み込んでおく。この世界において見た目と年齢が一致していないのはよくあることだ。ソフィアだって、もう百年以上の時を生きているというのに見た目はかなり若い。
　プルフェリック先生は、さもついでのように、何気なく最後に言葉を付け足した。

「彼女も色々あった。だけど、彼女はその中で頑張った。君も頑張れ」

　何が、とは聞かない。ソウジは黙ってプルフェリック先生に頭を下げて、職員室を後にした。

　☆

　食堂に戻ってくると、フェリスとレイドが待ってくれていた。二人が確保してくれた席に座る。どうやら二人はまだ昼食を買っていないらしい。

「お、はやいな」
「ああ。転移魔法を使ってささっと済ませてきた」
「おー、そういえば黒魔力ってそういう魔法が使えるんだな。すげぇや」

　レイドは驚きと感心の入り混じった様子だった。

「転移魔法はかなり難易度の高い、ＳＳＳ級魔法ですよね」
「そうらしいな。師匠に教えてもらっただけなんだけど」
「ですが習得するなんて流石ですね、ソウジくん」

　と、微笑みかけてくるフェリス。未だに彼女が親しくしてくれる理由は分からないが、ソウジは黒魔力を持ちでも変わらず接してくれる彼女に心の中で礼を言った。

「よっし！　そんじゃあ、とっとと昼食を買ってくるか！」

　レイドが立ち上がり、ソウジとフェリスもそれに続こうとしたその時だった。
　ソウジたちのテーブルに近づいてきたエプロン姿の少女が、コトッと食堂の人気メニューの一つであるチルザウルスの肉入りのクリームスープを三人分、置いてくれた。

「わたしからのサービスです」

　それは、さきほどソウジが食堂の裏で卵を受け取った少女だった。

「俺たちに？」
「はい。なんだか、大変そうなので。わたしからはこんなことしかできませんが、がんばってください」

　相変わらず淡々と喋る少女。だが、その声や瞳には優しさが込められていることが分かる。

「さっきの……そういえば君、名前は？」
「ルナ・アリーデです。この食堂で働かせていただいています。今年で十五歳になります」

　ぺこりと頭を下げるルナ。

「今年で十五ってことは十四か。十四歳っていうと……普通は魔学舎に行ってるような歳だけど……」

　レイドの言う『魔学舎』とは、十歳から十五歳の子供たちが通う学校だ。この学校では基礎的な学力などの一般常識を学び、手に余りがちな魔力の使い方を学ぶ。その時に魔法もいくらか学ぶものの、普通の生活に使えるものが大半で、戦闘向き、自己防衛用の実践的魔法はレーネシア魔法『学園』で学ぶ。

「わたしは体が弱くて……魔法が使えないんです。魔力もありませんし。だから学校をやめてここで働かせてもらっています」

　どうやらルナにはルナの事情があるらしい。それ以上、踏み込もうとは思わなかったソウジはルナにお礼を言った。そして、予期せぬ形で手に入った昼食を三人で食べる。ソフィアと暮らしていた時は家事はソウジの役割だったので料理は心得ている。その上で、ソウジはこのチルザウルスの肉入りクリームスープの味にむぅと唸る。

「美味しいな。ちょっと悔しい気もするけど……」

　ここでソウジはソフィアの言葉を思い出した。

「師匠の言ってた通り、ここの食堂の料理は美味しいし、かわいい女の子も居……」

　ソウジは言葉をピタリと止める。見てみると、不満げな顔をしたフェリスがそこにいた。ぷくっとかわいらしく頬を膨らませているが、どうしてそこまで不機嫌なのかソウジには解らなかった。

「どうしたんだよ、フェリス」
「いいえ。なんでもありません」
「？」

　首を傾げながらも食事を続け、しばらくして全員が完食した。
　このタイミングを見計らってか、フェリスは意を決したようにソウジの目を見る。

「ソウジくん、一つ質問があるんですけど」
「ん？」
「昨日の模擬戦……どうして、星眷を使ったんですか？」

　フェリスは、そこが昨日からずっと引っかかっていた。

「転移魔法が使えるなら、わざわざ星眷を使わなくても勝てましたよね？」

　実際、あの時オーガストの不意を突いた形となった転移魔法。あれを最初から使ってオーガストの隙を突けば一気に勝負を決めることが出来た。でも、それをあえてしなかったことには理由がある。

「そりゃ、出来ればはやく終わらせたかったさ。あの時も言ったけど、俺は茶番が嫌いだったし。でもあの時はアピールする必要があったんだよ」

「茶番……アピール？」

　どうやらソウジの言う茶番とは、あのときオーガストが作り出していた状況ではないらしい。

「ランキング戦については、知ってるよな？」
「ええ。年四回、四つの季節ごとに行われるものですね」
「俺はどうしても、ランキング戦に出てポイントを稼いて上位五十位以内に入らなくちゃならないんだ」

　ソウジはある目的のためにこの学園に来た。だが、その目的を果たすにはこの学園の地下にある書物庫に入る必要がある。だが地下室に入るためにはランキング五十位以内に入ってそのための閲覧権限を手に入れなければならない。

「だけど、今のままランキング戦に出てもポイントの高い生徒には相手にしてもらえないかもしれない。俺みたいな一年生の相手をしてくれる人は少ないかもしれない。だからこそ、俺は名を売る必要があったんだ」

　あの時、オーガストに模擬戦に誘われて正直なところはラッキーだと思った。ここで星眷魔法を披露し、オーガストという十二家を倒してしまえば名が売れる。星眷という確かな力を持ったソフィア・ボーウェンの弟子に興味がわくはずだ。

「でも……でも、黒魔力の事を大っぴらにすることは……」
「いいんだよ、あれで。だってその方が、ランキング戦という舞台を利用してオーガストみたいに『黒魔力を持つ化け物を退治する』とかいうやつらが来てくれるだろう？」

　そうすれば一気にポイントを稼ぐチャンスだ、とソウジは言う。
　フェリスはそれを悲しそうな目で見つめる。

「今の春のランキング戦を逃せば次のチャンスは夏。俺はそこまで待つつもりは無い。ただでさえ目的の本がどこにあるかもわからないんだ。さっさとあそこに入れるなら入りたい」

　目に真剣な光を宿すソウジ。
　どうやら彼にとってそこまで重要なことに関する本が地下室にあるかもしれない。
　それはいったいどんなことなのか。聞いてみたかったが、ソウジがそれを教えてくれるとは思わなかったので、話題を変える。

「それにしても……『アトフスキー・ブレイヴ』、でしたか。聞いたことのない星名です」

　星眷の名前は星名と固有名で構成されている。星名とはその星眷の司る星座の名前のことだ。
　たとえばうお座の星眷である『ピスケス・リキッド』ならば『ピスケス』が星座の名前、すなわち星名を示し、『リキッド』の部分が固有名となっている。同じ一族の者が同じ星座を宿すことが多いが、それでも使うものによって固有名が変わる。フィッシュバーン家では誰もが『ピスケス』の名を持つ星眷を有するが固有名は違うはずだ。

「そうだなぁ。オレも聞いたことのない星座だ。なぁソウジ、お前の星眷って……」
「それは……まあ、秘密ってことで勘弁してくれ」

　星眷の名前。ソウジは本来、バウスフィールド家の者が持つ星名であるはずだった。だが、今の名前は違う。そうなった理由をわざわざ言うつもりは無かった。

　ソウジの今の興味は、来るべき日のランキング戦だけなのだから。


　ソウジが黒魔力を持っていることはもう学園中に広まっていた。そのことでよく廊下ではヒソヒソと噂話もされることが多くなっていたが、それももう慣れようとしていた。オーガストを倒したという噂と化け物だのとなんだのという噂が広まり、名前を売ることだけは成功したとソウジは思った。
　ランキング戦の日程も発表され、目下のところはレイドの補修を手伝うことだった。

「ちくしょー。なかなか上手くいかないぜ……」

　放課後になるとソウジ、レイド、フェリスの三人は食堂の片隅に集まってレイドの強化魔法の練習に励んでいた。もう補修まで三日しかない。補修の時に行われる補修試験に合格しなければまた補修となる。
　レイドは片手を強化の対象である土団子から手を放す。ソウジが土属性の魔法で作った、卵と同じ形をした土団子だ。

「うーん。やっぱり、まだ強化の魔法が全体に行き渡ってないな」

　ソウジは用意したボウルの中に土団子を落とす。すると、土団子の一部は崩れて残りの部分は卵の形を保っていた。明らかに失敗だ。ソウジはそれを確認すると崩れた土をまた元の団子の形に戻す。

「イメージとしては、手に集めた魔力でそのまま対象を包み込む、って感じなんですけどね」

　フェリスが考え込むように顎に手を当てて唸る。
　魔法は感覚的な面もあるために他人にコツを教えるということは難しい。

「それは分かってるんですけど、コツがなぁ……なんか、こう、片手だけだとなんかムズムズするっていうか……調節が難しいって言うんですかねぇ」

　強化魔法はコツさえつかめば、そのコツは他の魔法にも応用がきく。割と重要な魔法であるがために、プルフェリック先生もこの魔法の授業に気合を入れているのだろう。しかし魔法の感覚的なコツもまた、人それぞれなのだ。つまるところ、レイドに合ったコツを掴まなければならない。

「コツか……片手……ムズムズする……調節……」

　ブツブツと言葉を呟くソウジ。やがてソウジは、レイドにあることを確認していく。

「なぁレイド、お前って魔法を使うときにどうしてる？」
「どうって……必要な魔力を集めて、こう、手で……」

　そういってレイドは右手をぱっと前に突き出した。基本的に魔法を扱うときは、手からが多い。さらに言うならば、片手だ。

「よし、なら今度はこう、両手を合わせて魔力を集めてみろ」

　ソウジは両手の手のひらを合わせる。ちょうど、よくレイドが「いただきます」をしている時の手つきだ。

「ほら、よくお前が食事するときに『いただきます』、『ごちそうさま』をしているような感じで」

　レイドはなんでもよく食べる。更に言えば、とても美味しそうに食べる。一緒に食べていると思わずお腹が減りそうになるぐらいに。

「こ、こうか？」
「そうそう。その状態で、手に魔力を集めてみろ」
「お、おうっ」

　レイドはじっとそのままの状態のまま両手に魔力を集めていく。

「その魔力を使って強化魔法を発動させるんだ」
「……………………」

　レイドは両手に集めた魔力を右手に集めて、そのまま土団子に強化魔法をかける。ぼうっと黄色の光に包まれた土団子。ソウジはそれを持つとボウルの中に落とした。
　コツンっ。という音と共に、土団子は崩れずにボウルの中に綺麗な形を保ったまま転がっている。

「で、できたぁっ！」

　レイドが強化魔法の成功に大はしゃぎし、フェリスは驚いている。

「え、どうしていきなり？」

　フェリスは目を真ん丸にしてソウジを見る。そしてレイドも気になるようで、ソウジのことをじっと見つめていた。

「まあ、レイドのコツがこれだったって話だよ」

　そういってソウジは両手の手のひらを合わせる。

「レイドの強化魔法が上手くいかなかったのは、魔法を使うときの感覚じゃなくて魔力の集め方が問題だったんだ。魔力を集める時に不安定な波が生まれるから、魔法をかけても安定しなかった。だから、コツを掴んで安定して魔力を集められるようになったから魔法も安定したんだ」
「なるほどなぁ。オレ、今までずっと魔力を集める時は片手だったから気が付かなかったぜ」
「こういうのって、本当に気づきにくいんだ。でも、よかったよ。レイドのコツが見つかって」
「おうよ！　サンキュー、ソウジ！」

　そういってレイドは両手を合わせて魔力を練る。

「おー、すげぇすげぇ。なんかめっちゃくちゃ魔力が練りやすいぞ！」
「たぶん、レイドの感覚的には片手に練った魔力を集めるのっていうのは合わないんだろうな。だから一度魔力を両手に分けてまた集めるって方が安定したし、その方が魔力も練りやすいんだろう」

　レイドは再び強化魔法を使った。そして、また成功して大喜びしている。

「うおーっし！　これなら補修試験もいただきだぜ！　今日から、俺の得意魔法は強化魔法だ！」

　苦手魔法から一気に飛躍したなぁ。とソウジは苦笑し、隣を見るとフェリスも同じような表情をしていた。だけどその瞳はどこか、昔を懐かしんでいるようなものだった。

「おつかれさまです」

　ちょうどレイドが強化魔法の練習に一区切りつけたタイミングでルナがソウジたちにデザートを持ってきた。

「差し入れです」
「ありがとう、ルナ」

　食堂での練習しているとルナが差し入れを持ってきてくれるのも定番化していた。

「なんか、いつも悪いな。本当にありがとう」
「いえ。みなさん、頑張っていらっしゃるので」

　あくまでも淡々とするルナ。傍から見たら無愛想に見えるものの、ルナが優しい子であるということは重々承知している。ただちょっと気持ちを表に出すのが難しいだけなのだ。

「ところでレイドさんが何やら騒いでましたけど、もしかして……」
「おうよ！　よーやく上手くいったぜ！」

　誰かにこの喜びを伝えたくてうずうずしていそうなレイドが待ってましたとばかりにルナに説明をはじめた。自分がいかに苦労して強化魔法を習得したかを語っているレイドだが、話の内容が若干盛られ気味なのは気にしないことにする。

「つーわけで、俺はソウジのおかげで晴れて強化魔法を習得したってわけだ！」
「そ、そーですか」

　ルナがやや困ったように言った。確かにいきなりつらつらと語られても困るかもしれない。なにしろルナもレイドが苦労していたことは知っていたし、だからこそ話の内容がちょっと盛られていることも分かるだろう。

　レイドが補修試験を無事突破した頃、魔力測定の日がやってきた。
　生徒たちは講堂に集められて魔力を測定する。測定と言ってもクリスタルに触れればいいだけで、測定そのものもすぐに終わる。生徒たちは列を作りながら、これからの魔力測定にあれやこれや話をしていた。
　何しろこの測定で春のランキング戦で得ることのできるポイントの量が変わるのだ。ランキング戦で上位に入ればそれだけでメリットがある。

　例えば図書館の閲覧権限の上昇、または生徒会や風紀委員などの学生間の上位組織に入ることも出来るし、ランキング上位チームにスカウトされることだってある。また、成績をつけられる際にプラス評価されるし、卒業する際にも騎士団をはじめとした魔物と戦う実戦的な職業に就く時に有利になる。

　ソウジも勿論、魔力測定のために生徒たちの作り出す列に並んでいた。講堂のあちらこちらには上の学年の生徒たちが見物している。ランキング戦では個人で戦う場合もあるものの、チームを組んで戦う場合もある。そのチームに将来有望な生徒をスカウトするためにこうして魔力測定の見学に来るのだ。

　おしゃべりに興じている生徒たちもいるものの、そんな生徒ですらちょっとした緊張感を持っている。とはいえ、ソウジは別に将来、就きたい職業もない。チームを組むにしても自分を入れてくれるところがあるとは思えないので関係ない。実際にこうして今も他の生徒たちからヒソヒソとされている。途切れ途切れに「黒魔力」「呪われる」「化け物」の単語が聞こえてくるが、この状況にもいい加減慣れてきた。

「では次、Ｅクラスのソウジ・ボーウェンくん」

　ソウジの名前で会場全体がザワつきだした。否応なく、全員の視線がソウジに集中する。もちろん、スカウトの目もだ。ため息をつきながらクリスタルの近くに行くと、監督の先生であるプルフェリック先生が穏やかな笑みを浮かべていた。

「さあ、どうぞ」

「はい」

　息を整える。何もする必要はない。魔力を込める必要はない。クリスタルに触れるだけ。たった、それだけのこと。でもこのクリスタルのことを見ていると、八年前の『色分けの儀』のことを思い出す。

（あの時とは違う。俺はソフィア・ボーウェンの弟子、ソウジ・ボーウェンだ）

　ソウジは心の中でそう吐き捨てながら、クリスタルに触れた。
　その瞬間、クリスタルが黒く輝きだした。
　魔力量がどれぐらいかは細かな数値には出さない。クリスタルの発する光で判断する。だが、その輝きは講堂全てを覆いつくさんばかりのものだった。

「…………？」

　ここでソウジは首を傾げた。クリスタルに異変を感じたのだ。
　その異変の正体はすぐに判明した。ピシッという音と共に、亀裂が入ったのだ。

（や、やばいっ？）

　そう思ったが、遅かった。
　ビシビシビシビシ……バキィィィィィィン！　という音と共に、ソウジよりも一回りも二回りも大きなクリスタルが粉々に砕け散った。

「えーっと……その、これはどういう……？」
「はっはっはっ。どうやら、ソウジくんの魔力量に耐えきれずにクリスタルが砕けてしまったようですねぇ」
「つまり？」
「そうですねぇ……結果と言えば、『測定不能』となるんじゃないでしょうか。何しろこんなケースは初めてなものですから」

　プルフェリック先生の呑気な言葉に講堂にいた誰もが顔色を驚愕に染めた。もちろん、二、三年生も含めてだ。恐ろしさ半分、驚き半分といったところだろうか。教師側は、学園始まって以来の事態に慌てて対応している。ソウジはその光景を見ながら、申し訳なさそうに頭を掻いている。

「入試のときはこんなこと無かったんだけどな……」
「まあ、魔力測定のためのクリスタルとはいっても所詮は道具だ。許容できる限界値は当然、存在する。入試の時とは違って、今回は魔力を測定する時に気合でも入れ過ぎたんじゃないのかな？」

　何かを見抜いているかのようなプルフェリック先生の眼にソウジは気まずそうに頬をかいた。

「……そうかもしれません」

　今回、魔力測定に使ったクリスタルが入試のものよりも大きく、形も少しバウスフィールド家の『色分けの儀』で使ったものと似ていたのも関係しているだろう。入試の時はソフィアに魔力量を抑えてから測定するように言われていてその通りにしたが、今回はそれを忘れていた。

「ふむ。しかし、困ったことになりましたねぇ」
「どうしてですか？」
「『測定不能』なんてはじめての事態ですから。もしかすると、評価は保留になってランキング戦のポイントも保留になるかもしれません」
「なっ!?　じ、じゃあ、俺は何ポイントからのスタートになるんですか？」
「それはもちろん『０』、でしょうね。正式な評価が決まるまでは」

　ソウジはがくっと肩を落とし、失敗したと思いながらトボトボと講堂を出て行った。

　そんな中、オーガストはソウジの背中をギリッと歯ぎしりしながら見つめていた。その瞳に、恨みと妬みの炎を燃やしながら。

　そしてオーガストと同じく、ソウジの背を見つめる十二家の生徒がいた。

　エイベル・バウスフィールド。

　かつてのバウスフィールド家の次男であり、現在のバウスフィールド家の長男でもある少年だ。

「見間違いでも聞き違いでもない。あの化け物め……生きていたのか」

　エイベルはソウジの背中を冷たい眼で眺め、忌々しい何かを握りつぶすように拳を作っていた。



　魔力測定は模擬戦の時以上に多くの生徒がソウジの黒魔力を目撃した。そのことでやはり噂になった。とはいえ、以前からヒソヒソ声は嫌というほど聞いたので今さらそれが増えたところで問題ない。
　それよりもソウジは自分のポイントが０からスタートになるかもしれないと言われて気落ちしているところだった。

「あはは……げ、元気だしてください」
「そうだぞ。んな辛気臭い顔してたら飯もまずくなっちまうぜ」

　放課後の食堂では気落ちするソウジを励ますフェリスとレイドの姿があり、そこにまたルナが差し入れを持ってきた。

「ソウジさん、どうしたんですか？」
「ちょっと張り切りすぎちゃってな……失敗した」
「？」

　ちょこん、とかわいらしく首を傾げるルナ。

「えっと、実は……」

　そこでフェリスはソウジが先日行われた魔力測定で『測定不能』という前代未聞の結果をたたき出したことを知った。

「学園（ここ）で使われているクリスタルって、かなり高性能の物でしたよね？　それですら測定不能なんて……」
「どうやら測定の時に魔力の制御を失敗しちゃったみたいで」

　入試の時は魔力量を抑えてから測定した。が、今回はそれをしていなかった。バウスフィールド家にいた頃の『色分けの儀』を思い出してしまったことが原因かもしれない。ふっきったと思っていたが、心の奥底では未だにあの家の事を考えているのかもしれないとソウジは思った。

「にしても、かなりぶっとんだ魔力量だよなぁ。ソウジって。もうお前に驚かされることなんか無いと思ってたけどまたまたビックリしちまったぜ」
「昔からソウジくんはとてつもない魔力量でしたから、こうなってもわたしは今さら驚かな…………」

　はっとフェリスは慌てて口を噤んだ。

「昔から？」
「えっとえっと、言い間違えました！　『昔からとてつもない魔力量を持ってそう』です！」

　昔を懐かしんで思わず出てしまった言葉を慌てて修正するフェリス。ソウジは自分がバウスフィールド家出身であることを隠しているし、だったら自分との思い出も黙っておいた方がいいのでは、と考えたからだ。きっと彼なりに理由があるはずだし、昔の事を思い出させて辛い思いをさせたくなかった。

　でも微かに胸がずきん、ずきんと痛むのだ。あの頃の思い出を楽しいと思っているのは自分だけなのかもしれない。そう思うと胸が痛む。あの頃の思い出が嫌なモノだったとすれば、それは自分と過ごした思い出を否定されているという事になる。そう思うと胸が痛む。だからフェリスは怖くて言い出せなかった。昔の自分とソウジのことを。フェリスにとっての、宝物のような思い出を否定されたくなかった。

「それにしてもソウジさん、ランキング戦に参加するつもりなんですか？」
「ああ。五十位以内に入りたいんだ」
「五十位以内……それはとても大変ですね。毎年、その辺りの順位は変動が少ないですし」

　ルナはソウジたちが入学してくる前からこの学園で働いている。そのため、この学園についてはソウジたちよりも詳しい。

「ルナ、出来ればランキング戦の現状について色々教えてもらいたいんだけど。いいかな」
「……わかりました。わたしなんかでお役にたてるのなら、ある程度の事情を説明します」

　そういってルナは小さく「こほん」と咳払いすると、説明をはじめた。

「ではまず、ランキング戦では上位五十人の多くが三年生です。中には二年生もいますが数としては少ないですね。そしてその中で更に上位十人は『上位者（ランカーズ）』と呼ばれています。そして『上位者（ランカーズ）』の全員が……星眷使いです」
「そして、その中には当然、『十二家』が混じっているんだろ？」

　ルナはこくりと頷いてソウジの言葉を肯定した。

「はい。『十二家』以外にも、『上位者（ランカーズ）』はその多くが魔法の名門出身の方です。彼らは殆どがそれぞれのチーム……『ギルド』に入って互いに牽制し合っています。そのため、ランキングそのものに大規模な変動はありません。何度か入れ替わりはしているようですが、ギルド間のパワーバランスが崩れるほどの変動はここ最近は起こっていません」

「ん？　どうしてギルドを作ってまで牽制してるんだ？」

　疑問を投げかけたのはレイドである。

「順位を落としたくないからじゃないか？　この学園でランキング戦の順位ってただの数字じゃなくて将来に関わってくるような面もあるし、下手にしかけてポイントを減らして順位を落としたくないんだろ。名門が多いなら、実家からの期待やプレッシャーもあるだろうしな」
「おー、そっか。なるほどなるほど」

　レイドは納得したように頷く。
　とはいえ、ランキング戦で五十位以内に入るのは狭き門のように思えた。だがそれでもソウジはやらなければならない。やらなければならない、理由があるのだから。

「……でも、ランキング戦じゃなくてもポイントを手に入れることは出来るんだよな？」
「はい。例えば、生徒同士の決闘がそれにあたります。ですがそれには申請が必要ですし、生徒会の承認も必要です。手間がかかるのでそれをとる生徒は少ないですし、あったとしても回数は少ないですね。それと、普段の授業でしゅ」
（……噛んだ）
（……噛んだな）
（……噛みましたね）

　ルナが最後につい噛んでしまったことはあえて口にしない三人。ルナは顔を少し赤くしてこほんとかわいらしく、そしてわざとらしい咳をした。

「……普段の授業です」
「え、でも授業でどうやってポイントをゲットするんだ？」

　レイドがまた首をひねり、その疑問にまたソウジがこたえる。

「恐らく、普段の発表点じゃないか」
「正解です。普段の授業における発表点などでもポイントが加算されます。これは戦闘が得意でない生徒のための配慮です。成績とランキングポイントにプラスされるので、成績的なことを考えれば実質的にはポイントが二倍つくことになりますね」
「なるほど。そういう生徒は、学園内のポイントよりも成績の方が関心がありそうだしな」
「ソウジさん、理解が早いですね」
「師匠にもよく褒められてたぞ」

　えへん、とちょっと子供っぽく誇らしげになるソウジ。そんなある意味珍しいソウジを見てフェリスは思わず頬が緩む。見てみれば、ルナも「……ちょっとかわいいです」と呟いているような気がした。これは心穏やかではない。

（む……そ、ソウジくんのことはわたしの方が先に知り合ったんですから）

　心の中で意味もなく張り合ってみる。

「かわいいな」
「ふぇっ!?」

　とつぜん、ソウジからかわいいと言われて、フェリスの心を一気に緊張が駆け巡った。思わず頬が熱くなってドキドキと鼓動が止まらない。

「か、かわいいって……」
「いや、そこに小鳥がいるから。かわいいなと思って」

　ソウジが指をさした先にいたのは、言った通り小さな鳥がいた。
　フェリスは「ああ、小鳥ですか……」とがくっと肩を落とした。

「食堂（ここ）の近くには森があるので……そこから間違って入り込んできたのでしょうか」

　ソウジたちがいるのは食堂のテラスである。近くに森もあるし、ここに鳥が迷い込んできても不思議ではない。

「ほら、おいで」

　ソウジが指を動かすと、小鳥がすいっと吸い込まれるようにしてソウジの手の中に納まった。だが、ジタバタと暴れているのでソウジはその小鳥を優しく撫でると、小鳥はすぐに大人しくなった。

「わあっ。かわいいですね」
「ほんとです」

　フェリスとルナの女子コンビは鳥の仕草に目をキラキラと光らせている。レイドはというと「……焼き鳥」と何やら不穏な単語をボソッと呟いていた。

「そうだな。でも、ここまでだ」

　そういって、ソウジは小鳥を逃がす。

「もう捕まるなよ」

　解放された小鳥は森の中へと帰っていった。何者にも縛られることなく悠々と飛翔する小さな鳥を見てソウジは、自分もあの小鳥になれたのだろうか、と自分に問うた。

　☆

　オーガスト・フィッシュバーンはイライラした気持ちを抑えることなく廊下を歩いていた。先日の模擬戦のことで教師から注意を喰らった。それが腹立たしい。自分はあの化け物を退治しようとしただけなのに。

（そうだ……黒魔力を持つ者など、『下位層（アンダー）』の人間など、ただの犯罪者だ！　汚らわしくて、母上のような優しい人を殺すような屑なんだ……！）

　レイドは血がにじみ出るほど、自分の拳を握りしめる。

　――――あなたのお母様は、あなたにそんなことを教えてはいなかったはずですが。

（ああ、分かってるさ、そんなこと。分かっているに決まっている。そして母上が、今の僕を望んではない事ぐらい……）

　自分の母は『下位層（アンダー）』の現状をなんとかしようと尽力していた。人望もあった。でも、殺された。よりにもよって『下位層（アンダー）』の人間に。それを、オーガストは目の前で見ている。母が、自分を庇って死ぬ光景を……。
　オーガストは『下位層（アンダー）』の人間が憎い。黒魔力を持つ人間が憎い。そしてそれらよりも何より一番……自分が、憎い。

　母を護りきれなかった自分が憎い。あの時、力を持たなかった自分が憎い。だから力を手にした。もう二度とあんなことがないように。星眷という名の力を。

　だがその力は、真っ向からたたき伏せられた。

　よりにもよって、黒魔力を持つ少年に。

（ソウジ・ボーウェン…………！）

　ギリッと歯を食いしばる。自分が間違っていることは解っている。あの少年は何も関係ない。『下位層（アンダー）』の人間が全員悪いわけじゃない。悪いのは母を殺した犯人なのだ。だが、あの魔力の色を見ただけで自分が母を護りきれなかった無力さを思い出してしまう。
　結局はただの逆恨み。それも承知している。あの模擬戦に負けたのは、自分の奢りと傲慢さ。そして何より実力が足りなかっただけのこと。

　フェリスは言った。オーガストの母はオーガストにこんなことは教えてないと。
　オーガストは思った。自分の母はオーガストに『下位層（アンダー）』の人間を虐げることを望んでいないことを。

　でも、だったらどうすればいい？

　犯人は未だ捕まっていない。

　どうすればこの気持ちを晴らせる？

　ただの学生の身である、ちっぽけな存在である自分の気持ちは？

「くそッ！　くそっくそっくそっ！　ソウジ・ボーウェンめ！　化け物め！」

　そんな時、だった。

「どうやら君も、あの化け物を憎んでいるようだね？」
「誰だ!?」

　ここは学園の中にある森の中だ。放課後のこんな夜の時間に人は通りかからない。
　ここなら多少は頭も冷えるだろうと思った場所だ。
　そんな場所に、黒いマントを身に纏い、フードで顔をすっぽりと覆った人物が立っていた。

「誰でもいいさ。ボクも、あの化け物にはちょっと困っていてね」
「化け物……ソウジ・ボーウェンのことか」
「そうさ。君は、この前の模擬戦であの化け物に敗北した」

　今や学内の誰もが知っている苦い事実に顔をしかめる。

「おっと、ボクは君をバカにしにきたわけじゃない。力を貸しにきたんだ」
「力を……貸しに？」
「そう。君に復讐するチャンスを与えようと思ってね……」

　そういって、その黒マントの人物はオーガストに近寄る。

「復讐……」
「そう、復讐だ。憎いんだろう？　黒魔力を持つあの化け物が。だが、今のままでは君はあの化け物には勝てない。だから……これを、あげよう」

　黒マントの人物はオーガストに小さな濁ったクリスタルを手渡した。

「これは……」
「使ってみればわかる」

　そういって黒マントの人物は怪しげに微笑んだ……気がした。

「それはあの化け物を倒すのに大いに役立つだろう。一度使ってみるといい。出来るだけ、人けの無い場所でね」

　オーガストは手渡された得体のしれないモノにごくりと喉を鳴らす。

「大丈夫……君は何も考えなくてもいい。君の母親の仇を討てばいいだけだ」

　不思議とその人物の言葉は、オーガストの頭の中にすんなりと入ってきた。オーガストの頭の中にもやがかかったようになり、自然とその人物の言葉を受け入れていた。

「仇……そうだ……僕は、母上のために……復讐……しなければ……！」

　ぎゅっとクリスタルを握りしめ、オーガストは意を決したようにそのクリスタルに魔力を込めた。
　黒マントの人物はその様子を満足げに確認すると、あたかも仲間を歓迎するかのような口ぶりになった。

「さあ、あの化け物に復讐してくるといい。哀れなお坊ちゃん」

　そういうと、黒マントの人物はオーガストにある情報を吹き込んだ。

　夜は更けていく。
　闇は更に色を濃くしていく。
　何者かの暗躍を、塗りつぶし、隠すかのように。



　春のランキング戦が近づいてくると、明らかに校内の雰囲気が変わりだした。三年生はどこかピリピリとしているし、二年生も緊張感を持っている。ただ一年生は、緊張感の中にもどこかお祭りムードのようなものも感じられたが。
　ランキング戦は個人戦とギルド戦にわけて行われる。また、日程も分かれているためにどちらにも参加することが可能だ。先に個人戦が行われ、その一週間後にギルド戦が行われる。一週間のインターバルがあるのは個人戦で傷ついた生徒の治癒期間となっている。

　少しでもポイントを稼ぎたいソウジは是非ともギルド戦に出たいところではあるのだが、ソウジをスカウトしてくれるところがあるわけでもないし、一緒に組んでくれる生徒はおそらくレイドかフェリスぐらいだろう。ギルドを作るには最低でも五人が必要なのであと二人足りない。
　ソウジはレイドの強化魔法の特訓に付き合っていた。レイドもランキング戦の個人戦に出場するので、その日までに少しでも戦闘力を高めておこうということである。

「なんか、いつもいつも悪いなぁ。付きあわせちゃって」

「いや、俺なら大丈夫だ。それにレイドも頑張りたいんだろう？　ランキング戦」

「おう。オレん家（ち）、ビンボーだからよ。将来は騎士になりたいんだ。もしくは、冒険者かな」

　この世界における騎士とは実力のあるエリートのことをさす。騎士になるにはまず高い戦闘力が必要になる。レーネシア学園から騎士団に推薦入団しようとしたらまずはランキング戦で個人戦、もしくはギルド戦で二十位以内に入ることが条件となっている。その壁は高く、厚い。

「騎士になれば家族のみんなの生活を楽にさせてやれるしな。冒険者も、普通の職業に就くよりは稼げるしチャンスもある。まあ、理想は騎士なんだけどな。安定してるし」

　強化魔法の練習に打ち込んでいたレイドの顔が曇る。

「でも、オレなんかがなれるかなぁ……」

　いつも元気なレイドがここまで落ち込むのは珍しい。どうやら強化魔法の習得にあれだけ手こずったことはレイドの中でまだ尾を引いているようだ。

「なれるさ」

　ソウジは事実を述べる。

「そ、そうか？」

「そうだよ。俺が保証する。それに、俺も出来ることがあったら協力するからさ。まずは一緒にランキング戦に出て、ポイントをガンガン稼ごうぜ」

「……おうっ！　そうだな！」

　ソウジに励まされたのかレイドはすぐにいつも通りの明るい笑顔を見せる。

「うっし！　ランキングの上位にいけば特別支援金ももらえるし、そうすりゃあ実家に金貨を送れるしな！」

「ああ。サクッと倒して、サクッと金貨をゲットしよう」

「いや、サクッとはいくとは限らないんだが……」

　レイドが苦笑する。が、その時ソウジはある違和感を感じ取った。

「……ん？」

「どうした、ソウジ？」

「いや、誰かに見られてたような気が……」

　ここは食堂の裏にある森の傍だ。辺りに人けはない。だが、確かに誰かに見られていた。

（気のせいじゃない…………でも、なぜ俺たちを？）

　可能性としてはいくつかあるが、ソウジの様子を探りそうな生徒に心当たりがあるといえばある。

（オーガスト・フィッシュバーンか？）

　その日ソウジは、周囲に気を配りながらレイドの特訓を終えた。
　ここ数日、誰かに観察されていることを感じながら過ごしたソウジは校内で自分の噂話をされるよりも不気味だった。その正体が分からなかったからだ。オーガストはあれから大人しくしている。不自然なくらいに。そんな奇妙な状況に晒されてからちょうど三日経ったある日。

　ソウジはいつも通り、寮の自分の部屋で起床した。レイドやフェリス、ルナたちといる時間は心が安らぐが、周囲の視線を感じない自室はそれと同じぐらい気楽にできる。つくづくこの寮での部屋が個室でよかったと思う。だが不思議なことにその日の朝は目を覚ますと同時に、自室だというのに誰かの視線を感じていた。

「……!?」

　その異変に、ソウジはすぐに気が付いた。自分と同じベッドの中に誰かが潜り込んでいる。身長的にはルナと同じ。それにこの甘い香りに柔らかい感触……。

（お、女の子!?）

　ソフィアによくベッドの中に潜り込まれていたからこそ気づくことが出来た。ソフィアの時はベッドからボトリと落としていたが見知らぬ女の子にそんなことをするわけにはいかない。

「ん…………ぁむ……」

　幸いにも（？）ベッドに潜り込んでいた女の子が目を覚ましたような気配をした。もぞもぞと布団の中でゆっくりと起き上がる。その拍子に布団が落ちると、ぴょこっと女の子の頭からかわいらしいネコミミが飛び出してきた。

（獣人族？）

　いや、違うとソウジは否定する。獣人族は人間の体にその獣の耳や尻尾を持つという特徴を持っているが、目の前の少女にはぴょこんと頭から飛び出しているネコミミは見えるものの、尻尾がない。

（もしかして……半獣人（ハーフ）か？）

　半獣人（ハーフ）とは人間と獣人族の間に生まれた子である。だが、この世界において半獣人（ハーフ）は嫌われていることが多い。過去の戦争が、一部では今でも尾を引いていることが影響されている。『下位層（アンダー）』と同じく、半獣人（ハーフ）は差別の対象になる場合が多い。
　半獣人（ハーフ）の少女は感情の希薄そうな子で、エメラルド色の瞳をしていた。ルナと似てるな、と思ったのはかなり小柄な点である。しかし、ささやかなサイズとはいえ胸の柔らかい感触もして落ち着かないのでさっさとどいてほしいとソウジは願うばかりである。

「んにゅ……寝てしまった。いっしょうのふかく」

「それはどうでもいいんだけど、さっさと降りてくれないかな？」

「……ん。ことわる」

「……理由を聞いてもいいか？」

「……そーじは、いいにおいがするから」

　意味不明である。

「……それに、あたたかい。ぽかぽかする。きもちいい。だからきのうは寝てしまった」

「オーケー、とりあえず君が寝落ちしてしまったことは分かった。でも、どうしてわざわざ俺の部屋に来たんだ？」

　ソウジが質問すると、ネコミミ少女は「んー」と右手の人差し指を唇に当てて感情の読み取れないクールな表情を保ったまま何かをがんばって思い出そうとしていた。

「……そーじを『ろーらく』してこいって言われたから」

「……なぁ、今とてつもなくよからぬことを言っているって自覚、ある？」

「？」

　どうやら分かっていないらしい。とりあえずソウジはネコミミ少女をベッドから降ろす。

「それで、そもそも君は誰なんだ？」

「……チェルシー・ベネット。Ａクラス」

「Ａクラス？　俺に何の用なんだ？」

　Ａクラスとの接点など、ソウジにはオーガスト・フィッシュバーンぐらいしか心当たりがない。ここ数日感じていた視線のことを考えると、怪しまずにはいられない。
　チェルシーは無表情で、ネコミミをぴこぴこと動かしながら、用件を述べた。

「――――そーじを、わたしたちのギルドに誘いに来た」

　☆

　その日、ソウジはいつも以上に生徒たちのヒソヒソ声に晒されることとなった。まさかこれ以上酷くなるとは夢にも思っていなかったほどに、いつにも増して噂話をされていた。突き刺さる視線が痛い。
　それもこれも、人の布団に勝手に潜り込んできたネコミミ少女、チェルシーのせいである。なぜここでチェルシーが関わってくるのかというと、さっきから彼女がソウジの背中に抱きついてきてそのままぶら下がっているからだ。首元に彼女の吐息がかかってさっきからむずむずするのもそのためだ。

「おい、離れてくれ」

「……いや」

　朝からこの調子である。

「……そーじはいいにおいする。あったかぽかぽか」

「あのなぁ……」

「……それに『ろーらく』するまで離れるなっていわれた」

「それが本音じゃねーか！」

「……『かんゆう』だった気がしなくもない」

「それだとかなり意味が変わってくるんだけど！？」

「……そーじ、わたしの魅力にめろめろ？」

「めろめろしたからさっさと離れてくれ。頼むから」

　はぁ、とため息をつくがほっといたらそのうち離れるだろうと判断したソウジは半ばやけくそでそのまま行動することにした。チェルシーは軽いのでそんなにも負担にならないのが唯一の救いだ。それに、授業になればそのうち離れるだろう。

「よーっすソウジ。おはよ……って、なんだソレ……」

「それを聞きたいのはこっちだよ……」

　寮のエントランスでレイドと合流してもチェルシーは離れる様子がない。

「……おっはー」

「お、おっはー？」

　チェルシーは時代を感じさせる朝の挨拶をレイドにして、レイドは戸惑いつつも律儀にそれを返す。

「ソウジくん！」

　すると、物凄い勢いで女子の部屋のあるところからエントランスへと、フェリスがやってきた。明らかに怒っている。バチバチと魔力を滾らせているようにも感じるほどに。

「さっき、ソウジくんが見知らぬ女の子と抱き合ってるって話を聞いたんですけどいったいどういう……って!?」

　フェリスがチェルシーを見た途端、驚いたように立ち止まる。
　思わず口を噤むほどに衝撃的な光景だったのだろう。

「まず第一に、抱き合ってない。正確には、ひっつかれてるが正しいよ」

「……おっはー」

「おっはーじゃねぇ」

「……ぐっどもーにんぐ？」

「言い方の問題じゃないからな!?」

「……そーじはわがまま」

「お前それこの状況で俺に言うか？」

　段々とソウジもこの少女に対して遠慮がなくなってきたのを見て、フェリスはぐぬぬと唸っている。

「ううう～……。いったいなにがどうなってるんですかぁ……」

「それ、一番ききたいの俺だからな？」

　それからまたひと悶着があったものの、なんとか食堂にたどり着いた。が、なぜかルナにジトッとした目で見られてそこでまたひと悶着あったので、朝食にありつけたのはいつもより三十分ほど遅れた時間帯だった。そこでようやく、ソウジはレイドとフェリスにチェルシーにギルドに誘われたことを話した。

「ギルドねぇ……つーか、Ａクラスならいくらでも相手はいるんじゃないか？」

　率直な疑問を漏らしたのはレイドである。その疑問に対してチェルシーはどこか暗い表情を見せた。

「……わたしたちは、半獣人（ハーフ）だから」

　それがＡクラスでの自分の立場がどうであるかを物語っていた。半獣人（ハーフ）は獣人側にしても人間側にしてもあまり好まれていない場合が多い。獣人でも人間でもない『中途半端な種族』とされているのだ。
　そんなハーフの少女たちとまともに組んでくれるような生徒が、Ａクラスにはいなかったのだろう。

「……悪い」

　レイドが謝ると、チェルシーは気にしないでとふるふると首を振った。
　ソウジは話題を変えるために気になった点についてたずねてみることにした。

「さっき、わたし『たち』って言ってたけど、チェルシー以外にもギルドのメンバーがいるのか？」

「……そうだよ」

「へぇ。それって誰……」

「わたしよ！」

　と、ソウジが訊ねたそのタイミングで、ソウジたちに待ってましたと言わんばかりに誰かが声をかけた。
　振り返ると、そこにいたのはルナやチェルシーと同じぐらいの身長の、小柄な少女だった。イヌミミをぴょこんと頭から生やしており、真紅のルビー色の瞳をしている。クールなチェルシーとは正反対にこちらの少女はとても活発そうだ。そしておそらく、チェルシーと同じ半獣人（ハーフ）だろうということが推測できる。

「えーっと、君がチェルシーを俺に送り込んできたのか？」

「そうよ！　そこのチェルシーを送り込んだのは何を隠そうこのわたし、『星眷使い』のクラリッサ・アップルトン様よ！」

「……わたしは、同じく『星眷使い』のチェルシー・ベネット」

「わたしたちが最強ギルド（になる予定）の、イヌネコ団（仮）よ！」

「……わーぱちぱちぱち」

　ふふんっと自信たっぷりにドヤ顔で腕組みして仁王立ちするイヌミミ少女と無表情で淡々と拍手するネコミミ少女。
　この二人が『星眷使い』であることに驚きつつも、どうしてもため息をつかざるを得ないソウジであった。


「イヌネコ団（仮）？」

　ドヤ顔で仁王立ちしているイヌミミ少女が放ったその言葉にフェリスは首をひねる。

「そのようなギルドは聞いたことがありませんが……おかしいですね。わたし、ちゃんとギルドのリストは確認したはずなんですけど……」

「当然よ。だってまだ、正式なギルドとして設立されているわけじゃないもの」

　イヌミミ少女ことクラリッサはけろっとした顔でそう言いつつ、ちゃっかりとソウジたちの席にお邪魔した。

「でも、今日で正式なギルドとしてようやく設立することが出来るわ」

「どうしてですか？」

「だって、わたしとチェルシーと、ソレイユ家のアンタと補修野郎とそこのソウジでちょうど五人。設立規定人数は満たすことになるわ」

「オレたちが入るのは確定かよ!?　っていうか補修野郎て！」

「なによ。事実じゃない」

「うぎぎぎぎ……言い返せないのが辛いぜ」

　がくりと項垂れるレイド。

「オレが補修野郎なのは事実として一つ質問したいんだけど、お前らさっき自分の事を星眷使いって言ったよな？　それって、マジなのか？」

「……疑ってる？」

「そりゃなぁ……」

「いや、こいつらは星眷使いだよ、レイド」

　レイドの疑問にこたえたのはソウジだ。

「わかるのか？」

「一応な。星眷使いでもおかしくないほどの魔力を感じる。それになんとなく、感覚で分かるんだよ」

　レイドがフェリスに視線を移す。するとフェリスも、肯定する形で頷いた。

「へぇ。もうちょっと疑われるかと思ったけど。やるじゃない」

「これぐらいできなきゃあの人の弟子は務まらねぇよ。それはそうと、フェリスやレイドなら分かるけど、どうして俺を誘うんだよ。こんな、黒魔力を持った化け物なんかをさ」

　ソウジは今朝のチェルシーとの一件からそれが不思議で仕方が無かった。そもそもどうして自分のような、学内でも世間的に見ても嫌われているような人間を誘うのか？

「はっ。愚問ね。わたしはそんな魔力の色が黒い如きでアンタみたいな戦力を外すようなマヌケはしないわ」

　クラリッサはソウジをバカにしたような顔つきで即答する。

「アンタの実力はもう既に承知しているわ。この前の魔力測定でもアンタの魔力量は確認したし、それにここ数日アンタのことをチェルシーと一緒に観察してたし」

「ここ数日、感じてた視線はそれか」

「やっぱり気が付いていたのね。ますます気に入ったわ」

　クラリッサがニヤリと笑みを浮かべる。

「むしろ、わたしとしてはアンタをまだどこのギルドもスカウトしていないのが不思議なぐらいよ。あれだけの魔力量を持ち、なおかつ『皇道十二星眷』をも超える力の星眷を有する……即戦力どころか、切り札レベルじゃないのよ」

　つらつらと的確な分析をするクラリッサ。「それで、」と彼女はソウジたちをぐるりと見渡す。

「アンタたち、わたしたちのギルドに入るの？　入らないの？　さっさと答えなさい！」

「わかった。入る」

「ふっ。そうよね。断るわよね。でもまあ、わたしは諦めないわよ。こっちにはこっちの事情が……ってええええええええええええええええええええええええ!?」

　ソウジが即答すると、なぜかクラリッサが驚いた。ぱちぱちと何度か瞬きをし、信じられないといったような瞳でソウジを見る。

「マジで？」

「マジで」

「……ウソだったら、エスト金貨五百枚罰金よ」

「それぐらい払えなくもないけど本当だよ」

　どうやらクラリッサは断られると思っていたらしい。何度も念を押すように確認してくる。

「むしろ願ってもない状況だよ。俺は少しでもポイントを稼ぎたかったからギルド戦にも出たかったんだけど、何しろ黒魔力の化け物だからな。絶望的だと思ってた」

「それはこっちのセリフよ。まさかこんな切り札を簡単に確保できるなんて……今日のわたしはちょーらっきーね！」

　いえすっ！　とガッツポーズするクラリッサ。元気な彼女が動くたびにイヌミミがぴょこぴょこと動き、見ていて飽きない。

「うーん。これならチェルシーを送り込む必要なかったわね。最初はチェルシーの色仕掛けで籠絡させるつもりだったんだけど」

「やっぱりアレはお前の差し金かよ」

「それはさておき」

　ソウジの抗議をサラリと無視するクラリッサ。

「で、アンタたちはどうするのよ？」

　クラリッサはフェリスとレイドに訊ねる。

「わたしは構いません」

「オレもいいけどよ……でも、オレなんか誘わなくてもいいんじゃないか？　そりゃあ、ギルド戦に参加できるのはオレにとってもありがたいが、オレは星眷なんか使えない。足を引っ張っちまう。オレなんか、必要ないんじゃないか？」

　仮にこのギルドに参加することになったとして、レイド以外の四人は全員が星眷使いということになる。そこに星眷が使えないレイドが参加するのは、どうしても気後れするのだろう。自信なさそうにレイドは俯く。そんなレイドに、ソウジは呆れたようにため息をついた。

「あのなぁ、レイド。俺はお前が必要だと思ってるぜ？」

「で、でもよぉ、それってオレに気をつかってるんじゃ……」

「そうじゃない。レイド、俺はお前がそこまでこのギルドに不必要だとは思わない」

「でもオレには、ソウジたちみたいなすげぇ星眷は使えねぇよ……」

「確かに、レイドには星眷が使えない。今はな。でも、レイドは頑張ることが出来る」

「頑張る？　そんなこと、誰にだって出来るだろ」

　イライラしてきたのかレイドは吐き捨てるように言った。だがソウジはあくまでも淡々と事実を述べる。

「頑張れることは凄いことだよ、レイド。誰にだってできることじゃない。事実、お前はつい最近も頑張って補修を一発クリアしたじゃないか。周りの奴らを見てみろよ。補修をくらってもなんとかなるって楽観的になって必要な努力をしないやつばかりだ。結果、補修に一発合格したのはレイドだけだ。それにこの前、俺はレイドが騎士になれるって言ったよな？　あれは何の根拠もなくいったわけじゃない。補修ひとつにも真面目に、真剣に何度も取り組んで必死に努力することが出来るレイドだからこそ、俺は騎士になれるって思ったんだ」

「ソウジ…………」

「いいか、レイド。俺はお前がこのギルドに必要な人材だって思ってる。確かに今は星眷が使えないし、レイドが一番戦力的に不足しているのかもしれない。でも俺は、レイドなら近いうちに星眷魔法も使えるようになると確信している」

「お、オレが……星眷魔法を!?」

　レイドはびっくりしたように口をあんぐりと開けた。
　何しろソウジがレイドを励まそうとウソをついたかと思ったからだ。だが、ソウジの顔はとてつもなく真剣だった。眼を逸らすことを許してくれないほどに。

「じ、冗談だろ？」

「大真面目だよ。レイド、お前にはそれぐらいの素質がある。努力も出来る。あとはひたすら頑張るだけだ」

　それに、とソウジは言葉を続ける。

「クラリッサだって、そう思ったからこそレイドを誘ったんだろ？　お前もポイントに拘っているわけだし、将来性のない奴を誘ったりしないはずだ」

「まあね。それにアンタのことはプルフェリック先生も嬉しそうに話してたわよ。『あんなにも純粋に、まっすぐ頑張れる生徒は久々だ』って。『将来が楽しみだ』ってね。だから誘ったのよ。お荷物をわざわざ入れるほど、いま余裕があるわけじゃないわ。勝てないと意味ないもの」

　クラリッサは自分の考えをソウジに見抜かれて釈然としないといった様子で渋々認める。

「……………………」

「さあ、決めるのはお前だ。レイド」

　ソウジはニヤリとしながら言った。レイドはそんなソウジからぷいっと気恥ずかしそうに眼を逸らしながら、ポツリと言葉を漏らす。

「…………わかったよ。入るよ。入ればいいんだろ畜生！」

「いえすっ！　よっし、これで五人ね！」

　クラリッサが大喜びではしゃぎ、ソウジに「さっそくナイスよソウジ！」と上から目線で褒め称えた。

「クラリッサさんは、どうしてそんなにもギルド戦に出たいんですか？」

　フェリスが率直な疑問を口にすると、クラリッサとチェルシーは互いに顔を見合わせて、頷いた。

「……まあ、話しておいてもいいわよね」

　という前置きをして、クラリッサとチェルシーはその理由を語りだした。

「端的に言えば、お金が欲しいのよ」

「……狙いは、ポイント上位者に与えられる『特別支援金』」

「そう。それそれ」

「いや、ちょっと待て。お前らＡクラスってことは『太陽街（ソル）』に住んでるんだろ？　だったら金には困ってないはずだ」

　と、レイドが口をはさむ。『下位層（アンダー）』に住む彼としては考えられない発言だ。

「ところがどっこい、わたしたちはＡクラスではあるけれど、『太陽街（ソル）』には住んでないわ。『下位層（アンダー）』の出身よ」

「え？」

「……正確には、『下位層（アンダー）』にある孤児院」

「で、でも、Ａクラスじゃないか。お前ら」

「『星眷魔法』が使えるから、特別にＡクラスに上がらせてもらったのよ」

「……Ａ、Ｂクラスは学費が安くなるから」

「そうそう。院長が学校は行っとけってうるさかったしね。けど学費のこともあるからあんまり負担はかけられないし。だから星眷魔法を習得したのよ」

　気軽そうに言うが、それは並大抵の努力ではできなかったはずだ。孤児院に負担をかけまいとして、彼女たちは必死に努力したのだろう。

「そして晴れてＡクラス入りしたってわけだけど、それでもやっぱり学費はかかるし、それにわたしたち以外にもあそこには色んな子がいるのよ。当然、その子たちも学校に通うことになるわ。だから、わたしたちにはお金が必要ってワケ。レイド、アンタと事情は同じよ」

　レイドもランキング戦に出るのは第一に家族に仕送りをするためだ。ランキング上位者には特別支援金と呼ばれ特別に定期的に金貨が授与される。もちろん、順位が下がればそれもなくなるが。

「……院長は、半獣人（ハーフ）のわたしたちを受け入れてくれた。あそこにいる子たちは、みんなそう。半獣人（ハーフ）であるわたしたちを受け入れてくれた。だから、少しでも楽させてあげたい」

「だ・け・ど！　ここの連中ときたらわたしたちが半獣人（ハーフ）だから悪口言うわ、ギルドに入ってくれないわ、それどころか近寄らないわで散々よ！　だからメンバー集めに必死だったの！」

　クラリッサがうがー！　と怒ったように吠えた。

「でも、それも今日で終わりよ！　ここに晴れて、ギルド『イヌネコ団』が結成できたんだから！」

「イヌネコ団、（仮）がとれたんだな」

「とーぜんよ！　なにしろ五人そろったわけだし。これで、孤児院（ウチ）の子たちが一生懸命考えてくれたこのギルド名をちゃんと名乗れるわ！」

　誇らしげに笑みを浮かべるクラリッサに対してソウジは思わず同じように微笑み、頷いた。

「そっか。そりゃ最高だ」

「でしょ？」

「……そーじ、イヌネコ団、気に入ってくれた？」

「気に入った気に入った」

「ふふっ。わたしも気に入りました。いいですね、かわいくて」

　フェリスも微笑みながら肯定する。

「うーん。うちのチビたちとネーミングセンスが似てるな……いいんじゃねぇか。オレも好きだぜ」


　こうして、始業のチャイムと共に食堂の片隅でギルド『イヌネコ団』が誕生したのだった。


　ランキング戦まで、ついに残り三日を切っていた。生徒たちの話題はもはや春のランキング戦一色となっていた。ソウジたちがギルドを結成したことはすぐに広まり（あれだけクラリッサが大声で話していたのなら当然なのだが）、そのネーミングにもまた嘲りの的になった。

「うがー！　どーしてみんな笑うのよ！　かわいいじゃない！」

「気にするなって」

　イヌネコ団は毎日放課後、食堂に集まるのが通例となっていた。ポイント上位ギルドはギルドホームが与えられるものの、まだランキング戦に参加すらしたことのないイヌネコ団にそんなものが与えられるはずがない。

「わたしはかわいいと思いますが」

　そういって、イヌネコ団の面々のテーブルにデザートのアイスを置いてくれたのはルナである。

「でしょでしょ？　ほんっとうに凡人共はこのセンスが理解できないのよね。困ったもんだわ」

「ではみなさん、さっそく自分たちの持ち点を確認しましょうか」

　ため息をつくクラリッサと、今日集まった目的のために会を進行させるフェリス。これではどちらがギルドリーダーか分からない状況である。
　今日集まったのは他でもなく、残り三日となったランキング戦に参加する一年生の持ち点が発表されたので、その確認をしに来たのである。

　ランキング戦は至ってシンプルな条件だ。まず個人戦は生徒たちが専用のバトルフィールドに転移させられ、バトルロイヤル形式で戦闘を行う。生徒の持ち点を結晶化したクリスタルのネックレスを首からさげて、相手のクリスタルを破壊すればその生徒の持ち点のうち半分を手に入れることが出来る。途中でリタイアすることも可能だ。点数を温存しておくというのも戦略の一つである。ただしリタイアした場合、持ち点のうちの半分の点数が削られることになる。ちなみに、魔力測定で得られる持ち点は最大が百となっている。

「せっかくだから、せーのでいきましょう！」

　ワクワクした表情で提案するクラリッサ。リーダーの意見を尊重して、全員はそれぞれがあらかじめ書いておいた自分の持ち点の紙を裏返した。

『せーの！』

　一斉に、全員の点数が表側になった。

　ソウジ・ボーウェン：０点。（※測定不能のため保留中）
　フェリス・ソレイユ：百点。
　レイド・メギラス：六十七点。
　クラリッサ・アップルトン：九十二点。
　チェルシー・ベネット：九十点。

『…………………………』

　全員の視線がソウジに釘付けになった。

「ちょっと、アンタどうなってんのよ！」

「俺に聞くなよ……」

「……個人戦はともかく、ギルド戦の持ち点はギルドメンバーの点数の合計だから……これは痛いかも。そーじ、がんばろ？」

「これは目も当てられない事態になってますね」

「頼むからこれ以上トドメをさすのはやめてくれない？」

　一番がっくりときているのはソウジである。

「あー、もう！　そもそも、アンタがぶっ壊したクリスタルを片づけたのもわたしたちなんだからね！」

「え、そうなのか？」

「……クラスメイトに雑用を押し付けられた」

「ご、ごめん……」

「まあ、クリスタルの欠片をいくつかくすねることが出来たから得と言えば得したけどね」

「おい」

　クリスタルには魔法や魔力を保存することが出来る機能がある。クリスタルによって保存できる魔法や魔力量も違ってくる。その点、あの魔力測定につかわれたクリスタルはかなり高価なものなので欠片といえども良い物であることには変わりない。

「まあまあ、そう怒んないでよ。そもそもアンタがぶち壊したものなんだから。ほら、一つぐらいならあげるわよ？　ていうか持っときなさい」

　無理やりクラリッサからクリスタルの欠片を押し付けられたソウジ。クラリッサは確かにソウジの制服のポケットにクリスタルの欠片を押し込んだ。

「これでアンタも共犯者ね」

「お前ってやつは……」

　呆れたようにため息をつくソウジだが、しかしこれはこれで便利なモノなので一応もらっておく。

「それで、ランキング戦についてだけど」

　クラリッサはすぐにスイッチを切り替えて、真剣な声音でイヌネコ団の面々を見渡した。

「まずはみんな、個人戦を頑張るわよ。ここでガンガンポイントを稼いで、ギルドポイントに繋げるの」

　ギルド戦のポイント形式としては、まずギルドメンバー個人のポイントを合計した数が基礎ギルドポイントとなる。そしてギルド戦では個人戦と同じように相手の生徒を倒すとその生徒の半分のポイントが得られる。だがギルド戦終了後に生き残ったギルドや活躍したギルドには更にボーナスポイントが加算される。更に、相手の出場ギルドメンバーを全滅させると相手の試合開始時のギルドポイントの半分を手に入れることが出来るのだ。そしてギルド戦で手に入れたポイントは、ギルドポイントと個人のポイントに加算される仕組みである。

「そんで、個人戦でポイントを稼ぎまくってギルドポイントを増やしたわたしたちを狙ってくる敵をガンガン叩く！　完璧な作戦よ！」

「……かなりアバウトな作戦」

「細かいことは気にしない気にしない。幸いにも、ソウジは自分で売名活動してたみたいだし、それにわたしたちは都合の良いことにＡクラスの半獣人（ハーフ）よ。この機会に叩き潰したいと思ってくるやつらが向かってきてくれることでしょうよ」

　ま、返り討ちだけどね。とクラリッサは人の悪い笑みを浮かべた。なぜかソウジの脳裏に喧嘩上等という言葉が思い浮かんだ。

　☆

　ランキング戦当日。
　その日は全生徒たちが朝から緊張感に包まれていた。授業はなく、生徒たちは全員外の校庭に集められていた。

「それでは、参加生徒は全員校庭に待機していてください。これより、各生徒たちをランダムに対戦用結界（バトルフィールド）の中に転移させます。各自、校庭から一歩も出ないようにしてください」

　拡声魔法で教師の声が校庭中に響き渡る。ソウジはほどよい緊張感の中で集中力を高めていく。そうしていると、憎悪の籠った視線が自分を刺し貫いていることに気が付いた。その方向に視線を向けると、オーガスト・フィッシュバーンがソウジを憎悪の籠った眼差しで睨みつけていた。

「それでは、転移します！」

　教師がそう宣言した直後。校庭の地面が光り輝き、生徒たちは一斉に各フィールドへと転移しはじめた。
　その刹那。
　ソウジは、オーガストの憎悪の中に紛れ隠すかのように、自分の事をオーガストよりも深い憎しみを向けている存在に気が付いた。そちらに視線を移す。

「お前は…………！」

　思わず、目を見開いた。
　ソウジがその少年の姿を見たのは八年ぶりだった。それでも、一目でわかった。

「――――――――エイベル」

　エイベル・バウスフィールド。
　彼はソウジを憎しみを露わにした瞳で睨みつけると、歪な笑みを浮かべた。
　ソウジは咄嗟にエイベルに手を伸ばそうとしたものの、その瞬間にソウジを含めた生徒たちは全員、対戦用結界という名の戦場へと転移されていった。


「……ッ」

　ソウジが転移したのは森の中だった。この対戦用結界（バトルフィールド）内は教師が作った空間だ。学園の敷地よりも広い、王都と同じぐらいの広さを誇るこの空間を用意するのに複数人もの教師が魔力を供給している。ソウジはさきほど見たエイベルの姿を思い出していた。
　やはり、というべきか。
　エイベルはこの学園に入学していた。今まで自分が無意識のうちに避けていた存在。それを、その姿を目の当たりにすると色々と思うところはあるものの、頭を切り替える。

（今はとにかくランキング戦だ）

　結界の中は未踏の地。０から構築された場所だ。つまり、行ったことのあるところにしか行けない転移魔法は使えない。目を閉じる。呼吸を整える。そして――――また、目を開ける。

「よし」

　ソウジは脚部に魔力を集めて、大地を蹴った。

　☆

「ほう、切り替えたようだねぇ」

　プルフェリックは観覧席から、結界の中の様子を眺めて満足げに頷いた。いま結界の中では生徒たちがランキング戦による戦いを繰り広げている。その中でも一番の注目を集めているのはやはり……ソウジ・ボーウェンだ。生徒会や風紀委員、トップクラスのギルドの長が黒魔力を持つ一年生に注目している。
　ソウジは最初、転移されたと同時に戸惑いの様子を見せた。ランキング戦に対する不安、ではない。もっと別の何かだ。しかし、それをすぐに切り替えた。

　そして――――消えた。

　観覧席にいた誰もが驚いた。転移魔法を使ったと思った者もいたほどだ。そう見間違えてしまうほどそのスピードで、ソウジは走り出していたからだ。脚力強化は身体能力強化系魔法の中でも基礎中の基礎。だがソウジの見せているアレは明らかに、基礎のレベルを超えている。三年生が同じ脚力強化の魔法を使ったところで、ソウジの半分のスピードも出せないだろう。

　規格外。

　彼はまさに『最強の星眷使い』、ソフィア・ボーウェンの弟子を名乗るにふさわしい実力を兼ね備えている。

「見つけた」

　ソウジは『黒空間（ブラックゾーン）』から一振りの剣を取り出した。すると、軽く方向転換を行い、感知した魔力の持ち主のところへと突っ込んでいく。ソウジが突っ込んでいった方向では既に何人かの生徒が戦っていた。二年生が三人、三年生が二人だ。彼らはソウジに気が付くとギクッと肩を強張らせた。それもそのはず。ソウジはまるでそこにいる五人全員を相手どるつもりがあるかのように魔力を解放しようとしていた。
　さすがに状況判断が速かったのは三年生の二人だ。すぐに各々の持つ魔法攻撃を発動させようとしていた。それに僅かに遅れて二年生の三人が。だが、それらの魔法は発動することはなかった。

「遅い」

　各々が放とうとしていた魔法は、一瞬にして黒く塗りつぶされていた。そして黒い魔力に浸食された上級生たちの魔法はすぐに消滅する。

「なっ……『塗りつぶし』!?」

「バカな、五人の魔法を同時に塗りつぶしただと!?」

　戸惑う五人の上級生。だがソウジは、戸惑うことにすらそう時間を与えてはくれなかった。

「『アトフスキー・ブレイヴ』」

　ソウジは自身の星眷である『アトフスキー・ブレイヴ』を眷現させる。
　漆黒の剣を得たソウジはその魔力を解放させていく。そして、ソウジは加速する。　
　瞬間。
　ヒュカカカカカカカカッ！　と、上級生五人のクリスタルが見事に真っ二つになった。すると、ソウジのネックレスのクリスタルが淡く輝き、その分の点数がソウジのクリスタルに加算されていく。

「毎度あり」

　ソウジはいたずらが成功した子供のように言うと、自分のクリスタルをつまんで軽く振りながらその場を後にした。またもや一瞬にして、消えるようにその場を去ったソウジに観覧席の誰もが唖然としている。「おいおい……今の、どうなってたんだ？」「おれが知るかよ……」「全然見えなかった」と口々に呟いていた。
　そしてプルフェリックは面白いショーでも見せてもらったかのようににこやかに笑っていた。

「はっはっはっ。いやぁ、面白い。本当に面白いよ。ソウジ・ボーウェンくん！　こんなにも面白い生徒は、実に久々だ」

　ランキング戦がはじまってからまだ五分と経っていないにもかかわらず、既に獲得ポイントではソウジが一位に躍り出ている。かと思ったら、ソウジは次の相手を見つけるや否やそれを瞬殺。更にポイントを伸ばした。五分も経たないうちに、既にソウジ・ボーウェンは観覧席にいる者たちの視線を独り占めしていた。
　華麗なる黒き剣の舞に、誰もがその眼を奪われていたのだ。


　各生徒は転移されたと同時に結界内の様々なエリアに到着していた。この結界の中は森エリア、荒野エリア、海エリア、草原エリア、岩石エリアなどが存在する。
　ギルド『イヌネコ団』の面々は、転移そうそう既に戦闘を開始していた。

　――――荒野エリア。

　クラリッサ・アップルトンは周囲を六人の上級生に取り囲まれていた。どれもがＡクラス。つまり、クラリッサと同じ寮で過ごしている生徒たちである。半獣人（ハーフ）であり、『下位層（アンダー）』に住まう身でありながらもＡクラスに在籍しているクラリッサとチェルシーをその者達は以前から不快に思っていた面々だった。そしてクラリッサを見つけるや否や、その者達はクラリッサを包囲したのだ。今現在、クラリッサは孤立無援状態となっている。そして上級生の内の一人が、ニヤリとした笑みでクラリッサを嘲った。

「開始早々、不運だな半獣人（ハーフ）」

「あら、そうかしら？」

　対するクラリッサはというと、あっけらかんとした顔をしたまま自信たっぷりに仁王立ちしている。

「強がりもほどほどにしておいた方がいいぞ？」

「『下位層（アンダー）』のくせにＡクラスに在籍しているだけでも身の程知らずなのに、ギルドまで立ち上げたなんて調子に乗りすぎなんだよ」

「うっさいわね。別に調子のってないわよ。それに、わたしはわたしが不運だなんて思ってないわよ。むしろ……」

　クラリッサはニヤリと挑発的な笑みを浮かべた。

「ここで一気に六人分のポイントをゲットできてラッキーだけど？」

　それが開戦の合図だった。
　六人の上級生はクラリッサに魔法を放った。一人の少女に放たれる閃光。だがその中心にいるはずの小さな少女は挑発的な笑みを崩さなかった。その刹那、少女から雷が迸った。
　眩いばかりの閃光は少女を囲い、渦巻き、響いた。同時に六つの閃光が砕け散った。
　光が晴れると、中心にいた少女の手には杖が握られていた。

「さあ、暴れるわよ！　『ケイニス・トルトニス』！」

　クラリッサの持つ『こいぬ座』の星眷、『ケイニス・トルトニス』。杖の形状をした星眷を眷現させたクラリッサは、身の丈以上にもあるその杖を振り回す。杖からは荒々しい紫色の雷の魔力が迸り、上級生たちの放ってくる魔法を悉く叩き潰した。そしてクラリッサは杖を振り回してたんっ、と軽く地面に片手で杖の先端を突きたてる。

「痺れなさいっ！　『落雷（サンダーボルト）』！」

　クラリッサの放ったその攻撃魔法は落雷。六人の上級生の頭上から瞬く間に一筋の閃光、雷が落ちた。轟音と共に頭上から放たれた強烈な一撃によって、六人は一瞬にしてクリスタルを破壊されると同時に意識を失った。後に残ったのは、クラリッサの得意げな満面の笑みだけだった。

　――――岩石エリア。

　チェルシーのとばされた岩石エリアは様々な岩が障害物となって立ちはだかるエリアだ。チェルシーは遠距離攻撃が得意であるのでこういった障害物の多い場所は本来ならば不利である。だが、それでも彼女は落ち着いて事態に対処していた。

「……がんばろ。『リンクス・アネモイ』」

　光と共に、『やまねこ座』の星眷である『リンクス・アネモイ』が眷現した。『リンクス・アネモイ』は弓の形をした星眷である。そして彼女は魔力の矢を出現させると、弓を構えてしっかりと狙いを定める。
　敵はまだこちらに気づいていない。いや、気づけるはずもない。なぜならチェルシーが狙いを定めているのは、隣の岩石エリアにいるのだから。

「……クラリッサ、大変。たすけるね」

　チェルシーはその魔力を解放した。緑の風属性の魔力が渦を巻き、クラリッサを狙おうとしている敵に向かって風の矢を放つ。瞬時に隣のエリアへと届いた矢は、的確に敵のクリスタルを撃ちぬいた。

「つぎ」

　チェルシーは次の獲物に狙いを定め、放つ。クラリッサの星眷とは違って大きな動きはない。派手さもない。だがその一撃は確実に的確に、敵を排除していた。しかも驚くべきことに、チェルシーは岩石エリアにある大小さまざまな岩石の僅かな隙間をすり抜けてそれを実行しているのだ。

「……ぽいんとうまうま」

　視界にいたすべての敵を排除したチェルシーは、ほっこりとした表情をして次の獲物を探しはじめた。その姿はまさに獲物を求めるかわいらしい狩人の姿だった。

　――――草原エリア。

　そこは、緑が生い茂る草原エリアのはずだった。だが今はそれが嘘のように紅蓮の焔が燃え盛っている。
　中心にいるのは一人の少女。
　金色の美しい髪を揺らしながら、右手に有している剣から生み出した焔でその場にいた敵を制圧していた。

「『ヴァルゴ・レーヴァテイン』」

　フェリス・ソレイユが宿す星眷は『皇道十二星眷』のうちの一つ。『おとめ座』の星眷、『ヴァルゴ・レーヴァテイン』だ。
　その力は焔。形状は剣。真紅の剣。
　紅い魔力が、敵の生徒を殺さず焼き尽くさず、優しく、しかし確実に制圧している。

「ごめんなさい。あなたたちにも理由はあるのでしょうけど……わたしは、あの人の力になりたいから。今度こそ、あの人の力になってあげたいから」

　だから、今自分の出来ることをする。
　優しい焔は更に広がり、確実に敵のクリスタルを破壊していった。

　――――森エリア。

　レイドは森エリアに飛ばされていた。奇しくも、ソウジと同じエリアである。

「いてて……危なかったな」

　転移されてそうそう、レイドは別の生徒と出くわした。幸いにも、相手は同級生だった。レイドはソウジとの特訓とひたすら練習した強化魔法を活かして辛くも勝利を収めた。地形が森の中だったこともラッキーだった。身体強化の魔法で体を強化して森の中を駆け回りつつ、相手の魔法は木々を盾にして避ける。そうしてチャンスを窺い、隙を見て一気にクリスタルを破壊した。
　だが、これでポイントをゲットだ。せっかく作ったギルドの足を引っ張ってしまわないか緊張していたが、なんとかポイントをもぎ取った。そして体を休めて、今は次の相手を探しに向かっている途中である。

「ソウジに感謝しなきゃなぁ」

　実際、ソウジがいなければレイドはここまで戦えなかったと自分でも思っている。魔法の特訓に付き合ってくれたり、ランキング戦のための実戦的な戦闘訓練もつけてくれた。そうでなければ、森の中を駆け回ってチャンスを見出す前にやられていただろう。
　ソウジに教えてもらったのは戦闘に関するものだけではなく、あとは索敵魔法や閃光魔法、防御魔法などの戦いに役立つものを中心としたものだ。その中の索敵魔法を使ってレイドは辺りを調べる。強化魔法に比べてどれもまだ熟練度としては低いものの、かろうじてこのランキング戦で使える程度には使える。

「……近くにいるのは三人か……って、なんだ？」

　レイドの近くには三人の生徒がいた。だがその中の二人の反応が一瞬にして消えた。残った一人は、現在かなりのスピードでレイドに接近していた。

（なんだこいつ……やべぇ……！）

　レイドは強化魔法で身体強化を施し、すぐさまその場を離脱した。否、正確には離脱しようとした、が正しい。なぜならば、レイドが動き出そうとした時には既に『ソレ』がレイドの目の前に出現していたからだ。最初、レイドは『ソレ』が何かが理解できなかった。ただ『ソレ』が、レイドとは比べ物にならないほどの魔力を有していることだけは解った。その吹き荒れた膨大な破壊的な魔力にレイドは思わずのけ反った。だがすぐに立て直し、目の前の存在に視線を向ける。そこにいたのは、

「お、オーガスト!?」

　そこにいたのは、オーガスト・フィッシュバーンだった。ただ、レイドの知るオーガストとは様子が違っていた。元々オーガストは鮮やかなブロンドの髪をしていた。だが今やその髪は鮮やかさを失っており、くすんでいる。肌も何かに汚染されたように淀んでおり、目も焦点が合っておらず瞳が黒く染まっている。
　その変化は明らかに彼が異常な状態であるということを示していた。

「おい、お前……大丈夫、なのか？　リタイアするか先生に言って一度ここから出して休ませてもらった方が……」

　オーガストのあまりの変貌ぶりにレイドが心配し、手を伸ばしたその時だった。

「…………ね……」

「え？」

「…………死ね、『下位層（アンダー）』のゴミめ」

　次の瞬間。

　ドシュッ！　と、レイドの体は謎の刃によって切り裂かれた。レイド自身、何が起こったのか分からなかった。ただ、自分は何かの攻撃をくらって、その結果として胸から鮮血が噴き出しているという事だけが解った。

「がッ……あ？」

　オーガストは手に何も持っていない。刃になるようなものは何も。となると、魔法攻撃に違いない。だが、なんだ？　自分は何に切り裂かれた？　薄れゆく意識の中、レイドはオーガストの周りに漂う何かを見た。そしてそれを見てようやく、自分を切り裂いた謎の刃の正体を見抜いた。

「水……？」

　オーガストの周りには、濁った水が漂っていた。おそらくあれが刃にへと形を変えて、一瞬にしてオーガストの胸を切り裂いたのだろう。水だからどこにでも潜り込ませることが出来る。おそらくさっきは地面からの攻撃をくらったのだ。

「殺す……『下位層（アンダー）』のゴミも、そして、黒魔力を持った化け物も……」

　オーガストは焦点の定まらない目で、ブツブツと何かを呟いていた。
　ただハッキリと分かるのはこの変貌したオーガストがソウジを狙っているという点だけだ。

（ソウジ、逃げろ……）

　レイドは意識を失うその寸前、ソウジの身を案じた。

　☆

「なんだ……？」

　ソウジはその身に得体のしれない不安を感じとった。今、何か大変なことが起きた気がする。だが、その正体が分からなかった。
　不自然な胸騒ぎを感じていたソウジは、今度は自分の内ではなく外にも異変を感じた。バキバキバキと森の木々をまるで押し倒すような音――――。
　ソウジは手に持っていた『アトフスキー・ブレイヴ』を構える。そんなソウジの前に、二つの影が飛び出してきた。その内の一つは、ソウジのすぐ目の前にボトリと力なく落ちた。それは人だった。しかし、体が血で赤く染まっている。

「れ、レイド!?」

　地面に力なく転がっていたのは、紛れもないレイドだった。しかし体のあちこちが切り裂かれ、既に意識はない。

「大丈夫か！　いったい何が……！」

　ソウジは『黒空間（ブラックゾーン）』から慌てて治癒用の『ホーリーウォーター』を取り出した。これはミネラルアクアと特殊なドラゴンの血を混ぜ合わせて作った治療用の水薬だ。ソウジは『ホーリーウォーター』をレイドに飲ませた。そして傷口にふりかける。これは飲む以外にも傷口に直接水をかけることで治癒を行うことが出来る。レイドの全身の傷口を何とか止血することは成功した。だがかろうじて意識を取り戻したレイドが、ソウジに何かを呟いている。

「……ソウジ…………」

「レイド、まだ喋っちゃだめだ。止血は出来たけど、血が戻るわけじゃないからはやくちゃんと治療してもらわないと……」

「…………にげろ……」

　その、直後だった。

「ソウジ・ボーウェンッ！」

　まるで悲鳴のような叫び声が、ソウジの鼓膜を揺さぶった。思わずそちらの方に視線を向けると、そこにいたのは濁った水を纏ったオーガストの姿だ。瞳は黒く、肌も汚染されたかのようにくすんでいる。明らかに異常だという事にソウジも気が付いた。

「オーガスト!?」

「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！」

　ズドン！　と、オーガストの放った水の魔力が地面を粉砕した。ついさきほどまでソウジとレイドがいた場所だ。だが、既にソウジはレイドを抱えてその場を脱出していた。

「逃げろ、ソウジ……こいつは……やばい……」

　レイドは朦朧とする意識の中、ソウジに警告する。レイドは伝えているのだ。
　自分でもハッキリと感じることのできるほど、今のオーガストは危険な存在になっているのだと。
　そんなことはソウジとて承知している。

「断る」

　だが、レイドにとって計算外だったのは、

「お……まえ……」

「俺は友達を置いて逃げれるほど頭は悪くない。それに、こいつの狙いはたぶん俺だ」

　ソウジが、ここでレイドを見捨てる選択肢をとらなかったことだ。

　しかし問題は、レイドを置いてソウジがオーガストを引き付けても今度はレイドが危険だということだ。レイドは今、重傷を負っている。ソウジがしたのは応急処置に過ぎない。仮にここからオーガストを引き離してもレイドの命が危ない。いつ他の生徒に狙われるか分からないし、何よりレイドを放置してソウジが別のところに誘導したところで本当にソウジ狙いか確信がない。もしくは、レイドを確実に殺してからソウジを……ということもありえる。

　となれば。

　選択肢は一つ。

「第二ラウンドといこうか、オーガスト」

　オーガストを倒すことだけだ。



　オーガストの変化は見た目だけではなかった。魔力も爆発的に増大している。
　これは一筋縄ではいかないということがソウジは解った。

「オオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！」

　オーガストは自分の周囲に展開していた濁った水を自在に操り、形を変化させる。魔力が濁っているものの、あれは紛れもなくオーガストの星眷、『ピスケス・リキッド』だ。あの星眷は本来、星眷そのものを液体化させて自在に操ることが出来る能力を有していたのだろう。前回はソウジがそれを使わせる前に倒してしまったわけだが。

「ソウジ・ボーウェンッ！」

　ぎゅるんっ！　と、液体が次々と現れては槍の形に変化していく。その数はもはや数える事すら馬鹿らしいほどにまで増殖していた。異変の起きたオーガストは明らかに安定していない。魔力も、そして精神も。
　オーガストはソウジを殺気立った眼で睨むと、無数の水の槍がソウジに向かって一斉に放たれた。

「……！」

　しかし、ソウジはそれに対処する。ソウジの星眷である黒い剣。『アトフスキー・ブレイヴ』を振るって次々と水の槍を斬る、斬る、斬る、斬る、斬る、斬る、斬る。音速の速さで放たれる水の槍は、ソウジの剣によって次々と切断されていた。まるでソウジの周囲には黒い旋風が吹き荒れているかのようで、常人では剣筋が目視できないほどだ。
　片っ端から切断された水は空を舞い、ソウジとレイドを避けるようにして飛び散った。着弾した水の欠片は辺りを破壊しながらその役目を終えていく。

「ガアッ！」

　どうやら水の槍は効かないと学習したらしいオーガストは、更にまた一段と魔力を放出していく。
　かつて美しい潤いを秘めていたオーガストの星眷は更に濁りを増していくと同時に集約される。球体となった水はそれそのものが破壊エネルギーの塊と化していた。

「シね！」

　水の球体が、一筋の閃光となって放たれた。圧倒的なまでの破壊の力が牙をむく。ソウジの後ろにはレイドがいる。意識はまだ戻っていない。回避は不可能。ならば防ぐしかない。
　防ぐ？　否。防ぐのではない。

「悪いが、俺はまだ死ねない」

　ソウジの持つ剣が破壊の光を斬り裂いた。衝撃波で辺りの大地が破壊されており、木々もなぎ倒されている。それどころかソウジが斬り裂いたはずの閃光の断片は別のエリアまで迸り、エリアの一部を吹き飛ばした。ソウジはその光景を見て、さながら前世で見た怪獣の破壊光線のようだと思った。
　オーガストは破壊光線を放ったあともさらに魔力を増大してゆく。しかし、同時に肌がドス黒くなっていき、魔力の塊であるはずの星眷の水も濁りを増していく。明らかに正気を保っておらず、苦しそうに叫び声をあげていた。
　バチバチとオーガストの体から不自然な魔力の放出が起こったかと思うと、オーガストの魔力が更に膨れ上がっていく。

「ウ、ガアア嗚呼ああああアアああアッ!?」

「……ッ!?」

　傍から見れば一方的に攻撃していたはずのオーガストは明らかに苦しんでいる。フラフラとふらつき、足元もおぼつかない。ただ暴力的な魔力をまき散らしているだけだ。以前のような雰囲気は感じられない。ソウジと戦ったあのオーガストと目の前にいるオーガストが同一人物とはまるで思えない。それほどまでに変貌してしまっている。誰かに操られている？　だとすれば、誰に？

（ッ……）

　どくん、と。ソウジはある可能性に思い当たる。オーガストから感じられる魔力には不思議と覚えがあるような気がするのだ。確かにソウジはこの魔力を知っている。そしてその魔力が、誰の物なのかも……本当は、既に心当たりがあるのだ。つい最近も、このオーガストと同じように操られているモノを見た。
　脳裏をよぎる人物を想像するだけで、思わずぎゅっと剣を握る力が強まる。

「お前、やっぱり誰かに操られて――――」

「黙れェエエエエエエエエエエエエエェエエェエエエッ！」

　暴走状態のオーガストはさきほどレイドを倒した水の刃を展開させる。ただ、さきほどのものとは違って数が多い。それこそ数えきれないほど。そしてそれらが一斉にソウジ襲い掛かる。ソウジは剣で水の刃を捌く。この数を『黒壁（ブラックウォール）』では防ぎきれない。

「ボくハ、操られテなンカ、イナイッ！」

　ソウジと戦い始めてからオーガストの暴走は加速していた。あっという間に正気を失い、狂った獣のように暴れている。

「ぼクハ、自分のイしで……貴様のよウな化ケ物ヲ……！　母を殺シた化ケ物を、殺スんダ！」

　オーガストはこのままだと確実に自滅する。ただの自滅で済めばいいが、恐らく最悪の場合は死に至るだろう。それにレイドも危ない。重傷を負ったレイドをこれ以上、このような暴力的な魔力の渦に晒すわけにはいかない。

（仕方がない）

　ソウジは覚悟を決めた。出来るだけこのような状態となったオーガストを斬るのは気が引けなくもないが、レイドの命を優先する。さっさと斬って、さっさと終わらせる。出来るだけ加減はするが、命までは保障できない。と、ソウジがオーガストに向かって一歩を踏み出そうとしたその時、

「……ソウジ…………」

　レイドが再び意識を取り戻した。

「レイド！　お前、意識が……」

「……んなこたぁどうでもいい。ただ、お前、オーガストを……」

　レイドは理解しているのだろう。ソウジが自分のためにオーガストを犠牲にするかもしれないということを。そしてそれは、オーガストの命の保証をしないという事だ。

「緊急事態だ。あいつは恐らく誰かの魔法か何かによって操られて暴走している恐れがある。そうなった場合、正気を取り戻すには大きなダメージを与えるしかない」

「でも、それだとオーガストは……」

　レイドの声が曇る。

「すぐに応急処置はするつもりだ。それよりも、今はレイドの方が重傷なんだぞ？　それに……」

　それにソウジは、オーガストがレイドに、レイドの家族に浴びせた罵倒をまだ忘れてはいない。
　確かに誰かに操られているかもしれないオーガストのことで何も思わないわけではない。オーガストを操っているかもしれない人物に心当たりがあり、その心当たりの人物とソウジは決して浅い関係ではないので多少の責任も感じてはいる。だが、だからといってここでレイドに負担をかけてまでオーガストを助けるという決断は果たして正しいのか？　できることなら助けてやりたい。あの状態から解き放ってやりたい。だが、それだとレイドが……。

「頼む、ソウジ。オーガストを助けてやってくれ」

　まるでソウジの迷いを断ち切らんとするかのようなその声は、レイドのものだった。
　彼は自分の身など構いもせずに、自分と自分の家族を罵倒したオーガストを助けてやってくれと頼んでいる。

「……いいのか？　それだとレイドに負担がかかるぞ？」

「はっ。オレは頑丈だからな。貧乏人なめんなよ。これぐらいじゃ死なねぇよ。それに……」

　レイドはどこか見透かしたような眼で、ソウジを見た。

「心の奥底ではソウジが助けたいって思ってるんだろ。だったら、オレが足を引っ張るわけにはいかねーよ。だってオレらは、友達で、ギルドだろ？」

　レイドは決めたのだ。ギルドの足を引っ張るようなまねはしたくないと。ソウジの決断を鈍らせている要因が自分にあるのなら、レイドは迷わずその要因を断ち切る。それは自分にしかできないから。そして、自分なんかのことでソウジの足を引っ張りたくはなかった。

「思いっきりやれ、ソウジ。オレなんか気にすんな。規格外のお前の魔法を見せてやれ！　そんで、オーガストを助けてからオレに一発、心置きなくオーガストをぶん殴らせろ」

　ニカッと笑うレイド。それがやせ我慢だということは解っている。本当は今にも意識が途絶えそうなほどの痛みのはずだ。傷口が開きはじめているのが分かる。だがソウジは、はじめて出来た友達の必死の言葉を無下には出来なかった。ソウジは頷くと、オーガストに向き直る。

「そこで待ってろ。すぐに終わらせる！」

「おうよ！」

　ソウジは魔力を練る。
　轟!!　と、ソウジの周囲に夜色の魔力が渦巻いた。
　なんとしてでも突破口を切り開く。そのために冷静になる。考えろ。どうやってオーガストを救うのか。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああああ！」

　オーガストは変わらず破壊発動を続けている。次々とソウジに対して星眷による攻撃を加えつつも、彼は苦しんでいるように叫んでいた。そんな中、ソウジは確かに見た。すっかり変わり果ててしまったオーガストの瞳にキラリと光る雫が。

「オーガスト……お前……」

　ソウジは思わず剣を持つ力を更に強める。痛々しいまでの彼の心が、彼の魔力を通して伝わってくる。

　痛い。苦しい。やめてくれ。違う。こんなことをしたかったんじゃない。こんなことは望んでいない。間違っている。そう。僕は間違っていた。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。本当は、本当は……。

（オーガスト、お前……本当は…………）

　苦しみに囚われる彼の心を救うために、ソウジは思考の海に身を沈めていく。

　考えろ。

　オーガストを救うにはどうすればいいのかを。　

（……オーガストの星眷は『皇道十二星眷』。それにこれだけの魔力を放出しているオーガストを操るとなると魔法で操るにしても魔法を発動させている人の負担がデカい。それに、そうだとしてもここは結界の中。外からの魔法は遮断される。なら、中にいる生徒の誰か？　いや、外から教師たちに見られているのに堂々とオーガストを操るなんてことはしないはず。何しろオーガストはレイドを殺しかけた……ランキング戦の規則で殺傷目的の攻撃は禁じられているのに今もオーガストを操り続けているのはおかしい。なら、オーガストは何らかの魔道具か何かで操られている？　それなら結界の中でも出来るし、道具に任せて操っていればランキング戦の途中で他の教師に怪しまれずにオーガストを操ることが出来るし、この明らかに人の手では制御しきれない暴走にも説明がつく）

　だとすれば、とソウジは更に考えを巡らせていく。

（仮に魔道具で操られているとしたら、どこかに核があるはずだ）

　ソウジは苦しむオーガストの姿をじっと観察する。
　すると、オーガストの胸の部分にキラリと光る何かが見えた。

（あれは……クリスタル!?）

　オーガストの胸にはクリスタルが埋め込まれていた。ただ、それは通常のクリスタルとは違って濁った色をしている。あのクリスタルがオーガストの魔力を増幅しているということが一目でわかった。

「見つけた！」

　あれさえ破壊してしまえば。だが、あれだけをピンポイントで破壊するのは至難の業と言える。
　思わずソウジは笑みを浮かべた。至難の業程度ならば、自分に出来るはずだ。だって自分は、あの『世界最強の星眷使い』である、ソフィア・ボーウェンの弟子なのだから。

　ソウジは転移魔法を使って一瞬にしてオーガストの懐に潜り込む。行ったことのある場所にしか行けない転移魔法。ここから結界の外ヘはどうやら転移出来ないようだが、結界の中ならば転移出来る。この森の中ならば、さきほどからソウジは駆け回っていた。よって、オーガストの懐に潜りことぐらいは可能となっていたのだ。
　あのクリスタルはかなりの高密度の魔力を有している。生半可な攻撃では砕けない。かといって、あまり強すぎる攻撃ではオーガストの体がもたない。そこで、ソウジはある一つの手を思いついた。オーガストのクリスタル。それを見て閃いたのだ。ソウジはポケットから先日、クラリッサから押し付けられた、ソウジが魔力測定の時に砕いてしまったクリスタルの欠片を取り出し、オーガストの体にそのクリスタルを押し込んだ。

　クリスタルには魔力や魔法を保存することが出来る。そしてソウジはクラリッサからこのクリスタルを押し付けられた日の夜、レイドに頼んでこのクリスタルにある魔法を保存してもらった。ちょっとしたお守りのつもりだったので、まさかこんなところで出すことになるとは思わなかったが。そしてクリスタルに保存されている魔法とは――――、

「『強化魔法（プラスフォース）』！」

　バチィッ！　と、ソウジの呪文と同時にクリスタルに保存されていたレイドの強化魔法が解放された。その効果によってオーガストの体は身体強化の魔法がかかる。これでオーガストの体は耐久力が増した状態になった。それこそ、体力や防御力も含めて。

「オーガストに強化魔法をかけた!?　ソウジ、なんであいつが強くなっちまうようなことを……！」

「いや、これでいい！」

　レイドの叫び声に対してソウジはニヤリとした笑みを浮かべた。それはまさに、隠していた切り札を場に出した少年の顔だ。

　ソウジには考えがあった。その考えとは、オーガストの体を強化してソウジの一撃に耐えうるものにすること。ソウジは次の一撃のために魔力を集約させていた。だからこそ、強化魔法を捻じ込む隙間は無い物と思われた。だがここでレイドの得意な強化魔法が保存されているクリスタルを使い、ソウジは魔力消費０でオーガストの体を強化し、耐久力や防御力を上げることが出来た。

「悪いオーガスト、耐えてくれ！」

　あとは、オーガストを苦しめているあのクリスタルを貫くのみ。ただこれを、この技を、オーガストが耐えきれるのか……。ここはオーガストとレイドの魔法を信じるしかない。
　呼吸を整え、ソウジは剣の切っ先をオーガストの胸に埋め込まれたクリスタルに向ける。
　黒き魔力が渦を巻き、刃を形作る。全てを貫く黒刃へと、その姿を変えていく。

「――――『黒刃突（ブラックショット）』！」

　ソウジの放った攻撃は『斬る』のではなく『突き』の一撃だった。まるで矢の如く放たれた一筋の黒き突きの一撃が、オーガストの胸のクリスタルから展開された魔力と激突する。
　ギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリギャリィッ!!　と、黒刃とクリスタルの魔力が火花を散らす。
　ソウジはオーガストの思いが魔力と共に流れ込んでくるのを感じた。彼の思いを感じ、受け止め、決意を固め、そして心の中で彼へと手をのばす。

　黒刃とクリスタルの魔力の拮抗は僅かな時間だった。

　瞬間。

　ソウジから放たれた黒刃がオーガストの体を蝕んでいたクリスタルを貫き、破壊した。



　僕の母であるメリア・フィッシュバーンは『下位層（アンダー）』と『太陽街（ソル）』の間にある貧富の差や差別を無くそうと尽力していた。もともと『下位層（アンダー）』とはもともと『大地街（アース）』と呼ばれ、戦争の際にこの王都に攻め込んでくる敵から他の民を護るために最初に敵を受け止め、戦った人たちのことだ。この王都を守護する兵士たちの住まう街。だが戦争が終わり、その役割を終え、いつしか『大地街（アース）』は『下位層（アンダー）』となり、その扱いは歪んでしまった。
　僕の母はそれを悲しんで、『下位層（アンダー）』の人たちをもとの『大地街（アース）』へ戻そうと日々精力的に活動していた。僕はそんな母が誇らしかった。『色分けの儀』が終わって、半人前でも魔法使いになったら母の仕事を少しでも手伝いたいと思っていた。
　だから少しでも母の力になるために僕はずっとずっと、魔法の練習を頑張った。努力もした。母に連れられて、たまに『下位層（アンダー）』の視察に同行した際には、その現状を見てなんとかしようと決意を固めたりもした。
　あのメギラス家の様子もよく見ていた。メギラス家は『下位層（アンダー）』の人達によく親しまれている。ジャンク屋と呼ばれる、壊れた魔道具を引き取って修理したり、捨てられた魔道具のパーツを使って様々な魔道具を作る家業を営んでいるところだった。家族もみんなが仲が良く、とても幸せそうな笑顔に包まれている家だった。僕はそんな、『下位層（アンダー）』でも笑顔を絶やさず家族を想って懸命に生きている人達を護れるようになろうといつも考えていた。

「いい、オーガスト。あなたはとっても優しい子。だから、無理はしないで」

　大きくなったら母の仕事を手伝う。いつもそういっている僕を、母は苦笑して僕を諌めて、そんなことを言っていた。

　だけど僕が七歳の時、母が死んだ。
　その日は『色分けの儀』を終えたばかりの日であり、母は僕のことを祝ってくれていた時だった。その日、父はどうしても外せない用事で仕事で遅くなっていて屋敷には僕と母しかいなかった。母は僕のためにケーキを焼いてくれていた。僕は母の作るケーキが大好物で、その日はとても楽しみにしていた。

　そいつがやってきたのは突然だった。

　屋敷の結界が突然、破られた。何が起こったのか分からなかった。そして屋敷の一部が破壊され、そいつが現れた。顔は見えなかったから覚えていない。その日は暗かったし、それに戦おうとする僕の前に母が僕を護るために現れて、そいつと戦ったからだ。だけど母は死んだ。僕を庇って、護って、死んだのだ。そいつは母を殺すとすぐに逃げた。母の体を貫いた黒い閃光が、僕の眼と記憶に今でも焼き付いている。

「オーガスト……自分を責めないで。憎まないで……」

　そう言って、母は僕の目の前で息絶えた。

　後日、王都の騎士団の調査でその痕跡から母を殺したのが『下位層（アンダー）』の人間であることが分かった。僕はわけがわからなかった。どうして、母が殺されなければならなかったのか。母が何をしたというのか。魂が抜けた抜け殻のように過ごす日々が一ヶ月続いた。そんなある日、僕はフラフラと『下位層（アンダー）』に足を向けていた。母と一緒に通った視察ルートをたった一人で歩いていた。
　母との思い出に浸りながら、僕はその道を歩いていた。そこで僕は、またメギラス家を目にした。そいつらは、笑っていた。母が死んだというのに、こいつら『下位層（アンダー）』のために頑張っていた母が死んだというのに、笑って生きていた。どうして笑っていられるのか僕にはとうてい理解できなかった。

　それから八年が経って、僕は十五歳になった。僕は母を殺した者に復讐するために何かに憑りつかれたように鍛錬を重ねた。そしてレーネシア魔法学園に入学した。その時には既に『皇道十二星眷』の眷現を成功させていた僕は、『星眷使い』として多少は名が知れていた。だが入学した学園の殆どが、僕は嫌いだった。なぜ『下位層（アンダー）』のような存在を放置しておくのか？　なぜただの犯罪者たちを放置しておくのか？　とうてい理解できなかった。更に極めつけはあの黒魔力を持ったソウジ・ボーウェンの存在だ。あんなモノを野放しにしてまた母のような犠牲者が出たらどうするのか？　『下位層（アンダー）』を嫌う理由はいくらでも出てきた。憎む理由はいくらでも出てきた。でも、嫌うたび、憎むたびに母の顔を思い出した。

　母が僕にこんなことを望んでいないことも分かっていた。そして、心の奥底では僕も分かっていた。間違っているのは僕だ。悪いのは僕だ。彼らは何も悪くないのだ。母が死んだって彼らは悲しんでくれる者もいた。メギラス家の者も母の死を悲しんでくれていた。何も悪くない。だが、憎んでいないと僕はもう僕でいられないのだ。僕はもう自分で自分を止められなかった。
　レイド・メギラスに魔法を使おうとした。だが僕は分かっていた。これをしてしまえば僕は一線を越える。越えてしまう。だけどもう自分では止められなかった。
　そしてそれを止めたのが、ソウジ・ボーウェンだった。あの黒い魔力が僕の魔力を塗りつぶした時に、僕はあの時の……母の魔法を塗りつぶし、母を貫いた黒い閃光を思い出した。
　自分の魔力を塗りつぶされたことが屈辱だった。また、ソウジ・ボーウェンに明らかに格が落ちているという事を突き付けられて冷静にいられなかった。僕は彼を憎んだ。憎むことで精神に安定を求めた。それが間違っていると知りながら。

　だが彼は優秀だった。合同授業でも彼は誰よりも賢く、また実技でも群を抜いていた。その優秀さを嫉んだ。僕にそれだけの力があれば、あの時だって母を救えたかもしれないのに……。
　僕は模擬戦を利用してソウジ・ボーウェンに勝負を挑んだ。とにかく勝ちたかった。あの色に。母を殺したあの色に。たとえそれが間違っていると知っていても。だから、相手を化け物と思う方が楽だった。その方が存分に憎しみをぶつけることが出来た。だが僕は負けた。黒魔力を持つソウジ・ボーウェンに負けた。黒魔力を持つ者に負けたことは僕にとって、これまで僕が重ねてきた努力を否定されたような気がした。
　僕は完全に彼に敗北した。中級魔法を下級魔法で押し負けただけでなく、それに加えて僕の水属性に対して相性の悪い火属性で全て叩き潰され、あげくの果てに素手で捌かれた。

　これがどれだけの事か。あのフェリス・ソレイユでも素手で中級魔法を捌くなんてことは出来ない。それどころか、この学園の教師だって、誰一人として中級魔法を素手で捌くなんて芸当は出来ない。だがソウジ・ボーウェンはそれをやってのけた。それも簡単に。あっさりと。
　規格外（イレギュラー）。
　彼に圧倒されながら、僕はそんな言葉を思い浮かべた。
　僕は負けたくなかった。どうしても。黒魔力を持つ彼だけには。

「来いッ！　『ピスケス・リキッド』！」

　僕は星眷を使った。僕の全力。これまでの努力の結晶。
　だがそれすらも彼は凌駕した。
　『アトフスキー・ブレイヴ』なる星眷は、『皇道十二星眷』である僕の星眷を簡単に破壊した。黒魔力による転移魔法。それが決め手になったことも僕は悔しかった。
　もうどうすればいいのか分からなかった。僕は悩んだ。苦しんだ。考えた。母が今の僕を望んでいないことを思いながら……だからこそ、悩んだ。

「くそッ！　くそっくそっくそっ！　ソウジ・ボーウェンめ！　化け物め！」

　罵倒しつつも、僕は今の自分が間違っているということを認めるしかなくなっていた。僕の母はこんな僕を望んでいない。『下位層（アンダー）』を憎むことも、そしてソウジ・ボーウェンを憎むことも、間違っていると。心の中ではずっと感じていたことを認めるしかないと。そう、考えていた。

　そんな時だった。

　僕はあの謎の黒マントの『男』に出会った。

「どうやら君も、あの化け物を憎んでいるようだね？」

　声でかろうじて男ということは分かった。否、男というよりは少年か。

「そう、復讐だ。憎いんだろう？　黒魔力を持つあの化け物が。だが、今のままでは君はあの化け物には勝てない。だから……これを、あげよう」

　そう言って黒マントの少年が差し出してきたのは、黒く濁ったクリスタルだった。

「これは……」

「使ってみればわかる」

　黒マントの少年は怪しげに微笑んだ気がした。僕は手渡されたクリスタルが危険なモノだということは一目でわかった。このクリスタルからは怪しげな魔力を放っていたからだ。だが、黒マントの少年と話していると僕は僕でいられなくなってきた。

（これは……精神操作の魔法!?）

　気づいた時には遅かった。僕の意識は闇に沈み、このクリスタルが持つ怪しげな魔力に抗えなくなっていた。

「それはあの化け物を倒すのに大いに役立つだろう。一度使ってみるといい。出来るだけ、人けの無い場所でね」

　人けの無い場所、ということがこの場所で、今この場で使え、といっていることは理解できた。
　僕の体はもう僕のモノではなかった。

「大丈夫……君は何も考えなくてもいい。君の母親の仇を討てばいいだけだ」

　黒マントの少年は更に言葉を紡ぐ。彼が言葉を発するたびに、僕は意識が沈んでいくのが分かった。

「仇……そうだ……僕は、母上のために……復讐……しなければ……！」

　そして僕は、そのクリスタルを使った。
　クリスタルから解放された邪悪な魔力が僕の体を包み込むのを感じた。
　そこから僕は僕でなくなった。意識が闇に沈み、僕は憎しみと怨念に憑りつかれるだけの空虚な存在となった。そこからは記憶が無いときが頻繁に起こった。昨日、ベッドで寝たと思ったらいつの間にか次の日の夕方の廊下を歩いていた。精神も不安定になってきた。

「あの、オーガストさん……大丈夫ッスか？」

「最近、様子がおかしいですよ」

「休んだ方が……」

　記憶が途切れ、精神的に不安定になってきた僕を心配して話しかけてきてくれたクラスメイトもいた。だが僕は、なぜかそのときイライラしていた。いや、あのクリスタルのせいだ。

「うるさいッ！　黙れ！　黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れェ――――！」

　あろうことか、僕は心配して話しかけてきてくれたクラスメイトに暴力を振るってしまった。罰則を命じられたが、なぜかその罰則をこなした記憶もなかった。
　そうしてランキング戦の日を迎えた。
　ランキング戦の結界の中に転移される間際、僕はソウジ・ボーウェンを見つめていることに気が付いた。また、記憶がとんでいた。

　結界の中にとばされると、たちまち戦闘がはじまった。戦いになると僕はもう自分を抑えきれなかった。あのクリスタルの中に秘められた負の感情が戦いによって増幅し、もう僕は自分を抑えきれなくなっていた。このままでは確実に人を殺してしまうかもしれない。それだけの暴走をしてしまっていた。
　僕はなぜか、この戦っている時だけは記憶を保持できた。自分のやっていることから眼を背けられなかった。まずてはじめに何人かの生徒から鮮血が舞った。死んでいないことを祈りながら、僕は抑えきれない破壊衝動に身を任せるしかなかった。

　次に僕はレイド・メギラスと遭遇してしまった。
　逃げろ、と口に出したかった。

「…………死ね、『下位層（アンダー）』のゴミめ」

　だけど出てきたのはただの蔑みの言葉と、彼を切り裂く殺意の刃だけだった。

「殺す……『下位層（アンダー）』のゴミも、そして、黒魔力を持った化け物も……」

　僕はもう願うしかなかった。誰かが僕を止めてくれることを……。僕は明らかに相手を殺しかねないレベルで攻撃してしまった。これは明らかにルール違反。きっと教師が僕を失格にして止めてくれるだろう。だけどいつまで経っても誰も僕を止めてくれない。おかしい。外から教師たちが中の様子を窺っているはずなのに。僕は最悪の事態を想定していた。あの黒マントの少年が、何らかの方法で外部との繋がりを絶つ手段を講じていたのなら？
　絶望で心が壊れてしまいそうだった。だが、そんな僕の前に現れたのは――――ソウジ・ボーウェンだった。

「第二ラウンドといこうか、オーガスト」

　再びソウジ・ボーウェンと激突することになった。

「シね！」

「悪いが、俺はまだ死ねない」

　彼はこの状態になった僕ですら余裕を以って相手をしていた。これなら大丈夫だ。きっと彼は僕を止めてくれる。無意味に人を傷つけるだけの僕から……。その時だった。

　――――そう簡単にはいかないぞ？　お坊ちゃん。

　あの黒マントの少年の声がした。

「ウ、ガアア嗚呼ああああアアああアッ!?」

　魔力が増大した。それと同時に、あの黒マントの少年の声が頭の中に響き渡っていた。殺せ。殺せ。殺せ。殺せ。殺せ。あの黒魔力の化け物を殺せ。殺せ。と囁いてくる。その声は僕に囁きかけているようにも思えたが、あの黒マントの願い、のような気もした。
　もういっそのこと殺してほしい。こんなの、僕には耐えられない。これ以上、僕に罪を重ねないでくれ。

　――――憎いんだろう？　あの化け物が。

　違う。

　――――憎いんだろう？　下位層（アンダー）のゴミが。

　違う！

　僕はこんなことをしたかったんじゃない。

　叫んでも叫んでも、僕の声は僕には届かない。
　辛い。苦しい。いっそ殺してくれてくれた方が楽だ。
　彼なら、ソウジ・ボーウェンならそうしてくれるだろう。

「頼む、ソウジ。オーガストを助けてやってくれ」

　だが、レイド・メギラスがそんなことを言っていた。バカかこいつは。僕は、お前の事を、お前の家族を……。

「そこで待ってろ。すぐに終わらせる！」

「おうよ！」

　ソウジ・ボーウェンはレイド・メギラスと何かのやり取りをしたあと、僕を救うために動き出した。
　最初、ソウジ・ボーウェンは何かを探るような動きを見せたあと、すぐに僕の懐に転移してきた。彼は何か仕掛けてくるつもりだろうと思った。そして、彼はポケットからクリスタルを取り出すと、あろうことかそれを僕に使った。

「『強化魔法（プラスフォース）』！」

　僕の体が強化されるのを感じた。これは、レイド・メギラスの魔法。だが、なぜそれをここで？
　理解できなかった。やけになったのか？　そう思った。
　だが違った。
　この一見、意味不明に見える彼の行動は次に繋げるための布石だった。

「悪いオーガスト、耐えてくれ！」

　彼の持つ星眷、『アトフスキー・ブレイヴ』に黒い魔力が集約された。その魔力は力強い輝きを帯び、刃へと形を変えていく。

「――――『黒刃突（ブラックショット）』！」

　漆黒の刃が僕の胸のクリスタルと激突した。
　この胸のクリスタルはそれそのものが膨大な魔力の塊だ。これを突破するのはかなり難しい。それも、ピンポイントで。こんなのは無理だと思った。不可能だと思った。
　だが、彼はそれを実行した。彼の魔法とクリスタルの結界が激突した際に、僕の心が彼へと流れ込んでいくような気がした。

　――――頼む……助けてくれ……。僕は、こんなことは……。

　クリスタルの抵抗として展開された結界。それを維持するためにクリスタルは僕から魔力を吸い上げていた。更にソウジ・ボーウェンの放った『黒刃突（ブラックショット）』。この威力によって僕の体は悲鳴を上げていた。しかし、僕の体が壊れる前に彼の一撃がクリスタルを破壊した。
　薄れゆく意識の中、彼の一撃と共に僕は母の言葉を思い出した。

「いい、オーガスト。あなたはとっても優しい子。だから、無理はしないで」

　僕は無理をしていたのだろうか。

「オーガスト……自分を責めないで。憎まないで……」

　僕は……自分を責めていた。そして、憎んでいた。母を護りきれなかった自分を。僕はクリスタルの魔力から解放されたと同時に、自分を憎む僕からも解放されたような……気がした。
　無様に地面を大の字になって寝転んでいる僕に、ソウジ・ボーウェンが近づいてきた。

「オーガスト」

「なん……だ……ソウジ・ボーウェン……」

「お前が何で『下位層（アンダー）』を憎んでいるのかは知らない。でも、お前が自分自身を憎んでいるっていうのは分かる」

　もしかして……ソウジ・ボーウェンははじめから感じ取っていたのだろうか。僕が僕自身を憎んでいることを。

「自分が憎くなる気持ちは分かる。俺も、そうだったから……」

　彼はいったい何を見ているのだろうか。彼の過去に何があったのかは僕にも分からないが、それはかつての無力な自分を呪った僕と同じに見えた。

「力のない自分を呪い憎くなるのは分かる。でも、自分や誰かを憎むことで手に入れた力は、脆いと、俺は思う」

「……そうだな。僕も今、それを嫌というほど実感しているよ……」

　彼は。ソウジ・ボーウェンは誰かを、そして自分を憎んで強くなったわけじゃない。
　きっと、誰かのために……誰かを想うことで、強くなったのだろう。

「……………………ありがとう」

　僕を解放してくれた二人に対するお礼。
　少し前ならくだらないプライドが邪魔して言えなかったその言葉は、ごく自然に出てきた。


　観覧席はどよめきが起こっていた。突如として、中の様子を窺うための映像が途絶えたのだ。
　これでは中で何が起こっているのかまったく分からない。
　そう、何が起きていても、外の人間は知ることが出来ないのだ。
　生徒たちの大半は口々に術式の不調と思っているらしいが、プルフェリックは違うと思った。これは明らかに故意に妨害されている。何者かの手によって。

（そういえば……ここ最近のオーガストくんの様子がおかしかったですねぇ）

　何しろ暴力沙汰まで引き起こしたのだ。罰則の時も心ここにあらずの様子だったと聞いている。
　プルフェリックは嫌な予感がした。彼は席を立ちあがり、結界の術式を構成している教師たちの元へと向かおうとしたその時だった。結界の術式が安定し、映像が回復した。映像の中ではソウジがオーガストを下し、ポイントを入手していた。
　だが明らかに様子がおかしい。レイドは明らかに過剰なダメージを負っているし、オーガストも尋常ではないぐらいに疲労している。やがてレイドは光に包まれて転移してしまった。これは一定以上のダメージを負ってしまったためだ。何人か非常に危険なところまでダメージを負ってしまった為に転移されていた。

　その後、ランキング戦の個人戦は幕を閉じた。

　結果的に見て、ソウジの一人勝ちだった。あの後、レイドとオーガストが転移された後もソウジは全てのエリアを駆け巡って敵を倒していった。プルフェリックにはそれが、まるで誰かを探しているかのようにも見えた。

「かんぱーい！」

　ランキング戦が終了した後、イヌネコ団の面々は食堂に集まった。そこには体のあちこちを包帯を巻いたレイドもいる。クラリッサは自分のギルドのメンバーが大活躍したことにご満悦だった。何しろ、ポイント獲得数が一位のソウジをはじめとして上位の殆どをイヌネコ団が独占したのだから。
　これはメンバーが全員、一年生しかいない新興ギルドがギルドポイントでも限りなく上位に近づいたことを意味している。これは驚くべきことで、ここ数百年ほどメンバーが全員一年生のギルドがここまでのポイントを獲得したことなど例に無かった。

「かんっぺきな勝利ね！」

　クラリッサはごくごくとジュースを飲みながら満足げな笑みを浮かべていた。

「これならギルド戦もらくしょー確実！　ね、みんな！」

「……このお肉、おいしい」

「それは『ぐりぐりグリズリー』のお肉です。それを『バターバッタ』のバターで炒めてみました」

「……ルナ、お料理じょーず」

「いえ。まだまだです」

「って聞きなさいよ！」

　いつも通りのチェルシーにクラリッサはぎゃーぎゃーとわめく。
　そこでフェリスは苦笑しつつも、ソウジの様子がおかしいことに気が付いた。難しい顔をして何かを考えているような感じがして、文字通り心ここにあらず、といった様子だった。
　やがてソウジはひっそりと席を立ち、一人で食堂のテラスから離れて行ってしまった。フェリスはそんなソウジが気になって、こっそり後をつける。ソウジはテラスから少し離れた場所まで歩くと、ぼーっとしながら夜空に浮かぶ月を眺めていた。

「ソウジくん？」

「……フェリスか。どうした？」

「いえ。なんだかソウジくんの様子がおかしかったので……その、何かあったのですか？」

　問いつつ、フェリスはソウジの様子がおかしいことはなんとなく分かっていた。きっと、彼の過去に関係していることなのだろうと。レイドがかなりのダメージを負っていることに関して事情はきいた。オーガストが何者かから手渡されたとされている闇の魔法アイテムに手を出してしまったからだと。ソウジにはきっと、オーガストにそれを手渡した人物に心当たりがあるのだ。

「いや、なんでも。ただちょっと……考え事をしてただけだよ」

　ソウジはそう言ってフェリスに微笑みかける。彼のこの明らかに無理をした笑顔を見たのは初めてではない。十年前も、こんな顔をしたのを覚えている。十年前のソウジがこんな顔をするときにはいつもきまって体中に痣が出来ていた。家で何かあったのだろうということは解った。
　あの時は、何もできなかった。
　フェリスは思わずソウジにぐっと近づいて、力なく垂れ下がっているその手をとった。そして、両手で包み込むようにしてその手を握る。フェリスのいきなりの行動にソウジは思わずびっくりしてしまい、フェリスの手に抗えなかった。

「そ、ソウジくんっ！」

「な、なに!?」

「あのあの……わ、わたし！　そ、ソウジくんのために出来ることならなんでもしますから！」

　もう十年前のような気持ちを味わうのは嫌だ。だから今度は近くにいる。

「で、ですから、そのっ、わ、わわわわわたしがず、ずっと、傍にいます！」

「!?」

　顔を真っ赤にして更に距離を詰めてくるフェリス。更に無自覚だろうがその豊満で柔らかい胸もむぎゅうっと押し付けられているに等しいのでソウジとしてはかなり困る。だがフェリスはそんなことは全然気が付いていないらしい。

「ですから……一人で、無理しないでください……」

「え？」

「わたしだってこの九年間、頑張りました。今度はちゃんと、ソウジくんの力になれます。辛いことがあるならはんぶんこしてください。わたしが引き受けますから。一緒に、歩きますから。だから……もう、勝手にいなくならないで」

　フェリスの言葉にソウジは自然と押し黙ってしまった。彼女の言葉は真剣みを帯びていて、それが冗談でもなんでもないことが分かる。そして彼女は、昔の自分（ソウジ）を知っているのだ。でも、どこで。
　月明かりに照らされた美しい金色の髪が、夜風によって華麗に舞う。その光景に、ソウジは自分の記憶が刺激されるのを感じた。そう。自分と目の前の少女はどこかで会っている……そうだ……あれは……。

「フェリス……もしかして、お前って……」

　思い出した。幼少の頃、自分と彼女は会っていた。自分の『色分けの儀』でバウスフィールド家から追放されるまでの期間を一緒に遊んだ女の子。『色分けの儀』の前日も一緒に遊んだ。また明日と手を振って……。

「はい……ずっと、ずっと、待ってたんです。ソウジくんを」

「え……あ……」

　目の前にいる少女は、あの頃の小さな女の子とは違う。ずっと背も伸びて、体も女性らしくなってきて、とってもかわいい少女になっていた。

「わたし……あの日、ソウジくんがまた明日って手を振った次の日、ソウジくんを待ってたんですよ？」

「……ごめん。行けなくて」

「それに、ぜんぜん気づいてくれないし……」

「そ、それは……だって、八年や九年も前の事だし」

「でも、わたしは覚えてたもん」

「それを言われると弱いけど……」

「かんけいないもん。ソウジくんのばか……わたし、がんばってかわいくなったのに……」

　言いかけて、ふと気づくフェリスの普段からは考えられない子供っぽい言葉が漏れていたことに。
　これが彼女の素だろうか。そういえば、昔一緒に遊んでいた時もはしゃいでいるとこんな感じの言葉になっていた気がする。

「ど、どうですか？」

「な、何が？」

「えとえと……わたし、かわいくなりました？」

　頬を桜色に染めたフェリスは自分の胸にそっと手を当てる。

「い、一応……む、むねも大きくなってきて……女の子らしくなったとは思うんですけど……あ、でもちょっとあしが……おおきくなっちゃってるかも……」

　不安そうに自分の太ももに目を向けるフェリスだが、実際のところ程よい肉付きでソウジにとってどこがどう不安に感じるのか分からなかった。
　だが本人に実際に口にするとなると恥ずかしいことこの上ない。どうすればいいのやら分からなくて、お互いに口を噤んでしまう。しばらく静かな時間が流れ、聞こえてくるのは夜の風と、虫や動物たちの鳴き声だけになった。だがそんな自然の沈黙を破ったのもまた、フェリスであった。

「ソウジくん……」

「フェリス……？」

　ドキドキドキドキとフェリスは自分の豊かな胸の鼓動が大きくなっていくのを感じた。体が熱くなってきて、今ならどんなことでもできそうだと思った。フェリスは自然と、ソウジの顔に自分の顔を近づけていった。ソウジはゆっくりと近づいてくるフェリスの桜色の柔らかそうな唇に思わず視線がいってしまう。

「わ、わたし……わたし……ずっと…………」

　フェリスは思った。今こそ、この想いを伝えるときだと。もう彼が手の届かないどこかに行ってしまう前に…………。

「……ちゅーするの？」

「はい。わたし、ちゅーを……って……ふにゃああああああああああああああああああああ!?」

　いきなり第三者からの声が聞こえてきたことによって、フェリスは我に返った。
　ソウジはフェリスほど慌てずに第三者である小柄なネコミミ少女に視線を向ける。

「チェルシー？」

「な、ななななななななななななんでこ、ここここココに!?」

「……ん。クラリッサが、二人を探してこいって。勝手に祝勝会から抜け出すなって」

「そ、そうですか。あはっ。あはははははははは」

「あー、悪かった。すぐ戻るよ」

「……そーじとフェリス、らぶらぶ？　二人、みっちゃくぎゅーっとしててとっても仲良し」

　ここでフェリスは自分たちの体勢に気が付いた。自分はソウジの手を両手で包み込んで、あまつさえキスしてしまいそうなぐらいに近づいている。胸だって太ももだって惜しげもなく密着していて、ソウジの体温を直に感じているほどに。

「あ、あうあうあう……ど、どどどどどどどーしてわたしこんなことを!?」

「いや、フェリスがやってきたんだけど……」

「きゃあああああああああああああああああああああああああああああ!?　ち、ちがうんですソウジくんっ！」

　フェリスは明らかに混乱して大慌てだ。冷静さを失って、あわあわと自分の手とソウジの手を見ている。
　ついでに言うならば、ソウジの手だけはしっかりと包み込んだまま慌てふためいてバランスを崩してしまったのだから、ソウジと一緒に地面に倒れこんでしまった。

「きゃあっ!?」

「むぐっ!?」

　どさっ。という音がして、視界が夜空に浮かぶ満月を捉えた。気が付くと、自分の頭をソウジの手が優しく地面から庇ってくれていることに気が付いた。ついでに、フェリスの胸にうずまっているソウジの顔の体温も。

「……わお。フェリス、とってもおおきい。わたしじゃ、こんなの無理」

　自分の胸を悲しそうに見るチェルシー。

「むぐ……暗い……見えない……こ、この感触って……？」

　自分の塞がった視界の正体が分からずにいるソウジ。

「きゃあああああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

　自分の成長した胸に想い人の顔がうずまっているという状況に脳の処理が追いつかなくなったフェリス。

　その日、夜空には恥ずかしさで顔が真っ赤になったフェリスの悲鳴が響き渡った。


　ランキング戦のギルド戦が開始されることとなった。個人戦で大活躍を見せた『イヌネコ団』はのメンバーは周囲からの注目度も一気に高まっていた。そうでなくとも『黒魔力』、『半獣人（ハーフ）』、『神に愛されし乙女』という嫌でも注目されるメンバーだ。
　だがそんな今回のランキング戦注目度ナンバーワンの『イヌネコ団』には一つ問題が生じていた。
　それは、

「え――――!?　レイド、間に合わなかったの!?」

　ランキング戦ギルド戦開始まで一時間というところ。食堂でクラリッサは悲鳴のような叫び声をあげた。もうほとんどの生徒は校庭か、観覧席にまで移動しているので食堂には『イヌネコ団』の面々しか残っていない。

「うっ……す、すまねぇ……。無理してでも出ようとしたんだけど、校医の先生から止められてよ……」

「……ドクターストップ？」

「まあ、そういうことになるな」

「ううう……ソウジぃ。お前のあの回復アイテムで何とかならねぇのか？」

「レイドとオーガストを応急処置した時にほとんど使い切っちゃったよ。それに自然回復で治すのが一番体にも良いんだ」

　レイドは申し訳なさそうに肩を落としている。前回の個人戦でかろうじてクリスタルの破壊は免れていた為にポイントの減少は無かったものの、出場できなければ意味はない。

「ど、どうしよう……うちに予備メンバーなんていないわよ!?」

　クラリッサが焦るのも無理はない。なにしろ『イヌネコ団』のメンバー数は定員ギリギリの五人。そしてギルド戦は最低五人いないと出場できない。

「…………本当にすまん」

「お前が気に病む事じゃない、レイド。あれだけのダメージを受けたんだ。回復に時間がかかるのは仕方がない」

　とはいえ、ソウジにとっても困ったことになった。ソウジが決着をつけたい相手はこのギルド戦に出てくるだろう。なんとしてでも戦いたい。もうこれ以上、レイドやオーガストのような人を出したくはなかったし、何よりアレはソウジを狙ってやったものだ。だとすれば、自分が止めるのが義務だろう。

「……でも、どうするの？」

　チェルシーの意見ももっともだ。レイドが回復することは分からなかったから代わりのメンバーを探そうとはしたものの、『黒魔力』や『半獣人（ハーフ）』のいるギルドに誰が来ようか。結局、メンバー集めは空振りに終わった。だからあとはレイドの回復を祈るしかなかったのだが、結果はこの通りである。
　メンバーをどうするか。
　今からではとうてい集まらない。そうでなくとも、この一週間必死にメンバーを探したのに集まらなかったのだ。今からでは集まるわけがない。

「……ここまで来たのに…………」

　ぎゅっ、とクラリッサが小さな拳を作る。このギルドを作ったのは彼女であり、彼女には彼女の目的がある。それを果たすための第一歩がこのギルド戦だ。
　順調だった。
　上手くいっていた。
　その矢先にこれだ。
　悔しがるのも無理はなかった。
　もうどうしようもないのか。
　また所詮は半獣人（ハーフ）が作ったギルドとバカにされるのか。
　クラリッサはそれだけは許容できなかった。こんな自分のギルドに来てくれた仲間をバカにされたくなかった。クラリッサとチェルシーの周りはいつも嘲笑が渦巻いていた。そんな環境でもめげずに諦めずに頑張ったのに……結局はこんなもんだとバカにされるのか。嘲笑われるのか。

（そんなの、嫌……）

　でも、どうしようもない。
　クラリッサも含めた誰もが諦めかけていた。
　だが、ソウジだけは違った。クラリッサはソウジを見た。彼の眼はまだ死んでいなかった。まるで何かを待つかのように、眼に光を灯していた。

「……実は、一人心当たりがある」

　ソウジの言葉に、クラリッサは目を輝かせる。

「え、誰!?」

「それは……」

「僕だ」

　人けのいない食堂に、自信を含んだ声が響き渡った。クラリッサは思わず眉をひそめた。なぜならば自分たちの目の前に現れたのは、オーガスト・フィッシュバーンだったからだ。

「ねぇ、ソウジ。もしかして心当たりって……」

　クラリッサは間違っていてほしいと願いつつ、ソウジにたずねる。だがクラリッサにとって残念なことにソウジは首を縦に振った。

「ああ。オーガストだ」

「冗談でしょ!?」

「冗談じゃない。本気だ」

「こいつがレイドに重傷を負わせたんでしょ!?　そもそもこいつは――――」

　クラリッサはソウジの正気を疑った。そもそも自分たちがこんな状況になったのはレイドが重傷を負ったからであり、その怪我もオーガストのせいで出来たものだ。
　それになにより、

「――――こいつは、わたしとチェルシーをずっとずっとバカにしてきた張本人よ！　半獣人（ハーフ）は汚（けが）らわしいから、汚（きたな）らしいから教室には入ってくるなとか、たくさんひどいことを言われたわ！　それに、他の生徒をわざわざ煽ってくれたしね！」

　そう。オーガストは入学してＡクラスになってからクラリッサとチェルシーの二人をも罵倒していた。『下位層（アンダー）』の『半獣人（ハーフ）』。『下位層（アンダー）』に住んでいるというだけで、彼にとっては憎むべき対象だったのだ。

「わたしのことはまだいいわ。でも、チェルシーやみんなをバカにしていたこいつをわたしはギルドに入れたくない！　ていうか、アンタだって散々化け物やらなんやら言われたんでしょ!?　なんでこいつを入れようとするのよ！」

「それは分かってるし、俺もまだ完全に許したわけじゃない。でも、今はそれほど切羽詰まった状況なんだ。それにこいつは引き受けた。ギルド登録も、もう済ませてきた」

「ちょっ、勝手に!?」

「それは謝る。でも、今は時間がないし――――」

　ソウジの言葉を、オーガストの右手が遮った。オーガストはクラリッサを見つめ、クラリッサはオーガストの眼を睨みつけていた。やがてオーガストは静かに頭を下げた。

「……入学してからの数々のご無礼、申し訳ありませんでした」

「っ!?」

　クラリッサを含めた、チェルシーやフェリスまでもが驚愕した。
　オーガストは『下位層（アンダー）』を常に見下していたし、『下位層（アンダー）嫌い』で学内でも有名になっていたほどだ。そんな彼が今、『下位層（アンダー）』に対して頭を下げている。それは通常ならばありえないことで、クラリッサもオーガストがまさか自分に頭を下げるなどとは夢にも思わなかった。

「頼む。僕に、このギルドのメンバーとしてランキング戦に参加させてくれ」

「は、はぁ!?　なんでアンタがそんなことするのよ？　わけがわからないんだけど」

　さしものクラリッサも、この目の前のありえない光景に対してショックが抜けきっていないようだった。

「レイド・メギラスが重傷を負ったのは僕の責任だ。だから、その責任はとる。もう『下位層（アンダー）』だとか、『半獣人（ハーフ）』だとか……『黒魔力』だとか、そんな『くだらないこと』で人を蔑んたりしないと誓う。ポイントだって全て献上する。これまでの無礼も全て謝る。だから僕に、罪を償うチャンスをくれ……いや、チャンスをください！」

　オーガストは更に頭を下げて、床に額を突いた。土下座までするオーガストなど、通常ならばありえないことだ。迷うクラリッサに対して、あろうことかレイドも一緒に頭を下げた。

「オレからも頼む！」

「れ、レイド!?　なんでアンタまで……」

「オレ、みんなの足を引っ張りたくないんだ！　いや、もう引っ張っちゃってるけど……でも、今ここでオーガストを出さなかったらみんなきっと後悔する！　オレはみんなに後悔してほしくないし、それに……こいつが本気だってことぐらい、オレにだって分かる。だから、頼む！」

　レイドまで一緒に頭を下げた。クラリッサは困った顔でソウジを見る。だがソウジも、一緒に頭を下げた。

「頼む。もう時間が無いんだ。それに……俺もレイドと同じだ。オーガストが本気だってことは分かるし、オーガストは実力も確かだ。今、俺たちがメンバーに加えられる生徒の中で間違いなく最強はこいつだ」

「……………………」

　クラリッサはチェルシーとフェリスを見る。だが二人とも、決断はクラリッサに任せることにしたようだ。どちらにしろ、ギルドマスターはクラリッサだ。最後に決断するのはクラリッサ自身なのだ。
　クラリッサはほんの僅かな時間、目を閉じたあと…………。

　☆

　プルフェリックは観覧席で、さきほど生徒たちが転移された結界内の様子を眺めていた。今日も闘技場の観覧席の空中に映し出されている。その映像はいくつかあるものの、その中の一つ。とあるギルドのメンバーを映した映像に、観覧席の誰もが釘付けとなり、そして驚愕していた。

「お、おい、アレ……」

「ああ、間違いない……オーガスト・フィッシュバーンだ……」

「どうしてあの『下位層（アンダー）嫌い』のオーガストがあのギルドにいるんだ？」

　そう、今ランキング戦注目度ナンバーワンのギルド、『イヌネコ団』の参加メンバーの中にオーガスト・フィッシュバーンの姿があったのだ。これには会場のだれもが驚いた。オーガストと『イヌネコ団』。それは組み合わさることはない組み合わせだと誰もが信じて疑わなかったからだ。
　プルフェリックはその光景に思わず頬を緩めた。

（まるで、百年前のあの子を見ているかのようだ）

　今から約百年前。
　ソフィア・ボーウェンは黒魔力を持つ問題児としてこの学園に入学してきた。当初、彼女は誰からも嫌われていた。だが次第に彼女は周りの生徒たちと打ち解けていった。最初は彼女を嫌い、化け物と罵っていた貴族もいた。だがそんな貴族すらともソフィアは友達になった。彼女の周りには友達が、仲間が増えていった。彼女の周りには、身分も種族も関係なかった。

（本当に、君の弟子は面白いですね。ソフィアくん）　

　プルフェリックは、かつての教え子と、その弟子の姿を重ねた。

　☆

　ギルド『イヌネコ団』は草原エリアに転移されていた。

「今頃、かなり注目されてるだろうな。オーガスト」

「そんなこと、言われなくても分かっている。今までの僕が僕だったからな」

　オーガストは自分に対する皮肉を言った。

「フン！　せいぜい活躍しなさいよ」

　オーガストから視線を逸らすクラリッサ。だがクラリッサは最後には決断した。そのことにオーガストは感謝した。

「ああ。そうさせてもらう……来い！　『ピスケス・リキッド』！」

　オーガストは星眷を眷現させると、一気に周囲に魔力の水を展開した。『イヌネコ団』の周囲に展開された水は、四方から降り注いだ敵の遠距離魔法攻撃を全て防ぎ切った。遠距離から放たれた閃光が水の壁と激突し、火花を散らす。だが水はビクともせず、閃光をかき消した。

「僕にその程度の攻撃が通用すると思うな！」

　水はバシュッという音と共に、弾丸と化して閃光が放たれた地点へと放たれた。しばらくしてから各方向でドゴォォォンという爆発音が響き渡り、生徒たちが慌てふためいて逃げ出す声が聞こえてきた。クリスタルにポイントが加算されているところを見ると、どうやら今ので敵を四人は確実に仕留めたらしい。

「や、やるじゃない」

「お褒めの言葉をいただき、至極光栄だよ」

「アンタ、やっぱバカにしてる？」

「していない」

「……クラリッサ、落ち着いて」

「落ち着いてるわよ！」

　ギャーギャーと喚くクラリッサ。オーガストは油断なく水の結界を広げている。
　チェルシーがクラリッサを諌めていると、チェルシーの耳がピクリと動いた。

「…………くる！」

　オーガストもチェルシーの言葉をきっかけに敵の攻撃の気配を感じ取ったらしい。その部分に水の結界を向けて防御態勢に入った。放たれてきたのは雷属性の攻撃。本来ならば相性が悪いがただの魔法ならばたとえ相性が勝っていても星眷の方が魔法の格としては上なので優位だ。しかし、水の結界は一気に破られた。

（これは……星眷魔法!?）

　オーガストは自分の判断を誤ったことを悔いた。今のは水を総動員して一点に集中させて防御するべきだった。悔いるオーガストの眼前に、雷が迫る――――、

「『アトフスキー・ブレイヴ』！」

　オーガストに向かって放たれた雷の魔法。だがそれを、漆黒の剣が引き裂いた。
　ソウジの星眷が、敵の星眷の攻撃を切断したのだ。

「大丈夫か？　オーガスト」

「あ、ああ……すまない」

「……あー、くそっ。素直になったのは良いことだけど、素直なオーガストは慣れないな……。助けられてちゃんとお礼を言うなんてことは今まで考えられなかったし……」

　ソウジがため息をついていると、オーガストの頬が桜色に染まった。今までの自分の言動を思い出して恥ずかしがるという、ソウジの前世的な言い方では中二病を思い出して恥ずかしがっている高校生そのものである。

「う、うるさいっ！　そ、そもそも今のだって僕一人でもなんとかできたんだからな！　勘違いするなよ！　僕は別に、ソウジに助けられてなんかないんだからな！」

「うん。それでこそオーガストだ」

「あ、なんかわたしもこっちの方が落ち着くわ」

「……同意」

「あはは……」

　オーガストもいつもの調子に戻ってきたところで、今度は第二撃が放たれてきた。オーガストの苦手とする雷属性の攻撃である。しかも、ただの雷属性ではなく、星眷魔法だ。

「『ヴァルゴ・レーヴァテイン』！」

　轟！　と、オーガストの水の結界の外に焔が渦巻いた。今度は焔が壁を造りだし、雷属性の星眷魔法による攻撃を完全にシャットアウトする。更にソウジは焔の結界の外へと飛び出し、片っ端から追撃を切り飛ばしていく。

「星眷魔法を使っている辺り、どうやら上級生、それもこの威力は大手ギルドからの攻撃ですね」

　それを簡単にシャットアウトしてしまうフェリスの星眷の威力は凄まじい。

「でも妙ね。どうして開幕早々、どいつもこいつもわたしたちの位置を正確に知ってるのよ？」

「……索敵魔法？」

「……………………」

　ソウジはその疑問に対して答えられるこたえにはアテがあった。だが、確信はない。そうこうしているうちに、再び遠距離からの攻撃が放たれた。さきほどまでの雷属性だけではない。様々な属性の、それも星眷魔法が繰り出されている。これはいくらなんでもオーガストとフェリスだけでは対応しきれない。

「『ケイニス・トルトニス』！」

「……『リンクス・アネモイ』！」

　クラリッサとチェルシーはそれぞれの星眷を眷現させた。敵の遠距離攻撃を捌く。だが四人では捌き切れない部分が出てくるので、その分はソウジが切り裂いていった。

「何よこれ、狙い撃ちじゃない！」

「大手ギルドがここまで一気に攻め込んでくるとは……！」

　星眷魔法の攻撃が雨のように降り注いでいた。辺りは砂煙に覆われ、視界がどんどん悪くなっていく。魔力と魔力がぶつかり合い、激しい地鳴りのような音が響き渡る。ソウジたちはその場に釘付けにされてしまい、動くことが出来なくなっていた。

（仕方がない……）

　魔力を集め、ソウジが突破口を切り開こうとしたその時だった。

　――――久しぶりだな、化け物。

「ッ!?」

　いつの間にか、ソウジの背後に小鳥が一羽、迷い込んでいた。いや、この小鳥は迷い込んできたのではない。何者かによって魔法で操られ、ここまで飛んできたのだ。

（俺たちの居場所を大手ギルドに漏らしていたのはこいつか？）

　おそらく、ソウジ以外のギルドメンバーの誰かにこの小鳥を仕込み、転移されたと同時に小鳥から発せられる感知不可能はほど微弱な魔力をたどって、攻撃を開始したのだろう。

　――――来いよ。

　小鳥から声が聞こえてきた。この声にはどこか聞き覚えがあった。そしてソウジの予想が正しければ、この小鳥を操っている術者こそが、オーガストにあのクリスタルを渡した人物。
　だが、どうする。
　この小鳥を追いかければ、ソウジがいてやっと均衡を保っているこの状況が崩れてしまう。

　――――どうした、来ないのか？

　小鳥を操っている術者は明らかに今の状況を理解していた。そしてソウジの反応を見て楽しんでいるのだ。

（どうする……！）

　ソウジが悩んでいたその一瞬。

「『紅爆焔（レッドバースト）』！」

　フェリスの持つ『ヴァルゴ・レ―ヴァテイン』から放たれた焔が、星眷魔法による弾幕を薙ぎ払った。膨大な魔力の渦が、他の介入を一切許さないという意思を秘めた焔を生み出した。

「行ってください、ソウジくん」

「フェリス……」

「ここは大丈夫ですから、行ってください」

　どうやらフェリスも、この小鳥の存在に気が付いたらしい。
　フェリスは、ソウジが今回のオーガストの一件の黒幕についてもうソウジと同じ結論に達していたようだった。そしてそれを分かった上であえて、ソウジに託そうとしている。本当は自分も一緒に向かいたいのに。だけどソウジのために、ソウジの大切な仲間を護るためにあえてここに残ることを選んでいた。

「今のあなたは『世界最強の星眷使いの弟子』、ソウジ・ボーウェン……なんでしょう？　だったら、もう大丈夫のはずです。あなたはもう、昔のあなたとは違う。あの家との決別を、ちゃんと済ませてきてください。そして、わたしたちを助けてください」

　正直、大手ギルドに集中狙いされている今の状況はキツイですから、とフェリスは微笑んだ。

「本当は、はんぶんこしてほしかったけど……一緒に行きたかったけど……今はあなたが心置きなく戦いに行けるようにすることしか、わたしにはできないから」

　フェリスは剣を握りなおした。そこから更に魔力の焔が滾りだしていく。

「……なんだかよく分からないけど、ソウジ。アンタ、今の状況を打破する手立てと、今の状況を引き起こしている人物に心当たりがあるっていうのね？」

　ソウジは無言で頷いた。

「よし！　ならソウジ、アンタはさっさとそいつをぶっ飛ばしちゃいなさい！　ギルマスからの命令よ！」

「……ぐっとらっく」

「よく分からないが、ここは任せてもらおうか」

　この状況下でソウジが抜けることはかなりキツイ。下手をすればみんながせっかく稼いだポイントを失ってしまうかもしれない。それでもあえて、ソウジにこの局面を託すことに決めたのだ。そしてそのことに、みんなが一切の迷いが無かった。

「うちのエースはアンタよ！　さっさといってきなさい！」

　クラリッサが叫んだ直後、既にソウジは走り出していた。

「……ありがとう。すぐに片づけて戻ってくる！」

　ソウジが駆け出したのと同時に舌打ちをして小鳥を操っていた魔法が解けた。それはおそらくこちら側に位置を知られないようにするためだろうが、既にソウジは魔法の逆探知に成功していた。
　場所は、森エリアだ。
　ソウジは加速魔法で駆け抜けること数分。ようやく森エリアに到着した。本来、別のエリアに移動するにはもっとたくさんの時間がかかる。それをたった数分でこなしたことは、彼がこの八年でどれだけの成長を遂げたかと如実に物語っていた。ソウジはランキング戦の途中だというのに不自然なほど静まり返っている森の中に入り込むと、この場にいるはずの人物に問う。

「隠れたって無駄だ。そこにいるんだろ」

　ソウジは確信をもって、森のとある一点に向かって呼びかける。
　そして、

「――――エイベル」

　その名を、告げた。

　すると、木の陰から一人の少年がソウジの前に姿を現した。

「……九年ぶりだな、化け物」

　エイベル・バウスフィールド。

　かつてソウジを追放したバウスフィールド家の人間が、ついにその姿を現した。






