大陸英雄戦記
「ヨーロッパ」

　それは、前世世界でのユーラシア大陸西端地域の名称。
　それは、前世世界での歴史の中心地となった地域。

　様々な国が生まれ、栄えて、滅び、また新たな国が生まれた地域。

　父から渡された「地図」はまさに、そのヨーロッパの地図だった。

　俺の記憶――と言っても最低でも10年以上見てないから結構細部があやふやだ――と比べてみても、それは間違いなくヨーロッパだった。

　偶然の一致、とは考えにくい。

　ここはヨーロッパなのか？　俺は生まれ変わってヨーロッパ人になったのか？
　でも、俺はその考えを否定する。

　まずこの世界は現代ではない。電気・ガス・水道と言った類のインフラはないし、衣服や住居と言ったものから察するに中近世、と言ったところだろうか。

　そしてこの世界には、前世世界にはなかったある要素がある。

「ユゼフ！　ちょっと手伝ってくれる!?」
「あ、はーい」

　母に呼ばれた。どうせいつもの洗濯の手伝いだろうな。
　あ、そう言えば自己紹介がまだだったな。

　俺の名前はユゼフ。ユゼフ・ワレサ。

　見ての通り、男だ。自分で言うのもなんだけど、まだ十歳だから顔つきは可愛い。
　でもあと数年もするとどうなるか……いや、この話はやめよう。なんか悲しくなってきた。

　家族は両親のみ。農家なのに核家族だ。

「ちょっと待ってね。水出すから」

　そう言いつつ母は、何もない空中から「水を出した」。比喩でもなんでもなく、本当に水を出現させたのである。

　うん、いつ見てもサッパリ原理がわからない。
　まぁ「この世界では前世世界の常識に囚われてはいけないのですね！」ってことだ。

　つまるところ、こいつは魔術とか魔法とか呼ばれるものだ。

　そしてここは創作物お馴染みの中世ヨーロッパ風ファンタジー世界と言うことになる。いやまんんまヨーロッパなんだけどね？

　母は魔術の中でも最も簡単な部類である初級魔術を使って洗濯用の水を出した。初級魔術はこの世界の住民であれば誰でも無詠唱でできる。

　俺にだってできたんだ。たぶんお前らもきっとできると思う。
　聞くところによると治癒魔術もあるようだ。どの程度までの怪我や病気を治癒できるかわからないが、もしかすると前世における中世ヨーロッパ以上の人口はあるかもしれない。

「じゃ、ごしごし洗ってね。私は絞って干すから」

　でもいくら魔法が使えると言っても洗濯は昔ながらの石鹸と洗濯板。こ、腰が痛い。乾燥機付き全自動洗濯機の発明はまだか！

　俺は、村の初級学校に通いつつ、我が家の農作業を手伝いつつ、母の家事炊事を手伝っているごく普通の子供だ。
　前世の記憶があることを除いたらね。

「ユゼフ、学校はどう？」
「ふつー」

　特に何もない。この世界「でも」俺は友達がいない。故に話すこともない。
　前世なら架空の友達をでっち上げただろうけど、この小さな農村じゃそれも出来ない。
　あ、石鹸が目に入って涙が……。

「ふーん？」
「な、なにさ……」
「もしかして、好きな子でもできた？」

　どうしてそうなるんですかね。

「ざんねんながらすきなこはおりませぬ」

　その前に友達ください。この際男でも年上でもいい。一方母は、俺のその悲しい状況を知ってか知らずか、そのまま話題を続けた。

「勿体ないわねー。せっかくお父さんからいい顔貰ったんだから、有効に使わなきゃダメよ？」

　そう言う母の顔はなんか活き活きしている。何歳になっても恋バナというのは女性を喜ばせるものらしい。と言っても母はまだ28歳だけど。ちなみに父は35だ。

「まだそういうのはいいかも。面倒そうだから」
「……ねぇ、ユゼフ。あなた誕生日の前と後で人格が変わってるわよ？」
「そんなことないです」

　なんでばれた。しかも「性格」じゃなくて「人格」って言ってるところが怖い。

「昔はもっと活発な子だったのに……お父さんが変な贈り物したせいね」

　母の言うことは半分合ってる。あれがなければたぶん前世のこと思い出さなかった。たぶん。

「ユゼフは、これからどうするつもりなの？」
「どう……とは？」
「今年で初級学校は卒業でしょ？　そのあとどうする気なの？」

　初級学校、というのはこの国の子供が最初に通う学校だ。
　通わなくてもいいが、授業料は基本無料なので余程の事情がない限り初級学校には通う。

　習うのは国語・算数・理科・社会・初級魔術その他生活に必要なもの。
　入学は５歳、卒業は10歳だ。幼稚園や保育園なんてシステムはないから前世より入学が早い。

　そして俺は、先月10歳になった。そして初級学校ももうすぐ卒業だ。
　前世の記憶を取り戻す前なら、そのまま家の手伝いを続けて父の跡を継いだのだろうが……。

「うーん、ちょっと悩んでるの」
「あら、そうなの？」
「うん」

　これで前世の俺が農家だったら「前世の農業知識でウハウハ牧場物語」とかいうネット小説みたいなことも出来たんだろうけど、残念ながら前世の俺はただの学生だった。

　だから父には悪いが家は継がない。前世の記憶があるのに田舎で農作業×五〇年とか前世の記憶の無駄遣いだ。

「家を継がなきゃいけない、ってことはないわ。あなたのやりたいことをしなさい、ユゼフ。どんな結論を出そうと、私はあなたを応援するつもり。勿論、悪いことはダメだけど」

　……やりたいことか。まぁ、あるにはある。
　父からもらった地図と、初級学校で習ったこの国の歴史、そして前世の俺の記憶。

　この３つを持ってる俺しか成せないことをしたい。


　俺が今住んでいるこの国の名前は「シレジア王国」。

　地図で言うとちょうど真ん中、前世で「中欧」と呼ばれた地域。
　具体的に言えば、ポーランドという国があった場所に、俺の第２の故郷がある。


　シレジア王国は、滅亡の危機にある。



　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇



「シレジア王国」

　大陸暦４５２年、世界最大の国家である「東大陸帝国」から独立。
　以後、周辺国との紛争を繰り返しつつ領土を拡大。
　最盛期には東大陸帝国に次ぐ覇権国家となっていた。

　でもその栄光の時代は短かった。

　シレジア王国に危機感を覚えた周辺列強が反シレジア同盟を結び、宣戦布告。
　王国は奮闘するも、衆寡敵せず敗戦。領土の３分の２を失う大敗北。

　それを機に徐々に衰退。

　失った領土と、シレジア人の自由を求めて復讐戦争に挑むものの、やはり叩き潰される。
　さらに領土の半分を喪失。

　衰退に歯止めがかからないシレジア王国は、その後近隣諸国からの度重なる軍事恫喝と侵攻を受けて、領土と経済力をガリガリと削られていった。
　今やシレジア王国は全盛期の７分の１の領土しかなく、独立時と比べても３分の２しかなかった。

　これが、シレジア王国の大雑把な歴史だ。
　大陸全体の歴史は、後の機会に譲ろう。

　前述のとおり、このシレジア王国は前世でポーランドと言う国があったところに位置している。
　そしてそのポーランドと、シレジア王国の境遇が似ているのだ。

　と言っても俺は歴史マニアじゃない。
　たまたま歴史シュミレーションゲームをちょっとプレイしたから知っていただけだ。

　その中じゃ俺、結構この国サックリ滅亡させてたな。餌としか見てなかったし。

　……前世ポーランドも、かつては巨大な国家だった。
　そしてロシア・プロイセン・オーストリアという中世最強国家たちに囲まれたポーランドは三回の分割の末、地図から消滅した。

　滅亡後、ポーランド人は何度も自由と独立を求めて立ち上がり、そして何度も失敗した。

　その度に激しい弾圧を受けた。

　もしもこのシレジア王国が前世ポーランドと同じだったら、シレジアも滅亡するのではないか。
　いや、既に滅亡しかけている。初級学校でも習うことだ。

　ふむ。

　滅亡するとわかっているのに、ただ指をくわえて見てるのは癪だな。
　それに俺は前世のゲームとマンガその他諸々の知識を持っている。それを使えばなんとかなるんじゃないかな！

「母さん、父さん」
「どうしたのユゼフ？」
「また、具合でも悪いのか？」

　目指せ！　前世の記憶でチート英雄！

「俺、将軍になりたいんだ」

　時に、大陸暦６３１年９月１日。
　俺は、シレジア王国唯一の「王立士官学校」へ入学した。

「オレがお前を呼び出した理由がなんだかわかるか？」
「……わかります」

　王立士官学校、第１学年第３組の教室。
　俺が今いるところだ。

「そうだよなぁ、これ見て何も思わない奴いないもんなァ？」
「……はい」

　入学試験は簡単だった。

　なんてったって初級学校の内容＋体力テストしかなかった。
　農家出身ということもあって軍人に必要な最低限度の体力はあったし、初級学校じゃそれなりに成績は良かったし。

　でも問題は入学してからの成績だ。

「なんなんだこの成績は！」

　ボコッ。
　担任の先生渾身の右ストレート。良い音がしたと共に俺が数メートル吹っ飛んだ。　口の中が切れたせいかちょっと血が出た。痛いですよ先生。

「こんな酷い成績の生徒はオレも初めてだぞ」
「すみません」

　どうやら俺は想像以上にバカだったらしい。どうやら士官学校は初級学校の成績は当てにならないようだ。当たり前と言えば当たり前だけど。

　俺の手元にはたった今先生から渡された上半期中間試験の成績表がある。
　だいたいこんな感じだ。

　　剣術　28点
　　弓術　５点
　　魔術　53点
　　馬術　14点
　　算術　85点
　　戦術　96点
　　戦略　93点
　　戦史　89点

　HAHAHAHAHAHAHAHA。
　うん、我ながら素晴らしい点数だ。特に弓術の点数なんて見ただけで涙が出てくる。

　当然だけど全部１００点満点だ。赤点は60点未満。
　座学じゃ良い点取ってるんだよな俺。魔術53点のうち40点くらいは魔術理論だし。残りの13点が魔術実技だ。

　前世世界に魔術なんてものはなかったのに結構頑張ってる方なのよ？

　問題は実技しかない剣・弓・馬だ。
　まぁ、前世じゃ剣も弓も馬も扱える人間なんていないから仕方ない。そういうことにしてくれ。

「お前、このままだと第１学年上半期で退学だぞ？」
「……はい」

　そうなんだよなぁ。

　ここ、王立士官学校は授業料無料の高級学校だ。
　国から授業料全額扶助がされる高級学校は、このご時世じゃここだけ。

　ただし、原則卒業後10年間は軍務につかなければならない。でなければ授業料を請求される。

　そしてそれは退学になってもそれは同じだ。
　……はぁ。鬱だ。

「期末までになんとかしろ。以上」
「はい」
「声が小さい！」
「はい！」
「うむ。着席してよろしい」

　退学になったら親に申し訳ない。裕福とは言えない農家じゃ、授業料は結構な負担になるはずだ。
　我が儘言った分、ここで頑張らないとな。前世の記憶があると言っても、親は親だ。

　……問題は弓術の点数どうやって55点も上げるかだ。袖の下渡した方が早い気がする。

「ユゼフって結構貧弱よね。知ってたけど」
「うるせー」

　隣の席の女子が話しかけてきた。もう死んでもいい。

「サラもバカじゃないか。戦術何点だっけ？」
「……18点」
「戦略は？」
「25点」

　戦史は……、と言いかけたところで拳が飛んできた。

「うっさい！　殴るわよ！」
「殴ってから言うなよ!?」

　まぁ、そんなコントのようなことをやっていたら、当然教官からはこんな言葉が放たれる。

「五月蠅いのはお前ら２人だ！　邪魔だから廊下に立ってろ!!」



　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇



　さて、俺の隣でバケツを持って突っ立てるのはサラ・マリノフスカ。

　赤髪ロング、釣り目、口より先に拳、場合によっては剣を抜く暴力女子。得意科目は剣術・弓術・馬術で苦手科目が座学。

　早い話が脳筋だ。

「これじゃあ二人仲良く上半期で退学ね」
「そうだなー」

　誰か剣術馬術弓術指南してくれないかなー？　チラッ。

　あっ。

「……ふんっ」
「……」

　やばい。目が合った。

「ねぇ」
「なぁ」

　かぶった。

　やばい、恥ずかしいなこれ。
　とりあえずお先にどうぞジェスチャーしてみる。

「勉強教えて。実技は私が教えるから」

　気が合うね。俺も君に同じことを言おうかと思ってた。



　　◇　◆　◇　◆　◇　◆　◇



　サラ・マリノフスカ。
　それが私の名前。

　士官学校の学生は、７割が貴族だ。公爵家の子息、閣僚の息子……なんて珍しい話じゃない。

　私もそうだ。
　と言ってもそんなに偉い身分じゃない。貴族の中では底辺に位置する騎士(カヴァレル)階級の娘。

　仮にも騎士(カヴァレル)というだけあって、幼い頃から戦闘訓練はしてきた。騎士は、この国の未来を守るためにある。
　そう思って、日々訓練に励んでいた。

　父から習ったのは、剣術と弓術、そして馬術。
　残念ながら魔術は父の専門外だっため、初級学校で習う程度の魔法しか使えない。

　そしてある日のこと、父は私に「士官学校に行け」と命じた。

　その日の食べ物にも困るような貧乏貴族だったから、娘を出世させて楽な暮らしをしよう、そんな打算的な理由もあっただろう。
　でも私はそれを知りつつ、父の言うことに従った。
　それが騎士(カヴァレル)階級に生まれた者の役目だと思って。

　入学試験は問題なかった。父から教わった武術の得点が高かったからだろう。中級魔術は扱えなかったが、それは士官学校に入ってから学べばいいと言われた。

　今思えば、先生から「期待の新入生」だと評価されていたのかもしれない。自分で言うのもなんだけど、確かに周りの人間よりは武術と言うものが出来た。
そして士官学校に入学した。
　座学が足を引っ張って入学時の席次は中の上に落ち着いたけど、それでもまずは満足すべき結果だったと思う。

　でも、入学したばかりの頃は漠然とした不安があったことも確かだ。
　それは当然かもしれない。まだ12歳の身で、「国を守る」だとか「騎士の役目」を語るなんて。

　その不安をある程度打ち消してくれたのが、教室で私の隣の席に座る、ユゼフ・ワレサという名の男子だった。

　彼はこの士官学校では割と珍しい、農民出身の士官候補生。私とは真逆のタイプで、武術が圧倒的にダメで、反面座学が得意。

　第３組の中では早くも「頭から下は不要な男」と呼ばれている。

　上半期中間試験の結果が発表された後、私とユゼフは互いに協力して試験の点数を上げ、退学回避のために勤しむことになった。
　彼は私に座学を教えて、私は彼に武術を教える。
　この日は士官学校の敷地内にある馬術教練場で、馬術の居残り授業だ。

「サラって馬術何点だっけ？」
「99点よ」
「……残りの１点ってなんなんだ？」
「さぁ？　実技の加点方法って結構適当だし、１００点にするのが嫌だったんでしょ」
「んー……まぁ確かにサラ相手に１００点つけるのは癪だろうなー」
「どういう意味よ……」

　馬術14点のくせに、偉そうなことを言う奴だ。
　その後もユゼフは、ぎこちない動きをしながらぶちぶちと不満を垂れ流した。

「なんで馬になんて乗らなきゃいけないんだ……」
「馬に乗れない士官なんて聞いたことないわよ」

　ユゼフは農家出身なんだから、馬くらいそれなりに操れると思うんだけど。

「そんなんでひぃひぃ言ってたら下半期になったらもっと大変よ。剣とか槍とか持って戦闘実技するんだから」
「……ホント？」
「私は嘘吐くの嫌いなの」

　ユゼフは馬の上でわたわたしながら手綱を握っている。これではまるで、初めて馬に乗った５歳児と変わらない。
　……なんでこいつ士官学校に入れたんだろう。いくら試験が簡単だとは言ってもここまで酷いと入学できない気がする。



　人生と言うものは、何が起きるかわからない。

　その言葉を実感させてくれるのが、このユゼフ・ワレサという人間だ。
　私とユゼフが初めて出会ったのはおよそ３ヶ月前、士官学校入学式の日。

　こんな出来損ないの士官候補生(ユゼフ)に、私は助けられたのだ。

　俺がまだ悲しい現実を知らずに「前世でやったゲームとマンガ知識でチート英雄になってやるぜ！」と思っていた時の話をしよう。

　シレジア王国王立士官学校。

　王国中部の地方都市プウォツク近郊にある軍学校だ。
　敷地面積は校舎や練兵場などの施設を全て足し合わせると「広大」の一言に尽きる。射程の長い魔術を全力でぶっ放しても余裕があるほどには広いからね。たぶん東京ドーム〇個分という表現より、東京ドームがある文京区○個分って言った方が分かり易いと思う。

　士官学校は10歳から入学可能だが、上限はない。極端な話60超えても入学できる。まぁ俺みたいに10歳で入学する奴は少数派だ。
　士官学校は入学試験は簡単でも日々の訓練や試験のハードルが高いため、入学できても授業についていけず退学、というのは頻繁にある。そのため数年間は自主練や自主勉強して入学するか、あるいは他の高級学校に行ってから士官学校に入学すると言う奴の方が多数派だろう。

　故にこの学校では同学年でも年齢はバラバラだ。軍隊に行けば同年齢＝同階級とは限らないし、学校時代から慣れろってことなのだろう。

　まぁ、俺は前世知識があるから余裕のよっちゃんですよ！　ワーハッハッハッハ！

　閑話休題(それはさておき)。
　基本的には５年間、寮で暮らしつつ戦闘について学び、卒業後は軍隊に入る。
　成績が普通なら准尉、優秀なら少尉スタートらしい。士官学校に通わなかった軍人や徴兵された人達は少尉になるのも夢のまた夢と言われる中で少尉スタートっていうのは、結構すごいことなのだ。

　王国各地から士官学校に入学した約１８０名が、今日ここに集まった。
　校長が「君らは祖国を守るべく」云々かんぬん言ってたがどうでもよろしい。はよ、俺に魔術指南はよ！

　隕石降下(メテオストライク)とか大津波(タイダルウェイブ)が俺を待っている！
　そんな魔法あるかはともかく。

　長ったらしい式典終了後、俺は士官学校内を散策していた。これから最低でも５年間はここに住み続けることになる。校舎の配置とかよく覚えなきゃね。

　適当に歩いていたら、上級生と思わしき人たちが訓練に励んでいるのが見えた。当たり前だけど馬も相当数がいる。

　俺は馬には乗ったことがない。前世でも今世でも。生まれ故郷の村にも馬はいたけど乗せてもらえなかった。なんか幼い時に馬で事故ったことがあるから、らしい。俺は覚えていないのだが。

「ちょっと！　それ返しなさいよ！」
「なんだと!?　小娘が調子に乗りやがって！」
「触らないで！」

　エロいことするつもりでしょ！　ネット小説みたいに！　ネット小説みたいに！
　と、冗談を言ってる場合じゃないか。

　声のする方向を見てみると、赤い髪の女の子が複数の男に囲まれてる。ジリジリと壁際に追い詰められているな。
　このままじゃ薄い本みたいな展開にゲフンゲフン、包囲殲滅されるな。

　んー、助けるべきかなー？

　でも俺、剣術も護身術もなにもできない。魔術も初級……。よし、見なかったことにしよう。
　士官学校入学初日に喧嘩して学校を追われて入学金だけ請求されるのも嫌だ。

　……でもあの子可愛いな。少し強暴そうな顔つきだけど、デレたらきっとすごいに違いない。

　それに今助けたら俺の評価うなぎ上りだろうな。ここから始まるエロゲストーリー。

『ドキッ☆美少女ばかりの士官学校　～ポロリもあるよ～』

　……うん。ポロリが首になりそうだな。軍隊だし。

　と俺がやや邪(よこしま)な事を考えていたところ、女の子の状況は更に悪くなっていた。
　見たところ彼女自身、それなりに武芸の心得がある様だが多勢に無勢。壁に追い詰められ胸倉を掴まれている。
　どう見ても女性に対する扱いのそれではない。
　さらに、如何にも三下の雰囲気を醸し出している男が

「へっ、ちょっとこれは『お仕置き』をする必要があるみたいだなぁ？」

　三下君は遠くから見てもわかるほど下衆な目をしていた。
　目の前の女の子のことを性的な目で見てるし、なんか興奮して舌なめずりベロベロである。

　分かり易く言うと、凄い気持ち悪い。

　あんなのが将来、准尉とか少尉とかになって兵を率いる人間になるのかと思うと、この国の未来は絶望的だなぁ……。

　一方の女の子の方はと言うと

「くっ……」

　殺せ……！

　いや「殺せ」とは言ってないけどそんな目をしていた。

　おそらくこのまま放っておけば彼女は、取り囲んでいる彼らの性的欲求の捌け口として利用される羽目になるのだろう。それを見て見ぬフリをできるほど、俺は肝が据わっちゃいない。

　それに、母の言葉もある。「悪いことはダメ」ってね。
　今あの女の子を見捨てるのは、悪いことに決まっている。あと俺は「ＮＴＲ」とか「強姦もの」の薄い本は苦手なんでね。いや本当に純愛物風味の表紙なのに中身が「強姦もの」なのはやめてほしい。

　それはさておき、やるだけやってみるか。
　ダメだったら改めていい手を考えればいい。一瞬でも彼女に逃げる隙ができればいいわけだし。

　……よし。

　さて、寡兵でもって大軍を打ち破る方法というのは、古今東西ふたつの方法が有力だ。たぶんこの世界でもそうだ。

　そのひとつが奇襲、即ち不意打ちである。

　俺は意識を集中させ、手の上に水の球を作り出そうとする「水球(ウォーターボール)」という、この世界の人間なら誰でも扱える水系初級魔術である。戦闘から洗濯までなんでもござれな便利魔術だ。

　この「水球(ウォーターボール)」はバスケットボール程度の大きさの水の塊を生成し、そして掌から勢いよく射出することができる。
　威力は弱いものの、至近距離から当てると死ぬほど痛い。当たり所が悪いと気絶することもあるが死ぬことはない。

　あの郎党集団に向け視界外からの攻撃で敵集団を混乱させる。その間にあの女の子が逃げれば俺の勝ちだ。

　火系初級魔術の「火球(ファイアボール)」でもよかったけど、誤射して女の子に当たったらまずい。
　水なら少し死ぬ程痛いだけで濡れるだけだし、それにもし男がやんごとなき身分のお方だったら俺が社会的に死ぬ。

　俺はリーダーっぽいハゲに照準を合わせて掌を突きだし、そして思い切り叫んだ。いや別に叫んだところで威力が上がるわけでもないのだが。
　ま、陽動だから派手にやる必要はあるか。

「水球(ウォーターボール)!!」

　掌から生成されたバスケットボール大の水塊が勢いよく射出され、高速で直進する。

「いだっ!?」

　そしてそれはどうやら運よく狙った通りのハゲ男に当たった。水も滴るいいハゲ男っていう奴だな。
　もしかしたら水球(ウォーターボール)が命中した衝撃で数少ない毛根も絶命したかもしれないが。

　当然俺の存在に気付いたハゲ男とその仲間たちが一斉に振り返って睨みつけてきた。

「……てめえ、何しやがる」

　怖い。ハゲと言うこともあってマフィアみたいな雰囲気が漂ってる。何も知らないフリした方が良かったかもしれない。
　でもやってしまったもんは仕方ない。「鳴らした教会の鐘の音は戻っては来ない」とも言うしね。

「いえ、一人の女性に対して複数の男が壁際に追い詰めるという未開の野蛮人みたいなことをしている輩を見かけたので、つい」

　とりあえず挑発して注意をひきつけてみたのだが「ブチッ」というハゲ男の脳の血管が切れた音がした。もうだめかもしれんね。てか気が短すぎやしませんか。

「おい、お前。俺様に喧嘩売ったこと後悔させてや……」

　だがそのハゲ男の脅し文句は最後まで発せられることはなかった。なぜなら突如自分の頭が燃え上がったからだ。

「……えっ？」

　ハゲ男は、一瞬何が起こったのかを理解していなかった。呆けるだけで、燃え上がる自分の頭をどうにかしようと動くこともなかった。
　そしてハゲ男が混乱しているとき、さらに事態があらぬ方向へと転がった。

「えっ？」
「あ？」

　仲間の男たちの頭もなぜか燃えていたのである。俺は何もしてないよ。

「死ねぇ!!」

　と、そう叫んだのは囲まれていた女の子だった。どうやら彼女が至近距離から火球(ファイアボール)をぶっ放したようだ。
　ひでぇことしやがる。ありゃ今後数年は新しい髪の毛生えてこないよ。

　男たちは狂乱状態になりながらその場で火を消そうと暴れ回っている。水球(ウォーターボール)を頭からかぶればいいと思うが、こんな状態じゃ魔術どころじゃないか。

　そして気づけば、その赤髪の女の子は離脱に成功したようだ。……とりあえず追いかけてみよう。

　事情知りたいし、あとついでに住所とかＬ○ＮＥのＩＤとかも教えてほしい。
　……撒いたかな？

　うん、どうやら撒いたらしい。よかった。一時はどうなるかと思った。
　誰だか知らないけど、あの男子のおかげでここまで逃げ切れた。

　さて、さっさと女子寮に行ってこのことイアダに報告しなきゃ。あの男のお礼は明日以降でも構わないはず。そもそも誰か知らないし。

　よし、じゃあ早く……。

「おーい、待ってくれー。おーい」

　……どうやら追手が来たらしい。意外と立ち直りが早い。もう一度頭を燃やしてやる。

　まずは気づかないふりをする。
　初級魔術は連射が効く分、精度があまり良くない。だから必中距離まで近づくまで撃つのは待つ。

　追手はどんどん私に近づいてくる。
　あと10歩、９、８……。

　あぁ、もう我慢できない！　当たれ！

　私は思い切り叫んだ。叫ぶ必要はないが、心なしか威力が増す気がするのだ。丸焦げにしてやる。

「火球(ファイアボール)!!」
「え、ちょ、待っ。う、うわああああああああああああああ!?」



　　◇　◆　◇　◆　◇　◆　◇



「ごめんなさい！」
「あ、いや、良いんだよ。当たらなかったし」

　赤い髪の毛の女の子を追いかけたら赤い火の玉が飛んできた。

　ギリギリのところで回避したからよかったものの、もし当たっていれば30歳になるまで髪の毛が生えてくることはなかったかもしれない。
　うん、ホントによかった。

　赤髪の女子は腰を直角に曲げて謝ってきている。見かけによらないな。こういう女子って謝らないと思ってた。

「で、それで、さっきのはなんだったの？」

　どっちが悪いだのの話で堂々巡りする前に話題を変えよう。
　いつまでも美少女に謝らせるのは良心の呵責が……ないかな。興奮する。おっと、今はそんなことはどうでもよろしい。時々忘れそうになるが俺はまだ10歳だ。
　発情するには３、４年早い。

「さっきの……？」
「ほら、なんか男に囲まれてて『ぐへへお嬢ちゃんちょっと良い事しようじゃねーかぁ？』『くっ、殺せ……』『ほう、そんな強気に言ってもこっちは正直だぜぇ？』とかやってたじゃない？」
「やってませんけど……？」

　いかんいかん。つい妄想が口に出てしまった。彼女ドン引きしてるじゃないか。そういうのは二次元だけでいい。

「失敬。で、さっきのは？」
「あぁ、えっと、これのことで揉めて……」

　彼女が見せてきたのは木箱だ。特に何も装飾はされていない普通の木箱。

「えーっと、これ中身見ちゃ……」
「駄目です」

　だよね。

「でもこの箱がどうしたの？」
「えーっとそれは……」

　彼女は説明下手だったので俺が要約しよう。

　彼女は木箱を紛失した。木箱の中身は言えないが、今日に合わせて用意した大切な物らしい。なんでそんなものを紛失するんだか。
　それはともかく、なくした箱はどこかで見つけたのか拾ったのか、あのハゲ男が持ってた。
　彼女はそれを自分の持ち物だと主張して男に返還を求めたが、あのハゲの傍に居た三下が性的な見返りを求めてきたという。そして野郎どもに囲まれていたところに俺が来た、ということだ。

　ふむふむ。
　……あれ？　非常にまずい展開かもしれないねこれ。

「あのー？」

　彼女が心配そうにのぞきこんできた。
うん、かわいいんだけどね。それどころじゃない気がするんだ。

　あ、そう言えば。

「そう言えば自己紹介まだだったね。俺はユゼフ・ワレサ。第１学年第３組、10歳です」
「……あ、年下」
「えっ？」
「……コホン。私の名前はサラ・マリノフスカ。第１学年第３組、12歳よ！」

　……え？　年上？

「なによ。どうしたの？」
「い、いえ。なんでもございません」

　俺が年下だと分かった瞬間高慢になった。そういうの嫌いじゃない。

「ま、それはともかくさっきはありがと。助かったわ」
「そりゃどういたしまして」

　本当に感謝してるのかどうか怪しいもんだ。まぁいいや。

「じゃ、私は女子寮に戻るわ。同じ組みたいだし、また明日ね」
「……戻らない方が良いと思うよ？」
「は？」

　いや本当に。今戻ったら薄い本がどうのこうのどころの騒ぎじゃなくなると思う。
　王立士官学校の学生は全員寮生だ。
　当たり前だけど男子は男子寮、女子は女子寮。貴族・王族とそれ以外の平民で寮を分けることはしない。
　戦場じゃみんな公平に死ぬから、という理由らしいが予算がないという理由もありそう。

　そして学生の男女比は４：１で圧倒的に男子が多い。そりゃそうだ。軍人になろうっていう女子がそんなに多いとは思えない。

　そのため、男子寮と女子寮の数も違う。女子寮はひとつだけだが、男子寮は４つある。

　もう一度言おう。女子寮はひとつだけ。サラ・マリノフスカはそこに行かなければならない。

　彼女が持っている物をハゲ野郎共(あいつら)がまだ取り戻そうとしてるなら、あるいは彼女自身を捕らえたいのなら、女子寮の入り口前で待ち伏せすればいい。

　入り口の前じゃなくてもいいな。俺だったら女子寮へ向かう道に張り込むよ。
　彼女はそこを通らざるを得ない。相手ハゲもそれはわかってるだろう。

「というわけです。理解しましたか？」
「わからないわ」
「端的に言うと危機(ピンチ)ってこと」

　彼女はあいつらの頭燃やしたからね。たぶん怒ってる。激おこぷんぷん丸だ。
　彼女はすっきりしただろうが状況は悪い。何が何でも復讐しようとするだろう。
　そして彼女の……いやもしかすると俺の頭髪も燃やそうとするかも。30までハゲになるのは俺は嫌だ。

　今すぐ戻ればまだ間に合う？　いや、もう遅いな。彼女が適当に逃げたおかげで、現在位置は女子寮とは反対側だ。

　つまるところ、彼女はあいつらに「頭の火を消して女子寮への道を塞ぐまでの時間的余裕を与えてしまった」のである。

　さて、どうしたものか。

　見捨てる、という選択肢はない。ここまで事情を聞いといて「そうですかじゃあ頑張ってください」と言えるほど勇敢じゃないし。そんなことしたら罪悪感で死ねる。

　つまりやることは「女子寮への道を強行突破し、サラ・マリノフスカを女子寮まで送り届け、そして自分も撤退する」ということだ。単純で良いね。

　戦力は俺とサラ・マリノフスカの２人。

「相手は何人で誰なんです？」
「５人よ。ハゲ以外の男は知らないわ」
「ハゲは誰なんですか？」
「……あなた知らないの？」

　はて、有名人なのだろうか。

「第５学年のセンプ・タルノフスキ。法務尚書プラヴォ・タルノフスキ伯爵の四男よ」
「……マジで？」
「私は嘘吐くの嫌いなの」

　マリノフスカさんは、そうハッキリと言った。
　尚書というのは、前世世界で言うところの大臣に相当する。あいつの親父は法務大臣、ってことだ。
　……おいおい、俺らそんな奴に水やら火やらを投げつけたのかよ。

「ま、あんまり気にしなくてもいいわよ。所詮奴は四男。余程のことがない限り爵位を継がないだろうし、尚書なんて器じゃない。それに士官学校じゃ殴る蹴る魔術の投げ合いは日常茶飯事、伯爵もそのことは知ってるはず。毛根が燃え尽きたところでせいぜい『訓練中の不幸な事故』ってことになるだけよ」

　その「訓練中の不幸な事故」とやらを起こした責任を問われそうな気もするんだけど。

「詳しいね。もしかしてマリノフスカさんってお嬢様？」
「……お嬢様って程じゃないわ。ただの騎士(カヴァレル)の娘だもの」
「ふーん？」

　まぁ、深く聞くのはよそう。貴族の問題に平民の俺が首突っ込むのは色々アカンしな。

「で、私達は結局どうすればいいのよ」
「そうだなー。とりあえず、女子寮通りがどうなってるか、偵察でもしてみますか」

　敵と戦う前は敵の情勢を知ることが基本だしね。
「敵部隊発見。１時方向、距離１００……ってとこかな」
「５人揃ってるわね」
「１人か２人を周囲に配置して索敵させたりしてなかったのは幸運かな」

　女子寮に続く並木道を偵察してみた結果、敵は今俺たちの居る場所と女子寮のちょうど中間地点に陣取っている。

　カーブが所々あるために外からは見えにくく女子寮からも判別つかない絶妙な位置取りだ。でも敵からは見えやすいってわけじゃないだろうし、それに油断してるようだ。

　ま、当たり前か。入学したばっかの女子相手に本気になる奴の方が変だよな。これぐらいやっときゃ大丈夫だろう、という慢心もあるだろう。

　にしてもここから見た感じ目立った怪我(毛が)ないな。すぐに火を消せたのか、もしくは治癒魔術が使える人がいるのか。

「で、どうする？　燃やす？」
「……やめたほうがいいと思う」

　さっきも言ったが、この通りは並木道だ。流れ弾が木に当たって下手すりゃ大火事になる。さすがにそれは退学は免れないだろう。

　水球(ウォーターボール)ならせいぜい枝が折れるくらいで済むけど、１００メートルも離れてたら当たらないだろう。
　威嚇ならともかくこの場合は当てなきゃ意味がない。あ、そうそう。言い忘れてたけどこの世界の度量衡も「メートル法」だったよ。わかりやすくていいね。

「とりあえず下がって作戦を練りますか。日暮れまでまだ余裕があるし」
「わかったわ」

　そう言って俺らはあの伯爵のご子息殿(ハゲ)の集団から見えない位置、並木道の終端にある広場まで後退した。

「で、どうするのよ」

　彼女は例の木箱を脇に抱えつつ、やや高圧的な態度で聞いてくる。イライラを隠せない様子だな。

「マリノフスカさんって何ができます？」
「え？　剣と弓と馬はそれなりにできるわよ。魔術は初級学校で習ったやつだけ」

　うーむ。これじゃ走って正面突破は無理かな。彼女がチートじみた能力を持ってるなら話は別だったけど、白兵戦能力がそれなりってだけだとさすがに５対２はきつい。
　しかも相手は上級生だからそれなりに剣の心得はあるだろう。

　質でも量でも相手が上か……こりゃ結構きついぞ？

　……んー、あの手で行けばうまくいくかもしれないけど……些かハイリスクだな。
　でも他に選択肢が思いつかない。やるしかないか。

「マリノフスカさん」
「なに？」
「作戦を思いつきました。私の言う通りに行動してください」

　彼女は訝しげな視線を俺に突き刺した。まぁ会ったばかりの人間を信用する方が可笑しいか。

「わかったわ。はやく説明して」
「えっ？」

　信用しちゃうの？　こんなにあっさり。
　俺が困惑していると、彼女はちょっとイラついた表情をしていた。「なんでさっさと説明しないのか」と言いたげな顔だ。

「なによその反応」
「あー、いやー……。信用してくれるの？　会ったばかりだよね？」
「そうだけど、それが何か問題でもあるの？」
「大ありだと思いますけど……」

　だって会ったばかりだよ？　名前以外何も知らないと言っても良い、他人だ。それをアッサリ信じる、と彼女は言っているのだ。

　マリノフスカさん自体は「信用して当然だろう」という顔をしている。
　むしろ「なんでそんなことも分からないの？」と言いたげな目も向けてきた。

　そして彼女は少し溜め息を吐くと、俺を信じる理由を話してくれた。

「私はあなたを信用するわ。確かにパッと見は貧弱そうだし、時々言動が変だけど、本当に信用できない人ならここまでついてこないでしょ」
「そう……なのかな？」

　突然裏切って身柄引き渡しとかしちゃうかもよ？

「それに、今はあなたを信じることが最善手。私にとっても、あなたにとっても。違う？」
「……違わない、かな」
「ハッキリしなさいよ」

　信用してくれるのか。うん、なんか嬉しいな。
　こういうのは両親以外じゃ初めてかもしれない。前世含めて。

　よし、じゃあ行くか。

「作戦を説明するよ」
「えぇ、聞いてあげるわ！」



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



「にしても全然来ねーな。もしかしてもう女子寮にいんじゃね？」

　オレの仲間でパシリの１人が、欠伸を噛み締めながらそう言った。
　相変わらずこいつは緊張感がない。そんなんだからいつまでたっても剣術の成績が上がらないんだろう。

「さっきも親分が説明したろ。あいつは女子寮とは反対方向に逃げた。まだ奴は女子寮にはいないはずだ。どうせそこらへんで油売ってんだろ」

　雑用係がそれに反論する。こいつは優秀ではないが無能でもない。ただオレに対してやけに媚びてくる。だいたい「親分」なんて呼ぶんじゃねぇよ。
　まるでオレが不良みてーじゃねーか。

「ま、ひとりでノコノコ帰ってきたところを甚振りましょう。なんなら輪姦(まわ)しますか？」
「んなことしねーよ。万一バレたら面倒なことになる」

　こいつは見た目こそ眉目秀麗だが、それに反してあくどいことを平気で言う奴だ。オレらの中で一番の悪役はこいつだろうな。
　そんなことをしても、法務尚書を父に持つオレの身が刑事罰を受けることはないだろう。親父ならなんとか揉み消すことはできる。
　だが妙な噂を立てられては貴族社会じゃ何かと不便になる可能性があるし、第一オレが親父にいろいろ言われて面倒だ。

「ま、多少のお仕置きとやらをしなきゃならねーけどな。それが上級生の義務ってやつだ」
「タルノの言う通りだな。あの小娘に礼儀というものを教えてやろう」

　タルノ、というのはオレのあだ名だ。この国には「○○スキ」だの「○○スカ」って姓の奴が多くて面倒だからな。

　そうだな。２、３発蹴り入れないと気が済まん。小娘だけじゃなく後ろから水かけやがったあの小僧にも礼儀を教えんと……。

「タルノ！　右正面！」
「ん？」

　言われた方向を見てみる。あれは……。

「水球(ウォーターボール)だ！　２つ来るぞ！」

　速度はあるが、どうやら遠くから撃ってきたようだ。避ける時間は十分にあった。
　水球(ウォーターボール)は２つ。初級魔術は割と連射ができるが、１回につき１発しか撃てない。

　つまり、敵は２人だ。おそらくあの赤髪の小娘と、騎士気取りの小僧だろうな。

「どうやらビビッて撃ってきたようだな。そんなんじゃ当たらねぇぜ！」
「ウサギ狩りだ。一気に距離を詰めて袋叩きにするぞ！」
「おう！」



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



「意外とはえーなあのハゲ！」

　見た目に騙された！　恰幅がいいから太ってると思ったけど、あれプロレスラーの恰幅の良さだよ！　こえーよ！

　レスラーが全力疾走しながら仲間と交代で水球(ウォーターボール)を連射する姿は下手なホラー映画より怖い。

　へ、へるぷみー！

　だが残念ながら助けはない。今は当たらないよう神に祈りながら逃げるだけだ。

「母なる大洋の神よ！　彼の者に其の力の片鱗を見せ給え！」

　後ろから詠唱が聞こえてきた。……詠唱？　あ、それってまさか！

「死ねェ！　水砲弾(アクアキャノン)！」

　中級魔術だこれ!?　まずい！　てかガチギレじゃねーか！

　中級魔術「水砲弾(アクアキャノン)」。

　初級魔術「水球(ウォーターボール)」の正統進化魔術。水球(ウォーターボール)がバスケットボール程度大きさの水弾を射出するのに対して、水砲弾(アクアキャノン)は１メートル程の大きさの水の塊を高速で撃つ魔術……らしい。
　実物を見るのはこの時が初めてなのだ。

　まぁわかりやすく言うと水でできた軽トラが敵目がけて突っ込むイメージ。相手は死ぬ。

　俺は咄嗟にその場で伏せる。この手の魔術は掌から射出する関係上、地面すれすれの場所に隙間ができるのだ。

　その判断が功を奏したのか、水塊は俺の上を通り越し、通りの木を２、３本薙ぎ倒した。
　すげー威力だ。士官候補生ともなれば中級魔術程度は誰でも使えるってことか。

　だが、伏せたおかげで敵に距離を縮められてしまった。もう30もない。相手の表情どころか黒目がハッキリ視認できる距離だ。

　とりあえず俺は後ろに向かってたまに水球(ウォーターボール)を撃って敵を牽制しつつ、全力で逃げる。足には自信がないが、あとちょっとで目的地に着く。

　いくつかのカーブを曲がった後、視界が急に開けた。通りを抜け、さっきまで作戦会議していた広場に到達した。
　俺のすぐ後ろから追いかけてきたハゲ男たちも続々と広場に到着した。敵は合わせて５人。

　よし。うまくいった。



　俺たちの勝ちだ。
「うーん……随分派手にやってるわね……」

　目の前で繰り広げられている幼稚とも言える追いかけっこと薙ぎ倒される木々に唖然としつつも、私は茂みに隠れながら息を潜める。

　……息を潜める必要はないんじゃないか、ってくらいあちらは大変なことになっているが。

　でももし万が一ばれたらユゼフ・ナントカの毛根が燃え尽きるかもしれない。
　別にあいつの毛根の生死なんて興味はないが、自分のせいでケガをされたら困る。

　だから今の所は静かにしてよう。
　私は足音を立てないよう慎重に、事前に言われた通りに行動する。



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



「あぁ？　お前１人か？」
「俺が２人以上に見えますか？」
「チッ。てめぇは囮か。女は今頃女子寮ってことか」

　うーん、意外とこのハゲ男頭回るね。いささか短慮すぎる気もするけど、そこはさすが５年生ってことかな。

「お前のその勇気に免じてやる」
「逃がしてくれるんですか？」

　お、優しい。紳士だね。

「いや、20発くらい殴らせろ」
「あ、ですよね」

　殺す、と言わないあたり社会的な風聞を気にしてるのかな。四男とは言え、伯爵の息子って大変ですね。

　はてさて、マリノフスカさんは上手くいったかな。
　一方あのハゲ――名前なんだっけ？　タルタルソースさんだっけ？――はゴキゴキと指を鳴らしながら子分と共にこちらに近づいてきている。
　うーむ、任侠映画のワンシーンみたいだ。

　……ふむ。彼らとの距離はおよそ20メートルってとこかな。

「お前の負けだ。せいぜいあの世で後悔するんだな」

　殺す気満々じゃねーか。

「お言葉ですが先輩、私は負けを認めていませんし、無論死ぬつもりなんてありませんよ」

　15メートル。

「あぁ？　何言ってるんだ」

　10メートル。

「先輩の方こそ、寮に戻って反省会でもすべきです」

　５メートル。

「何言ってるんだお前？　オレのどこに反省する要素があるんだ？」

　タル以下略先輩がゲラゲラと笑いながらそう質問してくる。

「それは勿論」

　１メートル。

「信用できる仲間がいなかったこと、ですよ」
「あ？」

　タルなんとか先輩は俺に何かを言う前に、悲鳴を上げた。



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



　――15分前。

「作戦を説明するよ」
「えぇ、聞いてあげるわ！」

　何かいい手を思いついたらしいナントカの目が輝いていた。心なしか彼の顔も活き活きしているし、おそらく考えるのが好きなのだろう。

「まずは、敵から１５０メートルくらい離れた場所から水球(ウォーターボール)を俺とマリノフスカさんで同時に撃つよ」

　……はい？

「でもそこから撃っても当たらないと思うわよ？」
「当てなくてもいいよ。あいつらが俺らに気付いて追いかけてもらわなきゃいけないから」

　何を言ってるんだこいつ？　もしかして私って信用されてないの？

「あー……、まぁ、そういう反応するのも無理はないね。順を追って説明するよ」
「えぇ、ちゃんと、わかりやすく頼むわね」

　そうでないと頭に入らない。

「えーっと、まず水球(ウォーターボール)を撃ったらマリノフスカさんは適当な場所……通りの脇の茂みにでも隠れてほしい」
「あんたは？」
「俺は囮になってあいつらを女子寮から引き剥がす」

　……ブチッ。
　私の頭の中で何かが切れた音がした。

「つまりあんたが囮になって走ってる間、私が女子寮に逃げ込め、ってことね？」

　はぁ、何を言い出すかと思えばこれか。これだから男は困る。自己を犠牲にして女を守るのが最上級の正義だと思ってるのだ。

　確かにそれで男に惚れる甘っちょろい女はいるだろうが、私は守ってもらうのは嫌だ。なんのために、この学校にいると思ってる。

　イライラする。よし、ここは数発殴って……。

「いや、それだと困る」

　握りかけた拳が空中で止まった。
　え？　どういうこと？

「君が逃げたら、せっかくの勝機も逃げてしまうよ」

　うまいこと言ったつもりか。

「じゃあどうすればいいのよ？」
「簡単さ。あいつらの背後からこっそり近づいて欲しい」

　えっーと、それってつまり……？

「つまり、さっきとは立ち位置を変えるってこと」



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



　タル先輩の背後には、どこで拾ったのかは知らないが木刀程の大きさの木の棒を持った赤髪の少女が立っていた。

　彼女は先輩の背後から首の後ろを思い切り殴ったのだ。うん、凄い痛そう。
　タル先輩は多少よろめきながらも振り返り、彼女の姿を確認する。

「てっ、めぇ……！」

　後ろからだからどんな顔してるかわからないが、口調から察するに怒り６割、困惑４割と言ったところだろう。
　他の面々も唐突な来客人の登場に驚き、振り返ってしまった。つまり俺に対して背を向けたのだ。

　彼女の方は特に何も言うこともなく、ハゲに向かってさらなる攻撃を加える。

　先輩がまだよろめいている隙に、彼女はまず鳩尾を一突き。前傾姿勢になったところで、棒を振りかざし後頭部にさらなる一撃。意識朦朧となってふらつく先輩に、トドメと言わんばかりに股間を思いっ切り蹴り上げた。

　……なぜだろう。俺が蹴られたわけじゃないのに股間が縮こまっている。

　このわずか数秒でリーダー格のタル先輩は完全にノックアウト。その場で蹲(うずくま)り、動かなくなってしまった。
　死んではいないと思うが、死ぬほど痛い思いをしてるだろう。

　周りの取り巻きも状況を完全に呑み込めずにいるようだ。俺の事なんてたぶん頭にないな。

　仕方ない先輩たちだ。思い出させてやろう。

　俺はハゲの右隣にいる、いかにも下っ端雰囲気を醸し出してる男の後頭部に至近距離で水球(ウォーターボール)を放った。
　命中の瞬間「ドゴン」と綺麗な音がした。これだけ近いと威力が凄まじいので脳震盪起こして失神するだろう。最悪頭蓋骨が割れてるかもしれないが、その程度なら医務室に行きゃ治るでしょ。この世界の治癒魔術がどの程度のものか知らないけど。

「後ろにも気を配った方が良いですよ！」

　俺がそう言うと、残りの敵の注意が一斉にこちらに向いた。混乱してるってのもあるだろうけど、単純だなお前ら。

「こっちも気をつけなさい！」

　さらにマリノフスカさんが声を荒げる。その声に反応した割とイケメンの一人がマリノフスカさんに向き直……れなかった。

　振り向いてる最中に彼女が棒を野球のバットみたいにフルスイングしたのである。おかげでその男は顔面に攻撃を受けてしまった。
　ほら、アレだよ。顔面セーフだ問題ない。

　戦闘開始十数秒にして決着はついた。リーダー格のハゲとその仲間たち２人が戦闘不能になり、残りの２人はビビッてどっかに逃げてしまった。

　マリノフスカさんは追撃しようとしたが、止めておいた。これ以上は過剰防衛だし、逆撃を食らってしまう可能性もある。
　俺が制止すると、彼女は一瞬不満気な表情をしたものの、納得したのか足元で顔面を両手で覆って呻き声を上げている男の腹を蹴った。容赦ないな。


　ともあれ、俺らは勝ったのだ。上手くいってよかった。

　「釣り野伏(のぶせ)」という戦法がある。日本の戦国武将島津義弘が使用した戦法だ。

　まずある部隊が敵の前面に躍り出て攻撃、その後負けたふりして逃げる。
　勝った気になった敵は追撃戦を開始し、前進する。そして敵を自軍にとって優位な地点にまで誘い込み、そこで隠れていた兵と共に敵を包囲殲滅する……という戦法だ。

　今回はこの戦法を使ってみた。

　最初に水球(ウォーターボール)で挑発する。この時マリノフスカさんと一緒に攻撃し、彼女だけ一時的に隠れ、俺が全力で逃げる。

　こうすることによって敵は「あいつらは２人で逃げてる」と錯覚しやすくなる。
　それにガチギレして周りが見えなくなってる集団だったから、錯覚しやすくなった……と思う。

　あとは広場でマリノフスカさんと俺で不意打ちのし合い、３人を戦闘不能にした。こちらの被害はなし。完全勝利と言ってもいいだろう。

　そんなようなことを、女子寮へ向かう道中で彼女に説明した。

「ふーん……。こうして聞いてみると結構単純な作戦なのね」

　まったくもってその通り。考えるとバカバカしくなってしまうくらい幼稚な戦法なのだ。

　この戦法、説明するのは簡単だけど実行するとなるととても大変である。

　仮に、敵が周囲を偵察する人間を配置していたら？　敵に状況を冷静に判断できる人間がいたら？　俺が逃げるよりも速い人間がいたら？

　もしそうだったらこの作戦は失敗してた。20回殴られた後毛根を燃やし尽くされただろう。
　今回はたまたま相手が「そんなエサに釣られるクマー！」な人間たちだったから、そして信頼できる味方がいたから理想的な釣り野伏ができたのだ。

「それで、もう一つ聞きたいことがあるんだけど」
「なんでございましょう？」
「私たち、なんでコレ運んでるわけ？」

　コレ、というのは今俺たちが引き摺りながら運んでいる気絶した人(ハゲ)のことである。

「まぁ、これからの事もあるしね」
「これから？」

　こんな怒りっぽい人、あの場で放っておいたらどうなるか。絶対に復讐しようとするに決まってる。さらに厄介な仲間を集めるかもしれない。
　法務尚書の息子として厄介な圧力をかけてくるかもしれない。

　というわけで、そんな事をさせる前に手を打つ。

　なんだかんだと会話しているうちに女子寮の入り口前についた。男が来れるのはここまでだ。これ以上先に進めるのは女性だけ、という校則があったはず。

　あー、でも俺今日入学したばっかの10歳児だからそんなこと知らないやー。

「ち、ちょっと！　何勝手に入ってるのよ！　あんた変態なの!?」

　マリノフスカさんが必死に止めてくる。止める前にこの人ハゲ運ぶの手伝ってくれませんかね。一人じゃさすがに無理だ。

「変態ではありません。仮にそうだとしても変態と言う名の紳士(へんたい)です」
「意味が分からないわよ！」

　駄目か。いや俺は疾(やま)しい気持ちがあって女子寮に侵入したんじゃない。女子寮に夜這いを仕掛けるのはもっと後にしたい。

「マリノフスカさん、縄か何かありますか？　この人を暫く拘束できるのを」
「……えっ？　変態だと思ったらもしかしてそっちの趣味だったの？」
「いい加減変態から離れてください」

　俺はホモでもサディストでもない。
　マリノフスカさんは訝しげな視線を俺に投げつつも、縄をどこからか持ってきてくれた。

「で、どういうことなの？」
「いえ、この人を暫く女子寮に放置しておこうかと思って」
「はい？」

　うん、わかってくれないか。

「分かりやすく言うとこの人には変態になってもらいます」
「変態ってならせられるものなの？」

　出来るんじゃない？　薄い本じゃよくある展開だ。
　それはさておき。

「もうちょっとわかりやすく言ってくれない？」
「あぁ、それはですね。この人はなんと！　か弱い女子を襲う目的で女子寮に侵入したんですよ！　とんでもない変態ですね！」
「……ハァ!?」

　つまりはこういうことである。

　この人ハゲは放っておくと面倒な存在だ。復讐するために変なことされたら無力な俺らはたちまち潰される。じゃあ潰される前に潰すしかないじゃないか。

　と言う訳でこの人は女子寮侵入という規則違反をした変態として学校中で噂になってもらいたい。上手くいけばそのまま退学してくれる。
　お父さんが法務尚書だと刑事罰はいくらでも揉み消すことができそうだけど、風聞とかそういうのは消すのは難しいからね。

　……うん、良心の呵責がないわけじゃないんだ。けどそれ以外方法が思いつかない。それにこいつ自身に非がないわけじゃない。
　か弱い女子(暴力女子)を複数の男で壁際に追い詰めていじめてたのだし。広場にいた残りの面子はどうしようか、とも思ったけど２人で運べるのはこのハゲ１人が限界だ。

　見せしめに１人が変態、もとい人柱になれば大人しくなるだろ、ってことで。

「……」

　もう一方の当事者であるマリノフスカさんは面白い顔をしていた。こういうのなんていうんだったけな。あ、そうそう。

「鳩が豆食ってポーみたいな顔してますね」
「……あ？」

　あれ？　違ったっけ？　まぁいいや。
　さて、こいつはもう縄で縛ったし、俺も変態と勘違いされる前に自分の寮に戻るかな。

「あとのことはマリノフスカさんにお任せします。また明日、教室でお会いしましょう」
「……」
「あのー？」

　なぜか彼女からの返事がなかった。もしかして怒ってるのかな？　なんか顔が真っ赤だし。

「……え」
「はい？」
「名前！」
「名前？　間違ってました？」
「そうじゃなくて、いい加減その『マリノフスカさん』って言うの禁止！」
「……なぜです？」
「気に入らないからよ！」

　はぁ……。よくわからん奴だ。

「じゃあなんとお呼びすれば？」
「普通にサラって呼んで。あとその気持ち悪い敬語も禁止で」
「禁止が多すぎませんか」
「禁止」
「あのー、マリノ」
「禁止」

　痛い痛い痛い肩そんなに掴まないで折れるから！

「わかったわかったマ…サラさん離して！　骨が折れる！」
「さん付けも禁止！」
「また禁止!?」
「いいから！」
「サラ！」
「よろしい」

　彼女はそう言うと、やっと俺の肩を解放してくれた。骨にヒビ入ったかもしれない……。

「じゃ、私はあんたのことユゼフって呼ぶから」
「どうぞごじゆうに……」

　ここで文句言ったら本当に骨を折られそうだ。

「じゃ、明日からよろしくね。ユゼフ」
「はい……よろしく、サラ」



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



「おーい、サラー？　サラさーん？　生きてるー？」

　……ハッ。いけないいけない。何やってたっけ私？

「サラさーん？」

　とりあえず隣の馬に乗るのが下手な奴は殴っとこう。

「だから、さん付けは禁止って言ってるでしょ！」

　ボコッ、と癖になりそうなくらい良い音が鳴った。



　２つの意味で、私はユゼフに救われた。

　上級生からの集団暴行の危機にあった状況から救い出されたのが１つ。
　そして、漠然とした不安に苛まれていた状況から救い出されたのが、もう１つだ。



　たぶんこの時に初めて、私は大切な人の為に戦うという事を知ったのだと思う。
　かつてこの大陸は、ひとつの帝国によって統治されていた。
　その国家の名は「大陸帝国」。
　単純すぎない？　もうちょっといい名前なかったの？

　でも、この直球な名前の帝国の実力はとてつもないものだった。

　大陸帝国登場以前のこの大陸は、１００以上の国と地域に分かれており、そして戦乱に明け暮れていた。

　大陸帝国の初代皇帝ボリス・ロマノフは、自身の類稀なる軍事的センスによって大陸に存在した１００以上ある国をすべて滅ぼしたのである。やばい。

　さらにこのチートじみた力を持つ国家は、国を滅ぼすだけでは満足しなかった。
　大陸にあった１００以上の言語や方言を、すべて絶滅させたのである。どんだけだよ。

　無論反発もあった。

　だが、反乱が起きるたびに強大な軍事力と経済力で押しつぶした。
　結果、大陸統一後１００年で殆どの言語絶滅を達成し、大陸の言語は大陸帝国の公用語である「帝国語」に統一された。無論、今の俺もこの「帝国語」を使っている。
　……ただ完全なる言語絶滅は成し遂げられず、一部の言語は細々と伝承され続け、今でも少しだけ使われている。例えば個人の名前とかちょっとした言い回しとかね。

　さて、大陸帝国は国を統一し、言語を統一した。それだけでは飽き足らず、宗教の統一、統一度量衡「メートル法」の作成、統一の暦である「大陸暦」を採用するなど、様々な同化政策が行われていった。

　ちなみに大陸暦元年は帝国による大陸統一時……ではなく、第20代皇帝の即位年だそうだ。なんでも第19代皇帝が子供に暦をプレゼントしたいと考えたからだとか。

　こうした統一政策の成果が上がったのか、大陸帝国内の内情は安定する。黄金時代の到来だ。戦争もなく、大した災害もなく、飢饉もなく、人々は平和に暮らしたとされる。

　しかしそんな黄金時代に一つの小さな影が落ちた。第32代皇帝……の子供の問題である。

　第32代皇帝アレクサンドル・ロマノフは、３人の子供を設けた。しかも３つ子で。３人の子供の名前は生まれた順に、長女オリガ、長男マリュータ、次男ゲオルギ。

　そして、帝位継承権問題で揉めに揉めた。一応生まれた順番で帝位継承権が付与されたものの、宮廷内闘争の火種となった。

　理由としては、大陸帝国には女帝というものが今までいなかったからである。
　皇帝は男子でなければならない、という規定はなかった。だが女帝という前例はなかった。

　無論これまでにも女子が長子だったことはある。だがこの世界でも男尊女卑的な考えはあったため、長子である女子が「帝位継ぐのって男系男子だよね？」っていう周囲の認識に負けてしまったのである。弟に帝位継承権を譲ったり、または他の貴族と結婚してロマノフの姓を捨てたりするのが普通だったのだ。

　でも長女オリガは違った。帝位継承権第一位の座を弟のマリュータに頑として譲らず、皇帝に相応しくなろうと必死に勉強したのである。そう言った努力の甲斐あってか、「オリガが帝国初の女帝でもいいかも」と思い始めた貴族も多くなった。

　でもそれを快く思わない者もいる。その筆頭がマリュータだった。そのため長女オリガと長男マリュータは非常に仲が悪かったとされる。

　この事態を憂慮した皇帝アレクサンドルは老獪（ろうかい）な方法でこれを解消しようと考えた。

　まず我が子の帝位継承権をいったん剥奪し、そしてこう述べた。

「今からお前らに役職を与える。そして優秀だと判断した者から順番に帝位継承権を与える。期間は大陸暦２９０年１月１日から２９９年12月31日までだ。文句を言うことは許さん」

　だいたいこんな感じ。本当はもっと古めかしくて長ったらしい言葉だったらしいけど。

　長女オリガは、大陸西端の辺境地域の総督を任せられた。
　長男マリュータは、帝国の国務大臣に任命された。
　そして帝位継承する気がさらさらなかった次男ゲオルギは、大陸南部の地域の総督を任せられたのである。

　ひとりだけ総督じゃなくて大臣になった理由はわからん。文句言うことは許さんってお父さん言ってたし。

　で、だ。
　この３人は帝位継承権を巡って競うかのように内政改革を行った。

　長女オリガは、単なる辺境だった大陸西端地域を開拓し、そこを帝国でも随一の経済力を持つ領地にさせた。
　長男マリュータは、平和な時代の中で腐敗しきっていた軍の綱紀を粛正し、軍政改革を行い、大陸帝国軍を、初代皇帝ボリス・ロマノフ時代のような精強な軍へと若返らせた。
　次男ゲオルギは、魔術の研究に力を入れ、今日使われている魔術理論の礎を作った。

　三人の子供のおかげで、帝国は新たな黄金時代を迎えようとしていた……かに見えた。

　大陸暦２９９年12月９日。
　大陸帝国の帝都ツァーリグラードでちょっとした事故が起きた。とある老人が落馬して死亡したのだ。落馬事故そのものはこの大陸では日常茶飯事だ。珍しい話じゃない。

　死亡した老人の名前がアレクサンドル・ロマノフという点以外は。

　皇帝アレクサンドルは後継者を決めぬまま崩御した。
　その結果、後継者問題が再び噴出したのである。
　しかも帝位継承権を持つ者は、皇帝崩御時点では誰もいなかった。

　宮廷内は、荒れに荒れた。有力貴族が突如原因不明の病に侵されたり、謎の事故によって死亡するなどの事態が相次いだ。また皇帝が長期間不在となったことにより、国政が混乱した。

　三人の皇女と皇子の仲の悪さが、これらの悲劇に拍車をかけた。
　大陸暦３００年８月、国務大臣マリュータ・ロマノフは、オリガ・ロマノワとゲオルギ・ロマノフの総督職を剥奪し、即時帝都帰還命令を布告した。

　当然、オリガとゲオルギの暗殺を目論んだマリュータの策略なのだが、こんなバレバレな策に乗っかるバカな奴はいなかった。

　オリガは、マリュータを宮廷内で多発する暗殺事件の首謀者として告発した。
　ゲオルギは、オリガの不正を暴露し「彼女は皇帝たる人格的資格がない」と発言した。

　それを機に三人が三人を非難し合った。大陸帝国全土を巻き込んだ口喧嘩の開始である。すげえ迷惑な話だ。

　無論、どれが本当なのかは今となってはわからない。全部本当だったかもしれないし、あるいは全部嘘だったかもしれない。

　こうして三人の皇子皇女の分裂は決定的となり、それが大陸帝国初の内戦へと発展したのである。



---



「と言うのが東にあるでっかいお隣さんの黒歴史なんだけど、わかった？」
「長くてよくわかんないかったわ」
「……サラならそう言うと思ったよ」　シレジア王国の東隣に位置するのは「東大陸帝国」と言う名の超大国。

　大陸帝国を正当に継承した国家（自称）であり、現在は第59代皇帝イヴァンⅦ世が統治している。
　大陸の中で随一の人口を誇り、故に軍隊の数も相当ある。いざ戦争となれば、兵士が津波のように押し寄せてくる。

　東大陸帝国は、周辺国にとってかなりの脅威なのである。



　　◇　　　　　　　　　◇



「失礼します。皇帝官房長閣下がお見えになっています」
「ベンケンドルフ伯が？　私に何の用かね？」
「いえ。ただ『例の件でお話がある』と」
「ふーむ……。わかった、通せ」
「ハッ！」

　ここは帝国軍事大臣執務室。その執務机に座っているのは、軍事大臣アレクセイ・レディゲル侯爵である。
　レディゲル侯は軍務大臣であると同時に、帝国軍大将の地位にある。

「軍事大臣閣下、ご機嫌麗しゅう」

　来客者の名は、モデスト・ベンケンドルフ伯爵。皇帝直属の行政機関である皇帝官房の長官であり、そして……
「面倒な挨拶はどうでもいい。話とは何かな、皇帝官房治安維持局長(・・・・・・・・・・)殿」

　皇帝官房治安維持局、それは東大陸帝国に存在する唯一の政治秘密警察である。

「はい。実は閣下のお耳に入れたいお話があります」
「なんだね？」

　レディゲルがそう問うと、ベンケンドルフは懐からある書簡を提出した。

「……」
「いかがですかな？」

　その書簡には、ある隣国のある情報が記載されていた。

「興味深い情報だが……これは確かかね？」
「まず、間違いはございません」

　レディゲルは熟考した。この情報が本当であれば、東大陸帝国に小さくない影響が出る。その影響が、将来帝国にとって悪い状況を生み出す可能性もあった。

「何らかの対策をしなければならんな」
「はい。しかし、軍事介入が出来ないのは閣下もご存じの通りです」

　現在の東大陸帝国内は少し混乱している。昨年に起きた飢饉と、それによって生じた各地の反乱でかなりのダメージがある。とてもじゃないが外征をする余裕がない。

「だが、このまま放置もできんだろう」
「えぇ。ですから閣下にご提案がございます」

　ベンケンドルフの出した提案は、レディゲルが熟慮の上に承認された。無論、他の部署には内密にである。この事実を知るのは、皇帝陛下と軍事大臣、そして治安維持局の人間だけである。

「それでは、失礼します」
「あぁ、ご苦労だった皇帝官房長官殿。また会おう」

　ベンケンドルフが退出した後、レディゲルは立ち上がり窓の外を眺めた。
　軍事省庁舎は、帝都ツァーリグラードの中心地にある。帝国の中でも裕福な人間が住む土地だ。

　しかし、それでも浮浪者の姿が目立つ。
　豪奢な貴族の馬車が通り過ぎる脇に、物乞いの子供の姿が見えた。

「……ふんっ」

　軍事大臣はカーテンを閉め、執務を再開した。
　年頃の女の子と二人きりでお勉強会。心躍るものがある。
　ただしエロい意味はない。

「で、結局その壮大な兄弟喧嘩はどうなったのよ」

　俺とサラは放課後に自主練・勉強会をするのが日課になっている。
１日ずつ交替で、昨日はサラが馬術を教えてくれた。

　今日は俺の担当、戦史の授業。しかし、サラは基本的な大陸史すら理解してなかったようなのでそっから教えている。初級学校でお前は何を習ったんだ。

　今回は俺らが住むシレジア王国ができる前、大陸帝国時代の歴史のおさらい。大陸帝国末期時代は戦史的にも文化的にも重要な時代だ。

「んー、まずは大陸帝国を名乗る国が３つできたね。自分こそが正統な第33代皇帝だ！　とかなんとか言って」
「３つとも同じ国なんて紛らわしいわね」
「そうだね。だからそれぞれ『西大陸帝国』『東大陸帝国』『南大陸帝国』って当時から呼び分けてたみたい」

　西大陸帝国は前世で言う所のイベリア半島＋フランス、南大陸帝国はアナトリア半島＋中東に位置していた。東大陸帝国はそれ以外全部。でかい。

「その３つの国は戦争したの？」
「したと言えばしたかな」
「は？」

　ここら辺の事情は割と複雑だからなぁ。サラにもわかりやすく説明するのは大変だ。

「まず、３人の皇帝はそれぞれの皇帝に対して非難声明を出したよね？」
「えぇ。確か……マナントカが姉と弟を召還しようとして、それに対して姉が『お前が暗殺犯だー！』とかなんとか言って……んで、末っ子が不正を告発したんだっけ？」
「そう。でもその後、末っ子は姉に対する不正告発を撤回してるんだ」
「……仲直りでもしたの？」
「いいや。相変わらず仲悪かった」
「？？？」

　わからないか。
　まぁわからないよな。俺も最初意味わかんなかったし。

　ゲオルギ・ロマノフが統治する南大陸帝国は、非常に短い期間だけ存在した短命国家である。
　３人の皇帝が互いを非難しあったのは大陸暦３００年８月。その時に南大陸帝国が誕生したと仮定すると、滅亡したのはその僅か半年後の３０１年２月だ。

「ゲオルギは大陸帝国皇帝の座を捨てて、独立宣言をしたんだよ」
「……それに何の意味があるのよ」
「西大陸帝国と共同戦線……要は同盟が組める」
「？」

　つまり、３人が３人とも大陸帝国皇帝を名乗ったんじゃ政治的妥協なんてものはできない。しかし分裂時点では東大陸帝国が圧倒的に経済力も軍事力も上だったから、西南大陸帝国が手を握って共同で対処しないといけない……とゲオルギは考えたそうだ。

　そもそもゲオルギは皇帝にはなりたくなかったみたいだしね。魔術研究に力を入れていたみたいだし、研究家になりたかったのかも。あくまで想像だけど。

　だけどそういうこともあってか、西大陸帝国皇帝オリガはこの独立宣言を承認し来たる脅威に対して共同で対処すると約束した。

　ただし条件付きで。

「条件って？」
「改名すること」
「何を？」
「国の名前と、ゲオルギの姓名」

　いつまでも大陸帝国って名乗られても困るし、お前はもう私の弟じゃねぇ！　って意味だ。

　ゲオルギはその条件を受け入れ、改名する。
　新国家「キリス第二帝国」の誕生である。初代皇帝の名はゲオルギオス・アナトリコン。

「聞いたことあるわ！」
「聞いたことないと困るんだけど」

　今でもこの国あるしな。

「ていうか『第二』って何？　第一があるの？」
「勿論。大陸帝国が大陸を統一する前に存在してた国のひとつさ」

　と言っても領土は都市国家レベルの小ささだったらしいが。
　ちなみにゲオルギオスというのはゲオルギの古代キリス語読みで、アナトリコンは地域名だ。

「で、ついに戦争？」
「うん。最初に戦端を開いたのはキリス第二帝国だね」

　時に大陸暦３０２年、キリスは東大陸帝国に対して先制攻撃を仕掛けた。
　ゲオルギオスの基礎魔術研究の成果か、キリスの魔術兵集団は東大陸帝国のそれより精強だったらしい。

　この戦争に対し、西大陸帝国は人員や物資を提供し、キリスの進撃を支えた。それと同時に、ある工作もした。

「西大陸帝国は、東大陸帝国内各地にいる反動分子や不平派を糾合して反乱を起こさせたんだ」

　西大陸帝国はオリガの内政改革と経済政策のおかげで、かなりの経済力があった。それを東大陸帝国の反政府組織にばら撒いたのだ。
　これ、戦略的にはかなりえげつない方法だ。

「どういう意味があるの？」
「まず、各地の反乱を鎮圧するために軍を動員せざるを得なくなる。国内全土にね」

　キリスの進撃を必死で支えてる間に背後からゲリラ組織が近づいて突き殺す、なんて東大陸帝国軍にとっちゃ悪夢だ。
　そのゲリラ鎮圧のために軍を使えば前線を支える部隊に補充ができなくなる。困ったことに鎮圧部隊が丸ごと反乱を起こす時もあった。

　ゲリラを鎮圧するために鎮圧部隊を送ったらその鎮圧部隊が反乱を起こし、その鎮圧部隊を鎮圧するために前線から兵を抽出し鎮圧させようとしたら、キリス軍の攻勢作戦が始まり戦線が崩壊した。なんて笑うに笑えないコントみたいな事件も起きている。

　そしてさらに軍を混乱させることが起きる。

「いくつかの貴族領が、独立を宣言したんだよ」
「もしかして、シレジア王国もそのひとつ？」
「正解。東大陸帝国から独立した最後の国だけどね」

　思い出してほしい。キリス第二帝国の宣戦布告は大陸暦３０２年、そしてシレジア王国が独立したのは大陸暦４５２年だ。
　つまり１５０年の間、東大陸帝国は反乱、ゲリラ、パルチザン、独立戦争祭りだったのである。

　悪夢だ。

　おかげで数百年間の黄金時代の貯金を、この１５０年の暗黒時代にすべて使い切ってしまった。それどころか借金もした。軍事力も経済力もゴッソリと削られて、国は困窮した。

　そしてそんな貧乏国を見限って独立運動やら亡命やらが相次ぎ、さらに衰退した。

「なんだか可哀そうになってくるわね……」

　東大陸帝国民には同情の念を禁じ得ない。皇帝はどうでもいい。

「安心して、この東大陸帝国破滅の時代はもう終息し始めてるから」
「え？　そうなの？」

　誰にとっての不幸かは知らないが、東大陸帝国の内情は安定しつつあるらしい。無論反乱はまだあるが、以前と比べたら全然マシになった。
　東大陸帝国第55代皇帝パーヴェルⅢ世の内政改革と外交政策が成功したからだ。

「何をしたの？」
「農政改革と産業振興、それと独立の承認かな」
「独立承認って単なる敗北宣言だと思うんだけど……」
「まぁ、そう思われても無理はない。でもちゃんと意味のあることだよ」

　独立を承認して、長い内戦を終わらせた。

　独立国家との関係回復によって経済交流を活発化させ、それによって経済復興を成し遂げたのである。
　この「独立承認にして貿易した方が良いんじゃね？」という案はパーヴェルⅢ世以前の皇帝も考えなかったわけじゃない。
　ただ、事実上の敗北宣言であるところの独立承認という決断をする勇気がなかったのだ。

　結果的に、貿易によって経済振興を成し遂げて国民が飢えることはなくなった。今でも裕福な暮らしをしているとは言えないが、帝国にとって最悪の時期に比べてたら全然マシなのである。

「うーん……」
「どうしたの？」
「頭が混乱してきた」

　ふむ、少し長く喋りすぎたか。サラの脳内容量も限界のようだし、今日はこれまでにするか。

「じゃ、今日は解散だね」
「そうね。明日は剣術の授業よ。ビシバシと鍛えてやるわ」
「お手柔らかに」
「するわけないでしょ。今日の仕返ししてやるんだからね！」

　……明後日からはもうちょっとハードル下げた方がいいみたいだ。
「女みたいに立たないで気持ち悪い！　右足角度つけ過ぎ！　それじゃ蟹股じゃないの！」
「あ、あのー、サラさん？　もうちょっと手加減し」
「さん付けするな！」

　サラは俺が間違いをするたびに（そしてさん付けするたびに）手に持ってる練習用の木剣で殴りつけてくる。
　それだけで済めばまだ良い方で、たまに火球も飛んでくる。怖い。

　今服脱いだら俺の体は痣だらけになってることだろうな。金属剣じゃないところがまだ優しい、と思うべきなのだろうか。

「ったく、そんなんじゃそこらへんの雑兵にも勝てないわよ。ホント、あんたって貧弱ね」

　ぐぬぬ。戦史や戦術の居残り授業じゃひぃひぃ言ってたくせに……。よし決めた。
　明日の戦術の勉強会は手加減しない。ついでに鞭でも持って行くか。

「まぁいいわ。15分休憩。終わったらまた基本の型の練習ね」

　やっと休憩が貰えた。１時間程の訓練だったが、体感的には10分くらいしか経過していないような気がする。
　そして早くもあちこちで筋肉痛が起きてる。15分と言わず15時間くらい休憩くれないかしら。

「……で、今これなにやってんの」

　俺とサラは練兵場の端で体育座りをして休んでいた。隣り合わせで。なんだろう……この胸の高鳴りは……？　もしかして、心不全!?

　んなわけねーです。緊張してます。サラさん近いです。

「なにって、決まってるでしょ。稽古」
「いや、そういう意味じゃなくて、なんのための型なわけこれ？」

　さっきからミッチリ基本型を教わっているのだが、一体全体これがなんの役に立つのだろうか。
　いや、基本が大事なのはわかるけど……やけに古風な構えが多い気がする。剣術を知ってるわけじゃないから何とも言えんけど。

「あぁ、そういう意味。……言ってなかったっけ？」
「とりあえず俺は聞いてない」

　俺が聞いてないから言ってないのと同じだ。

「今は、剣による一対一の決闘で使える型を練習してるわ」

　……なんと古風な。俺は文字通り、開いた口が塞がらないといった顔をしていた。

「まぁ、言いたいことはわかってるつもりよ。実際の戦場で決闘なんて起きないから無意味って言いたいんでしょ」

　よくお分かりで。戦場で指揮官が決闘挑まれた時点でいろいろ終わってる。

「でも問題ないわ。私を信じて頂戴」
「信じる前に説明してくれるとありがたいんだけど……」

　まぁ信じてるけどさ。間違ったことしてないって。

「説明……うん、説明ね……。説明は苦手だわ……」
「知ってる。大丈夫だ翻訳するから」
「翻訳って……まぁいいわ。頑張って説明する」

　俺も頑張って翻訳します。ちなみにこの大陸は帝国語以外の他の言語が死滅したため「翻訳」なんて言葉は殆ど死語になっている。

「えーっと、今やってるのは決闘の練習なのよ」
「その心は？」
「剣術の期末試験が決闘方式なの」

　ふむ。なるほど。
　中間試験は型を見せて先生と軽く手合わせする程度だったからな。

「決闘で一本取れれば合格？」
「まぁね。一本取れなくても基礎ができてれば60点以上は取れるわ」

　なるほど、そのための練習か。

「それでね。第５学年剣兵科の下半期末の試験、つまり卒業試験は決闘相手が３人いるのよ」

　剣兵科、というのはこの士官学校に設置されてる学科である。２年になったら学生が好きに選んでいい。
　詳しい話は後日の事としといて、今は卒業試験の話だ。

「３人？　１人は先生として、あと２人は？」
「１人は、酔っぱらった先生」

　……えっ？

「冗談だろ？」
「私は嘘吐くの嫌いなの」

　ってことは本当ってことなの？　え、マジで？　先生ったら試験中にも酒が飲みたいほど好きなの？　依存症か何かかしら。

　はよ、説明はよ！　とりあえず目で訴えてみる。

「そんなにぐいぐい来なくても教えるわよ……。えーとね、確か酔っぱらうのは、戦場に立って興奮状態になって色々見境がつかなくなってる敵兵を再現するためなの」
「ふむ？　つまり？」
「人間、戦場で正気を保ってられる人は少ないわ。特に徴兵された農民はね」
「その正気を失って錯乱状態になってる兵士を倒す試験ってこと？」
「そういうこと。錯乱した兵士は攻撃一辺倒で、死を恐れずに突撃してくる。そういう相手をうまくいなしてこそ一流の剣士になれる……ってお父さんが言ってたわ」
「ちなみにお父さんは一流の剣士だったの？」
「父親としては二流だったわ」

　さいですか。
　サラは、喉が疲れたのか咳き込んだ。思い出してみれば彼女がこんなにも長く喋ってるのを初めて見る気がする。
　しかも内容が割と真面目だ。こいつは本当にサラなのか。中身だけ別人になっていても驚かないぞ。

「で、最期の３人目の試験官は？」
「死刑囚よ」

　……はい？

「死刑囚を、殺すのよ」

　えっ？

「え、ちょ、あの、えっ？　本当に？」
「言ったでしょ。私は冗談が嫌いなの」

　……それは、何というか、突拍子もないというか。

「私も最初聞いた時はびっくりしたわ。でもね、すぐに納得したの」
「どうして？」
「だって、ここは士官学校よ？　人殺し養成機関なのよ？」

　人殺し養成機関は語弊があると思うが……、でも言わんとしたことはわかる。

「私たちは卒業したら、軍人になる。指揮官として戦場に立つ。その時、敵兵を殺すのを躊躇うことは許されない。なぜなら、部下を死なせてしまうかもしれないから」

　部下を１人でも多く生きて故郷に帰すのが、指揮官の仕事だ。だからこそ、躊躇ってはいけないのだと。
　そして軍隊の中で自分の手で直接人を、目の前で殺すことが多いのは剣兵だ。

「勿論、この試験で実際に死刑囚を殺す生徒は少ないわ。大抵の生徒は良心の呵責から殺すことはできない。たとえ相手が極悪人の死刑囚であっても。だって、今まで人を殺したことがない人ばかりだもの」

　彼女の口調はとても穏やかだったが、同時に切なさを感じさせた。なにが哀しいのかは、今はわからない。

「もし殺さなかったら、どうなるの？」
「どうもならないわ。３人目の試験官は、試験官であると同時に、教科書でもある。これはね、精神鍛錬なのよ」

　死刑囚を実際に殺すことが、精神鍛錬になるとは思えなかった。
　でも、ここで人殺しに耐えられず精神を病んでしまうような奴は、戦場では役に立たない。

　つまりは、そういうことなのだろう。

「私は剣兵科に進むわ」
「……」

　知ってる。それは今まで何度も聞いたことだ。
　でも今はそれを応援することができなかった。

「ユゼフは、どうするの？」

　俺は、戦術研究科に行く。
　でも、言えなかった。
　代わりに言ったのは、こんなことだ。

「サラを死なせないよう、頑張ってみるよ」

　誤魔化した。今の卒業試験の話を聞いてたら、思ってたことを言えない。
　でもこれは、本心だ。チート英雄だなんだって現実を見ずに士官学校に入った。それは無理だと思ったけど、今はこうして友人が出来た。

　なら、俺はその数少ない友人の為に頑張ろう。……友人だよね？　俺だけ勘違いしてるってオチじゃないよね？　大丈夫だよね？

「……そう」

　彼女は俺から視線を外し、正面を見た。
　地平線に沈もうとしている太陽の方向を見た。
　すると彼女は立ち上がって歩き出した。そして再び俺の方を向いて、

「ありがとね」

　笑いながら、そんなことを言った。

「…って、もう15分経ってるじゃん！　さっさと稽古の続きするわよ！　いつまでボサッとしてんのよ！」

　途端に彼女はいつも通りのサラになった。
　もうちょっと余韻と言うものをだな……。

「ほら、立って！　構えて」
「はいはい」
「はいは１回でよろしい！　あと声小さい！」
「はい！」

　とりあえず今は、彼女を守る努力をしよう。
　しんみりした話の後に容赦なく俺をボコボコにできる切り替えの良さは見習いたいところである。
　誰の事かは言うまい。

　寮に戻り服を脱いでみると、案の定体中が痣だらけだった。俺はまだ10歳だし完全に児童虐待、もしくはいじめである。
　女子が相手じゃなかったら訴えてた。

「なんだその痣？」

　体中の痣の数を数えていたら、同室の奴が話しかけてきた。
　名前はラスドワフ・ノヴァク。通称ラデック。16歳、イケメン。以上。

「居残り授業だよ」
「なんの居残り授業をしたらこうなるんだ？」

　まじまじと見るな。男に見られても嬉しくないぞ。……触るな！　痣に触るな痛いだろ!?

「剣術の稽古つけてもらったんだよ。そしたらこうなった」
「ほほーん。マリノフスカ嬢も容赦ねぇなぁ……」
「待て、誰もサ……マリノフスカさんの事だとは言ってない」

　誰にも放課後のアレのことは教えてないのに。てか嬢ってなんだ嬢って。あいつはそんなお上品な奴じゃないぞ？

「あ？　有名だぞ？」
「え、そうなの？」
「そりゃばれるだろ。毎日毎日、いちゃいちゃしやがって」
「マジか……って、いちゃいちゃはしてないぞ？」

　俺の知っているいちゃいちゃで痣はできません。

「そうかぁ？　だってお前ら結構親密そうじゃねーか」
「そうでもないよ」
「嘘つけ。名前で呼び合ってるくせに。なにが『マリノフスカさん』だ。教室じゃ割と大声で『サラ』って呼んでただろ羨ましい！」

　それもそうでした。てへ。
　うーん、しかし疾しいことは何もしてないとは言え、少し恥ずかしいな。

「ま、お前の恋路を邪魔するつもりはないから安心しろ。なんだったら俺が手ほどきを」
「いらないし第一そんなんじゃないって」

　くそっ、今から学生課行って部屋変えてもらうことできないかな。こいつと関わるのはもう御免だ。
　……と言っても数少ない男友達だ、無碍(むげ)にもできまい。

　６歳も年上ってだけあって、ラデックは結構親身に相談に乗ってくれるし。前世分加算すると俺の方がダブルスコアになって勝ってるけど。

「そういやラデックって２年になったら科はどうするんだ？」
「んー？　俺は……ぶっちゃけどこでもいい。戦術研究科以外はな」
「なんでそれ省いたし」
「戦術云々はお前に任せた方が良いって知ってるからさ」
「そらどーも」

　士官学校の科は全部で10個ある。学生自身が得意分野や興味のある分野を選択するのが普通だが、教官が推薦する場合もある。

　剣術は剣兵科。
　弓術は弓兵科。
　馬術は騎兵科。
　魔術は魔術兵科、もしくは魔術研究科。そして治癒魔術専門の医務科が独立して存在する。
　戦略・戦術は戦術研究科。
　算術・兵站(へいたん)・通信・工兵等の後方支援は輜重(しちょう)兵科。
　法律は警務科。いわゆる憲兵さん。
　そして最後に情報戦のプロを養成する諜報科がある。

　その科を無事卒業できれば、科に対応した部隊の士官として配属されるのが基本だ。

　サラは剣兵科。
　俺は戦術研究科。

　ラデックはどうでもいい。一番人気がない輜重(しちょう)兵科にでも行けばいいんじゃないかな。

「マリノフスカ嬢はどこだって？　馬が似合いそうだから騎兵かな？」
「彼女は剣兵だってさ」
「ほーん、剣兵ね。そりゃ大変そうだ」

　どの科も大変なのは変わらないが、剣兵科は特に大変と言われている。だが名誉ある兵科でもあるため人気も高い。

「んで、どうしたんだ急に。兵科の話なんて」

　この察しの良さ見習いたいね。きっとコミュニケーションが円滑になる。

「ん？　あぁ、実はさ……」

　さっき卒業試験の話をラデックに聞かせる。所々恥ずかしいところがあるので、そこは適当にぼかしながら説明した。
　彼はうんうんと真剣に聞いてくれて……るよね？　適当に頷いてないよね？

「だいたいわかった」
「ほほう？　何が？」
「お前って意外とモテるよなって」

　うわこいつ絶対話聞いてない。

「まぁ全部言うのも無粋だから、俺が言うのはひとつだけだ」

　はいはいなんでしょうか聞いてあげますよー。

「お前とマリノフスカ嬢は、シテイカンケーみたいなもんなのさ」
「は？」

　意味がわからなかったから追求しようとしたが、彼は何も答えてくれなかった。
　師弟関係？　そりゃまぁ俺は彼女にいろいろ教えてくれるけど、俺も教えてるんだぜ？

　……ぶえっくしゅ。

　うー。そう言えば服脱ぎっぱなしだったな。部屋の中とは言え冬に上半身裸はきつい。
　カールスバート共和国。

　シレジア王国の南隣に位置している人口そこそこ経済そこそこの中堅国家。前世においてチェコと呼ばれたところにある。

　名前の通り民主共和政の国家で、現大統領はヴォイチェフ・クリーゲル。
　クリーゲル大統領は穏健派として知られ、平和国家カールスバート共和国の建設を目指していた。

「弱者を踏み躙る政権を倒せ！」
「クリーゲル大統領の不正を許すなァ！」
「強きカールスバート共和国を取り戻せ！」

　首都ソコロフ。その大統領府周辺では現在、大規模なデモが続いている。
　昨年の東大陸帝国で起きた飢饉の波が、ここカールスバートにも直撃したのが原因だった。

　そこにどこからの情報か知らないが、クリーゲル大統領の不正が明らかになった。
　曰く、税金の一部を着服し愛人に貢いでいた、その愛人も大統領の権力で無理矢理拵えた……とかなんとか。

　真偽の程は不明だが、長引く不況と不正の暴露によって国民の怒りが爆発したのは確かだ。
　大統領自身はこの不正を否定している。だが必死に否定しても「逃げる気か！」と国民に言われてしまってはどうにもならない。

　大統領の進退問題について、この国の人間全員が注目していた。

　だが渦中のクリーゲル大統領は今、自分は関係ないと言った風で大統領執務室にて政務に没頭している。彼は何かをする時それなりの騒音があった方が集中できる人間だったので、むしろこの大規模デモはありがたい事だった。

　しかし彼が仕事をしている最中、大統領執務室に突然の来客があった。

「……なんだね？　軍人とは礼儀も知らん野蛮人なのか？」
「あなたに礼儀を教わるつもりはない。ただ用があっただけです」

　来客者の名はカールスバート共和国軍作戦本部長エドヴァルト・ハーハ大将。そして数人の護衛か付き人が剣を持ったままハーハの後ろに立っている。

「どういうことかね？」

　と、大統領が問うと

「こういうことです」

　と、ハーハは短く答えた。
　その瞬間、クリーゲル大統領の首から鮮血が噴き出した。
　頸動脈を切られ、心臓が鼓動を繰り返すたびに血が執務室を赤く染めた。そして暫くするとその噴血は収まり、クリーゲル大統領はただの死体となった。

「……諸君、クリーゲル大統領は苦心の末自殺された。事態が落ち着くまで、私が一時的に大統領となる」
「閣下、お願いします」

　大陸暦６３２年１月８日、カールスバート共和政がここに倒れた。

「クリーゲル大統領を倒せー！」

　大陸の歴史は、人々の否応も無く歩み続けている。
　それは、カールスバート政変が起きる10日前のお話。

「殿下！　準備をなさってください！」
「嫌です。行きたくありません」
「そう仰られては困ります！　どうか言う事を聞いてください」
「私は王宮から出たくありません」

　シレジア王国の王都シロンスク、その中心には代々の王家が住む「賢人宮(フィロゾフパレツ)」と呼ばれる宮殿がある。
　湖の畔(ほとり)に建てられたその宮殿は、シレジア王国がまだ大陸で一、二を争う強国だった頃に建てられた。

　しかし現在ではその広大な土地をすべて管理するだけの財政的余裕がなく、宮殿の三分の一が閉鎖されている。

　さて、そんな宮殿のとある一室に、この我が儘な彼女は住んでいる。

　彼女の名はエミリア・シレジア。現シレジア国王であるフランツ・シレジアの直系の娘にして、王位継承権第一位の持ち主だ。年齢は10歳。だが幼い頃から王族として育てられてきたためか、年齢以上の風格が溢れている。
　いや、溢れていた。

「私が今ソコロフに行ってもどうにもならないでしょうに」
「いえ、これは重要なことなのです。どうか御仕度をなさってください」

　エミリア我が儘王女様は近侍と彼此かれこれ１時間は押し問答をしている。
　こうしている間にも近侍達の給料が発生しているため、はやく王女に決断してもらわねば国家財政が破綻する、と部屋の外で待機している財務尚書が心配していた。

「今からソコロフに行って何をすると言うの。どうせつまらない老人の戯言を聞くためだけに披露宴に出席せねばならないのでしょう？　私は嫌です」
「いえ、この式典に参加してこそ両国の絆がより深ま」
「るわけないでしょう。そんなことしたって」

　さて、この二人が揉めている問題とはカールスバート共和国への親善訪問である。
　カールスバート共和国は、かつて反シレジア同盟に参加し、シレジア王国と戦争していた国である。そんな旧敵国に行きたくない王女の気持ちはわからないでもないだろう。だが、大事な式典があるのも確かなのだ。

　その式典こそが、シレジア＝カールスバート相互不可侵条約締結記念式典である。名前が長いのは仕方ない。

　この不可侵条約はこの１年間秘密裏に交渉が続けられており、１ヶ月後の記念式典で初めて大陸中に明かされる条約である。
　この不可侵条約を踏み台にしてさらに深い関係……つまるところの同盟関係を目指す動きもあり、両国にとって重大なイベントなのである。

　と言う訳でそんなイベントに出席してほしい、と国王が王女に言った。
　王女は式典中ストレスで死んでしまうんじゃないかと近侍たちは心配していたのだが、その前にそもそも式典に行くのが嫌と言う想定はしてなかったらしい。
　式場で王女を励ます言葉を１００個近く用意していたのに、これでは無駄になってしまう。だから近侍たちも必死に彼女を説得しているのだ。

「エミリア、あまり我が儘を言わないでくれ。お前そんな子じゃなかっただろう」
「……叔父様」

　近侍達の間を掻き分けて彼女に話しかけてきたこの人は、彼女の叔父、つまり現国王の弟であるカロル・シレジア大公。王位継承権は第二位。35歳。年齢に似合わない髭が特徴的である。

「この式典はとても大事なものだ。場合によっては、国民の命に関わる問題なのだ」
「わかっております、ですが……」

　わかっているけど心情的には行きたくない。無理もない。彼女はまだ10歳なのだから。

「これも王族の務めなのだ。我慢してくれ」
「はい……」

　この王女、カロル大公には弱い。なぜかは言わないでおこう。

「私もこの式典には同行する。エミリアは落ち着いていれば平気さ」
「……わかりました」

　こうして、エミリア王女（とカロル大公）のカールスバート行きは決定した。
　表向きはシレジア辺境領土の視察である。

　大陸暦６３２年１月11日、王立士官学校教務課近くに貼り出されている壁新聞に俺を含めて多くの士官候補生たちがたむろしていた。

　そして候補生のほぼ全員が、その壁新聞を凝視している。曰く、

『カールスバートで政変　軍事政権発足』

　である。隣国カールスバート共和国で起きた軍事クーデターについて、現在手に入っている情報が事細かに記載されていた。

「これ、大変な事なの？」

　いつの間にかサラが隣にいた。うん、サラに新聞って似合わないな。

「やばいと思うよ」
「具体的には？」
「軍事政権ってところがやばい」

　もうやばいのなんの。軍事政権なんて弾圧と侵略が好きな人がやるイメージしかない。

　カールスバートは現在、共和国軍大将エドヴァルト・ハーハが議会からの指名によって暫定大統領の地位についている。
　ハーハ大統領は即日全土に戒厳令を発した。同時に憲法を停止し、司法・立法・行政の全権を軍部に委譲させ、議会を無期限解散させたようだ。
　鮮やかすぎるほどに素早い行動だと思うね。こりゃ事前準備相当大変だっただろうな。

　表向きは前大統領の自殺による国政の混乱を一時的に収めるための措置だそうだが……前大統領は絶対殺されたんだろうなー。
　議会からの指名も、どうせ議員の首筋に剣を突き付けて脅迫したんだろう。

「これ、シレジアも大変なことになるのかしら」
「今はまだ何とも言えないけど、とりあえず状況は悪いよ」

　カールスバートは反シレジア同盟参加国だったし、来ないと考える方が不自然だ。

「カールスバート共和国軍の戦力ってどんくらいだっけ？」

　気付けばもう１人隣人が来た。俺と同級同室のラデックだ。

「どうしたラデック。藪から棒に」
「いや、ただうちと戦争になったらどうなるんかなって」

　戦争になるの確実だと思うけどね。ここら辺で手頃に抹殺できる国ってシレジアくらいだし。

「詳しい数は忘れたけど、人口も経済力も中堅だったね」
「んじゃうちと同じくらいか？」
「たぶん」
「となると平時で10～15個師団ってとこかな」

　ちなみに１個師団は約１万人と考えていい。そして人口や経済、周辺国の状況によって軍隊の数はだいたい想像できる。
　ただしこれは常備戦力ということであって、戦争始まって予備役を動員したり徴兵したりするとぶくぶくと膨れ上がったりするのだが。

「軍事政権だから相当動員できると思うよ。たぶん倍くらいにはなる」
「でもさ、攻撃３倍の法則っていうじゃん」
「なによそれ」

　ふむ。今日は放課後授業は戦術の予定だったからな。ここでやっちまおう。

「攻撃３ば」
「攻撃３倍の法則ってーのは、敵の拠点を攻め落とすには攻撃側は防衛側の３倍の戦力を用意しないとダメ、っていう法則さ」

　台詞取られた。ぐすん。まぁラデックの説明はだいたいあってる。でも合格点じゃない。

「ラデック。それだけだと戦術の試験赤点になるぞ」
「え、マジで？」

　マジです。

「俗に言う攻撃３倍の法則っていうのは、戦術的な意味であって戦略的な意味ではないからね」
「もうちょっとわかりやすく言って」
「お前はもう少し物事をわかりやすく説明する癖つけた方が良い」

　あ、はい、ごめんなさい。

　えーっとだな。

　まずは戦術的な意味での攻撃３倍の法則について。

　まぁ、これはなんとなくわかってくれると思う。防御側っていうのは防御陣地作ったり地形を利用したりして防御力を上げることができる。その周到に用意されている拠点を攻め落とすには戦力が３倍くらいないと無理ポ、ていう法則。
　でもこの法則は数学的、もしくは統計的に裏付けされたものじゃない。ただの経験則だ。

　ちゃんとしたのは「ランチェスターの法則」ってのが別にある。この世界にはまだないみたいだけどね。

　で、戦略的な意味について。

　防衛側が堅固に作った要塞や拠点を、攻撃側がわざわざ攻撃しなきゃいけない、なんて決まりはない。落とすのに苦労しそうな拠点があれば迂回すればいいじゃない！　ってなるだけだ。

　実際にそうなってしまった例が前世世界でもちらほらある。急がば回れと言う奴だな。

　攻撃側はどこを攻撃するか自由に決められる。一方の防御側は攻撃側がどこに攻めてくるかわからない。
　そのため防御側は長い国境線に戦力を分散させるか、国境から少し引いた地点に敵をおびき寄せて迎撃するしかない。

　攻撃３倍の法則とは、戦術的には正しいかもしれないのだけど戦略的には微妙な法則なのだ。

「わかった？」
「わかるわけないじゃない」

　拳が飛んできた。痛い。でも、嫌いじゃない。

「で、結局私たちどうすればいいわけ？」
「どうにもできないよ。祈るくらいしか」

　俺たちはまだ士官学校入学したてのガキンチョだしね。
　と、その時、頭の中で声が響いた。

『……全校生徒に達する。こちら校長だ』

　通信魔術だ。
　通信魔術は一定の範囲内にいる人全員にテレパシーを送れる魔法。受信は誰にでもできるが送信は凄い難しい上に、特定の人にだけ狙い撃ちでテレパシーが送れないのが難点だ。通信と言うより拡声器みたいなもんだな。

『隣国の政変について知ってる諸君も多いと思う。状況次第では、君たちにも召集がかかる可能性がある。各員、いかなる事態にも対処できるよう準備せよ。以上、通信終了』

　やれやれ、出動待機命令とはね。いよいよやばいかな？

「おい、なんだか面倒なことになったな」
「これって、私たちも戦場に行くかもしれないってこと？」
「マジかよ。童貞のまま死にたくねーなー」
「どう……？　え？」

　とりあえずラデックは殴って黙らせておくとして。

「サラ、今日の戦術の居残り授業はやめよう」
「え？　サボり？」
「違う」

　なんでそうなるのさ。こんなにも日々真面目に生きているのに！

「どういう事態になっても対処できるように、って言ってたでしょ。だから、最前線にいきなり立たされても生き残れるように稽古つけて欲しいのよ」
「ふーん？　ならいいわ。あんたが無様に死ぬのは見たくないし。とりあえず今日は剣術ね」

　持つべきものは白兵戦が得意な友達だね。

「そ、その居残り授業、俺も参加していいかな……」

　ゾンビのように立ち上がったラデックが死にそうになりながらもそんなことを言った。
　うーむ、二人きりの授業という心躍るイベントを野郎に邪魔されるのは癪だな……。ま、事態が事態だ。仕方ない。

「サラは大丈夫？」
「……」
「おーい？　サラさーん？」
「聞いてるわよ！　あと何度も言ってるけどさん付けは禁止！」

　また殴られた。
　うん、よかった生きてた。

「まぁいいわ。手加減しないからね」

　戦場に立つ前に剣術の稽古で死ぬ予感がするのは気のせいかしら？
　大陸暦６３２年１月１１日。
　シレジアとカールスバートの国境付近は重々しい空気が流れていた。

「大佐……これは」
「あぁ、あいつら国境を越えたくてうずうずしてるって感じだな。少尉、住民の避難状況は？」
「いえ、少し手こずっております。まだ７割ほどです」
「急がせるんだ。奴らが国境を越えて来たら、どうなるかわからんぞ」
「了解です」

　この辺鄙な田舎町に、総勢十数万人の招かれざる客が来ようとしていた。



　　◇◆　◇　◆　◇　◆　◇



　４年生と５年生に召集がかけられた。校長から出動待機命令が発せられた10日後の、大陸暦６３２年１月21日のことである。

　同時に「状況によっては３年生以下の生徒にも召集があるかもしれない」とも告げられた。

　そのこともあってか、俺の所属する１年３組の雰囲気は重かった。
　召集を嫌がって退学を検討する貴族の息子がいた。遺書を書く者もいた。もうなにをしてもだめだと、諦めた奴もいた。

　俺？　結構落ち着いてたよ。

　いつも通り授業を受けて、いつも通りサラに殴られて、いつも通りサラに鞭打たれて、いつも通り寮に帰る毎日。
　戦場よりサラが怖い毎日を送ってたせいでその辺の危機感が薄れたんだと思う。

「ねぇ、今日も私の居残り授業でいいの？」
「いいよ」

　あの日以降、毎日サラに稽古をつけてもらっている。剣術馬術が中心。弓術はいいや。魔術は教えてくれる人いない。

　サラのおかげで剣に振り回されることはなくなり、馬に振り落とされることはなくなった。ついでに痛みにも慣れたし動体視力も良くなった気がする。サラーズブートキャンプさすがやで。

　さて今日の授業は剣術と馬術どっちなのかなー、と考えていたら我ら１年３組の担当教官が教室にやってきた。

「今から名前を呼ばれた者はすぐに教務課に来るように」

　……召集かな？　そうだろうな。それ以外考えられない。

「えー……、アントニ・コロバ。フィリプ・ジューレック。レフ・ビゴス。ハンナ・ヴィニエフスカ……」

　先生は大した感情を持たず、淡々と名簿を読み上げる。名前を呼ばれた者を見てみると、みんな絶望的な表情をしていた。死刑宣告をされた囚人のような顔だ。

「……シモン・カミンスキ。ラスドワフ・ノヴァク。サラ・マリノフスカ。ユゼフ・ワレサ。以上16名だ」

　……サラと俺は顔を見合わせた。今呼ばれたよね俺？　来たの？　赤紙来たの？

「……今日の授業は中止しなきゃだめかもしれないね」
「もしかしたら、もうしなくてもいいのかも」

　冗談じゃない。ここで死んだら転生した意味がないじゃないか。

「とりあえず、教務課に行くか」
「そうね」

　サラにそう言って教室を出た。その時ふと気になって振り返ってみると、そこには歓喜の渦があった。とりあえず今を生き延びることができた。そんな顔をしていた。
　俺は今どんな顔をしてるだろうか。



　　◇　　　　　　　　　◇



「手短に言おう。諸君らは明日の午前11時を以って南部国境方面軍第３師団第33特設連隊に配属されることになった。詳細は追って知らせる。諸君らの無事を祈る」

　今日の日付は１月22日。昨日４、５年生を召集したばかりなのだがまだ足りなかったらしい。３年生以下の成績優秀者にも召集がかかった。

　あーあ。俺も遺書でも書くかな。死んでも次の転生ライフが待ってるなら潔く死ねるのだが、次も転生できるとは限らない。

　第一、俺はまだ童貞だ。誰かの言葉じゃないが、童貞で死ぬつもりはない。

　……ってか俺、成績優秀者でいいの？　実技壊滅だったよ？
　　それに座学壊滅のサラも召集されたし。どういう基準だ。もしかしてみんな予想以上にバカだったの？

「諸君らには明日以降の授業には出なくても構わない。単位の心配もしなくていい。無事ここに帰ってくるのが試験だ。いいな」

　先生の口調はひどく落ち着いていたが、同時にすごく申し訳ない顔をしていた。俺なんか10歳だし、こんな子供を戦場に……という良心の呵責からなのか。

　先生たちを責めるつもりはない。召集メンバーを決める権限は先生にはないし、それに先生にも何人か召集がかけられていた。いつ死ぬかわからないのはお互い様だ。

「……微力を尽くします」

　俺はそう言って、先生に敬礼をする。サラやラデック、他のみんなも同じく敬礼した。
　習ったばかりで、どれもこれも不恰好な敬礼だったが、先生は何も言わず返礼してくれた。



　　◇　　　　　　　　　◇



　大陸暦６３２年１月２８日。この日、カールスバート共和国軍はついに国境を越えた。

　後世、シレジア＝カールスバート戦争と呼ばれた戦争が幕を上げた瞬間である。
　２月２日、俺ら士官候補生が国境地帯に到着した。

「……ふん、女子供ばかりではないか。役に立つはずもなかろうに」

　そして配属早々に第３師団の師団長にそう言われたのである。
　そう思うのは無理もないかもしれないけどさ、わざわざそれを口に出さなくてもいいだろうに。

「まぁいい。せいぜい頑張って忠義の程を示してもらおうか平民共」

　師団長とやらは選民思想の塊だった。こりゃたぶん早死にするタイプだね。とりあえず物語の中で「女のくせに」とか「ガキのくせに」とか舐めくさったこと行った奴が最後まで生き残ったためしがない。

　でも階級が少将だったので致し方なく黙って聞いてる。
　師団長さん、頑張って二階級特進(名誉の戦死)を遂げてください。応援してます。そうすれば大将だから。

「タルノフスキ中尉！　ガキのお守りは貴様に委任する！　煮るなり焼くなり盾にするなりは自由だ！」

　いやだよ。んなことされたら敵前逃亡するぞ。
　……って、タルノフスキ？　どっかで聞いたような？

「君らが士官学校からの派遣部隊か？」
「はい！」
「私は、ザモヴィーニ・タルノフスキ中尉。諸君らが配属されることになる第７歩兵小隊の隊長だ」

　ふむ。精悍な顔つきだな。第一印象からして有能オーラが漂っているし、年齢もそこまで行っていない。たぶん20歳前後だろう。
　こんなイケメンが無能なはずがない。

「ねぇ……タルノフスキって、もしかしてあのハゲじゃ……」
「あっ」

　あ、やべ。今思い出したわ。
　タルノフスキって法務尚書タルノフスキ伯爵の息子のハゲのことじゃん。

　どうしよう！　弟さん、弟？　いやあのハゲがこいつの兄なわけないな。……っていやいやそうじゃなくて、弟を自主退学に追い込んだの私たちなんですけど!?　絶対これ肉盾にされるよ!?

「そこ、私語は慎みたまえ」
「は、はい！」

　ばれませんようにばれませんようにばれませんように。

「ふむ。君たちはどうやらタルノフスキと言う姓を知ってるようだし、詳しい自己紹介はしなくても良いみたいだな。諸君らの兵舎は街の北東にある。とりあえず今日はゆっくりしてくれ。任務は明日与える。以上」

　……隊変えてもらいたいです中尉。

「タルノフスキって誰？」

　俺たち３人の中で唯一事情を知らないラデックが首を傾げていた。鬱すぎて説明したくねぇよ。



---



　第３師団が駐屯しているのは、シレジア＝カールスバート国境の近くにあるコバリという小さな町だ。

　今は冬だから何もないが、小麦畑が多いため収穫期になると一面黄金色になる、らしい。そう教えてくれたのはラデックだった。

「なんでお前そんなこと知ってんの？」
「あれ？　言ってないっけ？　俺は商家の次男坊だからな、国内の地理には詳しいんだよ」
「初耳だよ」

　こいつ商売人の息子だったのか。意外と言えば意外だな。ホストかと思ったよ。童貞らしいけど。
　その後もこの童貞ラデックから細かい地理を教えてもらった。意外と頭いいなお前。

　このコバリから少し南に行けば国境だ。山岳地帯に国境線が引かれ、そこにカールスバートの要塞線が存在している。その山の麓でドンパチやってるようで、実際爆音やら魔術による光が断続的に続いている。

　休めって言われたけどこの状況じゃゆっくり休めそうにもない。一応ここは最前線で、いつ戦線が突破されるかわからないからな。

「にしてもなんでお前が召集されたんだろうな。白兵戦が得意なマリノフスカ嬢ならともかく、お前って役立たずだろ？」
「……役立たずについては否定しないけど、ラデックの方はどうなんだ」
「俺はいいの。一応中間試験は赤点なかったから。80点以上もなかったけど」

　良い……のか？　まぁ弓術５点の俺よりマシか。

「頭より下は不要なユゼフくん、なんでこんなとこに来たのかなー？」
「おうラデックくんちょっと面貸せや」

　２、３発殴らせろ。
　まぁ、それはともかく。

「どういう基準で選んだかはだいたい想像がつくよ」
「お、マジで？」
「うん。さっき師団長が口滑らせてたしね」
「そうだっけ？」
「そうだよ。『平民共』ってね」

　もしあそこに男爵家以上の子息がいて「平民共」なんて言ったら最悪師団長の首が飛ぶ。
　サラは騎士(カヴァレル)の娘だけど、騎士(カヴァレル)は名ばかり貴族って感じの人が大半だしね。

「つまり階級で選ばれたってこと？」
「そういうこと。やんごとなき身分の方を召集する勇気を持つ人が、軍務省人事局にはいなかったということだろう」

　もしかしたら圧力もあったかもね。
　ったく、国が滅亡するかもしれないって時にも面倒なことしやがって。これだから貴族は嫌いなんだよ。貴族の義務はどこに行った！

「んなことで悩んだって仕方ないだろ？　とりあえず今日はゆっくり休もうぜ？」

　俺が頭抱えていたらラデックに慰められた。

「お前は良いのか、こういうの。結構腹立つんだけど」
「良いんだよ俺は。親父も商売の最中に貴族連中に良いところだけ横取りされたことがあったからな。この程度の事じゃビックリしねーよ」
「お、おう」

　どうやら、この国の内情は思った以上にひどいらしい。

　翌日。俺たちに任務が与えられた。

「我々、第７歩兵小隊はとある要人を王都まで護衛することとなった」
「要人ですか」
「あぁ、要人については機密事項につき子細は語れない、がやんごとなき身分のお方であることは確かだ。失礼のないようにな」

　要人の護衛か。しかも前線から離れての後方任務とは、これは死ななくて済む。なに、期末試験までには帰れるさ。

「出発は昼の12時。各自それまでに準備をしておくように。以上だ」

　タルノフスキ中尉が去ったところで、隣にいたサラが話しかけてきた。

「こんな緊張した情勢で国境に近づいた貴族のバカって誰かしら」
「観戦しようとしたけど途中でビビッて帰るのかもね」

　こちらとしてはそのまま死んでしまっても構わんのだが。

「とりあえず準備しようか」
