塔の上の悪役令嬢　そもそも、私以外の人は、死んだらどうなっているのだろう。
　この塔から見る限り、私以外の私のようなものの姿を見た事がないのでわからない。

　あのサロンの日から暫くたって、私のいる塔を登ってくる男達がいた。

　ここの領主館の主であり、弟でもあるフィリップ・ハッブス侯爵、その友人である騎士団長のキリア・ウォール、幼馴染のアラン・ベイトリア伯爵、魔術師長となったクリス・メープル。
　私の事を断罪した王子の取り巻きの一部である。


　「…その昔の使用人はすでに我が家を辞めていて、すでに亡くなっていたのだが、その息子の証言をとることができたんだ。
　父も姉をどこに幽閉したのか言わなかった。俺が聞きたくもなかったので聞かなかったのも確かにまずかったかもしれないが…あの通り父も最後の方はあんなだったし」

「徘徊がひどかったらしいね？大変だったね」

「ハッブス家ならば修道院にもツテがあるだろうし、普通に考えればどこかの修道院にいると考えられるよね？そこで神に仕えてすこしは罪を悔いてすごしているかもしれない。何しろ物語にもなるような転落ぶりだ」

　「罪を悔いる？あの姉が？」

　思わず鼻で笑ったのは、現フィリップ・ハップズ侯爵、かつての悪役令嬢の弟ですでに２児の父である。

　「おおかた、あの我儘っぷりで修道院からも突き返されて困ってこの塔にでも幽閉してたんだろうよ。知らないで同じ敷地に住んでいたのかと思うと虫唾が走る。どうせ父の腹心の誰かが嫌々面倒を見ていたに違いないんだ。反省も後悔もしていないと見るね」

　憎々しげに言う言葉は本当に血をわけた弟の言うセリフであろうか。

「…それにしても、塔の出入り口の鍵の錆びつき具合といいこの階段の床の荒れっぷりといい、人の出入りが感じられない。目の錯覚じゃないだろうか」

「だから気のせいだって。ほら『見た』って騒いだのがあの…」

「ああ、元姉の「自称親友」のリーベ嬢だろ？」

「『…嬢』っていう歳じゃないだろ。あの件でどこからも貰い手がつかず、苦労したって話だ。ご婦人にありがちなヒステリーじゃないか？罪悪感からさ、幻が見えたんだよ。結果的にはその『自称親友』を裏切ったわけだし」

　その時、最後尾を歩く魔術師長の男が震える声で言うのが聞こえた。

「いや…違う。ここだ。ここにいたはずなんだ」

　男たちは無言になる。

　何故彼が断言したのか見当がつかないのと目指す場所の扉が見えたからだ。
　男たちは顔を見合わせ、肩をすくめた。


　かすかな異臭が鼻につく。

　男たちは顔を見合わせた。

　ドアの鍵は錆びて壊れていた。


　鉄格子のはまった扉ののぞき窓から室内が見える。

　それなりに豪華な絨毯や家具が配置された貴人が囚われているのにふさわしい内装の部屋のようだ。


「やっぱりここが正解みたいだな」

「入りますよ？」

「ボス部屋へようこそ」

　誰かがふざけて言い、男たちは嗤った。
　騎士団長が鍵を壊すとどこか空元気な様子で男たちは室内に足を踏み入れた。

　「姉上？］

　「…レイシア？」

　かつては愛しい存在であったはずだった弟とかつての級友の声に、ひさびさに私は心が躍るような気持ちでかけていた椅子から立ち上がった。

（フィリップ！よく来てくれたわね！）




（フィリップ！よく来てくれたわね！）

　懐かしく思わず令嬢らしからぬ動作で飛びついてしまった。
　弟はすっかり年齢を重ね、父に容姿が似てきたようで逞しい。

　しかし私は弟の身体をすり抜けてしまい、前につんのめってしまう。

（そうか…私…死んだんだ）

　少しだけ寂しい気持ちになるが、感情が希薄になったためか素直に納得できた。
　おそらく私の姿を彼らは見る事ができないだろう。

　私は久しぶりに会った弟と級友達を見つめる。
　そこに何故か恨みがましい気持ちは湧いてこず、懐かしい気持ちだけが湧き上がってくる。

　ああ、でも、今の私を見る事ができないと、アレを見つけられてしまうかもしれない。

　でも仕方のない事。
　死とはそういうものなのだから。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　フィリップを先頭に、男たちは部屋の中を進んだ。

　リビングに相当する部屋の隣に寝室らしき物があり、ついたてがある。
　その向こうにベットがあり色あせたカバーがかかっているのが見えた。

　予感がしたのだろう、男たちはおそるおそるといった風についたての向こうに目をこらした。

「…つっ！」

　誰かが息を飲んだ音が部屋に響く。

「あね・・・うえ？」


　絞り出したような声がフィリップの喉から出た。

　幼馴染の伯爵が口を押えて廊下に飛び出るとえづき始めた。


　小さく子どもの身体のように縮んでしまった私の身体。
　虫に食い荒らされていないのが幸いだが、そこに私の生前の面影はない。


　職務から死体を見慣れているのだろうか、騎士団長が私の身体を検分する。

「…ミイラ化している、おそらく随分前に…」

　語尾を言いきらない形で口をつぐむ。

「どうして…」

　フィリップの顔は蒼白だ。

「見たところ、外傷や毒をもられたような形跡はない」

　騎士団長はうなだれた。

　「病死も疑われるが…おそらくは餓死だろう」



　茫然と立ち尽くすフィリップの背後で魔術師長にまでなった大の男が
　うめき声とも叫び声ともいえない声をたてて床に崩れ落ちた。



　　「死んでほしいと思う位に憎かった。
　　死ねばいいと何度も思った
　でも、ハッブス家の令嬢だし、あの『レイシア』だ。いつまた彼女を傷つけるかもしれないと思うと、呪いをかけずにいられなかったんだ。…でも『死ね』とは…死の呪いはかけられなかった…」


　泣き崩れる魔術師長を騎士団長は支えて床から立ち上がらせた。

　フィリップは青い顔をして言葉もなく立ち尽くしている。

「きっと家の保護の元に、ぬくぬくとほとぼりが冷めるのを待っているのだろうと…そう思っていたのに…」

　まさか罪人とはいえ、娘が餓死するのを承知で放置するとは。

　それに、彼女の罪とは言っても、たかだかが未成年の男女が集う学園での問題行動だ。
　キリア・ウォールは騎士団長となった今だからこそ、その罪の対価がいかに大袈裟で不適当なものか理解できる。
　あの当時は自分もレイシアの愛しい人に対する仕打ちは万死に値すると信じていたからこそ、魔術師長のとった行動も理解できる。

　「…クリス…。そう思っていたのはお前だけじゃない。俺もだ。だから、こうなってしまったのは、お前だけのせいじゃない」

「レイシアは社交界から、いや貴族社会からも抹殺されたも同然だった。きっと生きていたって…あの気位の高さだ。…絶望しかなかったと思うよ」

　胃の中のものをすべて吐いてしまったと見えてアラン・ベイトリア伯爵は床に座り込んだままで投げやりに言った。

　「でも、本当に『死ね』とは本当に死んでしまうとは誰も考えなかっただろ！」

　クリスの喉から嗚咽がもれた。それは間接的にも『手を下してしまった』かもしれない事からの恐れなのか嫌悪なのか。


　その時、固まっていたはずのフィリップが絞り出すような声で言った。

「…いるさ。我が子にさえ『死ね』と平気で言えてしかもそれを平然と望み、実行できる者は」

　フィリップの顔は泣いているような笑っているような表情になっていた。

　「俺の、俺達の両親がそうだ。クリス、君が姉を殺したんじゃない。
姉を殺したのは…両親だ」



「貴族の家にはよくある事だな…」
　騎士団長としての苦い経験からキリアはそう言ってフィリップを慰めた。

　騎士団長として職務をこなす上で、家の方針に逆らったり、放蕩を繰り返したりそういう者を家族や家臣が思いあぐねて殺してしまうケースを取り扱った事がある。

　そういう時は暗黙の了解で「事故死」や「病死」として処理するケースも出てくる。
　そしてそれは彼の裁量に任されているのだ。
　その立場を重い物として受け止めているが、いささか「死」というものに慣れすぎてしまった事に呆れる自分もいた。

　「…病死だと、貴族院には報告しておこう」

　戦争がもう何十年と起きていないこのご時世で、騎士団長の仕事は治安維持などにウェートが置かれている。
　元王太子の婚約者が通常ではない死に方をしたと報告したとて、世論を混乱させるだけで誰の得にもならないとそう判断する。

　「葬儀は我々だけで執り行おう。どうせ誰もこないだろうが。いかなレイシアだといえども、亡くなってしまったのだ。いかな被害を受けた我々でももう、これ以上貶める気は起きないからな」

　ベットの上の小さな身体を顎でしゃくる。
　王国の社交界の花のつぼみよ、咲き誇るのが楽しみよと褒めたたえられた面影も見つけられぬほど、その色は変色し皮はしなび干からびてしまった。
　その姿が彼女に下った最大の罰の気がして、騎士団長であるキリアは彼女を赦そうと決めた。


　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　「そうか、レイシアもとんだ置き土産を残してくれたねぇ」

　報告を聞いた王子はかつての婚約者のなれの果ての顛末を聞いて、そうつぶやいた。

「…と言われますと？」

　次期の宰相と呼び声の高いグレン・ゲノバは主の案外と明るい声に怪訝に聞き返した。

「クリスだよ。彼が使えなくなるとウチの戦力的に困るんだよなぁ」

「メープル魔術師長が？何か？」

「彼は平民の出だからねぇ。『青き血の理』で縛られている我々と違って、根は善良なんだよ。いくら腹黒の策略家のようにふるまってみせてもね」


　王子は執務でサインをする手を止めて羽ペンで自分の頬をなぞった。

　「今頃、堪えているんじゃないかなぁ。自分のせいだって思いつめて」

　「殿下。おそれながら殿下ほど公平で善良で主君に相応しい者はいないと存じます。そんな風にご自分を悪く言わないでください」

「図太い神経でいかないと、この地位についていられないからね。「僕」が善良なだけじゃ勤まらない事は自分が一番知ってるから慰めはいらないよ。」

「『必要悪』という言葉がございます。殿下も陛下も血の涙を流しつつ、時には刃を振るっている事を私は知っております。」

「そう信じてくれてうれしいよ。でも『悪』は『悪』なんだよねぇ。」

　呟くようにそう言う王子の明るそうな声に似合わず、その瞳は暗く揺らめいている。

　「奥さんには何も言わないほうがいいよねぇ。あの人、不安定だから」

　大恋愛の末に身分違いで正妃にした女性を彼はそう称した。

「若さとはままならない物だね。あの時の僕に今の僕ほどの分別と開き直りがあれば、レイシアもそんな目には合わなかったのに」

　勤めて明るくふるまう王子にグレンは「この人を支えねば」と強く思った。
追い詰められる程、反対に明るくふるまう傾向のある王子のそれはよくない兆候であると、彼にはわかっていたからだ。

「それはそうと仕事の続きをしないとね」

　軽い言葉の調子とは反対に、彼を裏切ったかのように、その手は細かく震えていた。

　あれから…

　私が閉じ込められていた塔に弟とかつての級友達が訪ねてきてから、私の身体はどこかに運ばれてしまったようで、もうその『死』を晒さないですむかと思うと少しばかりほっとした気持ちになります。

　咲綻びはじめた薔薇の花のようだと言われた私の変わり果てた姿を騎士団長に同情されていたようですけれども、『死』というのはそういうものです。

　生きていた身体が生命維持の活動をやめてから直ぐに、この地に還るための変容がはじまるのは自然な事です。

　そこに恐れを懐くのは生あるものの宿命でしょうが、死んでしまった私にはかつての身体が自然に還ろうとする様はそれこそ自然な事で、みじめな事でも嘆くような事でもないのです。

　さて、呪いは解かれたようですが私はこの地に縛り付けられたままのようで、一向に成仏するような気配がしません。

　今までにも成仏させられる霊とかを見た事もないので、本当に魂が『あの世』だとか天国だとか地獄だとかにいくのか疑わしく感じている事が悪いのでしょうか？そもそも幽霊も私以外には見た事がないのですけれども。

　本当、他の皆さまは、亡くなった後どうしているんでしょうか？

　でも呪いが解かれたせいか、ほんの少し行動範囲が広くなったのはうれしい事です。





　たびたび私の姿を見て、卒倒する人が出たためか、弟一家は違う場所へ新しい領主館を建てて引っ越しをしたようです。
　どうやら王都方面のようですね。

　もう甥や姪の姿を愛でられず、寂しい事です。

　現在、この塔を含めた館は「侯爵令嬢の呪いの館」と言われているようですが、失礼な。

　私は呪ったりしませんよ。生きている人間と違ってね。

　ぷんぷん。



　私はかつての屋敷の中をゆったりと漂うように歩きます。
　春風のように、蜂の羽音のようにやさしく。

　太陽の下だってどうって事ないですよ？

　幽霊が陽の光が弱点だなんて迷信なのです。

　弟一家が去った屋敷の中も、庭は時々手入れのために人も来ますし、小鳥などが雛を孵したり猫がお散歩に立ち寄ったりします。
　時間の感覚があやふやなので私には暇という感覚もありません。

　ただあるがままに生ある者の姿を愛でる平和で安らかな時が続いていくだけです。

　そんな私にちょっとした魔法が使えるようになったのは神様からのプレゼントでしょうか？


　それは偶然でした。

　私が愛でて成長を楽しみにしている小鳥の巣が庭のモミの木にあるのですが
そこから雛が一羽落っこちてしまったのです。

　私は思わず「助けたい」と願いました。

　すると不思議なことにふんわりとした風がふいて雛を巣に戻したのです。

　偶然かしら、そう思っていた私は今度は私の誕生日に、かつての婚約者であった王子が贈ってくれた薔薇の木につぼみがついているのを見つけました。

　贈ってくれてから一度も花を咲かせてくれなかった木なので私はそのつぼみが咲いたところを是非見たいと願いました。

　するとなんていう事でしょう、幼子の瞼が眠りから覚めるように花びらが震えたと思ったら、咲いたのです。

　「まぁなんて綺麗なんでしょう」

　私は時間も忘れて見惚れました。
　ええ、時間の概念がそもそも曖昧なのですけど。

　どうもそれは生ある者には奇跡と呼ばれていたようで、普通の薔薇の倍以上の期間を咲き誇っていたようですけど。

　人間であることをやめて幽霊となった私に、世界はやさしくたくさんの愛をいただいているような気持ちがいたします。　　それにしても、生きている内に、どうして私はこの世界の優しさを感じる事が出来なかったのでしょうか。

それが出来ていたなら、今頃こうやって幽霊をやっている事もなかったかもしれませんね。

私が生きている間、世界は敵意と悪意で満ちていました。

だからでしょうか、私は常に苛立ち、攻撃的になりハリネズミのように身をまもるための剣を逆立てて過ごしていました。

その身を守るためのはずの剣で自分自身も傷ついている事も気が付かないままに。

私は救いようもなく愚かでした。

もう一度やり直せる事があったら、もう他の人に剣先をつきたてて脅して言うことを聞かせるような態度をとったり、弱き者を踏みにじったりあざ笑ったりしないと誓いましょう。
そう、もう一度機会があったなら。

その機会は二度とないのだと言うことも私もわかっているので哀しいですが。






　いつものように花の咲き誇る庭を散歩していると見覚えのあるような娘が一人塔にむかって叫んでいるのに出くわしました。

　「そこから、いつも私達の事を見ていたのを知っているのよ。
おばさま！出てきて！お願い！」

　弟の娘です。私の姪にあたります。
王都へ引っ越したはずですが、どうしたのでしょうか？泪で顔をぐっしょりと濡らしています。

　　どうしたの？

　髪を撫でてやりたくても私の手は姪を突き抜けてしまいます。
　私の声も届かないようで相変わらず姪は塔に向かって叫んでいます。

「お願い。出てきて答えて。私は、ニーナはお父様の子どもじゃないの？だとしたら誰の子どもなの？もしかしておばさま？おばさまの子どもなの？」

　これは聞き捨てなりません。
　一体どうした事なのでしょうか。



　そもそも私は未婚のまま婚約破棄をされて死んだのです。
　子どもを授かって生んだような覚えもありません。


　姪はわんわんと泣きじゃくっていたが、そのうち力つきたように座り込んでぶつぶつと独り言を言い始めました。

　「やってもやっても、努力が足りないって言われるの辛いよ。出来ない子はお家の子どもじゃないって…、家を出ていけって…私、家を出されたら生きてはいけないのに。ここに居た頃は良かった。そんな酷い事は言われなかったのに。みんな急にどうしたの？私が悪いの？私がお父様の子どもじゃないから出来ないの？」

　まずどこをどう捻っても姪…ニーナは弟の娘です。
　彼女が生まれた日の朝の事は覚えています。
　私もうれしかったから。

　あの日、弟の嫁が難産で苦しんでいる時に

「母子共に、無事に生まれてきてくれるだけでいい」

　とへたりこんで言っていたのは弟だったはずなのに。

　一体どの口がそんな酷い事を言ったのでしょうか？

　おそらく、弟はそう言えば、娘が奮起するとでも思ったのでしょう。

　私も今のニーナと同じような覚えがあります。
　次から次へと期待のハードルがあがって切なくて苦しい気持ちを誰にもわかってもらえず、出来ない事に打ちのめされ、さらにその事で突き放された事を言われた時の絶望した気持ち。

　きっと今の二ーナは心細く見捨てられたような気持なのでしょう。
　死んでしまった私では生きていたら出来たはずの簡単な事ーおばとして姪を労り励ましてあげる事すらできません。
　私は自分をふがいなく思うばかりで何もできず、ただやわらかな風で姪の髪をゆらせる事しかできませんでした。

　そうしているうちに姪は泣き疲れて、庭で眠ってしまいましたが、私は彼女を痛ましい気持ちで見つめる事しかできませんでした。　「そんな子は家にはいらない！出てけ！」

　ちょっとした事で口答えをした娘に苛立って、俺は声を荒げて言った。
　言ってしまった後でしまったと思ったが親のプライドが邪魔をして謝れない。
　娘は、ニーナは大きな泣き声をあげながら部屋から走り出していた。

　違う、こんな事考えていない。これじゃぁまるで、まるであの親父と一緒だろうが。

　デジャブが襲った。

　亡くなった姉が、あんなに傲慢でどうしようもない性格になる前の事だった。
同じセリフ…いやもっと酷い言い方だったが父が姉に怒鳴っていたのをたしかに聞いた。
　違うのはそのあとの母親のセリフか。

　「あなた。そんなにニーナに辛くあたらなくても」
　幸いにして妻であるエレクトラは穏やかな気性で傷ついた娘を心配していた。

　「そうね。そんな子は侯爵家に相応しくないわね。どこぞの馬の骨の血がそうさせているのね」

　母は貴族至上主義のプライドの高い女だった。傷ついた幼子に平気で追い打ちをかけるのような人でなしだった。

　父の母は身分の低い家の娘だった。それが母には気にいらず、わが子といえどもどこか突き放したような態度を常々と見せつけていた。
　そんな母に父は何も言えず不満や怒りのはけ口はいつも弱いところに向かって噴出されるのであった。

　今さら知った事だが、姉が王子の今の正妃にした嫌がらせには、母が裏で糸をひいていた事も多かった。
　老いた母は父とともに、娘があんな非業の死をとげたというのに平均をはるかに上回る年月を生き、老いた頭で罪の意識もなく、いかに娘を操って小汚い泥棒猫ー（不敬にも今の王子妃）を貶める罠を巧妙に張ったか手柄自慢のように語って聞かせたのだ。
　同じように腹を痛めた姉弟である俺達であるのに、姉と俺とでその愛情が違う理由も。

　父が徘徊先で湖にはまって死んだ朝、晴れ晴れとした表情で言ったのだ。
俺はさる貴族との間の不義の子であると。
　いつ父にばれるかと冷や冷やしていたが、親父が死んだので肩の荷がおりたと。

　母には同じ人間の血が流れているのであろうか。

　もっと早く、姉が死ぬ前にそのことがわかっていれば…。
　俺には侯爵家を継ぐ資格がない。
　正統な父と母の子どもであった姉こそが侯爵家を継げる権利があったのだ。

　俺が姉から奪い取ったものは侯爵家の地位だけじゃない。暖かな愛情も穏やかで安らかな暮らしも、本当は姉が当然受け取るべきものだったはずなのだ。

　俺が生まれなかったとしても、あの母と父のことだ。
　そんな幸せな子供時代を姉に与える事はなかったかもしれないが。

　母が老衰で死んだあと、俺は侯爵家の領主館を姉に捧げる事にきめた。
　あれは姉のものなのだ。

　王都にささやかな別邸を購入し、領地に戻った時は別の小さな館に滞在した。
　そして王都の別邸で暮らしはじめたのだが、娘であるニーナに王弟殿下の息子との婚約話が持ち上がった。
　気が付くとうまくいかない領地経営や中央での仕事の軋轢などのストレスから貴族教育がはじまっていた子どもにあたっている自分がいた。
　しかも子どものためだと思っていたのだから始末に悪い。

　「俺は、何をやっているんだ。これじゃぁ最低な親と一緒じゃないか」

　親父の種じゃない事を誰かに知られるのが嫌で、親父をまねているうちに、マネしてはいけない所まで似せてしまったのだろうか。

　「あなた。ニーナの事はまかせて。あなたは少し疲れているのよ」

　恋い焦がれたあの少女とは添い遂げられず、政略結婚で結ばれた妻だったが
いい女と結婚できたと思う。
　何よりも優しく母親らしい。

「すまない。どうかしていた」

　妻の顔を見ているうちに邪魔していたプライドを下げて反省することができた。

　「あなた、それはニーナに言ってあげて」

　ああ、最低な俺にお前はなんでそんなに優しいのか。





　　突発的な行動ゆえに、ニーナの居所はすぐに分かった。

　家出するのに侯爵家の馬車を使うとか、しっかりしているようでまだまだ子どもだ。
　馬車を御すための使用人もセットだった為、その使用人がすぐにツテを辿って侯爵家に連絡を入れてきたのだ。

　自棄を起こして王都の下町に一人で家出でもしていたら、きっと取り返しのつかない事になっていただろうからそれは本当に助かった。
　すぐに新しい馬車が仕立て上げられ、ハップス侯爵一家は領地へと走る。

　公爵一家がかつての領主館に足を踏み入れると不思議な光景が目に入った。
　倒れているニーナを囲むようにぐるっと花が咲いていたのである。

　「ニーナ！」
　駆け寄ってつい抱き起し揺り動かそうとしたフィリップを妻が制する。

　「あなた、寝ているだけみたい」

　二人が眠りこけるニーナの顔を覗き込むと、スースーと穏やかな寝息が聞こえる。

　「きっと疲れていたのね」

　貴族教育が始まってから、婚約の話まで上がって、ニーナの環境は激変していた。まだまだ小さい娘は戸惑う事も多かっただろう。

　遅れて追いついた息子のトーマが驚いたように言った。

　「何、ここ…ニーナの周囲だけ暖かいよ」

　あまり寒くなるような地方ではないが、時刻はもう夕暮れ。
　ひたひたと夜の足音が迫っており、気温も下がりつつあった。

　「それにニーナの周りだけこんなに花が…」

　しかも良い香りのする鎮静効果のあるハーブの花ばかりである。

　「まるで妖精の輪みたい」

　花がまるで見守るかのように皆、眠るニーナの方角に頭を向けているのである。　それは偶然ではなく、何者かの意図を何となく感じさせる。

　「不思議な事もあるものだ…だが、陽も暮れてきた。とりあえず、中に入ろう。」

　館の中は、手入れはさせているので中は荒れたりしていないはずだ。



「なつかしいな。」

　フィリップにとっては、ここは生まれてから侯爵位を継いで暫くまで暮らした家だ。良い思い出も、哀しい思い出もここにはいっぱい詰まっている。

　廊下を歩けば、代々のハップス侯爵家の人々の肖像が飾られている。
　小さな頃はそれらが苦手で怖くて、よく姉にからかわれたものだ。


　娘を綺麗な客間のソファーに寝かせ外套を脱いで上にかけてやる。
　その金色の髪をそっと撫でているとふいに誰かが声をかけたような気がした。

　（？）

　振り返れば、白いスカートのすそが目に入ったような気がした。

　「誰かいるのか？」

　呼びにいかせた使用人が到着したのかと、フィリップは客間の外へ出た。

　廊下に出てみれば、奥の方がほんのりと明るい。

　誘われるようにその方向へ歩いていくと、その明るい光りは窓から差し込む夕陽の残滓のようで暮れていく太陽に合わせて移動している。

　なぜかその動きに誘われ追っていくと階段を登っていく金色の髪の少女が一瞬見える。

　「ニーナ？」

　いつの間に起きてあんなところに。
　フィリップは娘を追って階段をのぼった。

　階段を登りきったところで、ひとつの部屋の中へ人が入っていく姿がまた一瞬見えた。

　「この部屋…」

　この部屋は亡くなった姉の部屋だ。

　人影のあとを追って部屋に入ったフィリップは苦い気持ちになり立ちすくんだ。

　その時、ふわりと風がフィリップの背後から部屋の中へ吹き込んだ。

　そしてその風に乗って、さっきニーナの周囲に咲いていた花の花びらも部屋に吹き込み、壁の前を渦をまいて踊った。

　玄関を開けっ放しにしただろうか？
　それとも換気のために妻が窓でも開けたのだろうか。

　何気なくその花びらが躍っている壁を見ると、妙な切れ目があるのが光の加減で見えた。

　フィリップはその壁に手をそえた。からくりのような物に手がふれる。

　そっと指でなぞり、壁の一部をずらしてみる。

　そこは隠し納戸のような場所のようだった。

　姉の部屋にこのような場所があった事をフィリップは知らず、好奇心から中を覗き込んだ。

　そこは姉の秘密の場所のようで乙女らしい可愛らしいものが綺麗に並べられている。

　奥の方でキラっと何かが光って、フィリップはそれをよく見ようと引っ張り出した。

　それは金色の額に入れられた一枚の絵画だった。

　ひっくり返して面を見てフィリップは思わずうめいた。

　そこはまだ幸せだった頃のハッブス侯爵一家が描かれていた。

　フィリップの父と姉は金の髪、母は栗色の髪。
　そして母の手に抱かれている赤ん坊の自分は、今の栗色の髪色ではなく金色の髪をしていた。

　「おお…」

　ニーナが何を悩んでいたのか、フィリップは一瞬にして理解した。
　妻のエレクトラはブルネットで息子もブルネットだ。

　一人だけ自分の髪が明るい色をしている事でニーナは疎外感を感じていたのだろう。

　そして、そのことよりフィリップの心を揺り動かしたのは、若かりし頃の父が自分に生き写しである事だった。

　「はは…うえ…。なぜあんな仕方のないような嘘を…」

　絵の中の姉が寂しげに微笑んだように、フィリップに一瞬見えた。





　雨が降り、風が吹き、太陽は昇って沈んで、世界は何一つ変わっていないように感じる。

　私が死んでからも変わりなく季節は巡る。
　生きていた時だって、自分を包む世界の何かを私は少しも変えられた事もなかったけれど。

　特に、私が望む事は叶えられた事がなかったから。


　そうやって変化のない世界で漂っていると、ある寒いだろう日に、塔にお客さまがやってきた。
　近頃はもう、人の名前も顔も覚えている事に執着しなくなっていたので、私は誰だったろうかと壁際でぼんやりと彼を見ていた。

　塔に来客がやってきたのは、私の身体を彼らが見つけた時以来だろうか。

　「お願いだ。僕に姿を見せてくれ。レイシア、僕が憎いだろう？」

　私のいる壁とは反対の壁のしみを睨みながら、見当違いの事を言う男。

　私もここに閉じ込められている時、その壁の染みが怖かった。
　見え方によっては髪の長い女がうなだれているように見えたから。

　「僕が君を閉じ込めてあんな死に方をさせた諜報人だ。恨むなら僕を恨んでくれ」

　恨む？恨むって何を？
　死んでしまった事を？
　死なせられてしまった事を？

　誰も助けてくれなかった事を？

　私に正しい物の見方を教える者がいなかった事を？

　いろんな選択肢があって、どんな逃れられない環境があって、知らずに間違った影響を受け続けて正しくない道を私が歩かされていたとしても、最後に選んだのは私。

　ここにこうして幽霊になって彷徨っているのは私が選んだから
　私が選んで行動したから、この結果がある。　

　いくら願ったところで　太陽は反対から昇ってこないし花は咲いたら散ってしまう。
　　生まれた時から命は平等に死に向かって進んでいくもの。
　途中経過はいろいろだろうけれど、最後は死んで終わる。

　なぜか私は違う意味では終わっていないようだけど。

　「貴女が、あんな風に死んでしまうとは考えなかった。彼女から貴女を遠ざけたかった。彼女を守りたかった。僕は貴女を裁いた気になり思い上がっていた」


　違うよ。思い上がっていたのは私だよ。
　彼女の事も貴方の事も身分が低いからと見下し、自分こそが正しいと勘違いしたまま謝る事すら出来なかったのだから。

　尊いのはその人の志であって、身分や生まれではないと理解できなかった私。
　ヒロインである彼女の頑張りも、平民から魔術の力ひとつで苦労して身をたてようとした貴方の努力を認めなかった。
　愚かな私。

　身内からすら見捨てられてしまうような価値のない小さなもの。
　自分こそが取るに足らない存在でしかない事を気づきもせず。

　「お願いだ。恨むなら僕を恨んでくれ」

　大人の男の人なのに、そんな風に泣くほど彼女の事が好きなのね。


　…今の私はお願いしてささやかな風を吹かせたり、お花に咲いてもらう事位しかできないの。恨むだとかそういう人間らしい心の動きも今はもう失くしてしまったみたいで思いつづけられないの。

　何のために死んでもこの世に留まり続けているのかはわからないけど、ここにいるのは恨みだとか憎しみのせいじゃないわ。

　貴方は私を死に追いやったと自分を責めているようだけど、私の気持ちはこんなに凪いで静かでいるのよ。

　彼に私の姿が見えればいいのにと願いつつじっと彼を見つめていたけれど、
結局私の事に気が付かないまま、彼は去っていった。

　何度も何度も塔の方を振り返りながら。

　魔術を使えるはずの彼でも、願った事をすべて思い通りに叶える方法はないのね。
　人というのは何て不自由なのかしら。


　　「死を選ぶほど、そんなに僕と話すのが嫌だった？」

　小さな声で最後に彼はそう言った。







　暫くして、王都から彼の姿が消えた。
　彼の代わりにすぐに違う人が魔術師長になった。

　　「そんなに我儘ばかりなさっていますと塔の上のお嬢様のようになってしまわれますよ」

　雇ったばかりの行儀見習いの家庭教師は、そう言って癇癪を起すわたしの娘を窘めた。

　ハッブス侯爵家の令嬢レイシアは、我儘な上に傲慢で性格が悪く、こともあろうか王太子妃に様々な嫌がらせを働き、怒った有力貴族達によって塔の上の牢獄に閉じ込められて亡くなった。

　巷で語られる物語にはレイシアが元々はその王太子の正式な婚約者であった事実は省かれ、家族によって閉じ込められたのちの衰弱死なのだが、一部のセンセーショナルな部分が強調される。

　王都ばかりか地方の小さな領地でも、レイシアの物語は面白おかしく、少しばかりの悪意をもって語られる。

　『貴族の娘が傲慢な行動によってむくいを受けて亡くなった』

　それは面と向かって貴族に物言いのできない平民にとって、日ごろの鬱積をはらすような胸のすくような話だ。

　『侯爵令嬢は王太子妃様の身分が低いのをあげつらって苛めたそうだよ』

　吟遊詩人が、王太子とその妃の身分違いの苦しい恋を美しく至高の物として歌いあげるその裏で、悪役令嬢たるレイシアのふるまいは悪意を持って伝えられ拡散していく。

　それゆえに、王国の民は子供の我儘を窘める時にそう言う。

　「そんな我儘をしていると侯爵令嬢のようになってしまうよ」と。

　だが、わたし、ベイトリア伯爵のこの家では、子どもの我儘を窘めるために、レイシアの話を引きあいに出すことは赦さない。

　「ノーリィ・ワット女史、我が家ではそんな叱り方は止めて欲しい。
　叱るなら、悪い事は悪いと、きちんと道理を説いて欲しい」

　ハッブス侯爵領は我がベイトリア伯爵領の隣であり、レイシアはわたしの幼馴染でもある。
　小さな時は彼女の弟を含め一緒に遊んだ事もある。

　わたしは、少しの胸の痛みをごまかすために大きなため息をついて家庭教師に伝えた。

　「わたしの家では、その話は二度としないでくれたまえ」

　知らず、怒ったような口調になっていた。

　新任家庭教師のノーリィ女史は青い顔をして謝罪を口にし、妻は怪訝な表情でわたしの顔色を窺っていた。

　年齢差のあるまだ若い妻は、あの頃はまだ子どもで、あの時何が起きたのか、真実を知らない。

　「嘆かわしい。高貴な身分の者が下々にそのような引きあいに名前を出されるとは」

　レッスン用の部屋の続き間で、孫の習い事のおさらいの様子を見に来ていたわたしの母は眉毛をひそめたが娘には甘い声で言った。

「よいのです。その髪型が気にいらなくて気が乗らないだけなのよね。おばあさまの侍女は腕がいいのよ。彼女に直してもらいましょう」

　そもそもその髪型になったのは娘が寝坊したせいだ。
断じて妻が実家から連れてきた侍女の腕が悪かったせいではない。

　「下の子が生まれると上の子は不安定になるものです。あなたたち、この子に対して配慮が足りないのではなくて？」

　「母上、そんなに甘やかしては困ります。…ははうえ！」

　諌めるわたしの言葉も聞かず、娘を伴って部屋から出てしまう母。

　「少し頭を冷やしなさい」

　冷たく言い捨てるのにため息が出る。
　かっかしてるのは母の方なのに。

　「…どうしましょう」

　若い妻は母の言う事に逆らえずおろおろとするばかりだ。
　結婚したばかりの頃は、そんな妻が愛しく庇護欲がそそられた物だが、最近では苛立ちを覚える事もある。

　泪で目を潤ませた妻の顔を見る。その目の下には隈が出来ている。
　妻は二人目を出産したばかりだが、赤ん坊の世話を侍女まかせにせず、夜も起きているようだ。

　そのことにも「貴族らしくない」と母には含む事があるのだろうが
もう子どもを二人も産んだのだからしっかりしてくれよ、と思ってしまう自分は薄情なのだろうか。

　歳を得た最近になって思う。

　レイシアの傲慢さは自分の母にも通じるものがある。というか母くらいの年代の貴族の女性はわりと普通に持ち合わせている感覚だ。
　庶民を見下し立場が下のものを顎で使う。
　本人が偉いわけではなくその夫や父親や家柄が高貴とされているだけなのに、自分こそが法であるかのようにふるまう不遜さ。
　すべての貴族女性がそうだと言う訳ではないが、そういった鼻もちならない人間も多い。


　そしてわが娘の我儘っぷりも、思えばレイシアに通じる物がある。

　無責任に可愛がる母のせいで最近の娘は増長し我儘で要求が通らないと癇癪を起す。もちろん母の言うとおりに下の姉妹が出来て寂しいのもあるだろうが目にあまる。

　その度に妻はおろおろするだけなので、わたしが出張って注意することになるのだが、母が口出しをしてきて娘の我儘が通ってしまう事も多い。

　レイシアも…寂しかったのだろうか。



　頻繁に茶会で出入りする癖に、母はハップズ侯爵家の事が好きではなく、私にレイシア姉弟とあまり仲良くしないように言い含めていた。

　まだそんな事も知らない頃は私達3人、じゃれる子犬の兄弟のように楽しく遊んだものだ。

　レイシアは母に言われて距離をとりはじめたわたしに哀しげな顔をして　物問いたげであったが、社交界で会った際にも幼馴染として慣れ慣れしくふるまう事もなく礼儀ただしく完璧な「令嬢」っぷりだった。
　こっちはレイシアの美貌で美人に免疫が出来てしまって、ずっとどんな美人とお付き合いをしてもビビビッとこなくなってしまっていたのに。

　わたしにとってレイシアは「酸っぱいぶどう」だった。

　伯爵家のわたしが侯爵家のレイシアに手が届くはずもなく、「あの令嬢は美人だが性格がちょっとね」と仲間達と言い合った。

　決して世間で言われるほど酷い性格の令嬢ではなかった。

　だけど今となっては、彼女のために不名誉な噂をどうにかしてあげる事もできない。

　それが胸の痛みとなっていつまでもわたしを苛む。

　あのかわいそうな侯爵令嬢を貶めて話す事は、今後も、せめてわたしの前では赦さないだろう。
　「気持ちは変わらないか」

　「ええ。新天地で一からやり直す事に決めましたので」

　やややつれた頬をゆるめて笑う若かりし頃の友。

　「領地を返納することは仕方のない事だとしても、貴族手当で爵位だけでも維持したらどうなんだ」

　「それにどんな意味があると？」

　覚悟を決めた友の顔。


「不遜でしょうが、爵位に振り回される生活にはもう疲れたのです。俺はこの手で守れるだけの物を守り…自分の能力で贖えるだけの糧を得て生きていこうと思います。」


　ハッブス前侯爵が下した判断は最悪な結果を迎えていた。

　レイシアを幽閉することによって、侯爵家の名誉は一見、守られたように見えた。
　事実、最初の頃は、侯爵家を継いだフィリップは何の問題もなく領地を治めていた。

　だが、レイシアに対する処遇を不当な物として公に抗わなかった事が結果的にはハッブス家を没落に導く事になった。

　レイシアが幽閉されたまま、若き身で亡くなってしまった事が世間に知れると
面白がって騒ぐ連中が沸いて出てきて、その対処におわれた。
　ハップズ家の侯爵としての品位や信用を疑われる事も増え、フィリップが奔走するも領地の運営にまで影響が出始め、結局は破綻することになった。

　「王太子である僕がいまだ即位させてもらえない事と君の娘と王族との結婚が持ち上がった事を見れば、事の正誤は自然とわかるはずのものを」

　「貴族的には…ですね。庶民にはその手の王の采配はあまり関係のない事ですから」

　侯爵令嬢を疎んじて退け、身分の低い娘を正妃にと望んだ僕に、父王は「お前には失望した」とだけこぼした。


　そしてそうして望んだ妃に、今となって僕は悩まされている。

　「あの方は変わりはないですか？」
　「変わりないよ。あの人はあの頃のままだ」

　夢見がちで愚かな妃。

　健気に見えたところは、見当違いのところで頑張っているだけ、
　庇護欲を誘う儚げなところは、心の弱さの表れ。
　王家の青き血の努めを理解せず、汚れる事を厭わない覚悟もなく。
　「かわいそう」と国民の血税を湯水のように使う。

「そうですか、変わりがないのなら良かった」

　そんな事を言えるはずもなくそう言う友に心に苦いものを抱えたまま微笑む。

　「お元気で。遠い地からになりますが、あなたの活躍をお祈りいたします」

　「すまない。力になれず申し訳ない」

　心からそう言えばフィリップは力なく微笑んだ。

「特定の貴族に肩入れなどすれば、面白くない連中も出てきます。わかっていますよ。無理を聞いていただいただけでもありがたく思っています」

　旧ハッブス侯爵家の領地にある元の領地の館を王家で預かる事になった事に彼は御礼を言う。かの侯爵令嬢が最後の時を過ごしたあの塔のある領主館だ。

　「僕にとっても、罪滅ぼしの意味がある。安心するといい、管理は今まで通り、変えないと誓うよ」

　「ありがとうございます。何だか姉はまだあそこにいるような気がするのです。せめて姉の魂が安らぐように静かにしてやりたいのです」




　ああ、身分とか関係なく、友と呼べる特別な存在である君を手放す日がきてしまうとは。
　櫛の歯がかけていくように、大切なものが僕から離れていく。
　無力感に僕は襲われた。


　フィリップ元侯爵が場を辞した後、グレン・ゲノバが部屋に入ってくる。
次期の宰相候補と言われる彼もなかなか次のステップにすすめさせてもらえないでいる。
　僕の側近を務めているばかりに不憫な男だ。

　「王子、お話が」

　僕が身分の低い妃を娶ったばかりに政情は揺らいでいる。
　グレンもしなくても良かった苦労を背負うはめになった。

　妻は平民に広く王国の門戸を開けるべきだと主張した。
　才能のあるものに広く扉をあけるべきだと。

　僕も最初の頃はその耳障りのよい政策に酔った。いい案だと思ったのだ。
だが、長く続いた貴族主導の治世を変化させるならば、もっと覚悟がいることを考えるべきだったのだ。

　貴族の中にも最低の奴らはいたが、平民出身の金もちの奴らの中には賄賂を使い国の中枢の中に食い込み、自分にだけ都合のよい事を企むものが現れた。
　褒められたものではない貴族とろくでもない金をもつ平民出身の権力者がつるみ、より王国の中で好き放題できる土壌を産んでしまったのだ。

　それに眉をひそめ、矜持をもつ貴族は平民出身の権力者と対峙することになり
貴族対平民出身の権力者といった政争で宮廷は混沌として荒れはじめている。

　父王も心を痛めているようだが、政策を無理に進めた僕の責任は重大だ。
　毎日執務をこなしてもこなしても終わらないし、心配事も多く眠れもしない。

　それなのに僕の妃は言うのだ。

　「最近、あなたはわたしと過ごす時間が少ないのね。もう私を愛していないの？」

　若い頃はその言葉に庇護欲をそそられ抱きしめていた。
　今はもうこんな時に勘弁してくれという気持ちしかない。


　「奥方様が…」

　グレンの報告に僕は力が抜けてしまった。
　そしてとうとうこの時が来たと自嘲的な笑いがこみあげてくる。

　それは妻が、未来の王妃が「寂しいから」と護衛騎士を寝所に引き込んだという知らせだった。　「ハッブス侯爵家の元の領主館はこちらでしょうか？」

　突然訪ねてきたのは、金色の髪をしたどこかで見た事のある青年だった。
　平民にしては小奇麗ななりをしている所を見ると、近頃増えた平民の裕福な権力者だろうか。

　庭の手入れをしていた老人は作業の手を休めてその青年を見た。

　「そうだが…何か用かね」

　レイシア様が亡くなってから、レイシア様の霊が見えるとか言って肝試しを試みる不心得者も多い。
　こいつもそんな不心得者の一人なのだろうかと、疑って見る。

　「…かつて、母がこちらに勤めていた事がありまして、死の際に頼まれました」

　そういって青年は花束を見せる。

　「墓はここにはないぞ」

　「そちらにも参りましたが、こちらに是非お参りをしたくて。最後の場所ですから」

　そう言って目を伏せる顔に面影を見だして、老人は叫んだ。

　「お、お前はケリーの息子か？びっくりしたな。そっくりじゃないか」

　青年は幼少の頃のレイシア付きの侍女、ケリーの縁の者だった。



　ケリーは寡婦だった。フィリップの祖父に仕えた家臣の縁のものとして、生活に困っているところを拾ってもらったレイシア付きの侍女の一人だった。

　愛情深く、幼いレイシアが一番懐いていたのを老人は覚えていた。
　身分は平民で、他の侍女達に見下されていた。
　よく夜泣きをするレイシアの相手を押し付けられたりもしていた。


　「途中でお屋敷を辞して、母は気にしておりましたから」

　なぜか、前の侯爵夫人にもいびられて、退職に追い込まれてしまった。
　いなくなったケリーを探してレイシアが屋敷中を探していた事を老人は思い出した。

　「ああ、お嬢様はケリーによく懐いておられたからなぁ」

　そもそもがそこが分かれ道だったような気がする。
　今となっては。
　お嬢様が変わられたのはその後からだったような気がする、と老人は思った。


　「まぁよく訪ねてくれたなぁ。お嬢様もケリーの縁のものが来てくれたとあっちゃぁ草葉の陰で喜んでおられるだろう。さぁ、こちらへ」

　老人は門の扉の鍵をあけて青年を招き入れた。

　「見てくれ、今年もお嬢様の好きだった花が満開じゃ。今じゃこの館と庭そのものがお嬢様の碑みたいなものじゃ。お嬢様はここにおられるとわしは思っておる」

　「塔へ行っても？」

「他の者はともかく、ケリーの縁の者であるお前さんを止めやしないさ。
存分にお嬢様と話してくれ」

　老人は青年の顔に、もうひとりの面影を見出し、静かに言った。

「わしゃぁ何も気がつかんかったし、聞いてもおらんで」



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　塔の階段を昇ってくるその青年の纏う空気を、私は思い出していた。

　血が繋がっていると歩き方まで似るものなのかしら、と。
　青年の歩き方は、どこか父と似ていて懐かしさを覚える。


　
（よく来てくれたわ。）

　私は見えないだろうけど侯爵令嬢としての礼節をつくした挨拶をした。

　
　やはり青年の目には私は映っていないようで、彼は塔の中の私の部屋をぐるりと見渡した。

　「俺の部屋よりやっぱり広いや」

　青年はリビングだったテーブルの上に花束を置くと椅子に腰をかけた。

「椅子も俺のよりすわり心地がいい、さすが侯爵家…なのかな。ここが牢とは到底思えないな」

　彼は独り言を言いながら赤い子ども用のケープを出した。

　「これ、あんたのだろ。返しにきた」

　私が子どもの頃に着ていたものだろうか？まるで覚えていないものを「返しにきた」と言われても困惑する。

　「子どもの頃、俺はあんた達を妬んでいた。同じ父親の血を引いているはずなのに、あんた達はお貴族様、俺は平民でしかなかったからな」

　ああ、やっぱり彼は父の…。
　父譲りの私と同じ金色の髪、ケリーと一緒の碧色のやさしそうな瞳。

　貴方は私の腹違いの弟なのね。

「あんたが死んでも俺は別に何も感慨がわかなかった。あんた達はどこか遠い場所の人達だったんだ」

　彼は目を伏せた。

　「父は婿養子であんたの母親には逆らえなかった。父が愛人である母のために持ち出せる程度の金では贅沢は出来なかったが、俺は母と滅多には会えないが父に愛されて育った、そのことはあんたにはすまないとは感じている。
　あんたは幸せじゃなかったらしいからな。…
　母は最期まであんたに詫びていたよ。俺は謝らないけど」

　ケリーはよく笑う明るい女性だった。
　私が彼女に惹かれたように、父も彼女に惹かれたのだろうか。

　（生きているうちに、言葉が通じるうちに会いたかった）

　ケリーのことはよく覚えている。育児をしない貴族である母より私に近しい人だった。
　優しく明るく、そして強い人だった。

（あなたにも生きている内に会いたかった）

　生きていたころの私では、こんなに穏やかに会う事は叶わなかったかもしれないけれど。
　ケリーも貴方も父も私も、なぜこんな生き方を、あり方をしてしまっていたのだろうか。
　惜しい。本当に惜しい生き方をしてしまった。
　もっといい関係でいる事が出来たかもしれないのに。
　違う未来があっただろうに。

　「言葉や態度には出さなかったけど、父はあんたの事を愛していたと思う。
何故、あんたを死なせるまで追い込んでしまったのかわからないが。
　このケープは、あんたが死んでからだんだん子どもに帰っていった父が俺の家に持ち込んだものなんだ。『レイシアが妻に怒られて裸足のまま上着も着ずに外に出ていってしまったから、庭で泣いているあんたに着せてくれ』って母にな」

　子どもの頃にそれは実際に起こった事だった。

　子どもの頃は貴族には必須の作法とかお稽古事が苦手だった。
出来ないと母に扇子でぴしゃりとやられるのだ。あれは辛かった。

　庭で泣いているとケリーが必ず探し出してくれた。
　父はケリーにお願いをしていたのだろうか。

　「なぁ、最後は何を考えたんだ？恨んでいたか？運命を、…周囲のしうちを」

　彼は…もう一人の弟は、項垂れて言った。

　「せめて一度でも会えていたなら、俺はここにあんたを一人にしなかっただろうな。もう取り返しもつかないことだが」


　わたしは彼を抱きしめた。

　（わたしも貴方のことを知らなくてごめんね）

　そうしてから塔を降り、彼とわたしは、館の中もいっしょに散策してた。
　彼は一人で歩いていると思っていたと思うが、私は弟に寄り添っていた。

　絵姿を見つけた彼が「あんたって綺麗だったんだな」と言った。
　私はその言葉をとてもうれしいと感じた。

　彼も充分ハンサムだったから。
「違うの、そんなつもりじゃなかったの。お願い話しを聞いて」

　懇願する妻を離宮に閉じ込めた。それで大人しくしているとばかり思っていたのに。

　妃は、ようやく即位して僕が王になったから王妃となった妻は、僕の目を盗んで、あろう事か隣国の貴族と恋文のやり取りをしていた。

　「はは…ハニートラップに引っかかって１０も年下の若造に国の機密を垂れ流していただなんて」

　かけがえのない女のはずだった。
　誰にも渡したくなくて、ようやく妻に出来た時は気分が最高に高揚していたはずなのに。
　妻は親善大使として我が国に訪れた隣国の貴族に、王妃としての待遇と不遇を愚痴る内容と、聞きだされるままに無邪気に国の機密を手紙にして送っていた。

　なんと愚かな女だろう。

　しかも色々と質問してくる妻にようやく国母としての自覚が出てたのかと喜んで色々語ってしまった、自分のおめでたさにも呆れる。

　がたがたしていた国の内情ばかりにかまけていた訳ではないが、外交に落ち度があったのであろう。
　2年続きの天候不順で隣国が危機を迎えていることは知っていたが、食糧支援もしていたはずなのにこんな事態になるとは。

　隣国のさらに向こうの異民族の王が、不安定な隣国を併合して我が国に攻め込んでくるとは誰が考えただろう？

　僕はどうやらこの王朝の最後の王としての幕引きをしなければならないという貧乏くじを引いてしまったようだ。

　「妃はどうなる？」
　「正直あのような大馬鹿ものはいらぬな。自分の立場というものをまるで理解できていないようだ。まぁ世にはバカな女ほどかわいいという輩もいるようだが」

　知的な金色の瞳と尖った耳をもつ異民族の王は考え深げにそう言った。

　「僕の首を差し出せば、民に無慈悲な事はしないと約束してくれるのか？」

　「我も出来るだけ血を見たくはないのだが、連れてきた兵には褒美も必要でな。まぁこれも戦の常、悪く思ってくれるなよ」

　彼の国の民は皆尖った耳をもつ。来年になれば我が国でも尖った耳の赤ん坊がたくさん産まれるであろう。

　「約束してくれ、王家のものは全てあなたに捧げよう。だから国民だけは…」

　「国を支えるのは民であるからして、統治の邪魔になるような恨みは買わないように出来るだけの留意はするつもりだ。だが末端まではなかなか道理は通らぬ」

　「王よ！みてくれ！こんなにお宝が！」

　城の宝物庫の扉はとっくに解き放たれている。
　中は侵略達の饗宴の場と化しているのであろう。
　戦利品を抱えて異民族の王の配下が駆け込んできた。

　「あまり欲張るではないぞ。すべて奪ってはこの国の民も飢える。…おお、これは美しいな」

　男が持ってきたのはたくさんの宝石や剣などの宝物などのほかに一枚の絵もある。

　「描いてある女が別嬪でよぉ。王に見せようともってきた」

　嬉しそうに語る異民族の王の配下の男。

　「王よ。この絵の娘はどこの誰か？」

　異民族の王の言葉に目を見張る。この絵が宝物庫行きになっていたとは。

　絵にかかれていたのは、婚約式の際に家同士で交換したレイシアの姿絵だった。

　「それはもう亡き侯爵家の娘だ。もうこの世にはいない」

　僕が答えると異民族の王は残念そうに僕に言った。

　「そなたの妻よりはよほど我の好みであるが、残念だ。だが客間に飾るにはちょうどよい」

　久しぶりに思わぬ形で見たレイシアの在りし日の姿絵に僕の心は激しく揺さぶられた。

　その絵も奪っていくのか。
　自分の不甲斐なさに歯噛みが出る。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　「ねぇ僕の血は青いって皆が言うんだ。本当に青いと思うかい」
　「殿下が青いと思えば青いのだと思います」


　まだ幼い頃に、レイシアに問いかけた質問に彼女が応えた答えだ。

　ちなみに同じ事を知り合って間もない妻にも聞いた事がある。

「何をおっしゃっているのですか？殿下の血は皆と一緒で赤いのに違いありません。他の人となんら変わりはないです！」

　僕は妻の言葉を好ましいと感じた。
　でもあの時の僕の感じ方は間違っていたと思える。

　手先を切れば赤い血が出るかもしれない、でも僕の中心を流れる血はやっぱり青いのだ。
　だから僕の首が落とされる時、きっと青い血が流れるに違いない。
　残念ながら自分でそれを見る事は叶わないだろうが。

　レイシア、この国は異民族に侵略をされるという残念な結末を迎えてしまったよ。
　僕の力不足といえる。だから僕は最期の王として責任をとらなければならない。
　僕の血はきっと君や皆がいうように青いから。


　妃は僕についてきてはくれないようだ。仕方がないね、彼女の血は赤いのだから。

　その日、地図からひとつの国の名前が消えた。