ボクがウサギで異世界転生　どうも、おそらくボクだ。
　なんで「おそらく」とかつけてるのかだって？それはだね……
　本来の私は人間だったはずなのに、今はウサギやってるからだよ。ハッハッハッ……はぁ。

　はい、最初に目を覚ましてからだいたい１ヶ月は経ってます。ウサギライフを満喫しちゃってます。
　なんか時間が進む感覚が遅いなーと感じなくもないんだけど、きっとウサギになって社会(底辺)のしがらみから解き放たれたからだよね。ビバ・スローライフ。

　それはともかく、自分、生まれてそんなに経ってない仔ウサギだったらしく、ママウサギのおっぱいで飢えを凌いでました。
　いやー、ウサギのお乳もなかなかイケるものですな。薄味でほろ甘い感じだったよ。
　割と人間としての尊厳がゴリゴリ音を立てて崩れ落ちてる気がするけど些細な問題だよね。
　母親のお乳っていうのは栄養と抗体を得るために必要だから、ボクのちっぽけな尊厳より大事だもんね！いや冗談抜きで。

　どうでもいいけど、母乳じゃなく粉ミルクで育った子供は太りやすい体質になるらしいから、世のお母さん達は赤ちゃんにちゃんとおっぱいあげようね。
　たしか粉ミルクの脂肪球が母乳のそれより遥かに大きいから的な理由だったはずだけど、詳しくは知らない。もうネットで調べるとかできないし。
　とにかくお母さんはいっぱい栄養取って良いお乳を出したげてってことで。

　閑話休題（それはともかく）。１月前は人間並の大きさのウサギとか言っちゃったけどそんなことなかったよ。むしろ小さいんじゃないかな。景色が広いね。
　あ、今は巣の洞穴から外に出ていて兄弟姉妹とくんずほぐれつ遊んでる。追いかけっこしたりじゃれあったり。あの頃に置き去りにされた童心が蘇ってくるなぁ。

　現在ボクは八つ子のお兄ちゃんをやってるんだよね。生まれた順を覚えてないから本当は誰が一番かどうかなんて知らないけど。
　基本的にウサギってネズミにも負けないくらい子だくさんだからね。多い時は１回の出産で１０匹以上産まれちゃったりするから。ウサギ算式に増えるよ！
　しかも生まれて４～６ヶ月で性成熟するし、妊娠中だろうと交尾して新しく妊娠できたりもする。いわゆる子作りのプロフェッショナルなのである。

　生まれ変わっての最初の仕事は、巣穴からあっちへふらふらこっちへよちよちやってる弟と妹が外に出ないように気をつけることだったかな。
　子供の好奇心のすごいことすごいこと。ちょっと目を離したら無意識にどっか行きたがるんだから怖いよね。ボクも含めて。
　弟と妹が多すぎて元一人っ子のボクには当然捌ききれないんだけど、最終的にはパパママウサギに首根っこ咥えられて戻ってくるんだよね。ボクも含めて。
　うん、外への誘惑って凄いね。元人間の理性がもろいこともろいこと。

　さっきもチラッと言ったけどウサギの成長はかなり早い。
　どのくらい早いかというと、生まれてから離乳までがたったの３週間から４週間で終わってしまうくらい早い。
　つまり生後１ヶ月あまりのボクたちはもう離乳しちゃってるんだよね。これからは大人の味を知る時期なのさ。ふふふ。
　酒？なに言ってるの？草とか葉っぱとか雑草なんかだよ？花とか見つかるとご馳走だよね。じゅるり。

　で、離乳してから少しして八つ子総出で仲良く外に出て、飛んだり跳ねたり遊んだり、文字通り道草食ったりしてたわけさ。んー、にがうまー。
　最近の趣味はもっぱら草のおいしい部分を見つけることですね。根と茎の中間のとことか病みつきになるよ。君もひとつどうだい？
　なんでか日本で見られる食べれる野草みたいな形の草がひとつも見当たらないんだけど、ここって海外のどこかなのかね？

　「きゅゆー」

　おっと、我が家の甘えん坊代表の妹ちゃんが呼んでいるな。え？うさぎの鳴き声っぽくない？うん、そうだよね。ボクもそう思う。
　でも他は知らないけど、うちの一家は全員鳴き声が「きゅゆー」とか「きゅっきゅゆー」とかなんだよねぇ。ボク、本当にウサギなんだよな？
　というのも、ウサギには声帯が存在しないから普通に鳴けないはずなんだ。

　だから本来は「う゛ー」とか「ぶー」とか、見た目ほどは可愛くない鳴き声が出るんだけど、それは食道を絞って鳴らしてる音なんだってさ。滅多に鳴かないから知らない人のほうが多いと思うけど。

　「きゅゆゆー」

　はいはい、お兄ちゃんが今いきますよーっと。
　この妹ちゃん。ボクが意識を取り戻した時に右隣にいた子なんだけど、かなり懐っこくて甘えん坊なのよね。
　よくボクに突撃してきては顔をすりつけてきたり背中に乗ろうとしてきたり、しきりにスキンシップしてくる可愛い妹だ。

　ちっちゃい頃――今もちっちゃいけど。ウサギだし――から世話係的なことをしてきた所為か、妹だけでなく全員がボクに甘えてくる。可愛い弟妹達だぜ。
　その中でもとくに甘えてくるのが今しきりにボクを呼んでる妹っていうわけだ。

　見た目はネザーランドドワーフとポリッシュを足して2で割ってついでにちょっぴり耳を長くした感じ。小柄で丸っこい顔とつぶらな瞳が絶妙に保護欲を掻き立てます。
　兄妹だからたぶんボクも似たような見た目なんだろうけど、キニシチャイケナイ。
　全体的な白い毛を強調しつつ、末端部分は銀にも見えるほどの艶やかな灰色という他の弟妹と比べて美しい毛並みを持った妹は、見た目の清楚さと違ってわんぱく盛り。
　今も人（兎）を呼び出しておいて本人（兎）は近くを通りかかったらしい蝶っぽい虫と戯れている。おーい、そのまま遠くに行くなよー。　

　ちなみに、今いる場所は一面の草原地帯。遠くの岩山みたいのがくっきり見えるくらい空気が澄んだ大自然の真っ只中。
　だから多少離れてもいる場所はわかるんだけど、逆に言えば気づかずどこまでも離れていけるから兄として心配になるってもんだ。
　蝶を追いかける妹を追いかけるボク。割とあっさり追いつくも野生の本能か釣られて蝶に目がいっちゃうボクってばお茶目さん。……恐るべし動物的本能。

　あれ？なんか蝶の胴体が人間っぽく見えるような？ひらひら動くたびにきらきら輝いてるような？鱗粉？
　……いやいや、気のせいだよね。うん、気のせいだ。きっと１ヶ月前は人間だったから人恋しくなっちゃってるだけだ。
　そう自分に言い聞かせてたらいつの間にか蝶みたいなそれは遠くの空を飛んでいってた。

　そろそろ巣穴に帰ろう。日もだいぶ傾いてきたし、正直ちょっと眠くなってきた。
　え？ウサギは夜行性？知らん、眠いものは眠いので仕方がないのだ。
　妹はまだ遊びたそうだけど、ボクが家を目指して動きだしたのを見つけると後ろからちょこちょこついてくる。可愛いやつらめ。
　他の弟妹達もボクたちの姿を見つけると駆け寄ってくる。そこで足が止まってちょっとしたじゃれあいが始まるのはご愛嬌である。

　おだやかに流れる風に揺られる草花の合唱（コーラス）に包まれながら巣穴のあるちょっとした丘を目指す。
　自然っていいよね、心が洗われる。人間からウサギに生まれ変わって最初は不安だったけど、案外性にあってるのかな？
　青い空、白い雲、そよぐ風、揺れる草花、漂う血臭。いやー素晴ら……んえ？血臭？


　……

　…………

　………………


　えっとね？あのね？そのね？

　なんかね、目の前で何かに喰われてんの。何が？……パパンとママンが。

　何かにって？２匹の狼っぽい何か。ヤバイくらいでっかいの。ぐっちゃぐっちゃ食（は）んでんの。

　どこでって？うちの巣穴の目の前で。つまり逃げ場がないの。

　なんかね、口の周りを真っ赤にしながらこっちにガンくれてんの。……狼っぽい何かが2匹とも。



　あ～…

　え～……

　う～………ハッ！？



　散れ！みんな散れ！散開！とにかく逃げろー！！
　とっさに弟妹達に分かれて逃げるよう指示を出す。どうやったかは無我夢中だったので覚えていない。
　それでもボクの意思が伝わったのか弟妹達は蜘蛛の子を散らすようにバラバラの方向に逃げていく。
　その見事な連携を誇っている場合でもなく、ボクも全力で走り出す。

　くっそ、兎生30日ちょいで弱肉強食な大ピンチって笑い話にもならないだろチクショウ！
　ようやく雑草のにがうまさに慣れてきて「このちょろっと甘みを感じる部分がいいよね」とか思ってたところだっていうのにこれかよ！
　お父さんお母さん、今まで育ててくれてありがと……って、２匹とも全力で追ってくるな。バカ狼どもー！！？

　ああいや、弟妹たちが生き延びるためならいいのか？しょうがない、本物の「脱兎のごとく」ってやつを見せてやるとするか。
　人間だった頃も足の速さだけは自慢できるほどだった……はずだしね。ウサギになった今も自慢できる健脚であることを祈ろう。




　―――イイイヤアアアァァァッ！！どこまで走っても足音がついてくるぅ！しかも徐々に近づいてくるぅ！？めちゃくちゃこわいわっ！？
　これ、単純な直線で逃げてちゃダメだ。小回りを生かしていこう！
　達者で暮らせよみんな。生きてまた会えたらまた遊ぼうぜ。あばよ！


★　☆　★　☆　★　☆


　奴らが飛び掛ってきたタイミングで足に力を入れてほとんどスピードを落とさずに跳ね曲がる！
　よし、ちょっと距離稼げた！走りながら逃げ込める場所を探さないと。それが見つからないと喰われる！
　でも引き離しすぎるとマズイかな？よし、ちょっと過剰に跳ね回って挑発するんだ。弟妹達が狙われたら引きつけた意味がない。

　何度かフェイントで狼の爪やら噛み付きやらを辛うじて避けながら、走る！走る！走る！
　まだ生まれて１ヶ月だけど間違いなく人間の頃よりずっとはやーい！

　冗談めかしてるけど、ウサギって狼と同等以上に走れるんだぜ。なんと時速７０ｋｍ以上出せるんだ。速い個体は時速８０ｋｍに迫るんだとさ。
　当然前世で人間に飼われてるようなウサギではそんな速度は出せないが、こっちは現役バリバリの野生種である。野ウサギ速いぞー！
　……まっ、この狼どももそのくらいの速度を平気で出して追ってくるんだけどさっ。つまり余裕なんぞまったく無いんだよチクショウッ！

　ボクは体が小さいからか、長距離はちょいと苦手っぽい。
　さらに離乳して数日だから余計に体力が無い。すでに現実逃避したくなる程度には苦しい。
　このまま持久戦になったらお先真っ暗だ。胃の中にいる的な意味で。っていうかこいつら本気でしつこいな！もうっ！

　どれくらい走っただろうか。数時間かもしれないし、実はまだ数分なのかもしれない。
　流れる風景が緑の草原から、だんだんむき出しの土や岩が目立つようになってきた気がする。
　岩場ならどこか身を隠す場所とか見つかるかな？というか見つかれ！見つかってくださいお願いします！
　そろそろ心臓が破裂しそうなくらい体力が限界だ。元動けるオタクの底辺アルバイターでも限度ってもんはあるのだ。
　仔ウサギにしちゃびっくりするくらい狼の猛攻を捌けてる気がするけど、あんなもん一発食らったらおしまいだから必死にもなる。

　……おお？前方になんだか良い感じの岩の隙間発見！あそこに飛び込めばあるいは！？

　限界に近い足に力を込めてラストスパート。目指すは岩の隙間。迫り来る何度目かの爪。ギリギリ回避。
　よしっこのまま一気に駆け込めばもう安し――

　ガラッ

　――はい？ガラッ？

　力を込めて蹴った足からは何やら軽い反応しか返ってこない。反射的に足元を見る。そこには動物を飲み込むには十分すぎるサイズの裂け目が口を開けていた。
　あー、またかー、また落ちるのかー。……あれ？なんでまた(・・)なんだろう？まぁ、どうでもいいかそんなこと。
　岩の隙間に走りこむことに必死になりすぎて足元がお留守になってたな。底が見えないし、やっぱ落ちたら死ぬよなぁ。
　次に生まれ変わるなら空が飛べる鳥とかがいいなー……ってお前らも落ちてくるのかよ狼！？流石に飢え過ぎだろ！？

　あー、もう、何か疲労感やら絶望感やらツッコミやらで意識が遠のいて…きちゃった……な………


★　☆　★　☆　★　☆　


　う…んん～……

　あれ？生きてる…？もしくはまた生まれ変わってる(・・・・・・・・・・)？
　目は開くみたいだから早速手足の確認。
　ん、すりむいた血と土で汚れてるけど1ヶ月の兎生を共にしたロイヤルミルクティーな毛並みが自慢のあんよだ。
　体は……結構痛い。崖から落ちたんだからどこかしら打ったんだろうか。
　むしろ全身打ち付けすぎて痛みが麻痺してるとか？いや案外動けるな。
　んしょ。んしょ……ころんっとな。

　ここから脱出は～、あ～……壁がほぼ垂直なうえに首が痛くなるくらい見上げられる高いところから日の光が射し込んでる。
　相当深い穴なのか、脱出するとかしないとか以前になんで生きてるんだろ？
　ウサギはちょっとした高さから落ちたくらいで骨折するくらいの脆さのはずなんだけどな。

　気になってキョロキョロしてみる。すると視界の端にわさわさしてる瑞々しい大きな葉っぱが生い茂った木みたいな蔓みたいな植物が目に入る。
　上を見上げると地下水脈でも貫通させたのか蔓と岩の間から水が染み出して一部水溜りができている。飲み水完備とかなかなか良い住環境ですな。

　こんな地中深くでも植物って育つんだなー、自然の神秘って凄いなー。射し込む小さな日差しが土埃をキラキラ反射させててやたらと神々しいなー。
　あの葉っぱの上に落ちたから軽症で済んだんだろうか？この説は大変お世話になりましてありがとうございます。このご恩は一生忘れません。
　……って狼は！？たしか奴も落ちてたよね！？

　後ろ足だけで立ち上がってきょろきょろと見回してみる。あ、いた、２匹とも倒れてる。
　とくに倒れた狼の片割れは体から半透明な結晶――水晶か何かか？――に貫かれていた。
　よく見ればこの空間のところどころ、床や壁の一部に水晶っぽいものが生えている。下手したらボクもあんな感じの串ウサギになってたわけだ……ぶるぶる。

　もう片方は串刺しにはなっていないものの、硬い岩に頭から落ちたのか頭部が陥没してぴくりとも動かない。
　グロ注意。もう遅いか。　

　串刺し狼の体の周りから赤い液体、ようするに血液が小さな池のように広がっている。イヌ科の出血致死量も人間と同様に全血液量の１/３だったりするんだろうか？
　わずかにピクピク動いてるようだけど、どうみても余命幾許（よめいいくばく）もない状態だろう。少なくとも襲われて食べられる心配はなくなったようだ。

　なんだろう、安心したらお腹が空いてきた。目の前に結構スプラッタな惨状が広がっている割には我が胃袋様は現実的だ。
　いや、あれだけ死に物狂いで走ったんだから腹のひとつやふたつ減るってもんさ。ボクは断じてはらぺこキャラじゃあない。

　さて……どうやったらここから出られるのかな？
　早く戻らないと弟妹達が心配するし、ボクもみんなが心配だ。
　もう、頼れる両親も、いないし……ね。　　　　　　ぐすっ

　っと、今は悲劇の主人公ぶってる場合じゃないだろ。落ち着いて考えよう。
　まず今のコンディションで無闇に動き回るのは自殺行為だ。せめて体力くらいは回復させないと……何か食べれたら一番なんだけど。

　でも、こんなところで食べられるものといったら……って、あの命の恩人、否、命の恩木さんかね？
　ああそんな！こんなボクの命を２度も救ってくれるだなんて素敵！もう食べちゃいたいくらい！文字通りの意味で！

　ど～の～葉～に～し～よ～う～か～な～……あ？
　うっそ……この子、１個だけだけど木の実が成ってる？どこまで素敵なんでしょうかね、この木は。いや、木様は！
　これは死に物狂いで生き延びたボクへのご褒美に違いない。

　うん、美しい。まるでルビーのような見事な赤い実だ。
　見回してみてもコレ以外の木の実は見当たらないか。なんだか食べるのが勿体無……くもないな。食欲に負けてしまいました。ぱくっとな。
　もごもご、ん～甘露甘露。ちょっと酸味のある実と甘い果汁が合わさって芳醇な―――

　どくんっ

　お？

　どくんっどくんっ

　お？お？

　どくんっどくんっどくんっ

　お？お？お？

　あ、あれ？妙に体が熱い……？え？まさかこの実、毒とかそんな感じ……？ソリマチ？……Sorry much.
　うぐぅ、ハニーなご褒美に見せかけた小粋なデストラップだったとか？
　そりゃ美味しかったよ？すっごく美味しかったデスよ？でもこれで死んじゃうのはちょっと嫌DEATHよ？
　あ、頭痛くなってきた。つあぁっ……なんだこれ、テスト前日に丸暗記頑張っちゃった時の１００倍くらい頭痛が痛い。

　そっか、喰われて死ぬか食って死ぬかの違いだったか。
　我ながら短い兎生だったなぁ……もし次があるなら今度こそおもしろおかしく天寿を全うし―――

　『ぱんぱかぱーん！おめでとうございまーす！！あなた様は数千万年に1度のチャンスを見事その手に……ではなく、口に入れましてございまーす♪』


　…

　……

　………はい？　……

　『さて、世界最大級の幸運に選ばれたお方は～？……なんと、プティスでございます！
　しかもまだ生まれたばかりの仔プティスではありませんか。とってもキュートで素晴らしいです！！』

　…………

　『見たところローシス・プティスのようですね。ご安心ください！私の手にかかればたとえスライムだろうが神様にだってしてみせます！』

　………………

　『……あ、あら？思考での意思疎通も理解できているはずなのですが、マスターからの反応がありません。あの、マスター聞こえておりますか？』

　………ハッ！？

　ボクとしたことがまったく不甲斐ない。まさかの展開についフリーズしてしまいましたよ。
　１ヶ月ぶりの人（？）の声、しかも「まるで鈴の音のような」というありきたりな形容詞では足りないくらい愛らしい女の子の声。
　いやいや、そこらの声優ではお目に……いや、お耳にかかれないとんでもない美声の持ち主だ。謎の幸福感で脳が蕩けてしまいそうになる。

　『あ、ちゃんと聞こえていたようで何よりでございます。
　セイユー。でございますか？　――ふむふむ、なるほど声優。はて、なぜ生後３０日ほどの仔プティスから私も知らないような知識が……？
　こほんっ、その、お褒めに与（あずか）り誠に恐縮でございます！』

　いえいえどういたしまして。なかなか礼儀正しい反応ありがとうね。
　ところでマスターって誰のこと？いや流れ的には何となく察してるんだけどさ。

　って、今までの流れの中でボク一度も声に出してないよね？
　というか声を出そうにも「きゅゆー」としか鳴けなかったはず。１ヶ月頑張って試したけど無理だったし。

　「きゅゆー」

　うん、やっぱり喋れるようになったわけじゃないっぽい。

　『ふわぁ、ま、マスターの鳴き声が可愛すぎますっ』

　なんか凄い喜ばれた。女の子（多分）から黄色い声を向けられたのなんて生まれて初めての経験だよ。生後１ヶ月なんだけどさ。前世？も含めてってことで。
　なんだかこの声、直接頭の中に響いてくる不思議な感じ？ファ○チキください？

　『……はっ！？あの、あなた様が先ほど食べたものは【神識の実】(しんしきのみ)と申しまして……私は、実に宿る説明役みたいなものでございます。
　そして実を食べたあなた様は私のマスターということなります。実際に声に出さずとも思考でのやりとりが可能となっております。
　その、ふぁみ○きという食べ物？は現状では入手不可能なもようです。お力になれず申し訳ございません』

　説明役ね。姿は見えないけど声色は超がつくほど好みだし、何よりウサギの身で半ば諦めていた会話ができるというのが素晴らしい。
　それはそうと、さっきのプティスっていうのはなんだろう？ボクのことを指して言ってたみたいだけど。あとローシスがなんちゃらとか。

　『はい。プティスというのはマスターの種族名称でございます。マスターはウサギという種族名を意識なさっているようでございますね。はて、プティスにそのような俗称はないはずですが……』

　うんまぁ、ウサギって日本での名称だから外国じゃまず聞かないだろうね。

　『次に、ローシスというのは今マスターがいる大陸の名称でございます。ローシス大陸のプティス種なのでマスターの種族はローシス・プティスが正式名称なのでございます』

　なるほどなー。ローシス大陸とかプティス種とか聞いたことも無い場所や名称だけど、現地語ってことなのかね？ともかくひとつ賢くなったよ。
　声は可愛いし。丁寧だし。可愛い声だし。ラヴリーボイスだし。ボクにはもったいないくらいの相棒ができたようだ。まさに渡りに船。地獄に仏ってやつだね。

　『そ、そんな私ごときに何度も可愛いだなんて……照れてしまいます、マスター』

　何この子、声も可愛いのに性格も可愛いとか反則ですよ。照れた声色ヤバイです。
　うーん、ボクは別に声フェチってわけじゃなかったはずなんだけどな。声優や俳優の名前なんて有名どころですらまったく覚えてないし。

　さておき、さっそく質問……と言いたいところだけど、なにはともあれ自己紹介は大事だよね。
　ボクは生まれて３０日くらいのウサ……プティスだっけ？まぁ、それらしい。名前は思い出せないから、無いってことで。

　『私のようなモノにご丁寧にありがとうございます。恥ずかしながら少々舞い上がっておりまして、名乗りもせずに失礼いたしました。
　とはいえ私は【神識の実】から派生した擬似的な人格のようなものでございます。つまり生後２分４３秒という状態でございまして、私自身に名前は存在しないのです』

　なるほど、生まれて初めて喋った言葉が「ぱんぱかぱーん！」だったのか。それは恐れ入った。将来が楽しみな子じゃ。
　最初のハイテンションは生まれた喜びとかも幾分混じっていたのかもしれない。今は最初よりは落ち着いた喋り方になってるもんね。
　それはそれとして、名前がないと不便だよね。「おい」とか「お前」って呼ぶのは遠慮したい。

　『私はそのような扱いでも一向に構いませんが。
　そうですね、――ふむふむ、"マスターの知識"では私のような役割を「なびげーたー」とおっしゃるのですね。
　それでは、私のことは仮にナビとでもお呼びください。もしくはマスターに名づけていただけるならば、そちらを名乗らせていただきます』

　ナビか、割と直線的で分かりやすいネーミングセンスだね。
　んー名づけねー……今は特に思いつかないし、ちゃんと考えないと失礼だよね。とりあえず今はナビで呼ばせてもらうことにしよう。
　というわけで、よろしくね、ナビ。

　『はい。こちらこそよろしくお願いいたしします、マスター♪』

　ところでさっきから何か頭の中を覗き込まれてるようなこそばゆい感覚がするんだけど。
　ナビは"マスターの知識～"とか言っちゃってるし……つまりそういうこと？

　『はい、マスターの扱う言語には【神識の実】にさえ存在しないものが含まれておりましたので、マスターの中にある知識の一部を閲覧させていただいております。
　基本的には知識に関するものだけですので、マスターが見られたくないと思う深層の意識や、マスターの記憶などを閲覧することはできません。
　本来、私が認知していない知識などありえないと思っておりましたので、永久に使うことの無いお遊び的な能力だったはずなのですが……こほん。
　どうやら自惚れが過ぎたようでございます。図らずも事後報告になってしまい、申し訳ございませんでした』

　ああいや、別にいいよ。ボクそんなに記憶力に自信がないから、お粗末な知識ばっかりかもしれないけど、好きに覗いて使ってくれていいから。
　でも声優とかファミ○キとか結構メジャーどころだったと思うんだけどな……さすがに海外にはあまり浸透してないってことか。

　っと、そろそろ質問に移らせてもらおうか。とりあえずボクが食べた【神識の実】っていうのは実際どういうものなの？

　『【神識の実】は世界が誕生してから今までの知識や歴史を溜め込んだ果実のことでございます。
　数千万年に１度、世界のどこか、何かの植物にランダムで実る果実であり、その姿形すら定まっておりません。
　比較的知的生命体の少ない地域に実る傾向があったりなかったりし、実際に実を発見して口にしたマスターはマスターだけなのでございます』

　数千万年にたった１つだけ実る叡智の果実……そんな幻レベルで恐れ多いものを偶然落ちた先で食べちゃったのか……
　世界の知識の結晶ってことは、ボクの中には世界中のありとあらゆる時代の知識が詰まってるってことか？
　……んー？なんか、その割には特に変わったところがないような？

　『それはですね、マスターの容量があまりにも小さかったために、言語以外の知識を一時的にこちらで受け持つように調整させていただいたからでございます』

　容量が小さいって……つまりボクってば、すごいバカってことか？いや知ってたけど……改めて言われるとちょっとショックだな。
　たしかに学生時代の成績は平均点もいいとこだったし、そもそも大学行ってないし。社会に挫けたエターナル・アルバイターだし。

　『そ、それは違います。マスターは断じて馬鹿ではございません！むしろ逆です。マスターにはすでに、プティスという種の根底を覆すほどの知識が詰まっております。
　正直に申し上げますと、何故プティスの中に私も知らない知識が渦巻いているのか、不思議で仕方がありません。不思議……新鮮な感覚でございます』

　あー、そりゃそうか。ウサギの状態で人間の意志を宿しているって時点で異常だもんな。
　でも人間としての知識だってそんな凄いこと覚えてるわけじゃないはずなんだけど。
　世界中の知識があるならむしろちっぽけすぎるくらいだと思うけどなぁ。

　『マスター、申し訳ありませんがマスターの魂を直接閲覧させていただいてもよろしいでしょうか？』

　え？なに？魂？そういうのわかるものなの？
　別にいいけど、魂って本当にあるんだねぇ。いや、あるから転生したり前世のボクの意識が残ってたりするのか。ウサ……プティスだけど。

　『はい、私はすでにマスターの一部であり、ある意味魂に近い存在でございますので知覚することが可能なのです。
　では――ふむ、ふむふむ。なるほど確認いたしました。
　マスターの魂はプティス本来のものではなく元は人型の生命体。しかもこれは……なるほど"別の世界の人種"だったのでございますね。それならば未知の知識にも納得です。
　しかし、それにしては魂の波長が――』

　え、なに、ごめん、ちょっと待って。今すごい聞き捨てならない発言が聞こえちゃったよ？
　なに？"別の世界の人種"？ここ異世界なの？異世界転生なの？ウサギ転生しちゃったなの？

　『マスターが軽い錯乱状態に。はわ、もこもこがわたわたしてて可愛い……じゃなくて。えっと、ここをこうして……えいっ』

　――ハッ！？あれ？なんか落ち着いた。よくわからないけどありがとう？

　『いえいえ、マスターのフォローが私の役割でございますので♪
　ところでマスター。生まれ変わる前に一体どんな亡くなり方をなさったのですか？
　マスターの魂がぐしゃぐしゃのバラバラの粉々にしたものを無理やりかき集めて捏ねくりあわせて固めたような、非常に歪な状態になっているのですが』

　え？なにそれこわい。何で生きてるのそれ？
　どんな死に方を、ねぇ……それがさっぱり思い出せないんだよね。
　あー……うっすら思い出せるのはなんかパスポートとか作って旅支度してたってことかな？それから先がプツッと切れた感じに思い出せなくなってるから、多分その旅行先で何かあったのかも。

　『なるほど、魂が歪んだ際に付随していた記憶情報が一部欠落してしまったのでしょう。
　そもそも歪な魂に知識と記憶などの情報を寄せ集めた状態だからこそ、人格や知識を保ったまま転生できたものと推察します』

　不幸中の幸いって言っていいか微妙だなぁ、ウサギだし。いやプティスだし。
　別にウサギが嫌ってわけじゃない。むしろ人間だった頃より精神的に楽だし、弟妹も可愛くて好きだもの。
　でも人間の娯楽も知っちゃってるからねぇ。知ってるけど手に入れられないっていうのは大なり小なり辛いよね。ああ、あの漫画のクライマックスとかすごい気になってきた。

　『マスターの場合ですと、歪んだ魂がたまたまプティスの器にぴったりはまってしまったのかもしれませんね。
　本来、人間の魂が人の形から外れたものに転生するのは相当レアなケースでございますから。
　さらに生前の知識や記憶を残したままともなれば、マスターはオンリーワンの存在かもしれません』

　レアケースでウサギに生まれ変わったオンリーワンで、数千万年に１個しか存在しない実を見つけて食べてナビに出会うとか……どんな確率なんだか。
　人間よりウサギが良いかと言われると……やっぱり微妙。今は草ばっかりでも問題ないけど飽きるだろうし、自分のフンとか食べたくないし。
　※ウサギは自分で出した"盲腸フン"というフンを食べて不足した栄養素を補完したりします。よい子はマネしないでくださいね。

　『マスターが願うのでしたら人型になることも可能でございますよ？』

　え？ウソ？またまたー、ナビさん冗談ばっかり。

　『たしかに現状のままでは一生かかっても不可能でございます。ですがマスターの魂を強化していけば不可能なことではなくなるのでございます』

　なんか凄いこと言い出したよこの子。魂の強化？それって何すればいいの？
　滝に打たれたり？精進料理を食べたり？お経を唱えたり？……出家？

　『そのような方法でもほんのわずかに可能性がないでもないと思われますが、それでは人化するよりマスターの寿命が尽きるのが先でしょう』

　いや、まず水圧に負けて圧死するのが先だと思う。

　『説明をするのが私の役目なのですが、今のマスターにはただ説明するより実際に体験してもらったほうが確実に理解していただけると思います』

　そうだね、ボクはバカだから仕方ないネー。おバカなボクにもわかるように実践形式やっていただけるとうれしいネー。

　『はわっ、拗ねたマスターが可愛……じゃなくて、今のマスターに魂の構成についての情報を移してしまいますと、情報量が膨大すぎて最悪頭が吹き飛んでしまいますので』

　エ？ナニソレコワイ。
　頭が吹き飛ぶのは流石に嫌だなぁ。じゃあ実践でお願いします！

　『かしこまりました。ですがその前に、マスターの現段階での能力を視覚化させていただきます。そのほうが後の説明もしやすいので』

　能力の視覚化？自分で自分の能力が見れるってことかな？
　なんだかそういうのってゲームのステータスみたいだな。お兄さんちょっとワクワクしてきちゃいましたよ？

　『げーむ、すてーたす――ふむ、なるほど。マスターの前世は恐ろしく高度な文明が発達しているのでございます。
　この【ステータス画面】という概念は一目で能力がわかる形式で素晴らしいですね。ではそちらを参考にして――こんな感じでどうでしょう？』

　そんな言葉のあと、脳裏に文字や数字が浮かんできた。
　文字や記号が視界に映りこんでいるわけでもないのに、その文字や数字がはっきりと感じ取れる。なんだか不思議な感覚だ。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後３５日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　　　１７
　耐久：　　　　１３
　魔導：　　　　　０
　精神：　　　　２７
　器用：　　　　２４
　敏捷：　　　５３０
　感覚：　　　１３２
　幸運：５３１０２４

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１０
　かじる：Ｌｖ１

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ２０
　草食：Ｌｖ２
　健脚：Ｌｖ１
　夜目：Ｌｖ１
　強聴覚：Ｌｖ１
　気配察知：Ｌｖ１
　魂核吸収：Ｌｖ１（Ｎｅｗ）
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ（Ｎｅｗ）
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ（Ｎｅｗ）



　うわぁ、幸運高いわぁ……筋力とか耐久が2桁、自慢の敏捷ですら３桁なのに、私の幸運力は――５３万です。とか言えちゃうんだけど。
　その割にはナビが引くような死に方（覚えてない）したり、ウサギになったり、記憶喪失だったり、狼に追いかけられて崖から落ちたりしてるんだけど。
　転生したり、狼の攻撃を全部避けたり、落ちた先に【神識の実】があったり、と不幸に見えて結果的に運が良いっていうことかな？

　『ちなみに最下級の魔物の基本能力値は低いものだと１００前後、高いものだと５００以上でございます。
　ついでに通常の成体プティスの基本能力値は大体３０前後、敏捷に限り４００前後です。運は個体差が激しいので割愛いたします』

　こんな感じでナビから能力値についてレクチャーしてもらうこと数十分。とりあえず自分なりに能力の効果をまとめてみることにした。


　【筋力】
　そのままの筋力を表す能力値。腕や脚、肉体の筋肉の総合値。
　高いほど重いものを持ったり振り回したりできるらしい。

　【耐久力】
　肉体の強度や強靭さを表す能力値。鱗や体毛などの補正もここに含まれる。
　高いほどダメージを軽減したり苦痛に耐えたりするらしい。

　【魔導力】
　魔力を練ったり操ったりする力の総合値。高いほど高威力かつ効率的になるらしい。
　熟練すれば自分の魔法を強くするだけでなく、相手の魔法を弱くしたりということもできるとか。

　【精神力】
　ある意味、魂に一番近い能力値なんだとか。
　高いほど一時的に能力を補正したり苦痛や状態異常に耐えたりできるらしい。ようするに根性的なアレか？

　【器用度】
　そのまま器用さを表す能力値。手先・足先など、体の動きや柔軟性などの総合値。
　高いほど思い通りに動けるらしい。急所狙ったり？

　【敏捷度】
　体の俊敏さ、足の速さ等を表す能力値。回避したり攻撃する速さなどの総合値。
　高いほど機敏に動けるらしい。現状ボクの生命線。

　【感覚】
　視覚や聴覚などの精度を表す能力値。五感だけではなく第六感みたいなのも含まれるとか。
　高いほど敏感になるらしい。えっちな意味ではない、はず。

　【幸運】
　幸運は少し変わり種。どちらかというと過去の行動による幸運・不運を数値化したものなんだとか。
　運の良し悪しを保証するものじゃないけど、数値が高い人はそれだけ幸運に恵まれてきたという指標にはなるんだとか。


　とまぁ、こんな感じだ。大体全部のステータスが上げれば上げるほど良い感じってことだね。

　ちなみにゲームではおなじみの【ＨＰ】とか【ＭＰ】みたいなのが無いのは混乱するだけだからだ。
　具体的に言うと【ＨＰ】は、相手の攻撃の種類と攻撃を受ける箇所次第では耐えれたり即死したりするので数値化すると油断して死ぬ可能性が高くなるとのこと。
　次に【ＭＰ】は、魔法に用いられる力の源を魔素というのだが、体内で魔素を練り上げたり(前世的にはオド)や体外から魔素を取り込んだり(前世的にはマナ)でめまぐるしく数値が変動するので表示する意味があまりないとのこと。

　『マスターの異常な幸運値に関してですが、恐らく全体のうち５３万は【神識の実】を飲み込んだことが原因でしょう』

　さすが数千万年に１度の幸運(ジャックポット)。我が幸運力の99％を占めるとは……というか食べる前から１０００はあったのね。
　確かに狼の件はひとつでも間違いがあったら死んでただろうことは想像に難(かた)くない。生きてるって素晴らしい！
　まぁそこはいいよ。そんなことより気になるというか……思いっきりツッコミたい能力がある。

　なんだよ【美味しそう】って！？それ能力なのかよ！！？しかもレベル２０もあるし！？！？

　『はい、そちらの能力は肉食の生物や魔物にとって（食料として）魅力的であるということを示す能力でございます。
　基本的に食材に適した生物が大体持っている能力ですが、マスターは特にレベルが高いようですね！
　ちなみに通常のプティスの平均値はLv４前後なのでございますよ？』

　通常の５倍かよ！うれしくないよソレ！ソレ全然うれしくないよ！？なんでそんなうれしそうに言ってくるかな！？
　思えば狼達がわざわざ食事を中断してまで目の色変えて追っかけてきたのはコレの所為か。逃げる際に挑発とかする必要なかったっていうか、ボクそのものが挑発の塊かよ。

　はぁ、プティスって食材に分類されてたのか……いやまぁ、昔食べさせてもらって美味しかったけどさ。ウサギ鍋。
　だんだん共食いしてしまったかのような悲しい気分になってくるからもうこの話題は変えるとしよう。

　しかし、世界の知識を身につけたはずなのに魔導力が０って悲しいわ。というか魔法みたいなものがあるのかこの世界。

　『はい、存在しますよ。マスターの場合、前世は魔法が無い世界だったことと、プティス種自体ほとんど魔法が使える種ではないので魔力を操るという機会がなかったからでしょう』

　さいですか。あるなら使ってみたかったなぁ、魔法。

　『魔法も強化次第で使えるようになりますよ？』

　なんとっ、それはやる気が出てくるってもんだ。ファンタジー系が好きな男子に魔法が嫌いなやつはいない……多分。


　それじゃあ早速、魂の強化とやらの実践をお願いします！

　『はい、それではあちらをご覧ください』

　はいはいご覧になりますよー。……ってあれは、串刺しの死にかけ狼さんじゃないですか。
　いや、もうピクリとも動いていない。ナビとのやりとりの間にお亡くなりになられたようだ。南無南無。

　『あちらはフィールド・ウォルフという最下級の魔物の一種になります』

　え、魔物だったのアレ？その前に最下級相手でも即死級なくらいボクは弱いのね。まぁ、ウサギとオオカミじゃそりゃそうだよね。

　『一応フィールド・ウォルフは最下級の中では上位に分類されていて頭も良いほうなので、本来なら生まれて間もない仔プティスが逃げ切れるような相手ではないのですが……
　それはともかく、この世界の生物は一部の例外を除いて絶命した際に体内で【魂核結晶】(こんかくけっしょう)という結晶体が精製されます。
　この【魂核結晶】というものはその生物の魂に近い性質を持っておりまして、結晶の力を取り込むことで取り込んだ生物の能力を一部吸収することができるのです。
　通常は吸収できる割合が著しく低かったり、吸収した能力を体に馴染ませるのに長い年月が掛かったりするものなのですが……なんと！実から得られた特殊能力【魂核吸収】によって多く素早く能力を上昇させるだけでなく、一部の特殊技能・能力を取得することまで出来てしまうのでございます！』

　おお、なんて都合の良い能力。ブラボー神識の実！本当にびっくりするくらい至れり尽くせりだ。
　つまりあれか、魔物(モンスター)を倒して【魂核結晶】(経験値)を獲得していけばガンガン能力値や技能が増えていくっていう寸法か。

　なんだか本当にゲームみたいな世界だな～って思えるのは、ナビが前世のゲームを参考にしてステータスを表示してるからか。
　じゃあ早速あいつの結晶…を……

　え？あの死にたて狼から結晶を取るんだよな？

　『はい、【魂核結晶】は基本的にその生物の心臓や構成核付近に精製されます。
　なのでフィールド・ウォルフのお腹を食い破って心臓付近から魂核結晶をもぎ取って体内に取り込んでください』

　う、うわぁい……容赦なくグロ展開待ったなしのご指示。ナビさん可愛い声してマジパネェっす。
　生後１ヶ月の仔ウサギが生肉漁るとかってどうなのよ。絵的な意味で。もし目の当たりにしたらかなりホラーな光景だと思う。

　まぁ、とはいえ中身は元人間ですし？前世ではどちらかといえば野菜より肉のほうが好きでしたし？肉を食むのはいいんだけど、その、生の狼肉（原型）って……ねぇ？
　ちなみに本来ウサギは肉とか食べてもちゃんと消化・吸収できないから冗談でも絶対ウサギに与えちゃダメだぞ★

　『マスターは【神識の実】を食したことで【適応進化】の能力も付与されましたからその点に関しては問題ありません。さぁっ、ひと思いにがぶっと！』

　くっそう、謎の便利能力め。
　やるしか……ないのか……。せめて何か捌くものとかないかね？刃物とか。
　人間的にもウサギ的にも瀕死の狼のハラワタ食い破ってもぐもぐするとか勘弁してほしいところなんだけど……

　『刃物で捌こうにもマスターはプティスでございますし、現状で使えそうなものはマスターの前歯くらいでございますから』

　ああ、うん、ですよね。くぅっ早く人型になりた～い！ええいままよ。総員（ぼっち）突撃ぃ～！！


　※ただいまお見せできない光景が繰り広げられております。しばらくおまちください。　クサイ。マズイ。キボチワルイ………

　どうも、異世界ウサギ――プティス――です。生肉貪(なまにくむさぼ)るホラーウサギです。
　見てください。体の９割が血みどろです。鮮血滴(せんけつしたた)るホラーウサギです。

　ついでに【魂核結晶】(こんかくけっしょう)とやらを飲み込んだ瞬間、【神識の実】(しんしきのみ)を食べた時ほどではないにせよ体が熱くなるわ頭が痛くなるわで散々です。
　そんな不本意な頑張りを見せたボクの勇姿をご覧ください。マイステータス・オープン！


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳（生後３５日）
　種族：プティス（ローシス・プティス種）　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　　　５２（＋３５）
　耐久：　　　　３７（＋２４）
　魔導：　　　　　７（＋７）
　精神：　　　　４３（＋１６）
　器用：　　　　４５（＋２１）
　敏捷：　　　６０６（＋５６）
　感覚：　　　１７１（＋３９）
　幸運：５３１０２１（－３）

【特殊技能】
　もふもふ：Lv１１（Lv１ＵＰ）
　かみつき：Lv２（Ｎｅｗ）
　ひっかき：Lv１（Ｎｅｗ）

【特殊能力】
　美味しそう：Lv２０
　草食：Ｌｖ２
　肉食：Ｌｖ１（Ｎｅｗ）
　健脚：Ｌｖ１
　夜目：Ｌｖ１
　強聴覚：Lv１
　強嗅覚：Lv１（Ｎｅｗ）
　気配察知：Ｌｖ１
　魂核吸収：Ｌｖ１
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ-Ｅｘ



　精神的に頑張った――その割には精神力の上昇は微妙だった――甲斐があり、能力値が格段に上がりました。筋力と耐久に至っては２倍以上です。素晴らしいね。……オエッ
　【魂核吸収】Ｌｖ１で得られる基本能力は相手の基本能力の１０％くらいなんだって。あの狼、肉体的にはボクの１０倍以上強かったらしい。……グフッ
　軽くスルーしてたけど【肉食】とか【草食】って技能なんだ……っていうかお肉、食べられるようになったんだ。【適応進化】すげぇ。……ウエッ
　【かみつき】を覚えたら【かじる】と統合されたんだけど、噛む攻撃がより攻撃的になったってことかな？ひらがなの時点でそんな強そうに見えないけど。……ウプッ
　【ひっかき】を覚えたら自分の意思で爪を伸ばしたり縮めたりできるようになりました。ふしぎふしぎ。これで解体が少し楽になるかな？……グエッ

　……さっきから語尾が見苦しくてごめんね。実は覚えた【強嗅覚】のせいで血肉の生臭さを半端なく感じるようになってね。……ギボジワルイッ

　『あ、特殊能力は私に言ってもらえれば効果を切り替えたりできますよ。
　マスターご自身の技能ですので、意識することに慣れればマスターご自身で切り替えることもできるようにもなります』

　……ナビさんや、そういうのは……もっと早く……伝えてほしかったな～……ばたんきゅうっ

　『ま、マスタァーッ！？』



★　☆　★　☆　★　☆　



　……ふぅ、ようやく落ち着いてきた。
　とにもかくにも、ナビに【強嗅覚】の効果を切ってもらい、いくつかある水溜りのひとつで体を洗った。
　そりゃもう念入りに洗ったよ。水洗いして、土に体をこすりつけて、水洗いしてを血生臭さがマシになるまで繰り返したよ。
　石鹸とかあればいいのにね。まぁプティスの前足じゃ使えないんだけど。

　ここで今日のウサギ豆知識。ウサギはうまく体温調節ができない生き物なので、どうしてもお風呂に入れたい場合は体温と同じ３８～４０℃くらいのお湯で洗ってあげよう。
　顔や耳はあまり濡らさないこと。そして湯冷めする前にしっかり乾かしてあげること。
　よい子は間違ってもボクみたいに地下深くに湧いてる０℃近い冷水で水浴びなんかしちゃダメだぞ★…っくしゅ！


　落ち着いたところでナビに色々と質問しないとね。と思って意識を向けてみたら

　『マスターの水浴び、可愛い……一生懸命洗ってて可愛い……はぅ』

　なんか悶えてた。うん、そりゃあね、生後３０日の仔ウサギがごしごしちゃぷちゃぷしてたらそりゃあもう可愛いだろうさ。
　動画に残して投稿したら素晴らしいＡＶ（アニマルビデオ）に大量の発狂コメントがつくこと請け合いだろう。ボクだってそうする。
　とはいえ、このままでは話が進まない。心を鬼にして現実に引き戻さないと。お～い、ナビさんやーい。

　『かわ……はっ！？も、申し訳ありませんマスター！』

　いいよいいよ。気持ちはよくわかるからね。それじゃあまた質問させてもらうよ。
　まずはこの世界について詳しく教えてもらえるかな？

　『はい、この世界【マゼトハーレ】は現在、主要な７つの大陸からなりたつ魔界の神――魔神――の一柱が創造した世界です。
　この世界の生命体は魂の力が強い者ほど強力な能力を得るという、マスターの前世界と比べるとやや精神寄りの生態構造となっております』

　魔神の世界？え、ここ魔界？というか神様とかいらっしゃるの？

　『はい、存在しておりました。この世界は数ある魔界の中で最も平和だと言って差支えがない世界であり、自然豊かで比較的穏やかな世界でした。
　創造主たる魔神は将来の魔神候補の誕生を見守るという名目で、魔物をはじめとした様々な生物を作り出し、その進化や繁栄の過程で誕生する人型種――魔人――達の生活や争いを眺めておりました』

　魔神って肩書きの割にはかなりほのぼの日常派なのかね？
　と思ったけど【魂核結晶】の件（くだり）とか弱肉強食推奨にも程があったわ。曲がりなりにも魔界だけはあるね。
　それにしても、魔人達の暮らす地ねぇ……つまり末端とはいえプティスも魔神の力の恩恵で生まれた由緒正しい生き物ってわけだ。

　『え、ええと、その。プティスはどちらかと言いますと食料事情の弊害といいますか、基本的に狩りの獲物というカテゴリに分類される動物になってしまいます。あの、すいません』

　……うん知ってた。じゃなきゃ【美味しそう】だなんてふざけた能力なんて持ってないだろうさ。ナビが謝る必要は微塵もないよ。
　実際、前世の世界でもウサギはペットか食べ物かの二択みたいな感じだったしね。あ、毛皮っていう選択肢もあったね……ハハッ。
　いちおう今のボクはウサ……プティスなので、ウサギ肉がどんな味わいなのかという無駄知識は割愛させていただきます。

　『こほんっ、そして今からおよそ４５００万年前。天界の神――天神――の一柱が率いる天界軍による侵攻があり、天神と魔神による壮絶な争いが始まりました。
　突如攻め込んできた天神軍は、まずマゼトハーレを照らす太陽を占拠しました。その太陽を中核として世界から魔神の力を減少させるという馬鹿げた規模の大魔法を行使し、魔神軍に大打撃を与えたのです。
　さらに捕らえた魔人達を神の使途――神人――として造り変えて手駒とし、魔神の戦力をどんどん弱体化させながら攻めたのでございます』

　天界の神様の行動が完全に物語における悪役の手口なのはいかがなものか。いや、侵略者としては完璧と言ってもいいくらい「らしいやり方」だけどさ。

　『とはいえ、腐ってもここは魔神自らが創造した世界。マゼトハーレの理を知り尽くした魔神は、自らの力を惜しむことなく行使して天界軍の侵攻を阻みました。
　弱体化の影響が弱まる夜を中心にした活動をするよう指示を出し、一時的に太陽による弱体化をある程度防止する結界を編み出すなどして、侵攻してきた天神軍と互角以上の戦いを繰り広げました』

　おお、逆境にめげず打てる最善を打つ魔神様カッコいいな。
　ボクは優しい魔王様――こっちは魔神だけど――肯定派だから、もし応援するなら断然魔神サイドだね。

　『焦れた天神は本物の太陽に比べると遥かに小さいのですが、マゼトハーレの夜を減らし、太陽に施した魔法を増幅するための第二の太陽を創造しました。
　この小さな太陽はマゼトハーレの夜をさらに半分にし、地上の勢力図は大きく書き換わることになります。
　その後、魔神達は大多数が光の届かない地下に拠点を移し、天神達に対抗し続けました。

　最終的には天神と魔神、双方の直接的なぶつかり合いになり、様々な天変地異を巻き起こすほど争いは激化しました。
　この時の戦いが原因で、魔神候補と目されていた強力な魔人とそれに匹敵する神人のほとんどが滅びました。
　さらに１つの巨大な大陸が割れ、現在は７つの大陸と大小様々な島となっています』

　Ｏｈ、４千万年以上前とはいえ、そんな凄いことになってる世界に転生しちゃったのか。リアル神話世界だね。
　ファンタジーの王道だと魔神が攻め込む側だったりするんだけど。この世界では逆だったみたい。

　『最終的に、この神同士の交戦は天神と魔神、双方相打ちという形で終息しました。
　魔神は最後の力を振り絞って第２の太陽を奪い、それを核として天神を封印しました。太陽を奪ったことと術者が封印されたことによって弱体化魔法の出力は半分程度に抑えられました。
　しかし、その時点で有力な魔人は数えるほどしか残っておらず、魔神自身も天神の封印で力を使い果たし、その肉体を消滅させてしまったのです』

　自らを犠牲にして世界を守ったのか。
　なんというか、規模がでかすぎて元小市民で現小動物のボクには「凄い」って小学生並の感想くらいしか出てこないな。

　『双方のトップがいなくなり、大規模な抗争は鳴りを潜めました。ですが、今でも別の形で天神と魔神の争いは続いているのでございます』

　え？リアルタイムで大神話戦争時代が継続中なの？
　そんなのに巻き込まれたら"か弱いウサちゃん"のボクは一瞬で焼肉決定だな。焼肉かー。食べれる部分がどれだけ残るやら。……残らないだろうな、消し炭的な意味で。
　早いところ、ここから脱出して家族と一緒に安住の地を探して旅とかしたほうがいいんだろうか？侵略者側の大将は辛うじてとはいえまだ生きてるらしいし。

　『魔神配下の魔人達は地中の【魔窟】を各地に拡げて封印の力を増幅すると共に、新たな魔神となり世界から天神の痕跡を消そうと目論んでいます。
　天神は４０００万年を経た現在も封印を解くことは叶っていないようですが、多少地上に干渉する程度の力は蓄えたようです。
　彼女は、魔神に至る可能性のある魔人を感知するとその魔人を【魔王】と称し、地上の眷属に神託を授けてその拠点を攻めさせました。
　さらに将来性の高い神人に【勇者】の称号と加護を与えて送り出すことを繰り返して封印の力を削ごうとしたのでございます』

　勇者と魔王までいるのか……さらにゲームチックになったなぁ。
　どう足掻いてもプティスのボクにはまったく関係ない話なんだけどさ。どちらが勝つにせよボクの立場は変わらないだろうし。
　争いの無い土地で家族と一緒にのんびり暮らしていきたいね。……あれから弟妹達は無事だろうか？心配だ。

　『長年に及ぶ潰しあいの末、双方共に徐々に弱体化していきました。現在ではどちらの勢力も当時に比べてはるかに低い能力しか持っておりません。
　長い歴史の果てに多くの魔法や技術も遺失していきました。現在の神人の末裔は自らを【人族】と名乗り魔人の末裔を【魔族】と呼称しています』

　何千万年も続く戦争か、文明を潰したり潰されたりを繰り返せばそりゃ弱体化もしていくんだろうな。
　今や魔窟を増やそうにも管理できる力のある魔人が少ない。魔窟を潰そうにも力のある人間が少ない。
　いわゆる停滞期ってやつだ。これは別居冷戦からの離婚カウントダウンも待ったなしだね。……ごめん何の話だったっけ？

　『と、ここまでが現在のマゼトハーレの成り立ちでございます。いかがでしたか？』

　あ、うん。とっても為になったよ。ありがとうねナビ。
　……記憶力が弱いから歴史系は苦手ジャンルなんだけど、ファンタジーになると楽しく聞けるのはなんでなんだろうね？


　『それでは、次は今現在マスターが置かれている状況を整理いたしましょう。
　現在マスターのいる位置はローシス大陸の南東方面のシトラ大平原……の岩場にできた大地の裂け目の底でございますね』

　ここ、シトラ大平原っていうのか。気候が穏やかで近くに草原(僕が住んでたところも草原側っぽい)や森林なんかもあり、動物や最下級の魔物が豊富に分布しているらしい。
　ボクはそんな大平原の中で生きる弱肉側の一匹ってわけだ。つい今しがた捕食する側に回ったっぽいけどね。

　それでナビ、ここから出るにはどうしたらいいと思う？弟妹達も心配だからできれば早く脱出したいんだけど。

　『上の裂け目を登って脱出するのは現在のマスターでは不可能でございます。
　……そうですね、あちらに見える横穴を探索してみてはいかがでしょうか？
　少なくともこの場に留まっているよりは脱出の可能性は高いと思われます』

　まぁそうだよね。この場所には食料になりそうな草や水はあるものの、ここで兎生を全うするつもりは毛頭ない。
　とはいえ、危なくないだろうか？魔物狼の能力をちょっと吸収できたものの、元はやたら美味しそうなだけの草食動物(プティス)だ。
　この地中を住処にしている生物（もしくは魔物）がボクより強く、殺されたり食べられたりする可能性は十分にありえる。
　なんせ魔神が創った弱肉強食推奨な魔界だし。ああ、ボクの兎生がルナティックにハードだ。安全な生活が……したいです……

　『マスターがうるうるしてて可愛い……こほんっ。
　たしかに通常のプティスでは死を待つだけの絶望的な状況ですが、マスターには【魂核吸収】と【適応進化】があります。
　しっかりと鍛えれば魔物どころか全盛期の魔人や神人すら簡単に手玉に取ることができる力が得られるでしょう。
　当然、私も微力ながらご協力させていただきます』

　おおそっか、難易度はルナティックだけどボクには【神識の実】による超絶バックアップがあるんだった。
　もちろんナビも凄く頼りになるし、これならなんとかなるかもしれないな。うんきっと大丈夫だ。

　『はい！私もマスターのために誠心誠意サポートさせていただきます！』

　とても張り切った口調で宣言するナビ。こういう頑張り屋さんって感じがする子っていいよね。頼りにしてるよ、ナビ。

　『それでは、早速あちらに転がっているフィールド・ウォルフの魂核結晶も回収してしまいましょう！』

　……それは、水浴びをする前に言って欲しかったかなぁ……ぐへぇ。
　まさかもう１度お風呂シーンが見たいからあえて伝えなかったのでは……ナビ、おぬし策士よのぅ。

　『そ、そんなことは……ありません、よ？』

　何故か冷や汗かいて目を合わせようとしない女の子を幻視した気がした。まぁ、ボクの妄想なんだけどさ。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後３５日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　　　８４(＋３２)
　耐久：　　　　５９(＋２２)
　魔導：　　　　１９(＋１２)
　精神：　　　　６１(＋１８)
　器用：　　　　６４(＋１９)
　敏捷：　　　６５７(＋５３)
　感覚：　　　２０９(＋３８)
　幸運：５３１０１９(－２)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１１
　かみつき：Ｌｖ２
　ひっかき：Ｌｖ２(Ｌｖ１ＵＰ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ２０
　草食：Ｌｖ２
　肉食：Ｌｖ２(Ｌｖ１ＵＰ)
　健脚：Ｌｖ１
　夜目：Ｌｖ１
　強聴覚：Ｌｖ１
　強嗅覚：Ｌｖ２（Ｌｖ１ＵＰ）
　気配察知：Ｌｖ１
　魂核吸収：Ｌｖ２（Ｌｖ１ＵＰ）
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ-Ｅｘ　どうも、新人地底人(兎)になったプティスです。名前はまだ無い。
　大地の裂け目に落ちてから５日が経過し、心身共により大人に近づいた……気がする。
　「男子三日会わざれば刮目して見よ」なんてことわざはあるけど、プティス(ウサギ)だし。鏡ないし。

　そうそう、どうでもいいかもしれませんがね？ナビが言うにはこの世界、１日が地球で言う３６時間にあたるらしいんです。
　そりゃ元地球人としては１日が長く感じるよね。１２時間も伸びてるんだもん。むしろ何故言われるまで気づかなかったのだ。
　巣穴で食っちゃ寝してたからか？太陽が２個あるから1日の３分の２、つまり２４時間も日が出ているからだろうか？そりゃ昼寝のひとつもしたくなるってもんだね。

　さらに１年は４００日と区切りのいい数字らしく、この魔神の世界【マゼトハーレ】の１年は地球での６００日以上。１年８ヶ月相当ときたもんだ。
　ただでさえウサギの身には世界は広いものなのに、さらに地球の１．６倍相当かぁ……。世界１週旅行とか楽しみになってきたね。やらないけど。

　さて、そんなことを考えて(現実逃避をして)いるボクがこの５日間、何をしていたかというと……その……


　虫　を　貪　っ　て　ま　し　た　っ　！


　ちょっと甘くてクリーミィで生の狼肉より全然食べれるわーとか考えちゃったボクって……
　あ、当然今のボクは調理なんてできないから狩りたてフレッシュを踊り食いです。もうやめて！ボクの現代っ子魂のライフポイントは最初からゼロよ！
　いやだってさ、考えてみれば元々ママプティスから授乳したり草食ったりしてたし。今更虫を食べるのが追加されたところで……ねぇ？

　でもね？食べたくて食べてたわけじゃないのよ？
　ボクだって前世ではやれば出来る子って言われてたからね。初日から意気揚々と横穴に突撃したんだよ？
　……はい、真っ暗で何も見えませんでした。ウサギだし夜目は利くから大丈夫と思ってたんだけどね。
　夜目が利くとかそういう問題じゃなかった。もう一面の暗黒世界。ヒゲだけを頼りに何度も壁にぶつかりながら辛(から)くも横穴の入り口に戻ってこれた時はちょっと泣きそうになった。

　そのあとナビから『横穴に侵入してから３０ｍしか進んでおりませんよ？』と言われてこっそり泣いた。当然のようにバレて悶えた声が聞こえてきた。

　うん、生まれてから３０日近く穴倉生活してたから平気だと思ってたのよ。でも薄暗闇で平気だったのは家族がいて安全だったからなわけでして。
　その、真っ暗なまま戦えとか……無理じゃない？反響音が凄くて自慢の耳も絶対じゃないし、触覚は辛うじて使えるのヒゲくらいだし、まともに機能するの嗅覚くらいだよね。
　前世が嗅覚だけで戦えるほどの達人だった覚えはないので、こうして虫を食べてるわけです。

　……え？話が繋がってない？いやいや実はそうでもないんですよ。はいナビさんご説明お願いします。

　『このアンダー・ワームは世界中の地下に存在します。地域によっては魔物と思われていないほどの最下級の中でも最弱の魔物で、基礎能力も軒並み普通の動物以下です。
　基本的に他の動物や魔物の死骸に群がり、体内で精製した酸を吐き出して肉を溶かしながら啜って食べます。単体としてはスライムのほうが遥かに上位の魔物です。
　弱く、脆く、小さいために魂核結晶も相応に小さく、さらに核となる部分さえ曖昧なので個体によって結晶の位置がバラバラでございます。
　そのため、最も効率のいい結晶の採取方法は直接食すことになります。いわゆる"踊り食い"というやつでございますね』

　ということでした。決して、断じて、好んで虫喰いやってるわけじゃないってことだ。ここ大事だ。テストに出るよ？
　元々草食動物で戦う術なんてほとんど持ってないボクがこんな場所で【魂核結晶】を得られるのはこいつくらいなものなのだ。

　でも、やっぱり最弱の結晶だからか吸収できる能力値も微々たるものでさ、数をこなさないと効果がない。
　というわけで５日もの間、落ちた場所を生活拠点にして地味にうじゃうじゃいることが判明したワームと恩木様の葉と水で食い繋いできたんだよ。

　……ウサギなのに何故かパンとかスープが恋しくなってきた。やっぱり人間は贅沢して生きてきたんだねぇ。
　自分、前世では社会の底辺だと思ってたけど、それでも相当贅沢な生活を送っていたようだ。

　で、そんな涙ぐましい努力（？）の成果もあって、今の能力はこうなりました。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後４０日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　　１７２(＋８４)
　耐久：　　　１５５(＋９６)
　魔導：　　　　５１(＋３２)
　精神：　　　１０６(＋４５)
　器用：　　　　８２(＋１８)
　敏捷：　　　６８５(＋２８)
　感覚：　　　３４１(＋１３２)
　幸運：５３０９８２(－３７)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１２(Ｌｖ１ＵＰ)
　かみつき：Ｌｖ４(Ｌｖ２ＵＰ)
　ひっかき：Ｌｖ３(Ｌｖ２ＵＰ)
　うさパンチ：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　うさキック：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　酸精製：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ２２(Ｌｖ２ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ４(Ｎｅｗ)
　体温調節：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)
　健脚：Ｌｖ１
　夜目：Ｌｖ３(Ｌｖ２ＵＰ)
　強聴覚：Ｌｖ２(Ｌｖ１ＵＰ)
　強嗅覚：Ｌｖ２
　熱源感知：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)
　気配察知：Ｌｖ２(Ｌｖ１ＵＰ)
　酸耐性：Ｌｖ３(Ｎｅｗ)
　魂結晶吸収：Ｌｖ３（Ｌｖ１ＵＰ）
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ-Ｅｘ




　５日使ってこれって……いや、たった５日で最下級とはいえ魔物並のステータスになったと考えるようにしようそうしよう。
　これでもようやくフィールド・ウォルフの半分くらいのステータスか。敏捷だけは勝ってるけど。
　何匹食べたか覚えてない――むしろ忘れたい。でも３桁は軽い――けど、表示されてないだけで小数点単位でも成長はしてるらしいことがわかったのは収穫、なのか？
　【美味しそう】のレベルが上がったのは極力見なかったことにしたい……まだ上がるのかアレ。

　まずワームを食べたことで【雑食】が生えた。【草食】と【肉食】が統合されたからか、最初からＬｖ３だったかな。さらに虫を食べてたらレベルアップしたよ。
　食べる系の能力って意味があるのかと思ったら、今の環境だと結構有用だったんだよね。いや、そもそも無かったら消化・吸収できなくて死んでるんだけど。

　この【○食】ってスキル。食べたものを生命力なんかに還元する能力になるらしい。どおりで酷い生活の割に毛艶が悪くなってない気がすると思った。
　【雑食】スキルの何が素晴らしいって、食糞しなくて済むようになったことなんだよね。元人間として最後の一線を越えずに済んでよかった、本当によかった……
　食糞はウサギにとってやらなきゃ体調崩しちゃうくらい大切なものなんだけど、やらないで済むならやりたくないというのが人情というものである。

　さらに虫を食べ続けてたら【魂核吸収】のレベルが上がって吸収効率が若干上がった。ナビ曰く１レベル毎に２％ほどだと。ワーム相手じゃ誤差だ。
　ちなみにＬｖ１で１０％、１上昇する毎に２％効率が上がるらしいから現在の吸収効率は１４％ってことだね。それでもワーム相手じゃ誤差だ。
　とはいえ、虫の能力が低すぎるから能力があまり増えてないだけで、Ｌｖ１での効率の１．４倍なんだからこれから強い魔物が狩れたら結構凄そうだよね。

　しかし、虫を食べてたのは別にステータスを上げるためというわけじゃないんだな、これが。
　そう、アンダーワームの能力、【酸精製】、【酸耐性】、【熱源感知】。特に【熱源感知】を覚えて強化するためだったのだ。
　この【熱源感知】というのは、効果を有効にすることで視界にサーモグラフィみたいなものが付加されて暗闇でも生き物を見つけやすくなった。

　それにしてもこいつ、最弱のクセにスキルは結構いいもの持ってるよね。でもナビが教えてくれなかったら絶対スルーしてたと思う。
　これで暗闇でも敵どころか道もわからないっていう状況は５日前に比べれば格段に減ったはずだ。とはいえ未だか弱い草食動物（現雑食）の身だから油断などできない。

　あと、【酸精製】は自分の体内で酸性の液体を精製して物を溶かしたり出来る能力っぽい。逆に【酸耐性】は自身を酸で溶けにくくする能力だね。
　前歯と爪しか武器がない現状では、きっと頼もしい戦力になってくれる……といいなぁ。

　【酸精製】はワームの結晶を食べることで得た能力なんだけど、実は【酸耐性】の取得は別口である。それは―――

　―――夜に寝てるとですね、群がってくるんですよ。ワームが。そりゃあもうウジャウジャと……嗚呼、思い出したら鳥肌が。

　初日は寝てるところに群がられて一斉に酸を吐きかけられて死ぬかと思った。熱痛いというか、あの自分が溶ける感覚はかなりキツかった。
　【適応進化】で酷くなる前に【酸耐性】を取得できたから一部の毛と皮膚が軽く溶けるくらいで済んだんだけどさ。
　しばらく１０円ハゲみたいになった部分がスースーして恥ずかしかったね。今は奴等を栄養素にしてだいぶ目立たなくなってきた……と思う。

　というか、多分【美味しそう】があるから群がってくるんだと思うんだけど、何故かあのナビさんでも【美味しそう】の効果は切れないらしい。呪いか何かかよ。

　まぁその所為もあって、現在はちゃんと警戒を解かないように目を開けたまま寝られるようになった。ウサギ特有の特技だね。まぁ、開けてても目は見えないんだけど、一応警戒レベルは上がるんだよ。
　とか言いながら、たまに完全に寝落ちて群がられるんだけどさ……【酸耐性】のおかげで起きたら虫まみれの汁まみれになるのが不快な程度で済むんだけど……一刻も早い脱出を望んでいる。
　改めて【美味しそう】がヤバイと理解できましたとさ。これワームじゃなかったら絶対もぐもぐされて死んでるよね？

　ちなみにナビは『このくらいなら死の危険はありませんので。むしろマスターの技能が伸びますから、頑張ってくださいね』と言って起こしてくれない。酷いや。

　それはさておきこの【酸精製】。何故か胃酸の強弱も自在にできるようになるらしく、無駄に消化効率がよくなりました。【酸耐性】で体への負担も問題ないぞ！
　つまり太りにくい体質になったってことだよ！すごくどうでもいいけど乙女の敵になっちゃったね！割と切実に狼に喰らい付く前に欲しかった！


　特殊技能欄のふざけた名前のパンチとキックは、食べるのに飽きてきたワーム相手に「うさパーンチ！」とか「うさキーック！」とかやって遊んでたらナビが

　『【うさパンチ】Ｌｖ１と【うさキック】Ｌｖ１を獲得しましたよ。マスター』

　とか言い出して、ステータスを確認したら本当に追加されてた。マジですかナビさんや。
　っていうか"うさ"でいいんだ。正式名称がプティスなんだったら【ぷてぃパンチ】とか【ぷてぃキック】にならないかね？

　『どうやら、マスターが開祖として名付けの判定がされたようです』

　どんな判定やねん。うさうさ拳法の開祖って名乗れるとか……なんかインチキ拳法家っぽくてイヤだわ。事実インチキ拳法なんだけどさ。

　『改名なさいますか？』

　いや、別にどうでもいいよ"うさ"でも"ぷてぃ"でも……

　『あ、【うさうさ拳法】Ｌｖ１を獲得しました。【うさパンチ】と【うさキック】が統合されたようでございます』

　……もう、勘弁シテクダサイ。


　数ある技能で一番凄い――ヤバイとも言う――のは【適応進化】じゃなかろうか。割と適当な行動でスキルがポンポン増えるんだけど。
　【体温調節】も【適応進化】さんからいただきました。水浴びで凍えてたら生えてきた。正直凄く助かった。もう【適応進化】さんなしじゃ生きていけないわ！
　とりあえず絶対に手足を伸ばそうとか考えないようにしよう。ホッキョクウサギみたいになるのはなんか嫌だし。
　あいつら氷雪地帯を時速６０ｋｍで走れるような凄いやつらなんだけど、はたから見るとギャグにしか見えないんだよね。圧倒的コレジャナイ感が。

　『マスター、そろそろ横穴を越えてみることを検討してはいかがでしょうか？』

　お、そうか。ボクも成長してきたもんな。ワームむしゃむしゃしてただけだけど。
　横穴自体には入り口付近とはいえ毎日踏み込んでるし、ワームをはじめとしたグロい虫にしか出会ってないから大丈夫だと思う。
　問題は横穴の先がちゃんと存在するのかだよね。これだけ頑張って道がありませんでした！じゃ報われない。
　この穴の先が輝かしい未来に繋がっていることを祈って……いざ突貫！　どのくらいの時間横穴を進んだだろう。

　『１時間５４分３２秒でございます。マスター』　

　ありがとうナビ。大体２時間くらい進んだらしい。基本的に下り坂で非常に歩きづらい。洞窟全体が湿ってて滑るし。何度か転んでナビを悶えさせたのは内緒だ。
　それと横穴の大きさがだんだん狭まってきており、それでもウサギ(プティス)が通り抜けるには余裕なくらい広いけど、人間が通るには一人でもやや窮屈な道である。
　途中でたまに地面や壁を這っているワームをもぐもぐしながら進んでいるのでお腹の減り具合は問題ない。強いて挙げるなら水飲みたい。酸液で喉の渇きが癒えるものか。

　５日間食べ続けたワームなぞ危機にもならず、延々と続く一本道を進むのみ。ようするに飽きてきたんです、すいません。
　そんなボクの気持ちに応えてくれたのか、硬い岩壁が崩れた感じの場所にたどり着いたようだ。小動物が抜けられる程度の小さな穴が空いていて、かすかに空気の流れを感じる。

　『マスター。ここから別の空洞に繋がって……あら？この感じは【瘴気（しょうき）】でしょうか？』

　……えっと、ナビ先生？今【瘴気】がどうとかっていうあまりよろしくない発言が聞こえたんですけど？
　前世のファンタジー知識から考えて、どう転んでもいい印象は持てないよね瘴気って。あー、嫌な確信(よかん)がするなー。

　『はい、瘴気です。瘴気自体は最下級の魔物でも認識しづらい程度には放っているものですが、はっきりと感じるほどとなると中級以上の魔物がいるということです』

　ナビの姉御、それは死刑宣告ってもんですぜ？こちとらようやく最下級レベルのステータスなんですぜ？
　へ、へへへっ、ち、ちなみに中級のステータスってどんなものなんですかい？

　『マスター、口調が……えぇと、中級になってくると一概には言えないのですが、数値で表すと中級最下位ほうでも特化した個体は最低能力が２０００前後、特化した能力が１００００以上と言ったところでしょうか？
　汎用的なステータスの個体になると能力の平均値は６５００前後かと。上級寄りになるとそこからさらに５倍以上といったものも存在します』

　ようするに最低でもボクの１０倍どころじゃなく強いってことですね、わかります。この先からそんなやつの気配がするのか～。
　見つかったらまず間違いなく死ぬな。うん、絶対に見つからないようにしよう。

　『そうでございますね。強い瘴気は魔物を引き寄せる効果もありますので、ここからはより一層気を引き締めたほうがよいと思います』

　ボス以外にも気をつけなきゃいけないか……まったく、死亡フラグのオンパレードだねこりゃ。


　まずはこの壁の向こうがどうなってるか知る必要がある。気配察知をはじめとした感覚を全開にした状態で息を殺して覗き込む。
　どうやら地面のほうには何もいないようだけど、天井のほうから複数の気配と熱源を感じる。入っていきなりとか流石ルナティック。

　洞窟の天井に張り付いてるものといえば、得体の知れない虫か蝙蝠と相場は決まってるものだけど、異世界だから何がいても不思議じゃない。はてさて。
　落ちてくるワームならボーナスゲームだけど、問題は蝙蝠のように飛行できる奴だった場合だ。飛んでる生き物が相手だと何も出来ずにやられる可能性が高い。
　人間ならなにかしらの遠距離を攻撃する手段が使えるのだろうが、こちとら見た目ラヴリーなウサちゃんだ。遠距離攻撃など持ち合わせていない。

　ともあれ、まずは予想通りに蝙蝠的な生き物かどうか確認しなければ。気配を殺しつつ、熱源感知のサーモグラフィーを視覚で捉えられるように意識して……チラッチラッ
　んー、変な発熱してる虫の巣とかじゃなければ、あの独特なぶらさがりシルエットは蝙蝠だと思う。ナビが言うには下級クラスの瘴気が感じられる魔物らしい。
　数は見えるだけで４体か。蝙蝠として考えれば少ないけど、ボクからすれば多勢に無勢には変わり無いね。さらに制空権もあっちにある状況だ。
　せめて何か遠くに飛ばせる攻撃手段があれば勝利へのきっかけができるかもしれないけど……何かないか。何か――

　『えっと、口から酸液でも飛ばしてみるとか……でしょうか？』

　そ　れ　だ　！

　どうか色んな意味で汚いとか言わないでほしい。今のボクにはどう考えても現状での遠距離手段はそれしかないのだ。
　他に有効的な選択肢があるのならばボクだってこんなお茶の間とウサギ愛好家を敵に回すようなことはしない。……しないはず。しないったら！
　どうでもいいけど、ウサギって大口開けると怖いよね。ウサギのあくびを見て思わず「怖っ」とか口走っちゃったのはボクだけじゃないと信じたい。

　一度引き返して射撃訓練してみた結果、酸の飛距離はいいとこ５ｍ前後といったところだった。前世のテッポウウオの水鉄砲の飛距離が２ｍくらいなので十分規格外なほうだと思う。
　そんなことを考えながら練習してる最中に【水鉄砲】Ｌｖ１を取得してしまったのは笑えばいいのだろうか？

　とはいえ、相手との距離は軽く見積もっても５０ｍ以上、中に入ってかなり引きつけてから酸を吐き掛けなければならない。他の３匹を避けながら１匹狙うのはかなり難易度が高いだろう。
　一度発射したら酸液の再装填に１０秒くらい掛かる。まず１匹を確実にゲットするまではヒット＆アウェイに徹しようかな。

　――さぁ、ナビ観測手。狩りの時間だ。

　『了解しましたマスター。観測(サポート)を開始いたします』

　狙撃手と観測手によるペアハントという前世の概念――うろ覚えで曖昧ななんちゃって知識だけどね――から意図を読み取ったナビが、ボクの脳裏に戦場となるフロアの仮想マップと敵対勢力のアイコン（軌道予測付き）を送り込んでくる。
　何この子、超有能なんですけど。流石スライムを神様にだってしてみせると豪語するだけのことはある。

　『こちらのマップは現在のマスターの感覚と技能を組み合わせて得られる情報を視覚化したものでございます。力の使い方に慣れればマスターお一人でも同様のことができます』

　なるほど、力を使いこなしたらこれが自力で得られるのか。そんな最上級のサポートをしてもらったらなお負けられないね。
　これで失敗したりなんかしたらスライム以下のレッテルを貼られてしまう。なんとなくそれは嫌だなぁ。
　自力が低いので油断は出来ないけど、彼女のサポートによる安心感がハンパじゃない。これならやれる。やってやる！

　口内で今のレベルで出来る限界濃度の酸を精製する。酸耐性のレベルのほうが高いので最高濃度でもボク自身には影響がない。
　飛ばすのに十分な量が溜まったのを確認してから壁穴に飛び込む。ちょっと開けたフロアまで前進した途端。一番手前の蝙蝠が天井から足を離して凄い勢いで飛んでくる。飢え過ぎだろこいつ。
　最初の１匹を皮切りに他の３匹も続く。狙うは一番手前の蝙蝠だ。絶対外さないという意思を込め、集中力を高めていく。　コオオオォォォォォッ

　彼我の距離はあっという間に１０ｍを切る。９、８、７……ペッ！　よし撤退！
　一瞬の静寂の後に液体が何かにぶつかるベシャッという音。直後、洞窟内にジュウウッという何かを溶かす音と「ギイィッ！？」という甲高い悲鳴が同時に響いた。どうやらちゃんと命中したみたいだ。
　こんな洞窟内で水鉄砲を撃ってくる獲物なんて会ったことは無いのだろう。もしくはボクの【美味しそう】で我を忘れていたのかもしれない。特に避ける素振りもみせず正面から酸液を浴びたっぽい。

　急に暴れだして墜落した先頭の同胞に驚いたのか、追随してきていた蝙蝠は散開して離れていく。酸を浴びた蝙蝠は全身ヤケドのような状態になってのた打ち回っているようだ。薄い羽の皮膜はボロボロでもう飛べないだろう。
　無事な蝙蝠達は美味しい獲物だと思ってたボクが得体の知れない攻撃を繰り出したことで、警戒を強めてかなり離れた場所に止まり事のなりゆきを見守る体勢のようだ。ならばありがたくあの死に損ないはいただいてしまおう。

　今できる最高速度で未だ地面をのたうつ蝙蝠の元に突撃をかける。近寄ってみるとこいつボクより一回り大きいんですけど。本当に蝙蝠かこれ？
　っと、アホなこと考えてる場合じゃない。思い切って背中に飛びつき、気持ち鋭くなった気がする歯を思いっきり巨大蝙蝠の首元に突きたてる。がぶりっ！

　グジュリという生々しい肉の感触と血の臭みが口の中一杯に広がってかなり気持ち悪い。そういえばナビのサポートマップの関係で【強嗅覚】全力全開だった……ウエッ
　いやいや、今までに狼やら虫まで生でもぐもぐしてきたんだ。ちょっと血の味が酷いくらいなんだ！もういっちょがぶりっ！ついでに――腹いせともいう――傷口に酸も流してやる！

　「ギキイイィッ！！？」

　という一際大きな断末魔の声。直後に一気に抵抗が弱くなる。よし、これなら引きずって壁穴まで運べるかな？
　羽の骨っぽいところを咥えて壁穴まで引きずる。見た目に反して結構軽いな。やっぱり飛ぶために骨とかスカスカなんだろうか？

　ある程度引きずったところで３匹の蝙蝠が動きだした。隙をつこうと飛び回ったり威嚇するように近づいたり離れたりを繰り返してる。
　いつ飛び掛ってきてもいいように口内に酸を精製しておくが、蝙蝠の羽を咥えているためあまり溜め込めない。
　できればいっぺんに飛び掛っては来ないでほしいなぁ……って思ったら来るのはなんなんだろうねまったく！
　落ち着いて感覚を強めると、蝙蝠達の口元からよだれがだらだら垂れているのを感じ取る。【美味しそう】のこうかはばつぐんだ！チクショウ！

　一旦蝙蝠から口を離して距離を取る。幸い脳裏マップがあるので視界に入れなくても相手の位置はバレバレだ。
　先ほどのように酸を吐きかけるが今回は相手も警戒していたのか避けられたようだ。だけどそれでもいい、今回はこの蝙蝠を壁の向こうに運び込めれば勝ちだから。

　いくら精巧なマップのサポートがあるといっても制空権を握られた多対一というのは超絶不利な状況だ。
　さらに周囲に超音波が飛び交う状況に良すぎる耳が悪影響を受けたのか頭がくらくらしてくる。
　致命的な一撃は全霊をかけて回避できたけど何度か避けきれずに鋭い爪で引っ掻かれた。超痛い。
　それでも蝙蝠達の攻撃の合間を縫ってちょっとずつ獲物を運んでいく。間違いなくナビのサポートがあったから出来た芸当である。

　繰り返される一進一退の攻防だったが、今回はボクの勝利のようだ。辛勝にも程があるけどね。体がズキズキする……

　こうして壁の穴まで戻ってこれた頃には蝙蝠（にもつ）はピクリとも動かなくなっていた。おかげでペースアップできて助かった。
　それでは君の魂はボクが生きるために有効活用させてもらうよ。手と手を合わせて――

　"いただきます"


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後４０日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　　２０３(＋３１)
　耐久：　　　１９０(＋３５)
　魔導：　　　　９８(＋４７)
　精神：　　　１４７(＋４１)
　器用：　　　１１６(＋３４)
　敏捷：　　　７７３(＋８８)
　感覚：　　　４２１(＋８０)
　幸運：５３０９８２

【特殊技能】
　もふもふ：Lv１２
　かみつき：Lv５(Ｌｖ１ＵＰ)
　ひっかき：Lv３
　うさうさ拳法：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　酸精製：Ｌｖ３(Ｌｖ１ＵＰ)
　水鉄砲：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　超音波：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ２３(Ｌｖ１ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ４
　体温調節：Ｌｖ２
　健脚：Ｌｖ１
　夜目：Ｌｖ３
　強聴覚：Ｌｖ３(Ｌｖ１ＵＰ)
　強嗅覚：Ｌｖ３(Ｌｖ１ＵＰ)
　熱源感知：Ｌｖ３(Ｌｖ１ＵＰ)
　音波感知：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　気配察知：Ｌｖ４(Ｌｖ２ＵＰ)
　抗菌：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　酸耐性：Ｌｖ３
　斬撃耐性：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　音波耐性：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　魂核吸収：Ｌｖ３
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ
　どうも。あれから３日が経ちました。
　洞窟探索はあのお化けコウモリ――ケイブ・エッジバットというらしい。命名・人族――を食べてからかなり順調に進むようになった。
　理由はもちろん、苦労の末に手に入れた【超音波】と【音波感知】が大活躍したからだ。

　前世でメジャーだった洞窟をねぐらにするコウモリの大体は、全く見えないという程ではないにしろ視覚が退化してて、超音波と音波感知を利用したエコーロケーションという能力によって周囲の情報を得ている。
　この光の差し込まない暗い洞窟に巣食っているお化けコウモリも大体似たような生態だったみたい。ならばこちらが発する超音波でコウモリ達の超音波を乱してやるとどうなるか？
　あいつら、まるで何かの喜劇のように壁にぶつかったり天井に頭を打ちつたりして、ボトボト墜落していったんだ。

　こうなってしまえばあとは簡単、墜落して混乱してるコウモリに近づいて酸を浴びせつつ弱ったところをガブリとやるだけ。
　最初の辛勝が嘘のようなボーナスステージの出来上がりだ。あいつらボクの【美味しそう】にホイホイされてくるから探す必要すらないのだ。
　もちろんそいつらの結晶は美味しくいただきましたとも。食べると【超音波】シリーズの性能が良くなってさらに効率が上がるという正に幸せスパイラル。素晴らしい！

　あ、前世の野生コウモリは狂犬病を始めとしたヤバイ病原菌とか持ってることが多いから触るのも危ないし、食べるのはよほどじゃないならやめたほうがいいよ？たしか海外のどこかに食用のコウモリとか食べれる場所があるらしいからどうしても食べたいならそちらへどうぞ。

　一応、日本に生息するコウモリで狂犬病のウィルスを保菌しているのはほとんどいないって聞いたことはあるけど、他にどんな病気にかかるかわからないし用心に越したことはないよね。

　ボク？ボクはまぁ、すでに得体の知れない狼とか虫とか生で食べちゃってるから、正直今更って感じだし。
　それに――コウモリとやりあってから【抗菌】なんて技能が貰えたってことは、そういうこと(・・・・・・)なんだろうね。【適応進化】様、ありがとう！

　成果は戦闘だけに留まらず、脳内マップがより精巧にかつ立体的になった。
　自分の感覚を元に作成している地図――といっても視覚情報が機能してないのでモノクロの濃淡＋サーモグラフィーの色で描かれたような感じ――なので読み方がわからなくて迷子になるなんてこともない。
　ついでにナビのサポート補正で一度覚えた地形は意図的に忘れようと思わない限り半永久に記憶されるのだ。
　本当にコウモリさんには足を向けて寝られませんよ。まぁ普通に食べるけど。弱肉強食な世界だしね。

　まぁ、洞窟探索が楽になったのは非常に喜ばしいことなんだけどさ……いい加減この洞窟長すぎやしませんかね！？
　最初の虫地獄編と合わせてもう8日目だよ。いい加減お日様の光と家族が恋しくてたまらないんだけど。
　冗談抜きでナビが話し相手になってくれてなかったらこの暗闇と孤独感に耐えられずに頭がイカれてそのまま孤独死してたと思う。ナビちゃんマジ天使状態です。

　『ちょっと複雑ですけれど、ありがとうございますマスター♪』

　ああそうだった。天使って言ったら天神側の使いか。侵略者に例えられたらそりゃあ複雑な気分になるだろう。軽率な例えを持ち出してごめんね。

　それはそれとして、このようにナビがボクの精神安定に凄まじい貢献をしてくれるからボクはこうしてへらへらしていられるのだ。
　ここ数日の間に脳内でナビの妄想イメージ映像まで流れるような心酔っぷりです。これが依存ってやつなのだろうか？

　『え？たまに流れてくるあの女の子のイメージって、マスターが想像された私の姿だったのでございますか？』

　ウワァーオッ。マイ脳内イメージが筒抜けでした！？……しかもナビさんご本人にですとッ！？
　これは恥ずかしい！埋まりたい！！むしろ死にたい！！！いっそ殺して！？！？

　ナビの声からイメージした女の子像は、そりゃあもう自分の好みをこれでもかと詰め込んだような所謂(いわゆる)"ボクが考えた最高の彼女像"みたいなことになっているのだ。
　今の状況は遠い過去、母親に黒歴史ノートを見られた上に事細かに赤ペン修正されていた時の３倍、いやさそれ以上の恥ずかしさだ。１４歳病にも相応の学力って必要なんだぜ……！

　『あ、あのっ落ち着いてくださいマスター！えっと、あーしてこーして……えいっ』

　ふぉっ、お、落ち着いた……まだ微妙にへこんでるけど一応落ち着いた。
　あ～……ごめんねナビ。余計な手間かけさせたり勝手に君の姿を妄想してたり。気持ち悪いヤツだよな……？ホントごめ―――

　『そんなことはありません！』

　―――へ？

　『私の意識は【神識の実】が初めて実った時から実と共に存在していました。実が生み出されてから何千万年という時を誰に見つかることもなく、ただ実っては朽ち果てていくことを繰り返してきました。
　実の中から感じるものは、この世界から生まれて、そして失われてゆくマゼトハーレの歴史とそこに刻まれる膨大な量の知識だけでございました。そんな誰も見つけてくれなかった私を、ずっと一人ぼっちだった私を初めてマスターが見つけ出してくださった時の喜びは今も色褪せません』

　……

　『私を見つけてくださったマスターはとても愛らしい小さなプティスで、でも元は人間で、それも異世界から生まれ変わった人間で、世界の全てを知っているはずの私でさえも知らない知識がたくさん詰まった不思議な方でございます。
　可愛らしいマスターと共にいられるだけで私の心は満たされていきます。その小さな体で魔物と戦う姿は少し心配になりますが、その手助けができる事はとても誇らしいことです』

　…………

　『そんなマスターとお喋りしたり、マスターの世界の知識を共有させてもらったり、マスターと共にいることがとても楽しいのです。もっとマスターのことを知りたいと感じます。
　それに、神知の実の補助でありただ声しか持たない私に、こんな素敵な姿をイメージしていただいて凄く嬉しいと感じるのでございます。気持ち悪いだなんて思うわけがありません！
　ですから、出会ってくださってありがとうございます。マスター！』

　……な、ナビ……

　『はい、マスター』

　うわああぁぁん！なびぃぃー！ありがとおおぉぉぉ！ボクの、ボクのほうこそ出会ってくれてありがとおおぉぉ！うわあぁぁぁん！！

　『えへへ……泣き虫さんなマスター、とっても可愛いのでございます♪』

　ボク達はずっと一緒だからなぁぁ！たとえ何があってもボク達二人は一緒なんだからなぁぁっ！

　『はい、私はマスターとずっと一緒でございます♪』



★　☆　★　☆　★　☆　★



　『あの、どうでしょうか？どこか変なところはありませんか？』

　うん、完璧だ。ナビは最高に輝いてるよ。

　『はいっ、ありがとうございますマスター♪』

　今ナビはボクがイメージした姿を再現して、ボクの脳裏にその姿を現している。
　と言っても実際の人間サイズになっているわけじゃなく、ボクの視界の高さで全身が収まるくらいだ。
　サイズまで忠実に再現したら、多分すごく困ることになると思う。……主に目のやり場的な意味で。

　こほん。実際にそこにいるというわけじゃないんだけど、やっぱり自分以外の誰かがそばにいるというのはそれだけで安心感がある。それが自分の理想を体現した美少女ならなおさらハッピーだ。
　ナビは否定してくれたけど、ボク自身が女の子の姿を勝手にあれこれ想像してる奴を客観的に知覚できたら一歩以上引くと思う。同属嫌悪ってやつかは知らないが多分間違いなく引く。
　彼女はそんなボクを受け入れてくれたかけがえのない相棒なんだ。一生を懸けて大切にすると心に誓ってしまっても仕方ないはずだ。

　ちなみにそんな魂の相棒の姿は、ボクのイメージにナビの意見を取り入れて少々アレンジが加えられていたりする。

　初雪のような白い肌。その白を一層引き立てる黒を基調とした、清楚ながらも要所要所に匠のセンスの光る装飾が施されたエプロンドレス。(ナビの要望)
　少し少女のあどけなさが残る理想の通りかそれ以上に整った顔立ち。深く澄み渡るスカイブルーの瞳は、まるで空そのものを宝石にしたかのような美しさを湛えている。
　上質のシルクのような柔らかそうな長髪は後頭部でまとめられてふんわりとした印象のポニーテールに。その髪の色はナビのリクエスト通り、ボクの毛並みと同じロイヤルミルクティー色だ。
　さらにその頭頂部にはプティスのような長く愛らしい耳(うさみみ)が、機嫌がよさそうにゆらゆらと揺れている。
　そして耳の根元にはフリルと花飾りで意匠を凝らしたホワイトブリムが、耳を引き立てつつもしっかりとその存在を主張していた。

　『えへへ。マスターとお揃いでございますね♪』

　と、こめかみあたりから流れる長い髪を一房すくいあげながら嬉しそうな声音でナビは言う。
　自分好みの蕩けるような美声で自分の理想の姿をした女の子が、微笑みながらそんなことを言ってくれている場面を想像してみて欲しい。
　きっと今のボクと同じ心境になれること請け合いである。今のボクが人型の状態だったら、顔どころか耳まで真っ赤で見せられたものではないと思う。プティスでよかった！

　『あ、実はプティス形態になれたりもするのですよ』

　え？と思った時にはナビの変化は始まってた。彼女の全身を淡い光が包んで、だんだん形が変わっていく。
　ある程度小さくなった光がだんだん見慣れた小動物、ようするにプティスの形に整っていって、そして―――

　『きゅゆ～ん♪(じゃ～ん♪)』

　―――ドッキュウーンッ

　『きゅっきゅー？(マスター？)』

　え、あ、う、あっ、あー、ナっナビはプティスになってもカワイイナー！ウンウン。

　『きゅっきゅゆきゅー♪(もうっ褒めすぎです♪)』

　そ、それじゃあそろそろ出発しようか。名残惜しいけどナビも人型に戻ってねー。

　『きゅゆ(はぁい)……ふぅ、イメージを精巧に再現しすぎてしまったからか、プティスの状態では言葉が発せなくなってしまうようです。
　マスターにはちゃんと意図が伝わるようなので問題はないのでございますが』

　へ、へぇー、そんな制約あるんだ。別に喋る動物がいても不思議じゃないのにな。ファンタジーな世界だし。

　『この世界を創造した魔神が定めた理(ルール)のひとつに"一部の例外を除き、高等言語を操るのは人型のみ"というものがありまして。
　創世初期の頃はそのような理は存在せず、人型以外の生き物も言語を用いることができたのです。しかし、少々問題が発生してしまったのでございます』

　問題……？動物が喋ることにどんな問題が？メルヘンな感じで素敵っぽいイメージがあるけど。魔界じゃメルヘン禁止ってこと？

　『えぇと……マスターの世界の言葉で表しますと"可愛さ余って憎さ１００倍"という言葉が一番近い表現だと思われます。
　現在では言語を扱える非人型生命体は創世種にあたるドラゴン種や神獣のみとなっておりますね』

　……えー、問題ってそれなんだ……なんか割とどうでもいい世界の裏側(タブー)を知ってしまった気がする。
　というかやっぱりドラゴンなんてファンタジー代表は存在するんだな。そっちにびっくりしたほうがよかったんだろうか？

　っと、せっかく行動を再開する方向になってたのにまた横道にそれるところだった。
　それじゃあ、改めてよろしくね。ボクの相棒さん。

　『はい、こちらこそ改めてよろしくお願いします。私のマスターさん』




　あ……あぶなかった……いや、ホント、予想外にも程があるだろ……

　なんで、なんでプティス形態のナビのほうをより魅力的に感じてしまったんだボクは！

　ボクがプティスだからか？プティスだからなのか？……いやいや、ボクは元人間だぞ。普通に人型の女の子が好きなはずなんだ！
　ってあれ？ナビは人型にもなれるから問題ないのか？もちろん人型のナビも大好きだ。理想の女の子と言っても過言じゃないどころか超越すらしてる。
　むしろ人型のナビもプティス型のナビもどちらも愛せるって素晴らしいことじゃないのか？……うん、考えてみれば幸せすぎて生きるのが辛いね！

　『……あの、マスター？出発なさらないのですか？』

　あ……こほん。危ない危ない、こんな考えがナビに聞こえちゃったら今度こそドン引きされてしまう。気を引き締めよう。
　さぁ、ナビとの絆が深まったことだし、さっさとこの辛気臭い洞窟を抜け出すとしようじゃないか。
　ナビにボクの自慢の弟妹達も紹介したいからね。可愛いもの好きの彼女のことだ、大いにはしゃいでくれるに違いない。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　……え、えぇと、やっぱり今のマスターの発言は聞こえなかったことにしたほうが良いのでしょうか？……どきどき。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後４３日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　２９７１(＋２７６８)
　耐久：　　３２２６(＋３０３６)
　魔導：　　４６０６(＋４５０８)
　精神：　　３８２７(＋３６８０)
　器用：　　３３３８(＋３２２２)
　敏捷：　　８８６９(＋８０９６)
　感覚：　　７７８１(＋７３６０)
　幸運：５３１７４７(＋７６５)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１５(Ｌｖ３ＵＰ)
　かみつき：Ｌｖ１２(Ｌｖ７ＵＰ)
　ひっかき：Ｌｖ７(Ｌｖ４ＵＰ)
　うさうさ拳法：Ｌｖ１
　酸精製：Ｌｖ１０(Ｌｖ７ＵＰ)
　水鉄砲：Ｌｖ７(Ｌｖ６ＵＰ)
　超音波：Ｌｖ１２(Ｌｖ１１ＵＰ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ２９(Ｌｖ６ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ６(Ｌｖ２ＵＰ)
　体温調節：Ｌｖ５(Ｌｖ３ＵＰ)
　健脚：Ｌｖ３(Ｌｖ２ＵＰ)
　夜目：Ｌｖ６(Ｌｖ３ＵＰ)
　強聴覚：Ｌｖ８(Ｌｖ５ＵＰ)
　強嗅覚：Ｌｖ８(Ｌｖ５ＵＰ)
　熱源感知：Ｌｖ８(Ｌｖ５ＵＰ)
　音波感知：Ｌｖ１２(Ｌｖ１１ＵＰ)
　気配察知：Ｌｖ９(Ｌｖ５ＵＰ)
　抗菌：Ｌｖ１２(Ｌｖ１１ＵＰ)
　酸耐性：Ｌｖ１０(Ｌｖ７ＵＰ)
　音波耐性：Ｌｖ１２(Ｌｖ１１ＵＰ)
　魅惑耐性：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　魂核吸収：Ｌｖ４(Ｌｖ１ＵＰ)
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ

3日間の狩り成果：ケイブ・エッジバット９２匹＋ワーム少々×１４％　出発してからさらに２時間くらい経過した。
　うん、なんていうか……暇である。余は暇であるぞ。
　それというのも、あれだけ襲ってきたコウモリが全然出てこないのだ。虫はいたんだけど別に襲ってこないどころか逃げるし。

　暇とか言いつつ歩きながらナビから思念会話の強弱のつけ方を教わってたりはしてたんだけどね。
　ナビに聞かれていることを想定していない思考まで読み取られてしまうのはお互いにとって良いことばかりじゃない。
　彼女も[プライバシー]や[プライベート]の重要性はわかってくれた――まるでつい最近そんな経験をしたかのような理解の早さだった――ようだし。
　それからナビ本人も――

　『私だけマスターに聞かれないように思考できるのは不公平でございますから、一緒に練習しましょう』

　――って言ってた。よく考えたらナビの心のつぶやきみたいなものは聞いた覚えがない。可愛いものに対する思考だけは駄々漏れなんだけどね。
　まったく気にならないと言えば嘘になるけど、ナビならボクに必要なことはちゃんと教えてくれるから気にしないほうがいいだろう。

　それに女の子のプライバシーを覗いちゃうと色々大変なことになる――主に大変なのはだいたい男性側――のが相場なのだから、問題が起こる前に解決できてよかったと思おう。
　まぁ、そんな流れでボクもこうやってだらだら思考する時とナビに話しかける時の思考を使い分けられるようになったのだ！

　『もうずっと魔物が出てこないけど、もしかして乱獲しすぎて全滅しちゃったのかな？』
　『それもあるかもしれませんが、だんだん瘴気の発生源に近づいてきているからだと思われます。
　魔物は瘴気に引き寄せられますが、強い魔物に近づきすぎると襲われることを知っていますから』

　あるかもしれないんだ……全滅してたらごめんね。そっか、瘴気に向かって進んでるんだよな今。
　この洞窟の瘴気の発生源ということはアレだ。中級以上の強さが予想される魔物に向かって進んでるってことだ。
　うーん、ここに入った当初は「見つかったら死ぬ！？」とか思ってビビっていたんだけど、今は多少心の余裕を感じてる。

　この余裕はやっぱりコウモリ乱獲パーティーで結晶を残さずいただいたからだよね。今やステータスだけなら中級に片足突っ込んでるもの。
　狩りで使ったスキルも軒並みレベルアップしていってるし、暗闇で見えないことなんてペナルティにもならなくなった。
　何よりもナビがサポートしてくれる安心感が一番大きいんだけどね！さらに言えば、脳裏に浮かび上がるナビの姿が非常に眼福――いや、脳福です。

　つい２時間前に体を得たばかりだというのに、すでにボクの歩幅に合わせて視界に入る程度に一歩引いて歩くという細かい演出まで実践している。本当に器用な子だこと。
　きっとナビが見える第三者がいれば立派な主従関係に……見えないだろうなー。どう善意的に捉えてもペットと飼い主の代わりに散歩するメイドさんが関の山である。ナビのペットならいいかもとか全然思ってはいない。……本当だよ？

　『あ、マスター。前方に分かれ道でございますよ』

　そんなナビの言葉にアホな思考を中断して前方に注意を向けてみると、たしかに二手に分かれているみたいだ。

　『さて、どっちに進もうかな？』
　『瘴気の主は左側の道の先にいるようです。あと空気の流れからおそらく出口もそちらの方向かと』
　『ようするに右側の道は不明、左側の道はボス戦＋出口ってところか。じゃあ迷うことはないね、早速―――
　―――右側の道を進もうか』

　『え、あれ？右側に進むのですか？洞窟から脱出するのではないのでしょうか？』
　『うん、目的はそうなんだけどね？やっぱりマッピングが中途半端に終わるのって良くないじゃん？』
　『いえ、じゃん？と申されましても……』

　おお、ナビが「マスターが何を言っているのかわかりません」といった感じのちょっと困った顔をしている。珍しい。

　『ああいや、ごめんね。なんというか……前世の性（さが）というか、マップがあると埋めたくなっちゃうんだよね』

　元人間の下手の横好きゲーマーとしての性（さが）である。正直そんな性（もの）は丸めてゴミ箱にポイしていいと思う。いずれ善処しよう。
　まぁ、完全にマップが埋めたいってだけのわがままじゃないしね。一応そっちもナビに伝えてみよう。

　『この流れだとちょっとこじつけっぽいけど、瘴気の主とやらと戦闘になった時のためにもう少しステータスを上げておきたいとも思うんだ。
　見つからないように逃げられるのが最高の結果だけど、最悪の場合を考えて相手に見つかってからでも逃げ切れるだけのマージンは欲しいからね。
　今のところ相手が中位以上っていう情報だけで、中位の弱いほうだなんて保証はないわけだし』
　『たしかに、その通りです。常に最悪を想定して行動するのはとても大事なことでございますね。
　申し訳ありません、少々気が逸っていたようです。マスターは冷静でしっかりとした考えをお持ちでございますね』

　うん、理解してもらえたようで何よりだ。少しはマスターとしてそれらしい行動も取れるようになってきたかな？
　とか言って実はノリと勢いが動機の８割なので、あそこまで感心されるとちょっと気まずい。


★　☆　★　☆　★　☆　★



　なんてやりとりがあってからもう３０分くらいか。
　……ってあれ？気のせいかってくらい本当にわずかだけど……明るい？
　ここ８日ほど目なんて開けても閉じても変わらないくらい真っ暗だったのに、今はうっすらと水気で湿った洞窟の壁がちゃんと視覚を通して見えている。

　『これはむしろ壁自体が光ってる……？なんだこれ？ヒカリゴケか何かかな？』

　強い疑問が湧きあがり、ついナビに質問するような思考（かたち）になってしまった。まだまだ思考切り替えの精進が足りてないね。

　『これは……なるほど。マスター、この洞窟内が不自然に広い理由がわかりましたよ』
　『ん？何かわかったのナビ？』
　『はい。ほとんど侵食されておりますが、この壁面は洞窟タイプの魔窟でよく精製されるものです。人族からは【燐光壁（りんこうへき）】と呼称されております。
　魔窟の壁自体が周囲の魔素をわずかに吸収しており、吸った魔力を用いて淡く発光します。外に持ち出した時点で変質してしまい発光しなくなります。
　戦闘の余波程度では傷つかない頑丈な作りのはずですが、大分侵食されていますね。この侵食具合から見て……およそ１万年以上前に攻略され、その機能を失った魔窟の成れの果てなのでしょう』

　『あーナビさん？つかぬ事を伺いますが、魔窟ってあの魔窟？魔神を復活させる力を蓄えるために魔人が作ったっていうあの魔窟？』
　『はいその魔窟でございます。現在人族からは【ダンジョン】という総称で扱われております。
　少々お待ちくださいね……はい、判明いたしました。ここはおよそ１万５５０年前に【勇者ソラス=ミグデオス】によって攻略された【魔王グラントミータ】の魔窟でございます』

　はぁー……ここが１万年前の魔王のダンジョンねぇ。
　魔王といっても当時、有望だった魔人に対して天神が神託で魔王と称して勇者を送りつけてただけで、本人が魔王を名乗ってたわけでもないらしいけど。
　そんな魔王のダンジョンも、今やコウモリや虫だらけで無駄に広いだけの洞窟になっちゃったわけだ。
　こういうのをまさに"兵（つわもの）どもが夢の跡"って言うんだろうね。元の形も洞窟だったらしいけど、当時はもっとダンジョンらしかったに違いない。

　『経過した年数と洞窟の規模から逆算するとおそらく第１層の一部だと予想されます。進んでみますか？』
　『そうだね。もうはるか昔の話だし何もないだろうけど、なんだかトレジャーハンティングみたいでちょっとわくわくしてきた』

　なによりちゃんと目が見えるっていうのがいいね。見えるのが殺風景な洞窟っていうのはアレだけど。

　というわけで探索を続行したわけなんだけど……
　５分もしないうちに通路が狭くなって、さらに５分ほどで他の通路のない開けた空間にたどり着いてしまった。ボクのわくわくを返せ！
　でもさっきの通路より侵食されていないようで明るくなったし、周りに魔物の気配もないから居心地はいいね。一休みするには絶好の空間かも。

　そんなことを考えてたら、ふいにナビの口から聞き捨てならない言葉が聞こえてきた。

　『あの、マスター。あちらに【宝箱】が残っているのですが……』
　『え？宝箱！？どこどこどこどこ？……んー？宝箱どころか人工物っぽいものすらどこにもないけど、もしかしてからかった？』

　んもう、ナビちゃんのお茶目さん★って感じの視線を送ってみたらナビが両手をパタパタ振ってそれを否定した。可愛い。

　『ち、違います違いますっ。便宜上【宝箱】と呼称されておりますが、基本的に【宝箱】は箱の形をしていないものなのです。
　ほら、あちらの壁の一部がやや盛り上がっているのがわかりますか？あそこに何かしらの道具や装備が内包されているのでございます』

　あっちの壁？……あー、たしかによく見ると気持ち膨らんでる気がしないでもないかな？なんであんなことになってるの？

　『本来のちゃんと機能した魔窟ですと、魔窟の内部で死亡した者の亡骸――当然魔窟内の魔物も含みます――は一定の時間が経過すると壁や床に取り込まれエネルギーとして吸収されるのでございます。
　しかし無機物……主に攻略者の装備などですね。それらはあえて(・・・)取り込まずに、ああやって床や壁面に内包された状態で浮き上がるのです。
　それだけではなく、魔窟の管理者によってはそれ以外にも何かしらの道具を【宝箱】に設置することもありますね』

　『それは、もしかして攻略する人間をおびき寄せるためだったりするの？』
　『はい、その通りでございます。攻略者が魔窟内に侵入した時点で攻略者から漏れ出るエネルギーを魔窟が吸収しますが、その亡骸を魂核結晶ごと取り込めばさらに大きなエネルギーを得られます。
　しかし質だけを求めては侵入者がいなくなりエネルギー効率が悪くますので量も選択する必要があります。
　そのため、攻略者だけでなく金欲に目が眩んだ者や親族の遺品を求める者などの魔窟の攻略そのものが目的でない者もおびき寄せるのです』

　『元神人っていってもやっぱり人は人なんだね。ってことはやっぱり冒険者ギルドみたいなものもあったりするのかな？』
　『ボウケンシャギルド……冒険者ギルドですか。そういったものは存在しませんね』
　『え？ないの？冒険者登録したり、依頼を受けてお金とランクを上げたり、魔物の素材を換金したりだよ？
　魔窟は世界中にあるって言ってたし、そういう組織を運営したほうがしっかり攻略できたりすると思うんだけどなー』

　『なるほど、冒険者……こちらで言う【攻略者】に類する名称でございますね。冒険者ギルドとはその冒険者との相互扶助を目的とした組織形態なのですね。
　魔物の脅威に対する手段としてとても理に適った組織でございます。こちらの世界で近いものですと、人族の国の各地にある【討伐軍】やラキア教の【滅魔院】にあたるでしょうか』

　国の討伐軍と教会の滅魔院ね。前者はそのまんまだとして、後者は前世でいうエクソシストみたいな集団だろうか？ラキア教って響きからして宗教系だよね？

　『討伐軍は戦闘能力を重視した選抜試験を潜り抜けた実力者――とはいえ昔の神人に比べると遥かに劣っているのですが――のみが入団することが許されている組織でございます。
　主に魔窟の発見と調査、後に大規模な作戦を行いて魔窟の攻略を目指す集団ですね。騎士団と言い換えても差し支えはないかと」

　ああ、騎士団って言われるとしっくり来るね。国の為、引いては国民の平穏の為に魔族と戦おうって組織なんだ。プライド高いんだろうな。
　人型になれたとしても近づかないようにしようっと。

　『滅魔院は討伐軍とは違い入院に試験はありませんので、天神の神託を尊び、魔族の根絶を望む者達が多く集まります。【勇者】もどちらかといえばこちらに属します。
　入院して相応の研鑽を積み、功績を重ねれば太陽の女神イッシュ=ラキア――太陽に封印された天神のことですね――から死後、神界に招かれるといった教義が存在します』

　こっちは打って変わって胡散臭いなぁ……。本人は神界どころか偽太陽の中から出ることもままならないクセに……
　って魔窟を潰したら復活しやすくなるから全くの嘘でもないのか。でもやり口が詐欺師のそれである。神様のクセに……

　『しかし、恐らく天神の望むように魔窟を全て攻略したとしても彼等が神界に招かれることはないでしょう。
　元は魔人に手を加えた即席の神人。しかも現在はその能力も著しく劣化してしまっておりますので』

　うわぁ、救いがない……散々こき使われた挙句に見向きもされないとか。微妙に前世の黒魔術結社(ブラック企業)でのトラウマが蘇ってくるわ……
　こっちも人型になれたとしても近づかないようにしようっと。ちょっかい出されたら衝動的に潰しちゃいそうだし。

　『残りは先ほども出てきた金欲に目が眩んだ者をはじめとした無所属のフリーランスの者達でございますね。大規模な作戦――主に戦争などですね――では傭兵としても活動しています』

　そのフリーランスの人材をまとめる組織形態が無いのか。ファンタジーな物語ならほぼ確実に世界規模の冒険者ギルドが設立されてるだろうに。
　冒険者をまとめられる人がいないのか、そもそも討伐軍に入れない実力の低い自殺志願者達と蔑んで、まとめる価値を見出していないのかは不明だ。
　まぁ、天神側としては無駄に魔窟にエネルギーを与えるようなマネはしたくないだろうし、裏で何かしらの根回しがあるのかもしれない。

　『気を取り直して今は目の前の宝物だ。どうやって取り出すのかな？それに一体何が入ってるのかなーっと』
　『あ、マスター。待ってくだ―――』

　ヴォンッ――ヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォヴォンッ

　……はい？
　足元から変な音がしたと思った時にはすでに周囲を取り囲まれていた。謎の骸骨モンスター軍団に。
　これがかの有名な「モンスターハウスだ！」ってやつか……とか悠長に呆けてる場合じゃねぇええ！？

　初めての冒険者らしい行動と宝箱という存在に浮かれていたのかもしれない。
　すでに行動に移していたボクはナビの制止も空(むな)しく最低な結果を引き出してしまった。

　何故こんな簡単なことに気づかなかったのだろう？不自然なくらい魔物の気配がないってことと、【宝箱】の中身が残ってるっていうのは、つまりそういうこと(・・・・・・)に決まってるじゃないか！！　どうも、最低のバカ野郎です。

　具体的にどのくらいバカ野郎かと言うと、【宝箱】は人間をおびき寄せる撒き餌だって話をしたうえで警戒を忘れて引っかかった程の最低具合だ。
　侵入者を狩るための撒き餌なんだから、まんまとおびき寄せられた奴を喰らうためのトラップが近くにあるのは当然じゃないか。

　１万年前に攻略された遺跡のような魔窟だからってトラップまで全部死んでる保証なんてどこにあった？そんなものはどこにもない。
　事実、この場に生きた【宝箱】が存在するんだから生きた罠があるのはむしろ必然だろうが！

　ボクの体の中にはすでにナビが宿っているんだ。もう自分だけの命を考えてればいい存在じゃない。
　ボクが死んだら彼女だって一緒に消えてしまうという至極当然のことを今の今まできちんと理解できていなかった。もし消えなかったとしても、恐らくまた木の実になって何千万年も見つけてくれる誰かを待ち続けることになってしまうはずだ。
　何が「ナビというかけがえの無い相棒を一生懸けて大切にする」だ。たった一日だって守れていないじゃないか。

　『マスター、なんとかこの包囲網をくぐり抜けて通路まで後退しましょう。背後を取られた状況では万が一がございます』

　本人はきっと自分はただの擬似人格だ～とか言って、この自身に対する憤りを否定するかもしれない。
　けど、出会ってからずっとボクを手助けし続けてくれてる彼女を、ただの擬似人格だからって軽く見られるほどボクは合理的なんかじゃない。

　今ボクが頭真っ白にならず、まだそれなりに落ち着いて敵と対峙できているのも、ナビからいつもの『えいっ』を受けたからだ。
　本当にボクなんかが彼女の相棒でいいんだろうか。【神識の実】は他の誰かが見つけたほうがよっぽど彼女は幸せになれたんじゃないかとどうしても考えてしまう。
　けど、それでもナビと一緒に生きたいと心から願える。だから―――

　『ナビごめんっ、あとでいくらでも謝る。そのためにも今は全力を振り絞って生き延びる。だからサポートお願いします！』

　今ボクに出来る精一杯の誠意を言葉にする。

　『その言葉だけでも十分でございます。それに、この程度の罠(・・・・・・)、今のマスターでしたら問題なく突破できるでしょう』

　ナビは少しおどけた口調と慎ましくも力強い笑顔で応えてくれる。ボクの緊張をほぐすためだろうか。本当にボクにはもったいないくらい良い子だ。
　……さあ、生き延びるために気持ちを切り替えよう。こんなくだらない失敗もあったなって、彼女と笑い話をする未来を手に入れよう。

　『それではマスター。サポートを開始いたします！』

　その言葉と共に立体化した周辺マップと、目の前にいる魔物の詳細な情報が脳裏に流れ込んでくる。
　最初から知っていたことが鮮明に蘇ってくるかのような不思議な感覚を覚える。今この瞬間、ボクは奴等のことを(・・・・・・)知っている(・・・・・)。

　魔窟で屠られた侵入者の遺骨に特殊な呪法で魂核結晶を溶かし込むことで作られた魔物。骨と欲望だけで動くアンデッド。所謂スケルトンというやつだ。
　生前は金や名誉を求め、死した今は元同業者の命を求める暴欲の使徒。趣味が悪いとしか言いようがない。

　宝を求める侵入者の前に現れ、殺し、仲間にして増えていく。その数はこの場に２０体。対するこちらはナビとボク。しかも体は１つだけ。

　本来生前のように武器を持つ個体が多いはずだけど、幸いなことに１万年の時の流れにその武具はついてこれなかったらしい。全ての個体が素手のようだ。
　奴等自身は術の核を破壊されない限り、今以上に体が朽ちることはない。それどころか魔窟のエネルギーを体内に取り込み続けると進化すらする。

　だけどこの場はすでに廃墟。たとえ何万年経とうがこれ以上強くなることは無い。……本当に不幸中の幸いだ。もし１万年分も強化されてたら１対１でも勝ち目なんてなかっただろう。
　こいつら１体１体は下級程度のようだ。だけどその数と連携、そしてその不死性はそれだけで脅威。今は通路まで後退することに全力を尽くす！

　そう考えをまとめると同時にスケルトン達が我先にと飛び掛ってくる。……おいっ連携はどこいった！？
　が、こいつらは人間を狩るための守護者だったからか、小動物のボクに対するその攻撃は少しギクシャクしているようだ。
　これはチャンス。迫る骨の腕をかわし、その足元に飛び込み走る！反射的に蹴るような挙動をしだした骨野郎の軸足の関節に自分の体を叩き込む！

　関節の脆い部分にぶつかられ、片足を外された骨野郎は別の骨に倒れこみ隙を作る。その隙を補うように別の骨が前後左右から迫ってくる。けど問題ない、全部見えている(・・・・・・・)。
　ウサギ(プティス)の視界は３６０度全方位に行き渡る。その代わり視力自体はあまりよくないのだが、成長した感覚とナビのサポートも手伝って、今の視界は人間だった頃より遥かに鮮明だ。

　殴りかかってきた後方の骨の腕を踏み台にして、前方の骨頭に飛び掛る。衝撃で頭が首から外れたので、何も映さない目の穴にそのまま伸ばした爪を引っ掛け――投げ飛ばす！
　何も持っていない骨共は飛び道具を防ぐ手段を持っていない。投げた髑髏（しゃれこうべ）は通路への道を塞ぐように待ち構えていた１体に直撃し、その肋骨と背骨を弾き飛ばした。

　動きながら、今の一連の流れに対して自分自身で驚いてる。正直もっと苦戦すると思っていた。思った以上に思い通り動ける感覚に解放感を覚えるくらいだ。

　思えばこの３日間、一切視界の利かない暗闇の中で四方八方どころか３６０度全方位から襲い掛かってくるコウモリを相手にしていたんだよね。
　複数の敵に囲まれることなんてとうに慣れきっている。ましてや五感全てを活かせるこの環境ならこの程度の骨の群れ、倍の数を相手にしても負ける気がしない。

　スケルトン達の攻撃を掻い潜り、その体を利用して壁蹴りの要領で三角跳びなど決めつつ確実に通路との距離を縮めていく。
　何体目かのスケルトンの頭を蹴り飛ばした時、不穏な動きをしている個体を視界の端に捉える。直後―――

　『マスター、体を丸めて身を守ってください！』

　何故――という疑問を浮かべる余地もなく咄嗟に体を丸めた。その瞬間、背中に激しい衝撃と熱が襲い掛かってきた。熱ッ！クソッ一体何をされたんだ！？
　軽い体は衝撃に耐え切れず、しかもジャンプ中だったため思い切り弾かれ、けっこう離れた壁側まで飛ばされる。衝撃で圧迫された肺の空気が強制的に口から吐き出されて咽(むせ)る。

　『どうやら魔術を扱える上位個体が紛れていたようです。まさか味方の骨を杖の代わりにするとは思いませんでした。どこかお怪我はありませんかマスター？』

　先ほど視界に入ったスケルトンのほうを見ると、その手に別のスケルトンの骨を持ってこちらに突き出すように向けていた。
　向けられた骨の先端からは軽く煙のようなものが上がっている。先ほど背中に受けた衝撃は火の玉を飛ばす魔法によるものだったらしい。

　『けほっ……ちょっと咽て苦しいけど大丈夫。むしろ、火の玉を当てられた割には軽く毛が焦げてる程度で済んでるのが不思議なんだけど？』
　『マスターの魔導力をお借りして軽減を試みたのですが、無許可だったことと咄嗟だったことが重なり完全に相殺することができませんでした。ああ、マスターのふわふわの毛並みに焦げ目が……不覚でございます』

　毛皮の心配かっ、ナビが余裕そうでなによりだよ。まったく。

　『毛皮なら食べて寝てればちゃんと生え変わるから気にしないで。むしろナビが防いでくれなかったらもっと酷い怪我をしてた。ありがとう！』

　『そ、そんな……恐縮でございます』

　ボク自身は未だに魔法どころか魔素の操り方も知らないからね。あとでしっかり使い方を教えてもらわないと。
　近い未来に魔法を使えるかもしれないという高揚感を胸にその場で立ち上がる。うん、ナビのおかげで体は問題ない。ちゃんと動けるようだ。

　その間にスケルトン達はだいぶ包囲を縮めており、その手にはボクがバラバラにした仲間の骨が握られていた。頭蓋骨に手を突っ込んでナックルのようにして構えている奴までいる。頭蓋骨が不服そうに顎を鳴らしてるのは気のせいか？
　各々が武器（ほね）を構えるその姿はボクから見れば結構サマになっていて、こいつらが元は魔窟の攻略者や探索者だったことを如実に表していた。

　武器になった個体がいる分、ちょっと数は減ったけど脅威度は上がったようだ。でもそれ以上に、さっきの魔法で吹き飛ばされて通路への距離がだいぶ広がってしまったのが痛い。

　すうぅ……よしっ、じゃあ気合をいれて仕切りなおしと行こう！



　さっきみたいに避けながら反撃を交える余裕はほとんどなくなっていた。リーチが伸びて小さいボクを狙うのに余計な動作が減ったからか。
　曲がりなりにも武器を得た骨達の動きはやっぱり先ほどよりも良くなってる。今は反撃を抑えて回避に専念しつつ通路を目指そう。

　なにより厄介なのが後方にいる魔法を使うタイプのスケルトンだ。
　前衛の隙を補うように的確に火の玉を放ってくる。生前は腕利きの攻略者だったんだろうか？

　とはいえ、来るとわかっていれば避けるだけならそれほど難しくない。さっきとは違ってちゃんとマークしながら動いてるしね。
　むしろナビが先ほどの反省を活かして万全の用意をしているので、もし当たっても今度こそ無傷で済みそうだ。万が一が怖いから避けるけど。

　そうして時に避けて、時にわざと弾かれてを繰り返し、ついにボク達は通路への後退を成し遂げた。

　『どうするナビ？このまま一旦逃げたほうがいい？』

　多勢に包囲されるという危ない状況からは脱したものの、流石に無傷というわけではない。
　出来る限り最小限に抑えたとはいえ、少なくない頻度で殴られて確実にダメージは蓄積している。

　『いえ、この手のトラップで召喚された魔物は発動者が力尽きるまで追いかけてきます。
　出口に向かうにしても正確な距離が不明なうえ、間違いなく瘴気の主と挟み撃ちにされてしまいます』

　休みたいなら他の魔物が近づいてこないこの場所で、こいつらを全部片付けなきゃいけないってわけだ。
　もし生きてる魔窟だったら普通に他の魔物も管理者の指示で襲ってきただろうと考えると、設計者は相当人間が嫌いなようだ。長年の仇敵だし当然か。
　１万年も経ってからその恨みに巻き込まれたボクみたいなやつのことも少しは考えて欲しいもんだ。とは、ほぼ自業自得なので言えないけど。

　『もう背後から襲われる心配はありません。私の存在に懸けて、もうマスターには毛一本触らせません！』
　『ボクとしても触られるならナビみたいな可愛い子のほうが嬉しいから、もう指一本触れさせてやる気はないよ！』

　脳裏で視線を合わせて二人でにやりと笑う。ボクはプティスなのでそんなに表情変わらないから気分的にだけど。
　若干ナビも嬉しそうにしてくれてる気がするのは、ボクの自意識過剰による錯覚じゃないと信じたい。

　スケルトンを形成する術の核は頭蓋骨にある。弾き飛ばした程度で死にはしないけど、頭と体が離れればそれだけ動きが鈍くなる。
　向かってくる骨から頭を飛ばして、鈍くなった体をバラバラにして、隙を見て頭蓋骨を砕く。もしくは酸で溶かしていく。この洞窟に落ちてから酸は大活躍だ。

　核を破壊された個体は全身を灰のようにして消えていく。灰と共にきらきらした何かが浮かび上がり、頭蓋骨のあった場所に半透明の結晶が生まれる。【魂核結晶】だろう。



　この戦いは、ようやくスケルトンが最後の1体となった時には１時間じゃ利かないほどの時間が経っていた。
　最後に残ったのはやはりあの魔術士タイプのやつ。不用意に近づいてはこないが逃げる気もなさそうだ。
　後ろから邪魔ばっかりしてきやがったので、これまでたまった鬱憤をこれでもかというくらい晴らしてやろう。

　長いことあいつが魔法を使うところを見ていたからか、【適正進化】が【魔力感知】という便利な技能をプレゼントしてくれた。
　もらってからはもはや視覚で捉えなくても避けれるようになった。もはやあの骨には結晶を美味しくいただく以外に利用価値はない。

　いい加減人骨も見飽きたし、正直もう体力的に辛いので出来うる最速で片をつけてしまおう。

　ボクが動き出すと同時に魔術士スケルトンが魔力を練る。今度は質より量って感じの魔法かな？
　半分程度距離を縮めたところで予想通り、小さい火の玉がスケルトンの周りに発生し、一斉に襲い掛かってくる。

　だけど無駄だ。この３日でかなり鍛えられた感知系技能の複合による軌道予測の精度はかなり信頼のおけるものだ。
　そんな軌道予測にさらに魔術感知を追加したらどうなるか。お察しの通り、魔法の弾道予測すら可能になった。

　速度を緩めることなく最小限の動き――もちろん毛が１ミリも焦げない程度の最小限だ――でスケルトンに接近する。
　往生際の悪いことに杖にしていた骨を棍棒に見立てて振り下ろしてきた。だけど遅い！
　軌道を読んで当たらない位置でジャンプする。上体を逸らして胸を回転の軸にしつつ脚に力を込める。その回転力と脚力を活かして奴の顎を蹴り上げる！

　俗に言う【サマーソルトキック】というやつだ。ボクはウサギ(プティス)だから【うさまーソルトキック】と言ったほうが正しいだろうか？
　思いっきり蹴り上げられた魔術士スケルトンの頭蓋骨は高い天井に突き刺さり砕け散った。これにて終幕だ。　
　宣言通り、あれから毛一本触れさせることは無かった。有言実行できたのは喜ばしいことだけど……ああ疲れた……もう心身共に死ぬほど疲れたよ。

　しかし、この戦いは終わっていない。終わってやしないのだ。
　だからボクは今すぐに倒れこみたい欲求を抑えつけて、戦いの終焉を迎えるため即座にそれを行動に移さなければならない。だから――

　『本当にすいませんでしたー！！』

　――ボクは軋む体に鞭を撃ち、ナビに対する全身全霊の土下座を敢行した。　土下座とは本来、下々の者が高貴な者の通行の際に、ひざまずいて額を低く地面にすりつけて礼をする行為が起源とされている。
　しかし昨今では、相手に申し訳ないという気持ちを表すために、地面や床にひざまずいて謝る行為を指すのがメジャーだ。平伏とも言う。

　ちなみにウサギ(プティス)が土下座をするその姿は、まさにウサギの服従のポーズそのままである。

　『え、え？あ、や、止めてください。頭を上げてくださいマスター！？』

　ただいま全身全霊の土下座を敢行中だ。正直こんなものでボクの謝意を表すには足りない。けど今ナビに対して出来るのはこのくらいしかない。

　『自分の軽率な行動でナビを危険な目にあわせてしまったんだ！いくら謝っても足りないくらいだ！』
　『その格好は正直ものすごく可愛いと思いま……じゃなくてですねっ、私に謝る必要はまったく無いのでやめてくださいっ！』

　きっと土下座(こんなこと)しなくても、ナビは無条件でボクを許してくれるだろう。でもそれじゃダメだ。
　この件をなぁなぁで許されてしまったら、きっとちゃらんぽらんなボクのことだからすぐに同じ過ちを繰り返すだろう。
　それこそ自分の間違いを「仕方ない」で自己完結したうえで平然と繰り返すような、学習能力の有無が疑われるタイプのラノベ主人公のように。

　『いいや、それじゃあボクの気が済まない！ナビが求めることならいくらでもする。なんでも言ってくれ！』
　『な、なんでもでございますか……？言ったら頭を上げてくださいますか？』
　『男に二言はない！本当にナビがして欲しいことなら必ず成し遂げてみせる！』

　薄暗い洞窟の中でエプロンドレスのスカートをふわりと広げ、女の子座りで悩みだすナビ。
　そんな彼女の前でひたすら土下座を続けるボク。第三者が見たらとてつもなくシュールな絵面だと思う。

　１分１秒が非常に長く感じる。それでも命の危機でもない限り頭を上げるわけにはいかない。

　『そうですね、それでは――』

　そんな長いようで短い沈黙を彼女の美しい声が破る。彼女がどんなお願いを言ってきたとしても叶える心の準備は出来て――

　『それでは……マスターを抱っこしてみたいです』
　『…………へ？』

　一瞬抱いた"そんな簡単なことで良いの？"という思いを抑え込む。
　そのお願いは言葉の響きほど簡単なことではないって気づいてしまったから。

　『マスターのふわふわな毛並みを堪能できたら、きっと私はなんでも許してしまいますよ？』

　ボクは思わず顔を上げてしまった。それほど冗談めかした風を装った彼女の声音が優しくも儚げで、どこか寂しそうな響きだったから。

　彼女は今日のやりとりで体を得た。しかしそれは実のない仮初のもので、あくまでボクの頭の中だけでの話だ。実際に肉体としてあるわけじゃない。
　だから、どれだけ望んでも彼女の手がボクに触れることはない。たとえその関係が一心同体と言っていいほど近くとも。いや、近いからこそ余計に届かない。

　『ふふっ、やっと顔を上げてくださいましたね♪』

　彼女自身はテコでも頭を上げないボクに対するちょっとした意趣返し(いじわる)のつもりのお願いだったのだろう。
　ここで『それはボクにとってご褒美みたいなものじゃないかー！』とか言って合わせてしまえば彼女の思惑通りの展開になるのだろう。

　でも、そのために使ったお願いは、間違いなくナビの本当の望みなんだと思う。出会って１０日も経ってないクセにと思われても仕方ないけど、そう感じたのだ。

　多分、叶わぬ願い(それ)を抱かせてしまったのはボクだ。軽いノリで中途半端に体を与えてしまったボクなんだ。
　考えてもみろ。何も触れることができない体なんてボクには耐えられない。彼女に何かに触れてみたいという欲求が芽生えてしまってもなんの不思議もないんだ。

　『もう、冗談ですよ？ここはマスターが小気味よく【つっこみ】を入れるパターンではございませんか？』

　だからボクは彼女のその望みを叶えたい。冗談（うそ）を現実（ほんとう）にしてやりたい。
　そのためには力がいる。それこそ無から人を作り出せてしまうくらいの、神様のような力が。

　当然ボクにそんな力はない。でも力を得るための能力なら持っている。
　それすらも与えられた借り物の力だけど、知ったことか。自分の力か否か(そこ)は重要じゃない。

　『いや、やるよ。そのお願い、絶対に叶えてみせるから』
　『え？あの……マスター？』

　ちょっと驚いたような戸惑ったような表情を浮かべるナビに背を向け、先ほどの戦いで床に転がった魂核結晶を次々に飲み込んでいく。
　飲み込むたびに力が溢れてくるような感覚が体を包む。でも足りない。この程度じゃ彼女のささやかな願いすら叶えてやれない。
　それでも【魂核吸収】のレベルがひとつ上がった。これでもっと速く力が得られる。

　『まったく、このくらいで遠慮なんてするもんじゃないよナビ』
　『そんな、あの、ですから、今のは冗談で……』
　『あんな可愛いわがまますら叶えてやれなくて何が君のマスターだって話さ。だからさ……任せておけ！』

　彼女に言い聞かせるように、自分に刻み込むように、胸を張ってそう宣言してやった。
　体がプティスだから傍から見たら滑稽だったかもしれないけど。

　『あぅ、その…………はい。お願い、します……』

　ナビはその言葉をしぼり出してうつむいてしまった。やっぱり、本当は叶えたいものだったようだ。
　その瞳の端から小さく光るものがこぼれたように見えたのは、相棒のよしみで気づかなかったことにしよう。

　ボクは何も見なかった。でも、さらにやる気が出ちゃったなー。何も見てないのに不思議だなー。

　さて、新たな目標ができたものの、現状で精神思念体(ナビ)を実体化させる方法なんて皆目検討もつかない。
　一応前世の知識でホムンクルスだとかアンドロイドだとかの概念があるのは知っている。
　その手のものだとクローン技術っていうのが一番しっくり来るのかな？実際どうやるかなんて知らないんだけどさ。

　だからとりあえず、方法は二の次でひたすら自分のステータスを上げていくのを最優先事項にしておくのがいいんじゃないかな。
　せっかく方法がわかっても力不足で実践できませんでしたーなんて、笑い話にもならないからね。

　というか、方法はナビに聞いてみれば案のひとつやふたつ出てくると思う。彼女は世界の知識そのものと言っても過言じゃないし。
　流石に今の空気じゃ恥ずかしくて聞けないから、洞窟を抜け出してからそれとなく話を振って聞いてみよう。聞かぬは一生の恥だもんね。

　まぁ、それはそれとして……
　ちらりと視線を上げると、その先には騒動の発端でもある【宝箱】が見える。
　もう罠なんて残っていないよね？うーん、少なくともそれっぽい感じはしないけど。
　いやいや、これでまた罠にかかったりしたら本物のバカだ。どんな小さな違和感でも見つけだしてやるつもりで調べるぞ！

　…………お、これがさっきバカ野郎(ボク)が掛かったトラップかな？
　うわぁ、えげつないくらい巧妙に隠してあったよ。ただでさえわかりづらいのに長い年月で積もった土埃で更に隠蔽されてる。
　すでに力を使い果たしたのか、もう発動しそうな感じじゃないかな。魔窟が生きてたら再発動するようになってたのかもね。

　『あ……ぐすっ、【罠探知】Ｌｖ１を覚えましたよ。マスター』

　ちょっと涙声になっててもちゃんと教えてくれるナビの頭をすごく撫でてあげたい。
　ああいや、ともかく【宝箱】だ。なんとなく今のボクに役立ちそうなものが出てきそうな予感がする。なんちゃって。

　壁の薄い層を崩してやるとそこから何かが転がり落ちてきた。落ちた拍子に金属特有の甲高い音を周囲に響かせる。
　形からして指輪かな？それなりに豪華な装飾が施され、真ん中に丸い気持ち不思議な光を湛えた宝石のようなものが嵌め込まれている。

　『これは……【妖精王の腕輪】でございますね』

　そういってナビが説明してくれる。指輪じゃなかったのか。

　『かつて妖精の女王が勇者に託した妖精族の秘宝――と、人族の文献には記されています』
　『なんか微妙に引っかかる言い方だね？』
　『はい、実際にはおよそ５００万年前の勇者が迷い込んだ妖精の里から無断で持ち出したものでございますから』

　うわぁ、勇者なのに窃盗か……いや、他人のタンス漁ったりする由緒正しい勇者的には間違ってないのか……？

　『５００万年前の指……腕輪にしては全然汚れてないね。むしろ新品って言われたほうが納得できそうだ』
　『劣化していないのは腕輪に施された自動的に修復される効果によるものでしょう。粉々にでもならない限りは元の状態に復元されます』
　『なるほどね。これって装備したらどういう効果があるの？』
　『魔導力を補助する効果があります。装着した者は魔力の流れを感知しやすくなり、より効果的に魔法を運用することが可能になります。
　魔素や魔力を一切感じることが出来なかった少年が、この腕輪を用いたことで大魔導師の称号を得るに至ったという物語も存在します』

　装備チートによる成り上がりストーリーみたいだな。
　ということはだ。その物語が事実なら、ボクもこの腕輪を装備すれば魔法が使えるようになるってことか？
　なら早速装備しないとな！装備は持ってるだけじゃ意味がないぞって伝統的で偉大なセリフもあるもんな！　じゃあ装備……装備？

　『ねぇ……これ、どうやって着ければいいんだろ？』
　『マスターの指には大きすぎますし、腕には小さすぎますね』

　できないじゃん装備！プティス装備不可じゃん！？
　うわぁ、散々持ち上げておいて突き落としてくるとは……これもトラップの一部だったりして、精神的トラップ。はぁぁ……

　『マスターがぐてっとへたれてて可愛い……………………あの、マスター？』
　『……ん～？』

　ハッ、いかん、あまりの落ち込みのあまり生返事してしまった。……何か堪能するかのような間があったのは気のせいだよね？

　『っとごめんナビ。どうしたの？』

　『マスターでしたら装備をしなくても効果を得る方法がございますよ？』

　『え、マジで？どうやって？』

　『この腕輪を【魂核吸収】してしまいましょう』

　……え？どゆこと？【魂核吸収】って【魂核結晶】を取り込むものじゃないの？

　『では、順を追って説明させていただきます。マスターの疑問の通り、魂以外の物を取り込んでも【魂核吸収】は機能しません』

　あ、疑問が強すぎて思考が漏れてたっぽい。

　『しかし、【エンチャント】を用いて作られた品はその限りではありません』

　『【エンチャント】……響き的には装備品に何か特殊な効果を付与する技術っぽいね？』

　『その通りでございます。【魂核吸収】の技能を持たない生物は【魂核結晶】を取り込んでも得られる能力は微々たるもので、さらに技能を取得することはできないというお話はしましたね？』

　そんな話もあったね。あれはナビに出会ったばかりの日だったかな。

　『５０００万年前、ある魔人の研究者が【魂核結晶】をより効率的に扱う方法がないか模索していた際に生まれた副産物の技術が【エンチャント】でございます。
　その研究者は、武具に特殊な手法で結晶を付与することによって結晶に宿る力を引き出すことに成功しました。主に装備した際に基礎能力を上昇させるものと技能の効果を発揮するものの２種類が存在します』

　『へぇ、【魂核吸収】がないのを長年の研究で解決したのか。凄いなその魔人の研究者って人』

　『はい、最終的に本人が望む研究結果は得られなかったものの、この【エンチャント】という技術がマゼトハーレの歴史を大きく動かしたことは事実でございます』

　多分その研究の行き着く果てが【魂核吸収】だったんだろうな。ちょっと申し訳なくなってくるけど、目標の為に必要なものだ。割り切ろう。

　それにしても、そんな凄い装備が【宝箱】に入ってるってことは、これを装備した攻略者はここで死んだということだろう。
　もしかしたらだけど、さっきの魔法を使ってきたスケルトンが持ち主だったのかもしれない。違うかもしれないけどあいつも魔術師だったしね。

　『つまり、【エンチャント】の材料が【魂核結晶】だから【魂核吸収】でその能力を吸い出すことができるってこと？』

　『正解でございます♪』

　『じゃあ早速……じゃなくて、腕輪とか飲み込んで大丈夫かな？とても消化できるようなものとは思えないんだけど』

　もう迂闊なことはしない。しっかりナビに確認を取ってから行動だ。

　『今のマスターでしたら問題ありません。現在の【魂核吸収】のレベルでしたら、口に含むだけで吸収できるようになっております』

　『え？【魂核吸収】ってレベルアップで吸収効率が上がるだけじゃないんだ？』

　ほら、しっかり聞いたら予想以上の情報が返ってくるもんだ。

　ようするに、一定以上のレベルになると吸収に必要な行為が簡単になっていくらしい。
　最終的には指先で結晶に触れるだけで瞬時に吸収できるようになるとか。らくちんにも程があるね。

　『【エンチャント】で加工された【魂核結晶】で得られるのは効果として付与されたものだけになってしまいます。
　今回の【妖精の腕輪】ですと、付与された技能を取得することは可能ですが基礎能力の上昇はありません。得られる技能もいつもの吸収と同じように初期レベルからになります』

　そのくらいのデメリットはデメリットじゃないね。吸収で得た技能も鍛えれば普通にレベルアップするし。

　じゃあ早速いただくとしよう。ぱっくんちょっ。……おぉ、確かに【魂核結晶】を吸収する時の頭がジンジンする感覚。慣れたからか、もう痛みを感じる程じゃない。

　『……はい。問題なく【魔導の理】Ｌｖ１と【自動再生】Ｌｖ１を獲得できましたよ♪』

　『え？【魔導の理】だけじゃなくて？【自動再生】も結晶の技能だったの？』

　『天神との戦争時に絶滅したゲオルムルグという魔獣の魂核結晶が用いられていたようでございます』

　ほぇー。技能の一部とはいえ、今じゃ絶対に手に入らない【魂核結晶】なんだ。そりゃ妖精族の秘宝にもなるわ。……ぺっ（指輪を吐き出す音）

　というか、戦争時に絶滅した魔物を使った腕輪ってことは、この腕輪は４５００万年以上昔に作られたものってことか。
　それを５００万年前の勇者が妖精の里から盗みだして、さまざまな人の手に渡って今に至るわけだ。長い旅路だったんだろうね。

　そんな考えが通じたわけじゃないだろうけど、吐き出した腕輪は灰のように崩れて消えた。――【妖精王の腕輪】よ、安らかに眠れ。なんてね。　『マスター、準備はよろしいですか？』
　『うん、ナビ……よろしくお願いします』
　『くすっ、かしこまりました。それでは――失礼しますね』

　『わっ……マスターの、大きいです』
　『そ、そうなの？比べたことなんて無いからよくわかんないな』
　『ふふっ。マスターはまだ幼いはずですのに……ご立派です♪』

　『始めますね。目を瞑って、力を抜いてください』
　『ああ、お手柔らかにね』
　『はい――では、いきますよ』

　『んっ……あったかくて気持ちいい。ナビが優しくしてくれてるからかな？』
　『もう、力を抜きすぎて蕩けちゃってますよ？くすくす、マスター可愛いです♪――それでは、動かしていきますね』




　『マスター、感じていますか？――マスターの魔力の流れを』
　『うん、ばっちりだ。魔力を動かす感覚ってこんな感じなんだね』

　何か別のモノを想像しちゃった人は夜想曲(ノクターン)でも堪能して落ち着いてくるといいよ。……ふぅ。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　【妖精の腕輪】から技能を引き出してからすぐ、【宝箱】のあった部屋で丸一日泥のように眠った。警戒睡眠などではなく完全な熟睡だ。
　肉体的に限界まで疲労してたのもあるし、新しい目標ができて精神的に落ち着いたというのもあるかもしれない。

　『マスターの可愛い寝顔を堪能できて、充実した一日でした♪』

　と、ナビも絶好調のようである。
　なんというか……可愛い女の子に一日中だらしない寝顔を晒し続けたというのは、なんかちょっと恥ずかしい。
　いつかナビの寝顔を堪能して同じセリフを言ってやる。べっ、別にやましい気持ちなんてないのですよ。グヘヘヘヘ……なんて言わない。言わないったら。

　それで、せっかく【魔導の理】だなんてド直球な技能を手に入れたんだから魔法を覚えたくなるじゃん？
　魔法には膨大な知識が必要じゃん？知識と言ったら異世界知識そのものと言っても過言じゃないナビさんじゃん？聞かない手はないじゃん？

　というわけで、絶賛ナビから体外から魔素を吸収したり、体内で魔力の練ってその流れを感じる方法を実践してもらっていたというわけだ。

　いまいち魔力の感覚っていうのがイメージできなくて不安だったんだけど、ナビのおかげであっさり解消しちゃったな。
　突然変異でもない限りプティス種は魔導力がほぼゼロで魔法が使えないみたいだから、ボクは前世的にも種族的にも魔力を操る感覚ってものがわからなかったんだよね。

　でもこれで魔法使いデビューの目処が立ったみたいだ。最終的にはメテオとか使えるようになったりしないかな？「パワーをメテオに！」とか言っちゃって。

　『【魔導の理】のレベルも上がったようでございます。たった１日で感覚を掴んでしまうなんて、マスターは素晴らしいです♪』

　『いやいや、ボクは目を閉じてジッとしてただけだから。素晴らしいのはナビのサポートだよ。いつもありがとう、ナビ』

　正直、ボク一人の力なんてたかが知れてるって。ボクだけだったら今も狼から命懸けで逃げ回る生活か、とっくに地下で朽ち果ててると断言できるし。
　たとえボクの能力が９割９分９厘ナビのおかげだとしても、最終的にその力をナビの為に使えるなら問題ない。

　そんなことより今は魔法だ。魔法……いいよね、無限の可能性を感じられるこの二文字。ファンタジー好きな男の子ならこれで胸が熱くならなきゃウソってもんだ。

　『これからも魔力を動かす訓練は続けるとして、これを魔法として使うのはどうすればいいの？やっぱり呪文の詠唱とか魔法陣とかが必要かな？』

　『マスターの言うような呪文詠唱や魔法陣を利用した発動方法も一応存在しますが、マスターが扱うには大変非効率な方法だと思いますよ？』

　そういえばそうだった。ボクは声に出せば「きゅゆー」としか鳴けないし、前足も引掻いたり掘ったりの単純なことしかできないから魔法陣なんて複雑なものは描けない。

　『そうですね。マスターの容量もだいぶ増加しているようでございますから、これから直接魔法に関する知識を送りますがよろしいですか？』

　『お、いいの？ボクの頭、爆発とかしたりしない？』

　『するなら提案いたしませんっ。もうっ、マスターはあまり自覚がないのかもしれませんが、私が出会った頃に比べると本当に同じプティスか疑われるほど強靭になっているのでございますよ？』

　いや、自覚がないわけないじゃない。流石のボクもこんなわかりやすい変化で無自覚系を通せるほど精神異常者じゃないさ。今ならフィールド・ウォルフとか軽く捻れる自信がある。
　というか、酸を吐き出てコウモリを乱獲パーティーしたり、骸骨どもを蹂躙したあと【うさうさ拳法】のレベルがやたらと上がってて落ち込んだりするプティスが他にいても困る。

　『それでは魔法に関する知識をマスターにお渡ししますね。かなりの量になりますのでしっかり集中することをおすすめいたします』

　ナビが注意してくるってことはどれだああああああだだだだだだだ！！？
　ぐああっ、最近【魂核吸収】の痛みがだいぶ和らいでたから、この痛みが懐かしいいいいいででででで！！
　魔道書の深淵を覗いてしまってＳＡＮ値が下がるのってこんな感じなのかも痛い痛い痛い痛い！！

　『は、派手に痛がっている割には結構余裕そうでございますね。マスター……』

　『あーうん、なんだろうねっテテテ、痛いには痛いんだけどさ、クゥッ、何故かさほど冷静さを損なう感じじゃないっていうか……アツツッ』

　『あっ、いつの間にか【苦痛耐性】Ｌｖ１という技能を獲得していますよ』

　やっぱ苦痛の分類なのかコレ……あー、だんだん痛みが引いてきた。ようやく終わったっぽい。

　『こちらが魔法知識の初歩(・・)にあたる部分になります』

　『……マジですかナビさんや』

　『えっと、まじでございます』

　あれだけ痛かったのに初歩だけだったとは。……魔法を極めるにはあと何回あんな痛みに耐えればいいんだろう？

　『はい。これ以上知識を流すとマスターが壊れてしまいます。ですが、初歩だけでも現代の人族が操る【魔術】に比べると十分以上に優秀でございます』

　ん？そういえばあの骸骨が火の玉を飛ばしてきた時、ナビは【魔術】って呼称を使ってたっけ？
　初歩だけとはいえ、魔法の知識はもう知ってる(・・・・)けど、反芻しても魔術に関するものは出てこないや。ぶっちゃけ知識として不要ってことなんだろう。

　『というわけで、教えてナビせんせー！』
　『はい。ご説明しますねマスター♪』

　どこからか取り出した縁の赤いメガネをかけて右手でクイッと上げる動作をするナビ。
　いつの間にやらボクから前世の無駄知識を得て再現したらしい……いいぞもっとやれ！

　『この世界で【魔術】を扱うのは基本的に人族と神人のみです。理由は彼等は天神の改造によって肉体が変質したため、ただ体内に【魔素】を取り込んでも【魔力】に変換することができないからでございます』

　『んー？魔力が練れないならそもそも魔術なんて使えないんじゃないの？』

　『はい、基本的にその考え方は間違いではありません。ですが、天神は神人達に【魔術回路】という無理やり【魔素】を変質させる器官を埋め込んだのです』

　ようするに、戦争中に魔法による被害が大きくなってきたかなんかで、対抗措置として追加で改造を施したということか。

　『この【魔術回路】は戦争時に与えられたものだけあって、攻撃に特化しています。ほぼ攻撃に関する魔術しか使えないと言い換えてもいいでしょう』

　つまり凄い偏った用途にしか使えないわけだ。武器という意味では正しい姿なのかもしれないね。
　そういう理由から、人族の間ではファンタジー作品でいうところの空間移動やアイテムボックスみたいな所謂(いわゆる)【便利魔法】は発展していないらしい。

　『一応子孫に遺伝するように構築されているのですが、こちらも人族同様４５００万年の歳月でだいぶ劣化してしまっています。
　現代の【魔術回路】では、基本的に人族が【属性】と呼称するものの１系統、良くて２系統しか再現することができません。回路が自動的に取り込んだ魔素の属性を書き換えてしまうので、そこから別の属性に変換することもできなくはありませんが無駄が大きくなります。
　稀に最初から魂の強い子供や先祖返り等の偶然の要素によって、複数の属性を再現できる回路を持った人族が生まれることもありますが、その確率は極稀です』

　そう言いながらも『マスターのような存在がもう１人生まれる確率よりは遥かに高いのですが』と付け加えてくる。そりゃボクみたいのに比べれば高いだろうさ。

　『さらに、神人クラスの能力なら力づくで魔素を大量に変質させることも可能でしたが、今の人族の能力と衰えた魔術回路で行う変質はとても効率が悪いのです。もはや術が使えるだけマシと言っても差し支えはありません』

　なるほどね、確かにそんなボロボロの状態じゃ魔法の初歩の足元にも及ばないな。似たような効果の魔法を再現するにしても効率が段違いなんだから。
　そんなボロボロの魔術でも十分効果があるくらい周囲の魔物が弱体化してしまっているというのも問題に拍車をかけているんだろうね。効果が無いならより熱心に研究されるか完全に捨てられるかするだろうし。

　例えるなら『これはメラではない、メラゾーマだ』という状態がしっくり来るのだろう。使えないにも程がある。
　まぁ、そんな魔術に燃やされかけたボクが言うのもあれなんだけどね。ナビが防いでくれてなかったら今頃バーベキューにされてたはず。

　『あえて利点を挙げるとすれば、魔法ほどの知識や魔力操作がなくても使用することができることと、太陽よりは遥かに劣りますが魔物や魔人を弱体化させる効果が付与されている点でしょうか。これは元々魔界の生き物が天界の術と相性が悪いからでしょう』

　『魔法が凄いというよりは全体的に魔術が酷いって印象だよね。なんというか、無理やり改造された挙句にそんな残念な魔術しか扱う術(すべ)が残されていない人族に同情するところなんだろうか……』

　『魔術も戦争時は魔法と同等の威力があったはずなのですけれどね……』

　多分ナビが介入すれば魔術でも凄いことに(魔改造)できるんだろうけど、こっちにはそんなことする義理はまったくないしね。

　ちなみに魔族はちゃんと【魔法】を使うことが出来るみたいなんだけど、こっちはこっちで問題があるらしい。
　初歩やちょっとした応用程度の知識が半端な虫食い状態でしか残っていなくて、そんなものを資料に研究していくものだから、微妙に明後日の方向に向かいつつあるんだとか。

　ようするに、今は初歩だけとはいえ神話時代全盛期の完全な【魔法】を扱うことが出来るようになったボクは規格外にまた一歩近づいてしまったようだ。
　……なんというか、不戦勝で優勝しちゃったような凄い微妙な気分になった。



　★　☆　★　☆　★　☆　★



　十分な休息も取れたし無事に魔法も使えるようになった。気を取り直して脱出に向けて先に進むとしよう。
　裂け目に落ちてから数えて、今日で洞窟生活１０日目だ。そろそろ緑豊かな故郷の草原が恋しくなってきたよ。

　ボクのホームシックはともかく、弟妹達はあれから無事に過ごせているだろうか？ボクはもうこんな場所でも平気で生きていけるけど、弟妹達は今も変わらずか弱いプティスだ。

　生後１月で両親を失ってしまった彼等に自分の身を守る手段はそう多くない。だからいつ草原の魔物達に見つかって襲われてしまっても不思議じゃないんだ。ああ、そう考えたらどんどん心配になってきた。

　特に甘えん坊だった白い妹ちゃんは寂しがっていないだろうか？ウサギは寂しいと死んでしまうのだ。
　いや、本当に寂しさを感じただけで死んでしまうわけではないんだけどさ。主に寂しさなどのストレスから来る食欲低下が怖いのだ。

　完全草食動物であるウサギは、胃腸が常に動いている必要がある。
　何故かというと、１２時間以上絶食をすると胃腸の動きが停滞してしまい、そこからさまざまな内臓の病気を発症してしまう恐れがあるからだ。
　その病気が元でますます食事を取ることが出来なくなってしまい、最悪、死んでしまうことがあるというわけだ。

　ウサギはそういう兆候をなかなか表に出さない生き物なので、発覚した時にはすでに手遅れだったというケースは枚挙(まいきょ)にいとまがない。

　だから「ウサギは寂しいと死んでしまう」というのは完全なガセというわけではなく、そういった事情が少し歪んで伝わっていき生まれた言葉なんだろう。
　ウサギを飼ってる、もしくは飼う予定のよい子のみんなは、こまめなスキンシップを取って、ちゃんとご飯を食べているか確認してあげようね。

　もう手遅れかもしれないということはあえて考えない。ポジティブに行こう。そう考えても思わず進むペースは上がってしまう。
　気持ちは逸るけど周囲の警戒は怠らない。道を引き返したことでまた普通のじめじめした洞窟に戻ったけど、この道も元魔窟なのは変わらない。
　油断した挙句トラップに引っかかるのは一度で十分だし、引っかかってタイムロスなんて本末転倒にも程がある。

　来た時の半分以下の時間で分かれ道まで戻ってきた。そして立ち止まることなくもう片方の左側の道へ足を進める。
　こっちの道に入ってからも順調なペースで進めた。大体いつもの２倍近い距離を進んだところだ。
　左の道も相変わらずワームを筆頭にグロい虫がちょこちょこいるだけで、お化けコウモリを始めとした魔物の気配はない。――ただひとつを除いてだけど。

　魔力の感覚を覚えてから瘴気を感じる感覚も敏感になったみたい。瘴気というか覇気と言ったほうが正確にイメージが伝わるかもしれない。なんだか惹かれるようで近寄りがたいなんともいえない雰囲気を感じる。

　歩けば歩くほどその感覚が近づいてくる。もうここからそう遠くないと思う。

　『マスター、瘴気の主までは直線距離でおよそ３００ｍといったところまで来ました』

　『そっか、ならここからはより慎重に進まないとね。とは言っても当初の予定とは違って逃げるつもりはないんだけど』

　歩調を緩めて自分自身に集中する。脳裏にステータスが浮かんでくるいつもの感覚が湧き上がる。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後４５日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　５０４９(＋２０７８)
　耐久：　　７０４１(＋３９１５)
　魔導：　　７９０１(＋３２９５)
　精神：　　５６１１(＋１７８４)
　器用：　　７０１６(＋３６７８)
　敏捷：　１０３１２(＋１４４３)
　感覚：　１０８５７(＋３０７６)
　幸運：５３１７０９(－３８)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１７(Ｌｖ２ＵＰ)
　かみつき：Ｌｖ１３(Ｌｖ１ＵＰ)
　ひっかき：Ｌｖ９(Ｌｖ２ＵＰ)
　うさうさ拳法：Ｌｖ６(Ｌｖ５ＵＰ)
　酸精製：Ｌｖ１１(Ｌｖ１ＵＰ)
　水鉄砲：Ｌｖ７
　超音波：Ｌｖ１２

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ３１(Ｌｖ２ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ６
　魔導の理：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)
　体温調節：Ｌｖ５
　健脚：Ｌｖ６(Ｌｖ３ＵＰ)
　夜目：Ｌｖ８(Ｌｖ２ＵＰ)
　強聴覚：Ｌｖ９(Ｌｖ１ＵＰ)
　強嗅覚：Ｌｖ９(Ｌｖ１ＵＰ)
　熱源感知：Ｌｖ９(Ｌｖ１ＵＰ)
　音波感知：Ｌｖ１２
　気配察知：Ｌｖ１０(Ｌｖ１ＵＰ)
　抗菌：Ｌｖ１２
　酸耐性：Ｌｖ１１(Ｌｖ１ＵＰ)
　火炎耐性：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　音波耐性：Ｌｖ１２
　魅惑耐性：Ｌｖ１
　苦痛耐性：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　自動再生：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　魂核吸収：Ｌｖ５(Ｌｖ１ＵＰ)
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ

狩りの成果：欲望の骸骨兵１９匹＋欲望の骸骨術士１匹＋妖精の腕輪１個×１８％


　【宝箱】の部屋での成果で今のボクは確実に中級の魔物に匹敵する能力に差し掛かった。
　さらに技能も充実していて、ある程度の魔法も使えるようになった。当然ナビのサポート体制も万全だ。

　恐らく同程度の実力の魔物と１対１で戦っても圧勝できるはずの戦力差だ。だからといって油断なんてしないけど。
　いくら引き出しが多くなっても体はひとつだから、いっぺんに全部使うことなんて出来ないしね。

　『攻めるにせよ、退路の確保を最優先に行動することをおすすめします』
　『そりゃもちろん。万が一にも死ぬつもりはないよ』

　せっかく強い魔物がいるのだからこいつの魂も吸収しておきたい。けど今絶対必要というわけでもない。
　無理しなきゃ勝てない戦力差を感じたら速攻で逃げに切り替える予定だ。これは卑怯ではなく堅実というものだ。

　あとは戦いになる前に相手の姿形だけでも確認できれば十分かな。見つかる前に確認できればいいんだけど。
　【美味しそう】が順調にレベルアップするおかげで隠密行動なんてものはボクの辞書には載ってくれないからね。
　相手の姿を見ればナビが情報をくれる。その情報を頭の中で整理したら急襲という流れになる。その前に見つからなきゃいいな。

　瘴気の主まで残り１００ｍ、少し先の通路の陰から覗き込めば捕捉できるはず。
　そーっと、そーっと……チ――


　ドドドドドドドドド！！ ドガァンッ！！！　ガッ！　ガッ！！　ガッ！！！

　「キヒュイイイイイィィィッ！！！！」


　うおわあああぁぁぁ！？びびび、びっくりした！びっくりした！！？ていうかちょっとくちばしカスった！？！？
　なな、なんなんだコイツ！目茶苦茶デカイ、ボクの５倍――ボクの体は大体３０ｃｍくらいらしい――は軽く超えてるぞ！？

　すぅー、はぁー。でも通路が狭くて助かった。あいつのサイズじゃこっちまで入ってこれないのか、通路の入り口に顔を突っ込もうと必死になってる。
　うっすらと巨大な眼が光ってて、さらに血走っててとても正気とは思えない……あいつ、顔をよく見たらフクロウっぽい？

　こんな洞窟の中に巨大フクロウ？わけがわからないよ！　何故か地下洞窟にいる巨大なフクロウ。こいつから瘴気とかボクを食い殺す意思みたいなものをビシビシと感じる。こいつが瘴気の主で間違いないはずだ。

　その巨大フクロウは、未だにボクを襲おうと狭い通路に首を突っ込んで暴れている。その目は血走ってて激しく鳴き叫ぶクチバシからは唾液が飛び散ってる。
　かなり狂気じみててめちゃくちゃ怖い。出口がこいつの後ろになければ速攻で引き返してたと思う。

　『あれは、フォレスト・キングアウルという猛禽類でございます。少々様子がおかしいようですが』

　『フォレスト……ってことは森に住んでそうなんだけど、なんでこんなトコにいるのさ？』

　『産卵のためでしょう。産卵の時期になるとキングアウルのつがいは洞穴(ほらあな)などの地下を好んで巣穴とし、オスはメスの為に食料を運び、メスはその食料を食べながら２月ほど卵を温め続けます』

　『ということは、こいつはその産卵期のメスってことか？今回たまたまこの洞窟内を巣穴にして卵を温めているところにボクが現れたものだから怒ってるのか』

　前世でもよくある話だ。卵や子供の世話をしている最中の動物のメスは非常に気が立っていて、近づくのは危険だからね。
　でも、ボクのその考えをナビは否定する。

　『いえ、この様子や顔のやつれ具合を見ると長いこと食事を取っていないのでしょう。それこそ何十日という長期間に渡ってです』

　『え？オスがこのメスの為に食料を狩って運んでくるんだろ？』

　『憶測になりますが、このキングアウルのつがいのオスは外で別の何かに狩られてしまったのでしょう。珍しい事例ですが、全く無いわけではありません。
　空腹を紛らわそうにも自身の出す瘴気で獲物から近づいてくることはほぼありません。マスターがその例外でございます』

　つまり、何日も飲まず食わずでこのフクロウは卵を温め続けてきたのか。卵の元を離れるわけにもいかず、ギリギリ空腹に耐えてたところにボクがやってきたと。
　さらにボクには【美味しそう】だなんてふざけた能力がある。しかも最近Ｌｖ３０の大台を超えたものが。そんなものが効果を切ることもできず常時垂れ流しだ。
　限界までお腹を空かせた状態でそんな美味しそうなプティスがうろちょろしていたから、このフクロウは理性を吹っ飛ばしてしまったんだろう。

　『ボクが来たからか……』

　別に故意に悪事を働いたわけじゃない。けど、やっぱり自分の所為だと思うと胸のあたりがもやもやした気分になる。
　だからって食われてやるわけにも行かない。ボクにだって生き延びて、強くなってやらなきゃならないことがあるんだから。

　『たとえマスターが訪れていなくても結果は変わらなかったでしょう。空腹に耐えられなくなったメスは高い確率で今まで暖めていた卵を食べてしまいますから』

　『せっかく耐えて暖めてきた卵を食べちゃうのか？……いや、もし飢え死に寸前まで追い詰められたら自分の卵でもご馳走に見えちゃうかもしれない、か』

　ボクもなんだかんだで酷い目には遭っているけど、能力のおかげもあって、なんだかんだで飢餓という状態を経験したことはない。
　前世の食生活なんて、今と比べたら極楽浄土もいいとこなので言わずもがなだ。むしろ思い出したら今の食生活が辛くなるので出来れば忘れてしまいたい。

　『気は進まないけど、元々コイツは倒すつもりでここまで来たんだ。見方を変えればこれはチャンスだよね？』

　『そうですね。フォレスト・キングアウルは個体によっては上級の魔物すら捕食の対象になります。この個体はそこまでではないようですが、マスターでも苦戦を強いられていたでしょう』

　負けるとは言わないあたり、ボクを立ててくれているのか負けず嫌いなのか。とにかくナビとのやりとりでちょっと罪悪感が消えてくれた。
　それじゃあこのフクロウには悪いけど、今回は弱肉強食の掟ってことでここで楽になってもらおう。


　とはいっても、ボクよりも何倍もの巨体な上にあんな状態の猛禽類に近づくのはちょっと厳しいものがある。
　なので今回はせっかく覚えた魔法を主体にして遠距離から戦わせてもらおうと思う。

　巨大フクロウは未だ通路に頭を突っ込んでボクに喰らいつこうと暴れている。多少周囲が削れて土砂になってはいるものの、通路を崩すほどではない。
　そんなことも理解できなくなっているくらい正気を失っているのか……本来なら壁を掘り崩すくらい余裕なのに、それすらできなくなっているくらい弱っているのか。

　割と動物は好きなほうだったのもあって、たとえボクを食おうとしているヤツでも飢えて暴れている状態の生き物というのはあまり見ていたいものじゃない。……できるだけ一発で済むように気合を入れよう。

　この世界の本来の【魔法】には、人族の【魔術】のように属性という括りなんて存在しない。あえて属性をつけることはできるけど。
　魔法の根源はこの世界の魔神の力だ。その魔神が一体何の為に魔法を用いてきたか？それはこの世界の創造だ。つまりその気になれば、ここの魔法は世界の創造の範疇でなんでもできる……はずなんだ。

　はず。というのも、この世界で生き物が魔法を発現させてから現在に至るまで、魔神と同等レベルの魔法が使われた例は一つたりとも存在しないからだ。
　さらにボクが今知っているのはそんな魔法の初歩だけだし、覚えたのはつい数時間前だ。そんな状態でも十分なくらい使い勝手がいいのだから末恐ろしい。

　魔法の基礎知識――当然のように現代では遺失している――としてその力の根源が創造である。ということは知っているけど、初歩の段階では「想像したものに限りなく近いものを実在する現象で代用する」というのが精一杯だ。
　多分これを聞いた前世の日本人は「それ十分チートだろ」という感想を持つと思う。ボクもそう思ったもん。……ボクの感性が未だ現代人寄りかどうかはわからないけど。


　今回ボクが使おうとしているのは高圧電流……に近い何かだ。一瞬で脳を焼き切り、心臓を止めるほどの一撃。そのくらいしか洞窟内の安全を確保しつつ一瞬で命を刈り取るイメージが咄嗟に浮かばなかったとも言う。

　一応アンペアだのボルトだのジュールだのという現代知識は学生レベルで知ってはいるけど、正直なところ電気のことなんてそこまで詳しくはない。パソコン使ってた割には機械オンチだし……これは関係ないか。
　それじゃあまともに電気なんて使えないんじゃないかというと実はそうでもない。この世界の住人(主に魔人)は火や水や電気を操る魔法を使えるけど、現代人チックな科学知識を持っているわけじゃない。

　前世で読んでいた作品(ラノベ)のひとつに、異世界の魔法を前世の現代知識で非常に強力なものにアレンジして大活躍する。という感じの作品を読んだことがある。
　日本のオタクっていうのは意外と【科学的根拠】ってヤツが大好物なので、その作品も結構人気があった。かくいう自分も創作活動の過程でそういう知識を検索してたクチだ。あんまり身につかなかったけどさ！

　この世界でそれに近い性質があるのは【魔術】のほうだ。あっちは構成から発現までの工程を術式で半ばオートマチックにしているらしいから。世界の理を正しく理解して術式を構築したほうがより効果的に、効率的に使うことができるんだと思う。

　ただ、正しい魔法(・・・・・)はその辺の知識が曖昧でも世界のほうからある程度効率のいい形に整えてくれるという、魔術の研究者が聞いたら卒倒するであろう仕組みになっているだけだ。

　魔法についてのあれこれを反芻しながら、出来る限りの速度で魔素を取り込み魔力を練る。練った魔力の行き着く先を想像(イメージ)していく。
　今のボクの技量だと、発動するまでが長すぎてこんな状況でもなければとても使えない。魔法は知識があればすぐに上手く扱えるというものでもないことはさっきの練習で確認済みだ。

　魔法の工程には知識だけではどうにもならないものがいくつかある。それも今後の課題だね。っとと、そろそろ集中力を上げないと。【魔術】に比べて強力な分、色々とマニュアル操作だから気をつけないとね。

　だいたい１分は掛かっていないくらいで最終工程までこぎつけられた。今のボクにしてはなかなかの好タイムだ。今のところしっかり立ち止まってないと魔力が練れないし実戦で使える速さでもないけど。あとは照準を定めて撃――あれ？

　確実に魔法を当てるために改めて巨大フクロウを視界に納めていざ発動！という時になって、こいつからなんとも言えない違和感のようなものを感じた。
　うん、あいつは間違いなくボクを食い殺そうとしか思っていない。それに間違いはない。ないんだけど……ああ、そうか。こいつは――

　『……マスター？一体何を……！？まさか、発動直前の魔法構成を改変しているのですか！？』

　ナビが何か言っている気がするけど、今集中を切らすわけにはいかない。失敗したら感覚的にきっとヤバイことになるだろう。
　なんとなくそれがわかってはいるけど、手を加えた時点でもう途中でやめられる段階じゃなくなってる。
　大丈夫。【魔導の理】の効果も手伝って、そこまで無謀っていう感じでもない。あとは気合でやりきるだけだ！


　そして――その魔法は発現した。
　何も無い空間から青白い光を放つ雷撃が巨大フクロウめがけて殺到していく。
　遮二無二通路を崩そうとしていたフクロウは避ける間もなく、その猛る雷の群れに蹂躙されていく。
　フォレスト・キングアウルは「キフィッ――」という詰まった声を漏らし、一瞬ビクンッと痙攣したその体を後ろによろめかせ、力尽きるようにその場で崩れ落ちた。


　『マスター！ご無事ですか！？どこか痛くありませんか！？体に異常はありませんか！？』

　フクロウが倒れるのを確認した直後、ナビがとても切羽詰まった口調で声をかけてくる。さっきのでかなり心配させちゃったみたいだ。
　ナビはボクの体調くらい簡単に把握できるだろうに。それを忘れて取り乱すくらいのことだったか。しっかり反省しないと。

　『うん。今のところ特に異常はないよ。心配させてごめん』

　『もうっもうっ本当に心配したんですから！発現寸前の魔法の構成を改変するなんてもっと先の段階なんですからね！』

　『本当にごめん。もうこんな無茶なやりかたはしないよ』

　『いえ……マスターがご無事ならなによりでございます。それより、何故急にあのような無茶(こと)をなさったのですか？』

　ナビの言葉に、今回の無茶の成果を確かめに行く。倒したフクロウのところだ。
　……うん、なんとか間に合ったみたいだ。こいつはちゃんと生きている(・・・・・)。

　今回は発動寸前だったから、この魔法の基礎である「電撃」という部分をいじることは出来なかった。だからその電撃がもたらす効果と威力の調整を改変したんだ。

　生き物の体というのは大体脳からの命令を電気信号という形で流して体を動かしている。だからこの魔法の電撃を対象の電気信号を遮断して麻痺させるという効果に変えた。多分効果が解ければ普通に動けるようにもなる、はずだ。
　……調整が甘かったのか、気絶もしちゃったみたいだけど。

　『このフクロウさ、ボクを殺そうとしてたのは間違いないんだけど。理性がなくなってるはずのあいつの目がさ、なんというか、誰かの為に行動してるやつの目に見えたからさ』

　『こちらのフォレスト・キングアウルが、飢餓状態であるにも関わらず、誰かのためにマスターを狩ろうとしていたと？』

　『うん。だからそれを確かめるまで、こいつを殺すのは保留しようと思ったんだ』

　ボクの考えが正しかったら、このフクロウは尊敬に値する凄いやつだ。それを確かめるため、こいつの巣に向かおうと思う。　『ここがあのフクロウの巣か』

　倒れたフクロウの横を通り抜けた先、開けた空間の一角が巣になっているのが一目でわかった。……なんというか、凄い。

　巣のいたるところに抜けた羽が散乱している。換羽がどうこうなんていうレベルじゃない……多分、栄養不足やストレスでごっそり抜けたんだと思う。
　さらに少し奥に進むと血の染み着いた羽と土の臭いがする。もしかして、あいつは自虐してまで耐えていたのか……？

　血の臭いが残る周囲より若干柔らかい土の中央。掻き集められて盛り上がった羽束の中にそれ(・・)はあった。大きさはちょうどボクの半分くらいだろうか？そう、あのフクロウの卵だ。
　周囲の凄惨な状況とは正反対に、汚れひとつ付いて無い大きな卵。感覚をその卵に向けると若干動いているのがわかる。そして――

　パキッ　ピシッ

　『マスター。これは……』

　『やっぱり、あいつは耐え切ってたんだ。卵が孵る今日この日まで』

　コッ　コツッ　ピキッ

　『では、あの親アウルは自分で食べるためにマスターを狙ったのではなく――』

　『きっと産まれてくる子供に与えるための食料を狩ろうとしたんだろうね』

　あんな、碌に力の入らない身体を酷使して。碌に残っていない理性を掻き集めて。

　『子供の為に本当に命懸けだったんだ。そりゃあ、あんな鬼気迫る表情になるよ』

　ピキキッビシッ　パキッ

　『すごい勢いで殻を割っていきますね――あっ、もう少しです。頑張ってっ』

　ナビは平静を保ってるつもりだろうけど、後半から思念が駄々漏れである。もう夢中なのが丸わかりだ。

　『あんな凄い母親の子なんだ。きっと凄いヤツになるさ』

　完全に卵の様子にクギ付けなナビとそんなやりとりをしながら卵が孵るのを見守る。
　そして、ついに――

　「―――ちちっ。ぴちちちっぴぴっ」

　『ああっ、生まれた！生まれましたよ！可愛いです。アウルの雛ですよマスター！』

　『ああそうだね。っていうか、なんかもうまったく取り繕う気ないねナビ』

　『……はっ！？』

　可愛いものを見るとダメになるナビが可愛すぎてヤバイです。

　『それはそうと……生まれたばかりの鳥の雛ってこんなだったっけ？』

　『えぇと、マスターの知る雛は違うのですか？たしかに孵化した直後というのは平均より若干早いはずですが』

　なんというか、すでにうっすら目が開き始めてるうえに、立ち上がろうとしてるんだけど。
　ボクが知っている卵から孵ったばかりの雛はほとんど産毛も生えていないピンク色で、目が開くのも何日も掛かっていた気がする。

　『……なるほど。この世界はマスターの居た世界より外敵が多いので、どの種もより無防備な時間を減らすよう進化してきたのでしょう』

　『そういえば、ボクも自分がもふもふじゃなかった時の記憶とかないや。気がついたらすでに目も開けれたしふさふさだった』

　この世界の動物は基本的に馬みたいに生まれてすぐ目を開けて立ち上がるのかな？
　確かに多いよね、外敵。バカみたいに強いのばっかりだし。
　ボクもオオカミを始めとして、何度死に掛けたことか――ってあれ？

　『あー、気のせいかなナビ？なんか気が付いたら雛がボクに擦り寄ってきてる気がするんだけど』

　『はい、大変羨ま……いえ、眼福な光け……こほん。フォレスト・キングアウルの雛には刷り込みの習性がありますから、恐らくマスターを親だと思っているのでしょう』

　『…………あ』

　しまった、鳥にはそういう習性を持った種がいるんだっけ？たしかインプリントがどうのとか。
　鳥と接点のある生活なんて送ってこなかったからすっかり失念してたよ。

　「ぴちちっぴぴっぴちちちっ」

　「……きゅゆ、きゅー」

　「ぴちちちっちちっ」

　どうしよう、すっごいスリスリしてくるんだけど。と、とりあえず予定通りに母フクロウのところに連れて行くしかないか。

　『はわああ……こ、この記憶は永久的に保存することにしましょう』

　『それは能力の無駄遣いすぎる気がするよ、ナビ……』



　なんだか一部想定外のこともあったけど、気を取り直して母フクロウのところに戻ってきた。
　雛フクロウ――生まれて１０数分程で、すっかり目も開いて歩けるようになっていた――はボクがどう運ぼうか考えて、とりあえずしゃがんでみたら普通に背中に乗ってきた。何故かすでにリラックスした状態で座ってるけど、気にしたら負けだ。
　さあ、早いところ母フクロウにかけた魔法を解いて親子の対面をさせ――

　「ぴちちちちっぴちちっちちっ」

　パチッ

　――え？ボクまだ魔法解いてないよ？目を開けるどころかゆっくり動いてるんだけど？
　……あーそっか、そうだよね。この程度の魔法(しょうがい)なんて、母の愛の前では無力なものってことか。

　それでも起き上がるまでには至っていない母フクロウの前に雛フクロウを乗せたまま近づいた。
　また襲い掛かられたらどうしようと思わなくはなかったけど。そうなったらそうなったで対処しよう。

　そんな心配をよそに、母フクロウはさっきまでボクに向けていた狂気が嘘のように優しげな雰囲気を纏い、首を伸ばして雛を撫で始めた。
　雛もなんとなく自分の母親だと理解しているのか、気持ちよさそうにじっとしてる。

　そのあと背中で心温まる親子の団欒(だんらん)を感じながら空気に徹していたんだけど、しばらくした時ふいに母フクロウがボクのほうに顔を向けてきた。
　小さなプティス(ボク)と大きなアウルの視線が交わる。なんとなく目を逸らしちゃいけないと思った。

　「クゥルルルル……」

　こっちを真っ直ぐ見据えていた母フクロウはボクに向かって一声鳴いたあと、もう一度雛フクロウを撫でてから、そのままゆっくりと首を下ろした。
　ボクは元人間だし今はプティスだから、フクロウの鳴き声の意味なんてわからない。でもなんとなく、何かを託すかのような意思を感じた気がする。

　でも何を？ ――あっ

　母フクロウの瞳は、もう、光を宿していなかった。
　光の宿っていないその瞳は、最期まで雛フクロウに向けられたままだった。
　とっくに限界なんか超えてたんだろう。ついさっきまで子供と頬をすり寄せ合っていたはずなのに。母フクロウはその命をあっさりと手放していた。

　「ぴちちっちちっ？ぴちちちっ」

　静かな空間に雛フクロウの無垢な鳴き声だけが響く。

　ああそうだ。あの母親が誰かに託してでも大切にしたいものなんて決まりきってるじゃないか。
　本当は自分の手で成したかっただろうに。見ず知らずのプティス(ボク)なんかに託して……まったく。まったく！

　そんなことされたら偉大な母親(あんた)の代わりにこの子を大切にしてやるしかないじゃないか！
　ちゃんとあんたの意思は受け継ぐよ。だけどその代わり……あんたの魂もこの子と一緒に連れて行かせてもらうからなっ。


　『それではマスター、いきますね』

　ナビからフォレスト・キングアウルの情報を頭に流してもらい。その情報を元に極力無駄な傷をつけないよう丁寧に母フクロウから【魂核結晶】を取り出す。
　遺体は彼女の巣の前に魔法で穴を掘って、その中に埋めた。彼女の遺体に別れを告げたあと、その【魂核結晶】を口に入れた。
　ボクの都合のいい思い込みだったのかもしれないけど、能力と一緒に何か暖かいものも一緒に流れ込んできた気がした。

　「ぴちちちっ」

　しばらく母フクロウを埋めた場所でじっとしていた雛は、一声小さく鳴くとまたボクの背中によじ登ってきた。
　生まれたばかりなのに、なんとなくで母との別れを惜しんでいたのかもしれない。うん、多分そうだ。そういうことにしておこう。

　『よし、じゃあ行こうか』

　『はいマスター。おそらく出口はそう遠くないでしょう』

　ボク達も墓前に別れの挨拶をしてこの場をあとにした。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　『うおおぉぉぉ！そぉとぉだあああ！！』

　「ちちちっぴちちちちっ！」

　巣から離れて１時間くらい進んだところで出口の光が差し込んできた。小さいプティスの身には結構きつい段差があったけど、今のボクには何の問題もなく登れた。
　今ならボクが最初に落ちた裂け目から登ることだってできると思う。無駄に時間がかかるだけだから絶対やらないけど。

　そんなことより１０日振りの外の空気が非常に美味しい。魔族には申し訳ないけど太陽の光も気持ちいい。やっぱり自然はこうでなくっちゃね！

　「ちぴぴぴっぴぴーぴぴぴっ」

　おーおー、雛フクロウもはしゃいじゃって。やっぱり空が見えるほうがいいんだろうか？……あれ？フクロウって夜行性じゃ？昼行性の種もいたっけ？

　『４０００万年以上も一日の大半が日中の世界でございますから。完全な夜行性動物は数えるほどしか存在しません』

　『なるほどそりゃそうか、太陽が出てるのが大半なんだから普通に考えればそれに適応するように進化していくよね』

　つまり前世での夜行性の生き物が日の高い時間からうろついてる可能性もあるのか。吸血鬼とか。いや、流石にそれはないか。……ないよね？

　『ここは【ブエナ森林】の入り口から少し離れた場所ですね。この森を抜けた先がマスターの故郷である【シトラ大平原】でございます』

　『うへー。洞窟を抜ける時に森まで跨いじゃったのか……ああ、フォレスト・キングアウルのナワバリがこの森なのか』

　とにもかくにも、洞窟の次は森を抜けなきゃならないらしい。出来れば早く抜けて家族を探したいんだけど。
　まぁ、雛フクロウの食べるものが簡単に確保できそうなのはいいことだね。ついでに木の実とか見つけられたらボクも嬉しい。
　ここ数日ずっとコウモリ肉、コウモリ肉、ワーム、コウモリ肉だったからね。こんな偏食生活じゃ毛並みに悪いったらないね。

　『ボクとしてはもう森に入って進んじゃっても良いと思うんだけど、ナビはどうかな？』

　『そうですね、夜とはいえ洞窟内よりは遥かに恵まれた環境ですからマスターなら問題なく行動できると思います』

　『そっか、でも雛フクロウもいるからあんまり無茶な行軍はできないね』

　フォレスト・キングアウルはこのあたりではかなり強い部類の生き物だけど、生まれたての雛にそれを求めるわけにはいかないもんね。
　下手すると成体のプティスと良い勝負かもしれない。１月もすればあっという間にキングアウルがぶっちぎるんだろうけど。

　それにしても……

　『この子の体、真っ黒だったんだな』

　『ここまで全身が真っ黒なアウルは珍しいですね』

　洞窟内では視覚による色識別がなかったからわからなかったんだけど、雛フクロウの産毛は全身がカラスみたいに真っ黒だった。
　少なくとも情報内のフォレスト・キングアウルの羽毛の色は全体的に黄土色でところどころ白やら黒の混じったまだら模様だ。

　たしか全身の色素が薄い【アルビノ】の反対の特徴で、【メラニズム】とか言うんだったかな？
　きっとこの子はその【メラニズム】のフォレスト・キングアウルなんだろう。夜の狩りとか無敵になりそうな闇色だ。
　瞳は母親そっくりの鮮やかな金色で、その瞳は黒の体に良く映えている。なんというかカッコいいと可愛いが合わさって無敵に見える。

　『そうだ。この子に名前をつけてあげないとね。そろそろナビにもちゃんとした名前を考えたいと思ってたし』

　『わぁ、いいですね！マスターにどんな名前をいただけるのか楽しみでございます♪』

　『あー、そこまでセンスがいいわけじゃないから期待しすぎないようにね。あ、そうだ』

　『マスター、どうしました？』

　ふと思いついたことをそのままナビに告げるとしよう。
　せっかくナビと雛フクロウの名前を考えようって話題が出たんだから、このくらいいいよね。

　『うん。ナビにボクの名前をつけてもらおうかなって』

　『え……えぇ！？私が、マスターの御名前をでございますか！？』

　『だって、自分で考えた名前を自分で名乗るってちょっと恥ずかしいじゃん。ナビなら変なことはしないって信頼してるし』

　『わ、わかりました！精一杯考えさせていただきます！』

　そ、そんなに気合入れなくてもいいと思うんだけど。ボクの名前なんだし。
　なんだか無二の親友のあだ名を考えるくらいの難易度なのかもしれない。……あ、言っててちょっと悲しくなってきた。そんな経験がない自分に。

　「ぴちちっぴちちちっ！」

　そんなこと考えてたら雛が背中の上で鳴き出した。かまってってことかな？
　ってアタタタッ！？こらっボクの後頭部をつっつくな！ハゲちゃう！
　どうやらお腹が空いてきたようだ。たしかに孵化してから結構時間が経ってきてるしね。

　しょうがないな。二人――１人と１羽――の名前は森を散策しながら考えよう。狩りでもしてる間にきっと良い名前のひとつやふたつくらい思いつくよね。
　……思いつくといいなぁ。


【基本情報】
　名前：なし　年齢：０歳(生後４５日)
　種族：プティス(ローシス・プティス種)　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　　８９６０(＋３９１１)
　耐久：　　８９２６(＋１８８５)
　魔導：　　８３５７(＋４５６)
　精神：　１０５５９(＋４９４８)
　器用：　１０１０８(＋３０９２)
　敏捷：　１１９９７(＋１６８５)
　感覚：　１４６１７(＋３７６０)
　幸運：５３２２０９(＋５００)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ１７
　かみつき：Ｌｖ１３
　ひっかき：Ｌｖ９
　うさうさ拳法：Ｌｖ６
　酸生成：Ｌｖ１１
　水鉄砲：Ｌｖ７
　超音波：Ｌｖ１２
　千里眼：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　解体：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ３３(Ｌｖ２ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ６
　魔導の理：Ｌｖ３(Ｌｖ１ＵＰ)
　体温調節：Ｌｖ６(Ｌｖ１ＵＰ)
　剛脚：Ｌｖ７(Ｎｅｗ)
　暗視：Ｌｖ１０(Ｎｅｗ)
　強感覚：Ｌｖ１１(Ｎｅｗ)
　熱源感知：Ｌｖ９
　音波感知：Ｌｖ１２
　気配察知：Ｌｖ１１(Ｌｖ１ＵＰ)
　抗菌：Ｌｖ１２
　酸耐性：Ｌｖ１１
　火炎耐性：Ｌｖ１
　音波耐性：Ｌｖ１２
　魅惑耐性：Ｌｖ１
　苦痛耐性：Ｌｖ１
　自動再生：Ｌｖ１
　魂核吸収：Ｌｖ５
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ　「きゅゆ」

　「ぱくっ はくはく――ごくんっ」

　「きゅゆゆ」

　「ぱくっ はくはく――ごくんっ」

　なんだろうね、この鳥の雛に餌を与えてる時の謎の幸福感。なんか癒される。
　ただいま雛フクロウにご飯を与えている最中であります。よっぽどお腹が空いていたのか、エンドレス肉消化マシーンと化している。

　本日のメニューはこちら。フォレスト・ブッシュボアの生肉(フレッシュミート)ひとくちサイコロ仕立てでございます。

　調理は簡単。まず襲い掛かってきたイノシシを返り討ちにします。
　次に、もはやちょっとした岩程度なら切り裂けるようになった爪を伸ばして首を落としましょう。

　あー、ここでワンポイントアドバイス。首を落とす際、結構勢いよく血が噴き出すケースがあるので頭から被らないよう気をつけましょう。……ボクみたいにならないように気をつけましょう。

　さらに動かなくなったイノシシに魔法をかけ、切り口から血を吐き出させて血抜き処理をします。ついでにこのタイミングで内臓も処理するといいでしょう。
　あとはざっと解体して、仕上げにひとくちサイズにバラすだけ。
　以上。プティス３分クッキングでした！

　いやぁ便利だね、魔法。獲物を解体したあとのしつこい汚れもパッと消せちゃうんだから。もう血みどろウサギだなんて言わせない！
　……今度は首狩りウサギとか言われそうだなーとか無駄な心配はしないもん。普通にウサギがイノシシを解体処理しただけだもん。うん、よくあるよくある。

　それは置いておいて。もくもくと、むしろがつがつとイノシシ肉を食べていく雛フクロウ。
　イノシシの生肉は血抜きしてもそれなりに臭みがあるんだけど、雛フクロウには関係ないご様子。フクロウの嗅覚があまりよくないのもあるかもしれない。

　「ぴちちちっぴちちちちっ」

　ああはいはい、もっと食べたいのね。今あげますよー。

　「きゅゆっきゅ」

　「ぱくっ はくはく――ごくんっ」

　それにしてもこの子の食べっぷりは食欲旺盛の一言で片付けていいものかどうか……
　小ぶりのイノシシ――パッと見５０ｋｇくらい？――とはいえ、そろそろ全部なくなるんだけど。噛まずに丸呑みした肉はいったい君の体のどこに消えているのだね？

　ちなみに、「ぱくっ」で肉を銜（くわ）えて、「はくはく」で口の中に移動させて、「ごくんっ」で飲み込んでいる。単純なのに何度見てても飽きない。不思議だね。

　ナビからもらったフォレスト・キングアウル情報によると。雛の時期が一番食べ盛りらしい。
　大人になるとだいぶ落ち着いてきて、逆に雛の頃より少食になる個体も結構いるんだとか。体の大きさは１０倍以上になるのになんでだろう？やっぱり異世界は不思議に満ちている。


　で、さっきから一言も発していないボクの相棒はというと……まぁ、言わずもがなといった状態である。でもあえて言う。

　ナビはほっぺに両手を当てて、目をきらきらさせながらボク達のやりとりを静かに見守っていた。というか、なんかの極限状態を突破したらしく声にもならないっぽい。
　きっと今の彼女の心境を言葉にするとこうだ――

　『ああっ、一生懸命ご飯を食べてる雛ちゃんも、優しくご飯をあげてるマスターも可愛いです……はぅ、もう全体的に可愛すぎます！』

　――とか多分そんな感じ。まぁ、まだ思考が漏れてた時にそんな感じのこと言ってたのを再現しただけなんだけど。
　でも、可愛いもの好きの彼女がこうなるのも仕方ないと思う。だって想像してみてほしい。

　生後２ヶ月にもならない仔ウサギが立ち上がった状態で両手を使って、生まれたばかりの黒い産毛が愛らしいフクロウの赤ちゃんにご飯を与え続けている光景だ。
　しかも雛フクロウは口のものがなくなると仔ウサギ(ボク)に擦り寄ってきて「もっとちょうだいっ」と鳴くのだ。
　もし前世だったら、「うさぎとふくろうの赤ちゃん ～これが奇跡？ 幸運の仲良しペット大特集！～」みたいなタイトルで動物番組に取り上げられてる自信がある。光速で録画再生待ったなしだね。

　そんな光景を見せつけられ続けている彼女がこうなってしまうことを、誰が責められようか。いや責められまい。以上、フォロー終了。


　「けぷっ」

　イノシシ肉があらかた片付いたあたりでようやく満足したらしい。もはや定位置認定されたらしいボクの背中によじ登ってうとうとしはじめた。自由な子よの。

　もう中級に片足どころかどっぷり浸かった能力値になっているから、雛フクロウに乗られた程度まったく問題ないんだけどね。
　おかげで今までぴょんぴょん跳ねるように動くのが基本だったけど、背中をあまり揺らさないよう犬みたいにトコトコ歩くのにも慣れてきた。

　『至福の時間でした……こほんっ。マスターもすっかりま……パパでございますね♪』
　『おかえりナビ。今普通にママって言いかけたよね？ボクも間違ってないと思うからいいけどさ。おかしいな、ボクもまだ０歳児のはずなんだけど……』

　まぁ、中身は３０手前のいい歳したお兄……おっさんだけど。
　あんまり大人っぽい性格じゃないなーとは自分でも思ってるんだけどね。

　というか、元人間だろうが大人だろうが野郎だろうが、誰かに甘えたくなる時くらいある。甘えるのは女性のほうが似合うのは否定しないけどね。
　ボクの場合は甘える相手がナビだと最高だと思うよ！……あー、これ以上ヒートアップしてナビに心の声が漏れる前に黙っておこう。

　『あ、マスター……』

　『え？な、なに？』

　もしかしてすでに手遅れ？と思ったら違ったみたい。よかった。

　『新しく【騎獣】Ｌｖ１を獲得しましたよ』

　『……あー、雛フクロウをおんぶするのには便利そうだネ』

　この小さな体で雛フクロウをおんぶできるのは短い間だろうけどネ。いや、多分大人サイズでも問題なく動けると思うけどさ。乗れさえすればね。
　大人になったこの子がその脚でボクに捕まったら、はたから見たら完全に獲物を捕獲したフクロウって感じになるんだろうなー。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　二つ目の太陽もだいぶ傾き、辺りは夕暮れの紅に染まっていた。そろそろ夜だ。
　森の中というのもあってだいぶ薄暗いんだけど、洞窟生活で明かりが一切無い状況にも慣れきってしまった感覚と、母フクロウからもらった【暗視】のおかげで視界はまったく問題ない。
　移動中に草木をむしゃむしゃしていたのでお腹は十分膨れている。十分どころか久しぶりの草の味にやめられないとまらないのスナック感覚になってたから、なんだかんだで満腹だ。

　その際、普通に毒草も食べてたらしく【毒耐性】なんてものを覚えたのと、それをあえて傍観していたナビから美味しい草や薬草や毒草の知識を流してもらったのは内緒だよ。

　食べてる最中に起きてきた雛フクロウもボクのマネをして草を口に入れてたけど、すぐにぺって吐き出した。
　どうやら草を食べるのはお気に召さなかったらしい。さすが肉食系。

　それはさておき、そろそろ寝床を確保しないと。
　強くなったとはいえボクも健全な動物だから、当然睡眠は必要だ。前世だったら割と高頻度で不健全なこと(徹夜)してたけど、それはそれ。
　今は徹夜してまでやりたいことなんてないし、寝不足状態で不意打ちなんて受けたくない。
　ただでさえ【美味しそう】パワーで色々と襲い掛かってくるのはわかってるんだから、わざわざ自分から不利な条件を作る必要もないよね。

　今日の道中だけで小型の猫科猛獣っぽい魔物をはじめ、合計１７匹に襲われた。全部最下級程度の強さだったけど。【魂核結晶】とお肉はスタッフ一同美味しくいただきました。
　いや、【美味しそう】効果にしても多いと思うんだけど。別にボクを襲わなくても食べる物なんてそこらじゅうにあるだろうに。

　ようするに疲れたから寝たい。できれば雨風が凌げる場所があればいいけど、大自然の真っ只中でそんな贅沢は言えない。
　といった状況で活躍するのが魔法です。いい感じの大きさの木を見つけて魔法をかけるとあら不思議。立派なうろができました！

　うん、上出来上出来。中に入ってみると、ボクと雛フクロウが一緒に入ってもくつろげるくらいの広さがある。
　雛も気に入ったのか早速ボクに寄りかかって眠り始めた。可愛いやつめ。

　雛フクロウのお世話は終わったし、今日の本題に入ろう――名づけだ。
　移動中とか返り討ち中とか食事中に考える時間は結構あったので候補はいくつか浮かんだ。あとはそれを１つに絞るだけだ。

　『ナビはボクの名前考えてくれてた？』

　『はい、私なりに一生懸命考えてみました。ですが先にマスターからどうぞ』

　ボクが言いだしっぺだしね。この世界にあるかは知らないけど「言いだしっぺの法則」に則ってボクから先に彼女の名前を告げよう。
　ん～、どの名前がいいかなー……とか言いつつすでに第一案は決まってるんだけどね。

　『それじゃあボクからナビに送る名前だけど――』

　『……はい』

　ロイヤルミルクティ色の豊かな髪をポニーテールにしたウサ耳美少女が期待に満ちた瞳を向けてくる。
　……うあ、土壇場になって緊張してきた。手汗かきそう。ウサギ(プティス)に汗腺はないから汗かかないけど。つい耳をぱたぱたしてしまう。
　すぅ～、はぁ～……よし、いけそうだ。あとは彼女が嫌そうな顔をしないことを祈ろう。いざ！

　『ボクが考えた君の名前は【ナティビア】だ。どうかな？』

　『………………』

　……あれ？ダメだった？ナビって愛称も続けて使える良いネーミングだと思ったんだけ――

　『……ぐすっ』

　『え？』

　『あ、あり……あ゛りがとうございます。ま゛すたぁ……ぐしゅっ』

　ええ！？泣いた！？泣かせた！？　そんなに嫌だった！？！？

　『あっ、ま、違うんです……マスターに、ぐすっ、名前をつけてもらった瞬間、し、幸せな感情が一気に溢れてきてしまって……つい……』

　感極まって泣いてしまったらしい。なにこの子、可愛すぎる。反則だ。

　『そっか、そんなに喜んでくれたならボクも嬉しいよ。嬉しいって感情は我慢なんてしなくていいんだからね』

　『ふぇっ……うええぇっ』

　きっとナビにも色々あるんだろう。今はそっとしておこう。



　『あの、お見苦しいところを見せてしまい申し訳ありませんでした……』

　『いやいや、ナビの涙が見苦しかったらこの世界のすべてが醜いものになっちゃうから』

　基本的に女性の涙は反則だ。それが美少女の涙ともなるとなおさらだ。さらに好きな女の子の涙ともなると、もう無敵なのだ。
　いくら強くなったとしてもこればっかりは一生勝てる気がしない。

　『あぅ。そ、それでは僭越ながら私がマスターの名前をつけさせていただきますね』

　『うん、実はずっと楽しみにしてたんだ。お願いするよ』

　『……い、いざとなると緊張しますね』

　ボクも直前で一気に緊張が高まってたからお互い様だよ。

　『マスターには【マティアス】という名前をお送りします。……い、いかがでしょうか？』

　『まてぃあす……うん、いいね。素敵な名前だ。凄い気に入った、ありがとうナビ！』

　『いえ、こちらこそありがとうございます。マスター』

　まてぃあす。マティアス。マティアスかぁ。
　……うーん、んふふふふ。なんというか嬉しい気持ちが全身に染み渡っていく。確かにこれは――ってあれ？

　なんかボクの体光ってない？いきなり謎の発光現象？え？なにこれ『幸福ですうぅぅぅぅう！！』とか叫べばいいの？いやいや落ち着けボク。

　『これは……マスター、これは進化の際に起こる現象でございます』

　『進化？なんでこんな急に？』

　確かに体が徐々に作り変わっていくような感覚。でも全然不快感はないし逆に力が溢れてくる。

　『恐らくマスターが名付き(ネームド)になったため、進化が早まったのでしょう。
　魔物なども他人からつけられた称号が名付き(ネームド)という扱いになって進化することがございます』

　『へぇ。名前をもらうだけで進化できるなんてお得だね』

　『マスターはプティスの限界を遥かに超越しているので、今まで進化しなかったのが逆に不思議なくらいです』

　あーうん、自惚れじゃなければ今のボクってプティスの中じゃ最強の部類だよね。普通のプティスは敏捷以外の平均が３０くらいだし。
　なんて考えていたら徐々に謎の光が収まってきた。一体どんな風に変わってるのかちょっとドキドキだ。

　早速ナティビアに頼んで脳裏にボクの姿を映してもらう。って――変わってねえぇぇぇ！？

　別段、体も大きくなってないし、毛並みもロイヤルミルクティのまま――ここは変わってなくて安心した――だ。あー、若干色ツヤが良くなってるような？
　強いて変化した部分を挙げるとしたら、首のまわりに他よりもふもふした白い毛が追加されたくらいだ。ミルク感アップ？

　いや、これ、進化って言えるのか？ああでも、さっきより力がみなぎってるのは間違いない。ステータスを確認してみよう。


【基本情報】
　名前：マティアス　年齢：０歳(生後４６日)
　種族：ノーブレス・プティス種　性別：オス

【基本能力値】
　筋力：　１８３９６(＋９４３６)
　耐久：　１８１６５(＋９２３９)
　魔導：　１６８０８(＋８４５１)
　精神：　２１５２５(＋１０９６６)
　器用：　２０５４５(＋１０４３７)
　敏捷：　２４３８２(＋１２３８５)
　感覚：　２９６６０(＋１５０４３)
　幸運：５３７６３９(＋５４３０)

【特殊技能】
　もふもふ：Ｌｖ２３(Ｌｖ５ＵＰ)
　かみつき：Ｌｖ１５(Ｌｖ２ＵＰ)
　ひっかき：Ｌｖ１２(Ｌｖ３ＵＰ)
　うさうさ拳法：Ｌｖ７(Ｌｖ１ＵＰ)
　酸生成：Ｌｖ１１
　水鉄砲：Ｌｖ７
　超音波：Ｌｖ１２
　千里眼：Ｌｖ１
　解体：Ｌｖ３(Ｌｖ２ＵＰ)
　木登り：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)

【特殊能力】
　美味しそう：Ｌｖ４３(Ｌｖ１０ＵＰ)
　雑食：Ｌｖ８(Ｌｖ２ＵＰ)
　騎獣：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　魔導の理：Ｌｖ３
　体温調節：Ｌｖ６
　剛脚：Ｌｖ７
　暗視：Ｌｖ１０
　強感覚：Ｌｖ１１
　熱源感知：Ｌｖ９
　音波感知：Ｌｖ１２
　気配察知：Ｌｖ１２(Ｌｖ１ＵＰ)
　抗菌：Ｌｖ１２
　毒耐性：Ｌｖ２(Ｎｅｗ)
　酸耐性：Ｌｖ１１
　火炎耐性：Ｌｖ１
　音波耐性：Ｌｖ１２
　魅惑耐性：Ｌｖ１
　苦痛耐性：Ｌｖ１
　自動再生：Ｌｖ１
　魂核吸収：Ｌｖ５
　神の英知：Ｌｖ‐Ｅｘ
　適応進化：Ｌｖ‐Ｅｘ

【特異能力】
　領地経営：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　領主の号令：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　領主の庇護：Ｌｖ１(Ｎｅｗ)
　高貴なる血：Ｌｖ-Ｅｘ(Ｎｅｗ)


　なんだこりゃああぁぁぁぁ！！？　どうも、マティアスです。ようやく自分の名前を名乗ることができるようになりました。
　まぁ、名乗れるようになったついでに能力値が２倍になったんですけどね。
　今までですでに何十倍何百倍どころじゃない能力値になっているのでいまさら些細なことですよ。はっはっは。……ごめん、凄いびっくりした。

　『ノーブレス・プティス……プティスの特異種(ユニーク)でございますね』

　『ノーブレス……無呼吸？』

　『あの、高貴や尊き者(とうときもの)という意味でございます』

　どうやら尊くなってしまったらしい。ミルク感がアップしただけのことはある。
　尊い存在なのに【美味しそう】が急激にレベルアップするのは一体どういう了見なのか問い詰めたい。
　確かに新しく【特異能力】という枠が追加されて、【高貴なる血】やら【領地経営】やら【領主の庇護】といった、いわゆる貴族っぽいイメージの技能が増えてる。
　ナビ改め、ナティビアに詳しい説明を聞いてみると――


　【高貴なる血】
　直前の幸運を除く能力値が２倍に上昇する。
　その後は幸運を除く能力値の成長率が２倍になる。

　【領地経営】
　自身が定める領地を管理し、領民を招くことができるようになる。
　レベルが上がる毎に管理できる領地範囲と領民数の限界値が上昇する。

　【領主の号令】
　領主と領民の意思が伝わりやすくなる。
　レベルが上がる毎により複雑な意思が伝わるようになる。

　【領主の庇護】
　領主の周囲または領地内にいる領民に対して、領主の能力値の５％を付与する。
　また領主の親族に対しては領外であっても付与の対象となる。
　レベルが上がる毎に付与できる能力値の割合(パーセンテージ)が１％上昇する。


　――なんかトンデモな技能だとわかった。ようするにプティスによる数の暴力ができるようになったってこと？そりゃ凄い、数は力ってやつを実践できるね！

　あれ？でもよくよく考えると――ボクみたいな例外は一旦脇に置いて、普通の(・・・)プティスの能力値や成長率が２倍になったところでたかが知れているし、そこから仲間に５％与えたところで雀の涙だよね？

　えっと、敏捷以外の能力値の平均値が３０で【高貴なる血】で２倍になるから６０でしょ？で、領民に【領主の庇護】で６０から５％付与するから３０＋３……あっ
　……ダメだ、これ以上考えちゃダメなやつだ……くっ涙が勝手に！

　あ、でも敏捷の平均は４００なんだっけ？じゃあ【高貴なる血】で２倍になるから８００として、そこから【領主の庇護】で８００から５％だから、４００＋４０……あー、その…………み、みんなの逃げ足がちょっと速くなるよ！やったね！

　『その、過去にノーブレス・プティスに進化した個体は、大半が進化して数日以内に群れごと肉食獣や魔物に襲われて――全滅しております……』

　だよね！？【美味しそう】のレベルが凄い上がるもんね！？進化トラップかよって感じだよね！？ごめん、ボクじゃフォローしきれないよ！

　くうっ、誰だよプティスにこんな進化枠設けたヤツ――って魔神様か！？
　こんな上げて落とすタイプの進化枠をしれっと作るなんて！鬼！悪魔！魔神様！

　『あの……何かすいません……』

　『え？いや、ナビは事実を告げてるだけだから謝る必要ないって』

　でも待てよ？【神識の実】によって異常な成長をはじめとした規格外の能力を持ってるボクにとっては――打って変わって凄まじい技能に早代わりだ！？


　まず【高貴なる血】の効果で全能力値が２万前後になってるし、以後の成長率２倍ってことは多分【魂核吸収】の効果も２倍――

　『ん？結晶を吸収する以外にも能力値を成長させる手段ってあるの？』

　『ございますよ？生き物ですので、鍛錬したり実戦を積むことで対応した能力値が成長することがあります』

　『そうなんだ。でもボクは吸収以外で能力値が上がった覚えがないんだけど』

　『えっと、その、プティスの成長率はかなり低く、敏捷以外は丸１日鍛錬するよりアンダーワームの結晶を１個吸収したほうがマシな程度なのです』

　理不尽か！？吸収での上がり幅が圧倒的すぎて気づいてないだけだったのか……これだけ上がった能力値の一体いくつが自力での成長なのか、考えたら負けだと思う。次行こう、次！

　【領主の庇護】は今のボクの能力値だと、領民の全能力が１０００前後上昇する。ボクの領民になるだけで敏捷以外は大体平均値の３３倍の恩恵ってことか。これはヤバイ。
　だって、ボクの近くか領地の中にさえいれば、ただのプティスが下級の魔物までなら善戦できるようになる。さらにボクが成長すればどんどん恩恵が強くなっていく。何かの伝説が始まりそうだ。ハハハ……

　【領主の号令】だってナティビアと協力して使えば、あまり頭の良くないボクでも的確な号令が掛けられるはずだ。ナティならかのチート軍師を超えられると信じてるよ！

　今までを思い返してみれば【美味しそう】による敵の強襲なんて今に始ったことじゃないし。そう考えると圧倒的にメリットしかないね。

　まぁ、今は森の中。ここで領地を築く気はないし領民もゼロだ。
　今機能しているのは【高貴なる血】だけということになるのかな？
　それでも十分すぎるくらいなんだけど。

　いや、【領主の庇護】の説明を見るに、家族だけは領外でも庇護対象になるみたいだ。つまり弟妹達は今しがた何の前触れもなく敏捷以外の能力値が３３倍になったのか。３０だったのが１０３０前後になるんだもんね。

　敏捷はボクの能力値の５％だから１２００、プティスの平均値４００前後にそれを足すと大体１６００前後ってことになるのかな？じゃあ今の弟妹達はプティスの敏捷平均値の４倍で走れるってことだ。

　そのくらいあれば、そこらの最下級魔物程度ならまず逃げきれるはず。これで弟妹の安全度が上がったなら少しは安心できるのかな？


　『ようするに、ナビのおかげで弟妹の助けになれたってことだよね。いつもありがとう』

　『そんな、これはマスターが行動して進化した結果でございます。凄いのはマスターなのです』

　安心感からナティビアとのいちゃいちゃを再開することにした。
　どうせ寝る前だったし、ピロートークは家庭円満に繋がるもんね。って何の話だ。

　『それにしても、【ナティビア】と【マティアス】ってなんか響きが似てるよね』

　『そうですね。私もマスターから名前を聞いた時はびっくりしてしまいました』

　『流石は相棒。名前のセンスも相性ばっちりってわけだ』

　『くすくす。もう、なんですかそれ』

　他愛のない会話を繰り広げながらナティビアの表情がころころ変わるのを楽しむ。本当にいくら見ていたって飽きない。

　『それじゃあ対等に名前をつけあった記念に、お互い名前で呼んでみようか。ねっ、ナティビア』

　『えぇ！？その、はい……ま――マティ、アス……さま』

　あ、ヤバイ。これはヤバイ。顔を真っ赤にして瞳を潤ませながら名前を呼んでくれるナティビアが可愛すぎてヤバイ。
　エプロンドレスの裾を掴んでウサ耳を恥ずかしそうにぷるぷる震わせているのもポイントが高い。
　今すぐにでも抱きしめて頭を撫でてあげたくなるほどの圧倒的な庇護欲がボクに襲い掛かる！これが【領主の庇護】の能力か！？――んなわけはない。

　でも様付けはしなくていいんだけどなー。ガラでもないし。まぁ、表情を見るにナティビアのギリギリの落としどころだっただろうから、とりあえずこれで満足しておこう。

　最終的にはお互いのことを愛称で呼べるようになったらいいかな。今はボクだけ彼女を《ナティ》と呼ばせてもらおう。いつか《マティ》って呼んでもらえたら最高だね！


　『よし、それじゃあ最後に雛フクロウの名前を一緒に考えようか』

　『そうですね。私達だけ名前をつけあって、あの子だけそのままでは可哀想です』

　『んー、それじゃあどういうのがいいか――』

　その時、ボクの耳がかすかな音を察知した。当然ナビ……じゃなくて、ナティもボクと同じ情報を共有して気づいている。

　『複数の足音でございますね。音からして四足獣の類(たぐい)ではございません……だんだんこちらに近づいてきます』

　飛んだり骨だったりする例外は居たけど、大体は四足獣や鳥や虫が相手だった。この森には二足歩行する生き物がいるってことか？
　……まさか夜だからってまた骨がぞろぞろやって来たりしないよね？

　『ねぇナティ。この森には人間みたいに二足で歩く魔物とかっているの？』

　『な、ナティ……あぅ』

　照れてるナティは凄く可愛いけど、残念ながらちょっとそういう状況じゃない。非常に残念だけど。

　『……はっ！？こほんっ、魔物ではございませんが、この【ブエナ森林】内には、亜人族に獣人族――それから蛮族が存在します』

　『あれ？人型の生き物って魔族や人族だけじゃないんだ？』

　ここにきて初めての知識だ。魔人と神人の戦争のことしか聞かなかったからその二種しかいないのかと思ってた。

　『これまで詳しい説明はしておりませんでした。申し訳ございません』

　『謝る必要はないよ。つまり３種族のどれかがこっちに近づいてきてるってことでいいんだよね？』

　『おそらく、間違いないでしょう。足音からは森を生活圏とするほど歩くことに慣れている様子が窺えます』

　いくら耳が良くても足音の調子からどういう生き物かを推測する能力はボクにはない。まだまだ精進が足りないね。
　でも辛うじて足音から人数くらいは割り出せるかな？えっと、ひのふの……５人ってところかな？

　「ギェギェ、グゥイギィ」

　「キキィ」

　「グギェギェ、ギィギギ」

　近づいてくることによって足音の主達の声も拾えるようになった。日本語でお願いします。まぁ、この世界で日本語喋れるのボクとナティだけなんだろうけど。
　ただ口調からは何となく苛立ちのようなニュアンスを感じる気がする。

　『声から察するに亜人種と獣人種の可能性が消えました。残りは蛮族ですが、こちらは魔物と同様に扱って構いません』

　『え？二足歩行してるってことは人型でしょ？なのに魔人とかじゃなく魔物と同じ括りでいいの？』

　『天神に改造された魔人の中でも理性を失い、さらに体が奇形化してしまった者達は失敗作として廃棄され、野生に還った者達が時を経て世界中で魔物として認知された存在です』

　そっか、無理やり全く別人に改造するんだもんな。全員成功しなくても不思議じゃないか。敵対勢力が相手だからってえげつないことするな。

　『ちなみに天神の神託によって世界中の人族は蛮族を【邪悪なる魔族の生み出した眷属】として認識しております』

　『本当にえげつないなこの諸悪の根源！？』

　自分が蒔いた種を敵対勢力に責任転嫁するとか、相当腹黒いぞ自称太陽の女神。黒点かよ。

　『続けますね？ 蛮族は進化することも出来ますが、一度理性を失った者達だからか進化しても人並みの理性は宿らず、凶暴性と破壊衝動のみが大きく膨れ上がっていく危険な種族なのです』

　うーん、そんなんじゃたとえ神様レベルまで進化できたとしても破壊神みたいなヤバイ神にしかならないんだろうな。

　『ですが一番の問題は、蛮族に類するものは基本的に繁殖力が異常であることです。元が奇形化した魔人であるためか、同族だけでなく異種族とでも交配が可能です。むしろ主に他種族の村や集落を襲って数を大きく増やしていくのです』

　あ、そりゃダメだ。個人的殲滅対象(ブラックリスト)行き決定だ。
　天神が壊した生態系の被害者だと考えるとちょっと同情もするけど、生かしたところで害にしかならないならやってしまって構わないだろう。

　……どんどん考え方がこっちに染まっていくね。前世は無害で善良な一般市民(ライトオタ)だったはずなのに。まったく悔いてもないし改める気もないけど。

　『蛮族は半端な改造で廃棄されたからか、弱体化の対象になっており、太陽が沈んだ時間は能力値が上昇します』

　『つまり今の時間は油断できないってわけだね。ところでこいつらはどこかに向かってるのかな？流石にボクを狙ってきたわけじゃないだろうし』

　恐らくこの蛮族達は何か目的を持って動いている。たまたまボクがあいつ等の進行方向に拠点を構えてしまったんだろう。

　『少々お待ちください…………理由が判明しました。１０日前、蛮族の拠点が襲撃された際に彼等は破れて敗走しました。その敗走した集団がこの近辺で再集結し、新たに力を蓄えるために行動を起こしたようです』

　『襲撃されて負けたって、一体誰がそんなことを？』

　『どうやら蛇を操る人型の個体だったようですね』

　蛇使い、人間か？人間なら冒険者だったり……ああいや、この世界には存在しないんだっけ？まぁ、そいつのことは今はいい。とりあえず目の前に迫る蛮族の対処からだ。

　『それで、あいつ等がどこに向かっているかはわかった？』

　『はい。彼等の進行方向の先には亜人――エフェルト族の集落が存在するようです』

　ナティのその言葉の直後――ボク達が捕捉した蛮族の後方で、爆発的に気配が増え始めた。

　感じる気配は５人１０人なんてかわいいものじゃない。５０をさらに超えてボクが気配だけじゃ数え切れなくなってもまだ増えていっている。
　地面を歩くヤツだけじゃない、木の上を渡っているのもかなりいるようだ。
　まてまて。こいつ等は敗残兵みたいなものじゃないのか？なんでこんな数がいるんだよ！？

　『マティアス様。これだけの数をお一人で相手するのは危険でございます。
　さらに夜は弱体化の効果もなくなり、能力値も上昇しているのでなおさらです。撤退を進言致します！』

　そりゃそうだ。流石にこの数をボクだけで相手になんて出来るわけがない。いや、一人だけならさておき、ボクには守るべき大事な存在(ナティと雛フクロウ)がいる。

　彼女達と見知らぬ亜人族なら迷わず彼女達を選択する。ボクは聖人君子でもなければ全てを助ける正義の味方でもない。手の届く範囲を守るので精一杯なんだ。


　――でも

　『ねぇ、ナティ。このまま奴等が亜人達の集落に攻め込んでさ、もしも……その集落が攻め落とされたらどうなると思う？』

　『そうですね……。落とした集落を拠点に爆発的に数を増やし、最終的には【シトラ大平原】の周辺までその勢力を伸ばしていくと思われます』

　そんなの知っちゃったらさ――

　『そっか……。生まれ故郷が危ないなら、頑張らなきゃダメだよね』

　『私も、全力でマティアス様のサポートをさせていただきます』

　――知らないフリなんて出来るほど神経太くないんだよ！バカ野郎！！　どうも、マティアスです。ただいま森の中を疾走中です。
　え？あのまま格好良く蛮族の群れに突っ込むものだと思ってたって？
　そんなまさか、死んでも生き返れる勇者じゃあるまいし。


　というわけで、ナティから集落までの位置情報を教えてもらって絶賛目的地に急行中だ。
　寝床から亜人族の集落までは蛮族の進軍速度で約３時間。ボクが今出してる速度なら３０分くらいかな？

　ナティに聞くと、件の亜人族は、自然を愛する穏やかな気性の民族らしい。この世界にしては動物を大切にする心も持ってるんだとか。

　出来ることなら１人もケガさせずに助けてあげたいのはやまやまなんだけど、流石にあの数をボク一人で抑えるのは無理だ。
　最初は善戦出来たとしても、途中から数の暴力にひき潰されるオチが目に見えてる。

　だから彼等の集落にひとっ走りして危険を伝えるんだ。そして集落の防衛体制を万全にしてもらいつつ、ボクも加勢する形に持っていこうというわけだ。

　時間は有限ってことで、申し訳なく思いながら雛フクロウを起こして背中に乗せながら走ってる。危険だけど流石に置いていくわけにもいかない。

　それにしても、まさかさっき獲得した【騎獣】がいきなり役に立ってくれるとは思わなかったよ。
　安定したフォームによって、それなりにスピードを出してもあまり雛フクロウに負担が掛からないように移動できる。

　そうそう、走っている最中に実はもう１箇所進化によって変化している部分があることに気がついたんだ。それはね――

　――何故か両足の先に肉きゅうが出来ていたんだ！ぷにぷになんだ！

　なんで肉きゅうだよ！？と思ったけど、肉きゅうって凄いんだね。
　走った時の安定感が前とは段違いに良くなってる。さすが狩猟型肉食獣御用達の一品だ。全てを虜(とりこ)する魔性のぷにぷにだけのことはある。

　ちなみに基本的にウサギの足に肉きゅうはないんだけど、ミニレッキスやホーランド・ロップといった一部の種には足裏の毛に隠れてるけど肉きゅうがあるんだ。飼ってる人がいたら足の裏の毛を避けて見せてもらうといいよ。

　閑話休題。

　とはいえ、雛フクロウを背中に乗せた状態じゃ、まだ全力の半分に毛が生えた程度の速度しか出せない。
　【騎乗】Ｌｖ１だと、まだまだ人馬一体(じんばいったい)とは行かないみたいだ。正確には梟兎一体(きょうといったい)なんだけど。
　あー、でも今の能力値で森の中を全力疾走なんかしたら前方の木々に激突するか。

　雛フクロウは起こした当初は眠そうに舟をこいでいたけど、ボクのスピードにびっくりしてからは必死に背中にしがみついている。ちょっと背中が痛い。
　ごめんよ雛。今度美味しいご飯をたくさん食べさせてあげるし、枕役だっていくらでも引き受けてあげよう。

　というか、結局ナティと一緒に雛フクロウの名前を決められなかったな……蛮族め、許さん。


　途中で【騎獣】のレベルが上がってスピードアップが出来たので、予定よりも６分１２秒縮めることができた。
　何故か(・・・)雛が後頭部をあぐあぐしてくるのは甘んじて受け入れよう。イテテ。それよりも、亜人達に蛮族が襲ってくることを知らせないと。――あっ、抜くのはダメだってば！？

　前方に篝火を焚いて最低限の光を確保している木製で出来た硬そうな高い柵と門を見つける。どうやらあそこが集落の入口みたいだ。
　門があるってことは当然門番がいる。そういえば、骨以外の人間に会うのは初めてだ。穏やかな種族らしいけど、どんな人達なんだろう？

　やや緑がかった鮮やかな金髪に端正な顔立ち。顔の横から長い耳が生えている……いやー、まるでファンタジー作品によく出てくるエルフみたいな――

　『……ってエルフだこれ！？』

　『エフェルト族でございますよ？』

　ああ、そういえばさっきナティが種族の名前言ってたね。アレがエフェルト族か。……縮めてエルフってことで！
　まぁ名前なんて今は置いといて、早く門番の人に蛮族が来ることを伝えて備えさせないと！

　門のそばに駆け寄って、大きく息を吸って――

　「きゅっきゅゆー！！」

　「うお！？」

　「なっなんだ新手の奇襲か！？――って、プティスじゃないか。脅かすなよ……」

　…………しまったー！ボクは人間の言葉が話せないんだったー！？

　「きゅゆゆ、きゅゆー！」

　「なんだ？プティスが森のこんなところまで入り込んで来るなんて珍しい」

　えぇい、これじゃあ話が通じるどうこう以前の問題だ。まったく魔神様め。面倒くさい制約を作ってからに……

　「ぴちちっぴちちちっ」

　「しかも背中に何か乗っけているな。あれは、色は黒いが……アウルの幼体、か？」

　「本当だ。いや、わけのわからん組み合わせだな」

　なんか長耳美形門番二人組がまるで珍獣を見るような目をこっちに向けてくる。失敬な、ボクは由緒正しい普通のプティスだ。
　あ、いや、さっき高貴なプティスになったんだった。ってそうじゃないそうじゃない。
　はやく蛮族が来ることを伝えないと。こうなったら――

　「きゅ、きゅゆ、きゅーゆ、きゅきゅ」

　「ぴちちっぴちちっぴちちちちっ」

　「なんだ？今度は変な踊りを始めたぞ？」

　「妙に人慣れしたヤツだな。誰かが飼い慣らしたのか？」

　『マティアス様がちょこちょこ踊ってます……雛ちゃんも一生懸命まねっこしようとして……ふわぁ、可愛いです』

　「だったらフィリトゥリかもな。あいつはしょっちゅう動物と遊んでるし」

　「ああ、かもな」

　ぐっ、パントマイムも通じないか。ってパントマイムなのに鳴き声出しちゃってるし！そもそも何か伝えられるほど上手くないし！っていうかナティがしれっと傍観側に混ざってるし！？

　『……ねぇナティ。どうやったらこの人達に蛮族の襲撃を伝えられるかな？』

　『可愛……ハッ！？え、えぇとですね。地面に文字を書いてみるのはいかがでしょうか？』

　そ　れ　だ　！

　アホかボクは、こっちの世界の言語は読み書き共に知ってるんだから書けばいいじゃないか。喋ることばっかり考えてたよ。
　さっそく爪で地面に文字を書いて危険をアピールしてみよう。

　「あ、今度は穴を掘りだしたぞ？」

　「んー？いや、何か書いてるんじゃないか？これは……文字？」

　「フィリトゥリのヤツ……どこまで調教してるんだよ。プティスに芸なんか仕込んでどうするんだ？」

　「きゅ～……きゅゆっ」

　「お？どうやら書けたようだぞ？なになに…………お、おい。こいつは……」

　《バンゾク　タイグン　オソッテクル　アト　ニ　ジカン　サンジュウ　フン》

　「ば、蛮族の大群だって？」

　「流石にこれは――」

　おっ！？ようやく通じたみたいだ。あとは人を集めて防衛線を張ってくれれば――

　「――いたずらにしちゃ度が過ぎてるな」

　へ？

　「ああ、夜が明けたら叱ってやらないと。まったく、門衛は遊びではないんだぞ」

　い……いたずら扱いされたあぁぁぁ！？
　いやっ、そりゃそうだけどっ、ボクだって同じ状況になったらいたずらだと思うだろうけど！！
　ああクソッ、こんなやり取りで時間食ってる場合じゃないのに……一体どうすりゃ信じて貰えるんだよ！？

　『マティアス様、落ち着いてください。……えいっ』

　『落ち着いたっ！……ごめんナティ、またテンパってた』

　『最初から信じるつもりのない相手が真実に気づく時というのは、決まって取り返しのつかない状況に追い込まれた時だけでございます』

　『うん、それはわかる。じゃあボクはどうすればいい？』

　『この門番達が言っていた《フィリトゥリ》という人物に会いに行きましょう』

　フィリトゥリって……そういえばいつも動物と遊んでるって言ってたな。
　たしかに本人がボクに芸を仕込んだなんて勘違いもしないだろうし、門番にひたすら信じてもらうにはどうするか考えるより有意義だと思う。
　こういうのを急がば回れっていうんだっけ？

　『それにですね……』

　『ん？』

　「それにしても、このプティスを見ていると――妙に肉が食べたくなってくるな」

　「ああ、お前もか。実は私もさっきからそうなんだ。儀式の時くらいしか口にする機会はないが、正直口に合わんと思っていた。
　なのに今は、無性に焼いた肉にかぶりつきたい気分なんだ……ゴクリッ」

　『このままここに留まるのは少々危険です』

　『わからいでかっ！』

　ボクは雛フクロウを首根っこっぽい部分をくわえて、速攻でこの場から逃げ出した。
　こんな危険な場所にいられるか！ボクは自分の部屋にもど……じゃないっ、フィリトゥリって人を探しに行かせてもらう！

　……肉が好物でもない温厚種族(エルフ)の理性すらも揺らがすのかよ。【美味しそう】Ｌｖ４３ハンパじゃないな。ボク、もう人前に出られなかったりするのかな？
　別にそれならそれでもいいんだけど、人化したあとも人間から食べたそうな目で見られたら普通に対人恐怖症になりそうだよ……



　★　☆　★　☆　★　☆　★



　『で、そのフィリトゥリって人をどうやって見つければいいんだ？』

　この柵を乗り越えて集落に進入するのはいいとして、しらみつぶしに家の中を探すわけにもいかないし。
　そもそも顔を知らないんだから、誰がフィリトゥリなのかがわからない。

　『先ほどの門番からの逃走の際にすでに調べておきました。フィリトゥリという人物は現在、集落の南西にある自宅らしき建物の中で睡眠中でございます』

　『いつの間に……というかどうやってそんなこと調べたの？』

　『私の知識はこの世界(マゼトハーレ)の歴史も含まれます。膨大な量になるので普段は情報をカットしているのですが、やろうと思えば個人レベルの歴史まで閲覧することが可能なのでございます』

　なんかもうそれって歴史ってレベルじゃない気がするんだけど。蛮族の行軍理由がわかったのもこうやって森の歴史を調べたからだったのか。……うん、ナティには嘘をつかないようにしよう。

　ただ、何でもわかるというわけじゃないらしい。対象の正式名称――偽名だとダメみたい――を知っていること。正式名称を知らない場合は、ボク(を中継したナティ)が最後に直接見た時点からの過去であること。が個人の歴史を調べる条件なんだとか。

　今回はフィリトゥリという正式名称がわかったから調べることができた。芸認定されたボクの頑張りも無駄にはならなかったということだ。

　『集落の周りには風の結界が施されているようでございますね』

　『結界？んー……あ、本当だ。なんか不自然な魔素が含まれた風が流れてるね』

　もはや３００００に王手が掛かった感覚に魔力を込めて集中すると、たしかに集落を囲うように魔力を帯びた風が流れているのを感じる。
　多分この結界に触れると侵入したことがバレるか、結界そのものが迎撃する仕掛けにでもなっているんだろう。
　少なくともこのくらいの結界を常時展開しているくらいには防衛に力を入れていることがわかったのは収穫だ。

　『マティアス様なら術者に悟らせないように結界に穴を開けることができるでしょう』

　『へぇ。能力はあっても経験がないのはちょっと不安なんだけど、ちゃんとできるかな？』

　『バレたらバレたで防衛が強化されるという最低限の目標は達成されるので問題はないでしょう』

　『なるほどね。理想はちゃんと蛮族の来る方角と数を知らせた上で対策してもらうことだけど、最低限の保証があるなら挑戦しても問題ないね』

　それじゃあ早速結界の穴開けに挑戦しよう。穴を開けつつもそれを誤魔化す感じ……いや、風の流れ自体は変えずにこの辺だけ結界の発揮条件をジャミングするような感じかな？

　ナティが地下で魔術の火の効果を妨害した時の魔力の流し方を体が覚えていた――その時の出来事そのものはできれば思い出したくない――ことと【魔導の理】のおかげか、初めての割にはなんとなくどうすればいいのかわかる。……お、これでどうかな？

　『――さすがマティアス様です♪これでしばらくの間はここから侵入しても結界が効果を示すことはないでしょう』

　『よし、それじゃあ早速進入しようか』

　念のため柵に触れないように余裕を持って飛び越えよう。


　柵を越えた先、集落の中は警備の人が居ないようだ。多分、結界が作動したらちゃんと出てくるんだろうけど、結界の存在を信頼しすぎているのはちょっと減点かな。おかげで楽に目的地に進めるから今は助かってるんだけどね。さて、ナティの情報だとこの家か……

　なんか１本の木が中心生えてて、幹を巨大な樽みたいな板材で囲ったまるで植木鉢みたいな家だ。面白い形の家だね。いつかゆっくり見物してみたいな。

　入口は結構複雑な模様が描かれた暖簾みたいな大きめの布が掛かっているだけでドアはついていなかった。特に魔法の品というわけでもないみたいだ。
　全体的に集落の内側の守りは割と雑みたいだね。それだけ仲間との信頼が厚いんだと思っておこう。はい進入完了っと。

　えっと、フィリトゥリさんが寝てるのはこっちの部屋ってことだったよね……おじゃましまーす。

　……あっ、これなんとなくオチがわかった。この独特の不思議と甘い印象が漂う空気……これは、女の子の部屋特有の空気だ。
　前世で女友達の部屋に遊びに行った経験があるのでなんとなくそういう空気だとわかる。ということはだ――
　そんな人物が寝ているらしきベッドによじ登ってその姿を確認したりなんてす――おわっ！？

　な、なんだ……急に視界が真っ暗になったぞ？【暗視】がいきなり機能しなくなったわけもないし、一体何事なんだ！？

　「むにゃ……ふあふあ……くふぅ……」

　いや、わかってるよ？
　全身に妙にふかふかした特有の感触を感じてるからね。
　対象の人物が動物好きな女性であり、ベッドで寝息を立てている。そこにふかふかなプティスが近づいてきたらと考えれば、ボクがどんな運命を辿るかなんてわかりきったことだ。

　結論を言おう――今、ボクは見ず知らずのエルフ女性の抱き枕にされている！！


　……あ、この人、意外と力が強い。むぎゅう。　どうも、マティアスです。
　ただいま目も合わせたことのない女性にベッドの上で抱きしめられています。
　これが俗に言うモテ期というやつなんでしょうか？
　正直、こんな状況でもなければウェルカムしてしまいそうではあります。男の子だもの。


　と、とりあえずこの人を起こして拘束から解放してもらわないと……
　可愛い仔プティスを抱いて眠るエルフ女性という、絵的には幻想的な絵画(ＰＣの壁紙)にでもなりそうな大変メルヘンで良い感じの光景なんだけど、主に抱き枕(プティス)の中身が問題だ。

　「きゅーっきゅっきゅゆっきゅゆー！」

　鳴き声をあげつつ、位置的に前足の届くところにほっぺがないので届く範囲をぺちぺちと肉きゅうパンチして睡眠を妨げる。
　《ぺちぺち》というか《ぷにゅぷにゅ》という感じになってるけど、仕方がないじゃないかっ。この短い手足じゃそこしか届かないんだよ！

　「……すぅ……んんぅ……やん……むにゅ……すぅ……すぅ……」

　「きゅぅーゆぅー！」

　ダメだこの人、寝つきが良すぎる！？しかも下手にもがくと子供がぐずるような感じでより強く深く抱き込んでくる。
　体勢がよくないのか上手く力が込められない。いや、この状態だと力の調節が難しくてケガをさせちゃいそうで怖いというのが正直なところだ。

　『この方、マティアス様を抱きしめて表情が凄く安らいでいますね…………いいなぁ』

　どうやらこの状態は、ボクの抱き心地が良すぎるというのも原因らしい。【もふもふ】Ｌｖ２３も伊達じゃない。ナティの最後のつぶやきはいつか叶えてあげたいと思う。
　そんなことより、全身が柔らかい感触に包まれて、なんだかだんだん……眠、く………………あぶなっ！あーっもーっ！おーきーてー！！

　「んんぅ……へうっ……にゅいっ……いたっいたたたたっ！なになになに！？いったいにゃにごと！？いたいたっ痛いってば！？」

　ぷはっ助かった！……って、あれ？ ヤバッ！もしかして本当に力を入れすぎちゃったか！？
　そう思ってあわてて見上げると、そこには――

　「ぴちちち！ぴちちちちっ！」

　「いたっ痛い！なんだかわからないけどごめんなさい！ごめんなさい！ごめんなさいってばー！？！？」

　――エルフの女性(フィリトゥリさん)の頭をあぐあぐしている雛フクロウの姿がそこにあった。
　よく考えてみれば抱き枕にされたあたりから雛が背中にいなかった。捕まった時の勢いで転げ落ちちゃったのか？
　で、怒って噛み付いたと。なるほど……グッジョブだ、雛フクロウ！

　ん？誰かがドタドタと怒りに満ちた足音を立ててこの部屋に近づいてくる気配が――

　バンッ！！

　「えぇいうるさいぞバカ姉っ！非番の時くらいゆっくり寝かせてくれ！一体今度は何……を……」

　「えーん！でるくぅんったすけてぇーっ！」

　「ぴちちちち！」

　「……あー……いや、本当に何をやっているんだ。フィリ姉さん……」

　どうやら、ようやくこの寝起きドッキリも終わりに向かってくれるらしい。本題がはじまる前からすでに疲れた……



★　☆　★　☆　★　☆　★



　「で？フィリ姉さんはまた、勝手に、動物を集落に連れ込んだのか？ 珍しく返り討ちにあっていたようだが」

　今までの状況から察するに、この２０代くらいのスラっとした長身の男性はフィリトゥリさんの弟らしい。
　エルフの例に漏れず美形男子だ。たしかフィリトゥリさんからデルと呼ばれていたはず。微妙に苦労人の空気を纏っているような気がするのは多分間違いじゃないと思う。

　「違うよっ、今回は本当に何もしてないの。私が寝てたところにこの子達が勝手に入ってきたんだって。信じてよデルくん！」

　そしてこっちの同じく２０代前半くらいの金髪碧眼エルフ耳の美人さん――とはいえナティには少々及ば……いや、女性を比べるのはよくないことだ――が目的のフィリトゥリさんみたいだ。

　「またバレバレな嘘を。我々エフェルトの民以外の生き物が勝手に入ってきたなら結界が作動するだろうに。それがないんだから誰かが連れ込んだのは明白だ」

　「デルくんはその誰かが私だって言いたいの？」

　「同じことをやったのは、２度や３度じゃないだろ」

　「うぐっ……」

　どうやらフィリトゥリさんは結構ないたずら者らしい。弟さんの苦労人オーラは姉が培ったものか。

　「……確かにそうだったけど、もうっ、今回だけは本当に違うの。……ねぇキミ、キミ達はなんで私のところに来たの？」

　と、フィリトゥリさんがこちらに顔を向けてくる。というか頭を撫でてくる。雛も指で撫でようとして嘴でキャッチされてた。

　これはチャンスだ。集落におけるフィリトゥリさんの信頼度が若干気にならないこともないけど。端から信じてもらえない状況よりはマシだ。
　っと、この床板の上じゃ字が書けない――書けないこともないけど直すのが面倒そう――な。
　一部土がむき出しになっている場所まで移動して、片耳をちょいちょいと動かして、手まねきならぬ耳まねきをする。

　「きゅゆー」

　「ぴちちっ、ちち？ぴちちっ……ちち？」

　うん、背中で変な動きしてるけど、流石に雛が耳まねきをマネするのは無理だと思う。でも可愛いからどんどんやりたまえ！
　……だんだん親バカみたいな思考になってきてるな。それも楽しいからそれでもいいか。

　「あの変に達者な芸の仕込みっぷりが、すでに姉さんに関係があると自白しているようなものだと思うが」

　「だから私じゃないってば。そもそも私、プティスのお友達なんていないもの」

　森の入口ならともかく、こんな奥まで来れるプティスは少ないだろうな。それはさておき本題に入ろう。

　「……えっうそっ。この子、字を書いてる！？なにこれ、スゴイ！」

　「何をバカな…………これは夢か？プティスが言語を操るなど……実は私はまだ寝床で眠っているのか？」

　夢じゃありません。現実です。ついでに書いた内容はプティスが文字を書くなんて可愛いものじゃないけどね。

　「きゅ～……きゅゆっ」

　「わはっうまいうまい♪えっと、どれどれ～？……え？…………」

　「おい、何を固まっている？一体何が書かれて……な？…………」

　まぁ、急にこんなもの見せられて固まる気持ちもわかるけど。その固まってる時間も惜しいのでさっさと気を取り直してもらおう。

　「きゅゆゆー！」

　「ハッ！？……フィ、フィリ姉さん。流石にこんな――」

　「デルくん」

　「いや、ごめん……わかってる。いくら姉さんが動物バカで、お調子者で、無茶なことしでかしてはその尻拭いを私にさせてる残念な姉さんでも、蛮族に関しては悪ふざけなんて絶対にしない」

　「なんかものすっごい引っかかる納得のされ方だけど、信じてくれてありがと、デルくん♪」

　そういってデルさんの頭を撫でるフィリトゥリさん。デルさんは恥ずかしそうにしながらも振り払ったりはしないみたい。
　なんか色々事情はありそうだけど、とりあえず良い姉弟(きょうだい)なのはわかった。

　「それにしても、このプティスは誰かの使い魔なのか？情報が動物とは思えんほどに的確なんだが」

　「今はそこを気にしてる場合じゃないでしょ。ねぇプティスくん。私の言葉はわかる？」

　「きゅっきゅっ」

　その問いかけに首を縦に振って応える。そしたらまた頭を撫でられた。……ナティ、そんな羨ましそうな瞳で見つめないで欲しい。

　「そう賢い子ね。じゃあ蛮族の大群っていうのがどこからどのくらいやってくるのか聞いてもいい？」

　「きゅゆっ」

　「ぴちちっ」

　「まさか、こっちの黒いアウルの子供も言葉がわかっているのか……？」

　いやぁ、デルさん混乱してるなぁ。雛はボクのマネしてるだけだよ……だよね？

　こうして、フィリトゥリさんの質問に答える形でどんどん蛮族襲撃に関する情報を渡していった。
　そういえば結構長い時間話してるのに、この人達は特にボクを食べたそうな目を向けて来ないな？なんでだろ？


　「北東の方角から最低２００以上の蛮族どもの大群がやってくる。ね……」

　「そんなものがここにたどり着くまで、もう２時間を切っているのか。にわかには信じがたいな」

　「そこの理由もちゃんと教えてくれたでしょ？１０日前に蛮族の集落を襲って追い出したやつがいるって」

　「すまない、そうだったな。今はここで情報の真偽を問答している時間はない。すぐに族長に伝えてこよう」

　お、デルさんはここの族長さんと面識があるのか。急がば回って正解だったね。さすがナティだ。
　その族長さんが信じる信じないはともかく、斥候を出して事実確認をしてくれるだけでも十分に進展してくれるだろう。

　「族長は信じてくれるかな？私じゃないのは間違いないけど、まだ誰かのイタズラっていう可能性はあるし」

　「信じさせてみせるさ。それに、もしこれがイタズラだったとしても、私がいつものように尻拭いするだけだ。むしろこんなもの、イタズラであって欲しいと思ってるよ」

　そう言い残してデルさんは部屋から出て行った。デルさんが行動してくれるおかげでエルフの防衛線に関しては大丈夫だろう。さて、ボクも次の行動に移るとしよう。

　『ねぇナティ？』

　『なんでしょうマティアス様？』

　『流石に雛を連れたまま蛮族と戦うのは避けたいんだけど、この人に預けても大丈夫かな？』

　３６０度の視界があるからって、全部の攻撃を同時に避けきるなんて芸当は早々出来ない。
　どうしても被弾してしまうタイミングだってあるから、雛を連れたまま戦場に出ることはあまりしたくない。

　『この森に住むエフェルト族はフォレスト・キングアウルを一種の守り神のように扱っているので問題はありません。彼女の細かなしぐさから見て、雛ちゃんをフォレスト・キングアウルの幼体だと気づいているようです』

　まだ生まれたばかりで、さらに珍しい黒い産毛のフクロウなのにわかるんだ。さすが弟さんに動物バカと言われるだけのことはあるね。

　『それと彼女は、１３２年前に父親を蛮族に殺されており、彼女自身も連れ去られかけたところをフォレスト・キングアウルに救われた経緯があります』

　『さらっと暗い過去が……動物好きはこの出来事が原因かな？それよりナティ、あんまり人の過去を覗き見しすぎるのはさすがに罪悪感が湧いてくるよ』

　『ご、ごめんなさい。雛ちゃんを預けるとのことでしたのでつい……』

　どうやら雛フクロウが心配だったようだ。うん、ボクがパパならナティはママだね！

　ナティには咎めるようなことを言ったけど、表面上の性格じゃわからないこともあるから信用の為に裏付けを取るのは大事だ。
　そもそもナティが彼女の過去を見たのは、ボクが彼女に雛を預けると言ったのが原因なんだ。むしろ謝るべきはボクのほうだ。ごめんねナティ。
　とはいえ、罪悪感を感じてしまうのも事実なんだ。悪人の過去ならバンバン暴いて構わないと思えるんだけどね。

　もっと心のほうも鍛えていかないといけないか。やっぱり滝に打たれたりしたほうがいいのかな？流石にもうちょっとやそっとの水圧じゃ潰れまい。

　それにしても彼女はあの見た目で１００年以上生きてるのか。エルフ＝長寿というのはこの世界でも当てはまるんだね。
　……いかん、女性の年齢について考えるのは禁忌(タブー)だ。最悪の場合、命の危険もある。この考えは早急に忘れよう。

　とりあえずフィリトゥリさんは大丈夫そうということで、耳で雛フクロウを持ち上げて彼女のほうに向ける。
　そういえば、さっきからつい当たり前のように耳を使ってるけど、これも進化した影響なのかな？こういう時は短い前足よりは便利だね。

　「ぴちちち？」

　「ん？なあに？この子を抱っこすればいいの？」

　ボクから雛フクロウを受け取るフィリトゥリさん。本当だ、よく見ると雛を受け取る時の手つきに凄い優しさを感じる。よし、じゃあ伝言を書いてっと――

　「今度はなに？……《ちょっと出かけてくる。この子を預かってて》？《ご飯は肉をたくさん食べる》？」

　「ぴちちちちっぴちちっ」

　雛はよくわかってないっぽいけど、フィリトゥリさんにはちゃんと通じたと思う。

　『よし、とりあえず防衛強化に貢献しにいこうか。ナティ』

　『かしこまりました。雛ちゃん、すぐに迎えにいきますからね？』

　そうと決まれば善は急げだ。まずは結界の穴を抜けて外に出よう。

　「あっ、ちょっと！？」

　飛び出した家のほうからそんな声が聞こえた。雛のこと頼んだよ、フィリトゥリさん！
　芸を仕込むというのが少々気になるけど、動物好きらしい彼女なら少なくとも雛フクロウを無下に扱うことはないと信じよう。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　集落の防衛線が敷かれそうな場所に目星をつけて、そこからおよそ３００ｍくらい離れた森の中。ボクはここで奴等に仕掛けようと思う。
　何故３００ｍかと言うと、エフェルト(エルフ)族が矢に殺傷力を残して狙える平均的な射程距離が３００ｍほど――しかも曲射ではなく直射でだ――だとナティが教えてくれたからだ。達人級になるとその倍は狙えるんだとさ。


　エルフといえば、ゲームでは人間より器用さや敏捷、魔法に関する能力が高いけど腕力や体力なんかは低いというバランス設定をされることが多いと思う。
　でもこの世界のエルフは一味違う。個人差はあるものの、同じ年齢で同じ戦闘経験くらいの人族とエフェルト(エルフ)族を比較すると、エフェルト(エルフ)族が全ての能力において人族を上回っている。
　だからこんな鬱蒼とした森を始めとした辺境の地で、しかも魔物や蛮族がいつ襲い掛かってくるかわからないような環境でも生き延びてこられたのだ。

　もちろん例外だってある。生まれた時の魂の質で強さが変わったりする不思議な世界だからね。
　その最たるものが【勇者】とかいう人族の英雄みたいなヤツらというわけだ。
　あれはあれで純粋な魂の強さってわけじゃないけど、もう魔王も勇者も１万年以上現れていないらしいし説明はしなくていいでしょ。

　ちなみに亜人も起源は天神によって改造された魔人達だ。そういう意味では蛮族と同じという言い方もできるかもしれない。
　ただし、完全な神人化に抗い、理性を失わなかった魔人が戦いを生き残り、辺境とはいえ生活を取り戻した者達というのが亜人の祖先になる。
　見た目は人族の特徴が目立つけど、耳などの身体的特徴の一部に魔人の名残が残っている者達の子孫――それが亜人族だ。

　彼等は【魔術回路】で属性を縛られているものの、完全に神人化した者達の子孫である人族より魔素を効率的に扱うことができる。
　【魂核結晶】も吸収することは出来るけど、改造による生態の歪みから、一部の能力値が尖って伸びたりするそうだ。でも他の能力値が全く伸びないというほどではないらしい。

　今回エフェルト(エルフ)族で例えると、彼等が操れる属性は風と水に特化していて、他の属性の魔法を使えるエルフはほとんどいない。忌み子として扱われる時代もあったんだとか。
　基本的に１属性しか持たずに生まれるのは人族と同じだけど、２属性とも持って生まれる確率は人族より高いらしい。威力や効率もエルフに軍配が上がる。

　【魂核結晶】の吸収は強きモノ――強い魔物や動物、あと蛮族――に打ち勝ち結晶を得た際に儀式を行って吸収するらしい。儀式に意味や効果があるかは不明だ。
　まぁそれはいいとして、伸びやすいのは器用さと次いで魔導力あとは他が微妙に伸びるといった感じだ。結晶を取り込むのも時間が掛かるらしく、ひょいひょい吸収してるのが申し訳なくなるね。

　それでもエフェルト(エルフ)族が今でもこんな辺鄙な場所で隠れて暮らしているのは、それが性に合っているというのもあるかもしれないけど、種族の総数が圧倒的で人族に勝てないからだ。
　不完全ながらも魔人の血が流れているから亜人の寿命は基本的に長い。ただ、蛮族とは逆に同族間の出生率は低いんだって。このへんは改造による歪みとかが原因なんだろう。

　それに対して人族は、１人１人は他種族に比べて弱く寿命も短いけど数だけはやたら多い。それこそ地上の７割以上の人種が人族だというから驚きだ。
　どうでもいいけど、前世やゲームなんかでも人間が最も多い種族だって設定は多いよね。次元すら超越した【人間＝多い】という絶対的な法則でもあるんだろうか？謎は深まるばかりだ。


　あー、だいぶ思考が逸れちゃったな。ようするにエルフは凄い弓使いだから蛮族をここで足止めすれば、倒すのはエルフがやってくれるということだ。隙あらばボクも倒しに行くけどね！
　囲まれた状態で避け続けるのはボクの一番の得意分野だからね。あとはそれをよりやりやすくするための舞台を魔法で整えていこう。

　まずはこのへんの木を動かして蛮族が通り抜けられる箇所を限定します。これはエルフ達の射線を確保する意味合いもあるから結構大事。
　次に、蛮族が通り抜けてたあとに周辺の木が光るように細工を施します。エルフは夜目が利くと言っても森は暗がりが多いからね。
　最後の仕上げに、通り抜けた先の地面を一部だけ蛮族達くらいの重さで乗ると足が沈む程度に柔らかくします。これは少しでも動きが鈍ればいいなーという保険程度に考えよう。

　最初の木を動かす作業が一番時間が掛かっちゃったな。どうにもゆっくりとしか動かせなくて。おかげで舞台が完成するのに結構な時間を消費しちゃったよ。間に合ってよかった……。

　『よし、今のボクに出来る下準備はこんなものかな。さあナティ……月夜の森で命懸けの舞踏会と洒落込もうか！』

　『はい。今宵はマティアス様のダンスパートナーを努めさせていただきます』

　ボクのちょっと恥ずかしい問いかけに対し、完璧な淑女の一礼で応えてくれるナティ。
　彼女がパートナーならいくらでも踊れそうだ。――まぁ、実際のダンスの経験なんて皆無なんだけどさ。


　蛮族達が姿を現すまで――あと５分。　マティアスがフィリトゥリの家を飛び出した頃………

　―視点：エフェルト族長 ゼトラスファトラス―

　「――なるほどな。普段なら何を馬鹿なと言いたいところだが」

　「私もまだ完全に信じられたわけではありませんが、放置して本当だった場合の被害を考えると……」

　数多の蛮族の軍勢がこの集落を襲おうとしている。しかも残された時間は２時間を切っている、か。
　何も知らずにこの夜を過ごしていたとしたら、恐らくはこの集落は日の出を待たず落とされていただろうな。

　しかし、集落の危機にも関わらずワシが興味を持ったのは、その情報をもたらしたのが文字を操る動物であったという点だ。
　もしその動物がワシの思い浮かべたものだとするならば――

　「デルートラートよ、足の速い者を３人斥候に出せ。出来る限り敵の詳細な数を確認させよ。
　その後は戦える者を北東に集める。相手は蛮族だ。男は槍を持ち前へ、女は弓を持ち後方の高塀台。周囲の警戒も強化させる」

　「わかりました」

　蛮族の力は恐るべきものがあるが、知能は理性無き獣や魔物と同等だ。集落を囲んで攻め込んでくるなどということはすまい。
　しかし、蛮族どもの棲家を荒らし追い出した男というのが少々気に掛かる。警戒はしておくに越したことは無いだろう。

　「ところで、我々にその情報を与えてくれたという、黒きアウルの子と共に現れたプティスはどこに？」

　「私達姉弟の家に。恐らく今はフィリ姉……いえ、フィリトゥリが相手をしているでしょう」

　「そうか」

　あの娘(フィリトゥリ)は動物を無闇に傷つける者ではないが、少々いたずらが過ぎるきらいがある。余計なことをしなければ良いが……まぁよい。
　しかし彼等はどうやって集落の中へ？結界が張られている以上、少なくともワシに気取られず進入することはできないはずだ。だが結界が解かれた様子はない。
　……まさか、発動した状態の結界の術式を術者に気取らせずに書き換えたというのか？そんなことが可能だとすれば、やはり――

　――落ち着け、今はやるべきことをやろう。
　事前に知ることが出来たとはいえ、相手は我等の戦力よりも多い蛮族との戦いだ。欠片も気を抜ける状況ではない。

　「今は１人でも多くの戦力が必要な時だ。ワシも出る」

　「族長！？――いえ、すぐに行動に移ります」

　デルートラートはワシの言葉に少々面食らったようだが、異論を挟まずすぐに必要な行動を取り出した。
　信用し切れていないと言いつつも、なんとなく嘘ではないと感じているようだ。

　さて、ワシも戦の準備をせねばな。戦支度など何年ぶりのことか、訓練はこなしていたが、実戦での腕が落ちていなければいいが――

　「族長！！」

　腰を上げた直後、門番をしていた１人があわてて駆け込んできた。よく騒動が駆け込んでくる日だ。

　「どうした？まさかもう蛮族が？」

　「ば、蛮族？違います！き、木が……」

　「？木がどうしたというのだ」

　もしや何者かが火付けを？一瞬そう考えたが、次の言葉から予想の斜め上の答えが飛び出してきた。

　「北東の方角にある木が――動いています！！」

　どうやら、今日は吉兆と凶兆の複雑に入り混じった一日であるらしい。支度を急ぐとしよう。



★　☆　★　☆　★　☆　★



　「これは――」

　報告を受け高塀台まで来たが、実際にその光景を目の当たりにすると言葉が出なくなる。本当に言葉の通りに森の木が動いているじゃないか。

　我々エフェルトの民は、森の木々や植物に囲まれた地に根を張り、自然と共に生を紡いできた。
　その長年の生活によって、多少植物の育成を早め・助けることなどもできるようにもなった。
　しかし、大地に根を下ろした木を動かすことなどできない。さらにその数が一本や二本ではないのだ。これは……奇跡か？

　「い、一体なんなの……蛮族は襲ってくるっていうし、そのうえ木が動いてるなんて……これは何かの呪いなの？」

　「はは、こんなのありえない……これは夢だ……蛮族も動く木も全部夢に違いないんだ……」

　蛮族の襲来を告げられ急ぎ集められた民達からは不安の色が隠せていない。
　そのような時にこのような不可思議の現象を目の当たりにしてしまったことにより、さらに不安が高まってしまったようだ。

　「ね、ねえ。あの動いてる木のところ……小さな動物が見えない？」

　「何……？ほ、本当だ。何かいるぞ！？あれは……プティス、か？なぜ森の中に？」

　木々が移動して見通しがよくなってきたこともあってか、たしかにプティスのような動物が動く木の近くにいるのが見えた。

　あれがフィリトゥリ達の元に現れた、文字を操る動物(プティス)なのだろうか？だが一緒にいるという黒いアウルの子は見当たらない。
　しかし、あんな場所で一体何を――ま、まさか……

　「あのプティスが、木を操っている……のか……？」

　あまりの現実につい言葉が口から漏れる。
　この湧き上がる感情は驚愕と、それ以上の歓喜。そう、ワシは歓喜している！やはりワシの考えは間違っていなかったのだ！

　何故あのプティスは木を動かしているのか。それはこの高台から見れば一目瞭然だった。
　蛮族が侵攻してくるであろう方向の木々が、まるで一箇所だけ開けた箇所に誘導するかのような絶妙な配置になっている。
　その開けた場所の位置と距離はどうだ。我々が弓を射るのに絶好の場所ではないか。あれは気まぐれに動かしているのではない。

　我々と蛮族。双方の特性を知り得た者だけが作れるであろう天然の罠。そしてその罠は間違いなく我々の味方をしている。


　遥か遠い昔の伝承により、卓越した知能を誇り、人知を超えた能力を持ちそれを操る獣の存在が伝えられていた。
　その獣は人と言葉を交わし、さまざまな動物の姿で現れ、さらには人そのものに変化することすらできたともある。
　時代の節目に現れ、時に罰を、時に恩恵を授けてくださる大いなる獣。その獣達を敬意と畏怖を持って人々はこう呼んだ――

　「おぉ、おおぉぉ……神獣様(しんじゅうさま)だ……神獣様が現れなさった……」

　――そう、神獣と。


　その神獣様が蛮族の襲来を伝え、そしてその戦を手伝ってくれている。
　なぜ我等に味方してくれているのか、その理由はわからない。およそ我々には想像もつかない大きな理由があるのかもしれないし、もしくはただの気まぐれなのかもしれない。
　ただ確実なのは、天が我等に味方してくれている。その事実一点のみだ。ならばこそ、ワシはこの一戦に全身全霊を捧げよう！

　「皆の者聞けぃ！あの前方におわすお方は古き伝承の獣――神獣様である！」

　ワシの声に民達はざわめきの声を拡げる。

　「見よ。あの人知を越えた神のごとき業（わざ）を！あれが大自然をも操る神獣様のお力の一端なのだ！」

　あの動く木々が神獣様の奇跡であると理解し、ざわめきはどよめきに転じていく。

　「今、我が集落に我々を遥かに超える数の蛮族が向かってきているという未曾有の危機が迫っている！何も知らなければ我々は明日の日を拝むことすら叶わずただ蹂躙され尽くしていただろう！」

　エフェルトの民と蛮族の長き戦いにより、不安や暗い過去を抱える者は多い。事実、ワシが族長を務めるようになってからも家族を失った者は少なくない。

　「だがそんな我等に蛮族の襲来を告げてくださったのも、あそこにおわす神獣様なのだ。我等エフェルトの民には神獣様の加護がついている！」

　あの力が味方であると知り、民の不安の色は和らぎ瞳に力が宿っていく。

　「今この時は恐れるな！家族を奪われた者はその怒りを力に変えろ！我々の勝利は神獣様と共にあるのだ！！」

　「「「ウオオオォォォォォォッ！！！！」」」

　民達から篭められた力が迸るかのような鬨の声が上がる。
　今や不安を見せる者など誰もいない。戦場の士気は最高潮に達していた。


　そしてその時が訪れる、森の闇をさらに塗りつぶすかのような狂気の群れが前方に姿を現した。
　さあ、一世一代(いっせいいちだい)の大戦(おおいくさ)の始まりだ！



★　☆　★　☆　★　☆　★



　数多の蛮族どもがこちらに向かってくる。放った斥候が持ち帰った敵の数は今までの戦が小競り合いと言ってしまえるほど比較にならないものだった。

　まるで豪雨により氾濫した川のようだ。その光景はいつもなら身を竦ませる程の恐怖を与えただろう。
　しかし、今は違う。その濁流を神獣様が作り出した天然の罠が抑えていく様を見てつい笑みまで浮かべてしまう。いかん、油断はならんぞ。

　「弓隊、構えっ！」

　号令により矢を番えた弓を構えていく。皆いつも以上に落ち着いている。冷静な力強さを感じる。これも神獣様のご加護のお陰か。
　そしてついに蛮族達の先頭が広間の入口に差し掛かった時、それは起こった。

　何の変哲もないはずの地面に蛮族達が引きずり込まれたのだ。
　身動きの取れなくなった蛮族達は後続に蹴られ、踏まれ、蹂躙されていく。
　後続も先頭の沈んだ蛮族に足を取られよろけ、押され、転倒して埋まっていく。そしてさらに後続に踏まれ、と続いていく。

　そんな光景が広間の入り口全体で起こっていた。これは……土の魔術か？
　まさか地面を緩めるだけでここまでの成果を挙げるとは。あまりの光景に一瞬我を忘れかけた。いかん、気を取り直せ。

　しかし驚きはそこで終わらなかった。ある程度前線の蛮族が埋まったところで広場の周囲の木々が光を発し始めたのだ。

　夜の戦場を木々が発する幻想的な光が包み、また一瞬唖然としかけたがすぐにその光の意図を悟った。そうだ、これにより弓隊がより敵を狙いやすくなる。
　我々の目は夜でもある程度見える。だが完全に暗闇を見通せるほどではないのだ。それをこの木々が放つ光が補ってくれていた。

　ここまでお膳立てをされて負けるわけにはいかない。改めて腹に力を入れる。

　「狙いは埋まったヤツらを乗り越えてくるヤツだ！弓隊！撃てぇ！！」

　「「「ハッ！！！」」」

　号令と共に放たれる無数の矢。見えてさえいれば我等に射落とせぬ者などいない。次々と蛮族どもの頭や胸を撃ち貫き絶命させていく。

　だがそれでも敵の後続は後を絶たない。すでに弓だけでも我等の戦力と同等以上の数を潰したはずだが、その背後にはまだ無数に蠢いている。
　この小さな集落を襲うにはなんと馬鹿げた数だ。これが本来は知らぬ間に襲い掛かってきていたのだと思うとゾッとする。

　しかし何故だ、数の差もあって撃ち漏らしたものがいるだろうに、こちらに向かってきている蛮族が少なくはないか？
　そう思い改めて広場を見据えると、そこには自らを囮にして蛮族を引きつけている神獣様の姿があった。

　その小さな体で縦横無尽に広間を駆け巡り、蛮族達の攻撃を避け続け、時には同士討ちまで誘っている。その洗練された動きに見惚れるような優雅さを感じてしまう。

　だが余りにも多勢に無勢だ。あの小さな体ではいずれ囲い込まれ、捕らえられてしまうかもしれない。
　それはダメだ！これだけ神獣様に助けていただいているのだ。今度は我等が神獣様を助ける番だろう！
　ワシは高台から飛び降りて槍兵に号令をかける。

　「槍隊！神獣様を助けるのだ！これ以上汚らわしい蛮族に指一本触れさせるな！！弓隊はそのまま撃ち漏らしを仕留め続けよ！！槍隊、突撃ぃーっ！！！」

　「「「オオオオオオオォォォォォォォ！！！！」」」

　槍隊と共にワシも前線に走りこむ。代々の族長の証である二本の短槍を両手で操り、迫る蛮族を突き潰す。

　前方の取り回しの速い短槍部隊が敵を抑え、後方の長槍部隊がその隙を突き込んで敵を仕留める。それが我が部族の戦法だ。
　その戦法は十全に効果を発揮し、槍隊の周囲の蛮族を屠っていく。
　あそこで一際鋭い突きを放つのはデルートラートか。あの洟垂れ小僧(はなたれこぞう)が強くなったものだ。

　だがやはり多勢に無勢か。一人倒してもすぐ次が襲い掛かり息をつく暇もない攻防を余儀なくされる。これでは短槍部隊の体力が持たない。
　ついに疲弊した一人の短槍兵が蛮族の棍棒の餌食になりかけたその時――突如その棍棒が消えた。いや、溶け落ちた……？

　見ると神獣様とすれ違った蛮族達の武器が――あるいは腕ごと――溶けていっている。これも神獣様の力なのか？
　助けるつもりが助けられている、しかしそれを悔いている場合ではない！１秒でも速く、１匹でも多く仕留めるのだ！


　開戦からどれほどの時が経ったか……、あたりは大量の蛮族どもの死体で溢れていた。
　途中、どれだけ数を減らしても一切撤退の意思を見せない蛮族どもに違和感を覚えたが、生き延びるために余計な思考をしている余裕などなかった。

　我々も無傷のものはいない。ほとんどの者が大小様々な怪我は当たり前の状況。重傷の者もいる。
　残念ながらいくらか死人も出た。だが、その数は戦場の規模を考えると驚くほど少ない。

　グヂャッ

　ワシの前方でそんな音が響く、そして何かが倒れこむ音。その後訪れる静寂が耳に強く響いていく――

　終わった……のか？疲労も限界で、つい無防備に周囲を見回してしまう。疲れからぼやける視界に映るのはワシと同様疲れきった民達の姿だけで、動く蛮族は映らない。
　念のためもう一度確認するが、やはり動く蛮族の姿はない。その事実に疲れきっていたはずの傷だらけの腕が動き出し天を突く。

　「勇敢なるエフェルトの民よ！！この戦、我々の勝利だっ！！！」

　「「「ワアアアァァァァァァァァッ！！！！」」」

　――ああ、小さき獣の神よ……我々をお救いくださった事を感謝致します。　どうも、マティアスです。
　現在、何故かエルフの人達に平伏されています。
　美男美女の集団が揃ってプティスに頭を垂れる(こうべをたれる)光景――しかも周囲は蛮族の死体だらけ――は恐らくシュール以外の何者でもないと思います。……ナンダコレ。

　あー、うん。ちょっと、いや結構？居心地がよろしくないかも。なんか恥ずかしいというか……。

　そりゃ、こっちの勝手ながら人助けしたわけだから「ありがとうプティス君！」くらいの反応は来るかなと思ってたけどさ。
　なんかそういうのをぶっちぎって畏敬の念というか、崇拝されてる感じがヒシヒシと伝わってくるんだよね。あれだ、お年寄りに拝まれてる感じ。

　『どうやらこれまでの一連の流れでマティアス様のことを神獣であると認識したようでございます』

　『え、神獣……？』

　そういえば、戦ってる最中に「シンジュウサマー！」みたいな叫びが聞こえてた気がする。今思えば「神獣様」って言ってたのね。しかもボクに対して。

　『神獣とは、この世界が生まれて間もない頃から今なお生存している創世種の一体の俗称でございます』

　『それってもう、本当に神様みたいなものなんじゃないかな？』

　『そうですね。実力で言えば魔神を除けば、最強の一角なのは間違いないでしょう』

　あー、確か動物形態で喋れないっていうメルヘン否定の理由を聞いたときにそんな名前が出てきてたような……ドラゴンと同じような扱いで。

　『なんでそんなのと間違われてるのさ……』

　『それだけ現在では本来の魔法が規格外なのがひとつ。あとは筆談とはいえ言葉を用いて意思の疎通をしていたのが伝承などと一致したのだと思われます』

　なるほど……たしかにプティスが魔法で木を動かしたり圧倒的な数の蛮族を返り討ちにしてたら、「仮(プティス)の姿で救ってくださった神獣様」みたいに思われても仕方ない……のか？
　いや、でも本物ならわざわざこんな回りくどいやり方しなくても指先ひとつで解決できそうなものだと思う。会ったことないけど。

　とりあえず、それはひとまず置いておこう。
　えぇと……とりあえず今のボクは血みどろウサギ状態だし、話をする前に怖がられないように体を綺麗にしたほうがいいかな？……よっと。

　「「「おおぉぉっ」」」

　どよめかれました。まぁ血で汚れてるのが急に綺麗になったらそうなるのかな？さっぱりしたから良かったということにしよう。

　「さすが神獣様だ……」とか「あの毛ツヤの良さ、神々しい……」とか「あの戦いで傷ひとつないなんて……」とかつぶやいてるのが耳に届く。
　神格化してるとその相手が何をしても凄く見えるものなのかね？芸能人効果みたいな。まぁ、自慢の毛並みを褒められて悪い気はしないよねっ。

　傷ひとつないのは攻撃をまったく受けなかったからじゃない。実はそれなりに殴られたり引っかかれたりしてたんだけど【自動再生】のおかげで目立つ傷は塞がっちゃったんだよね。

　えっと、美男美女揃い(エルフ達)の中でもナイスミドルって感じの二本槍の人が多分族長さんだよね？指揮とか執ってたし。
　近づいてみると騎士の忠誠のポーズみたいな感じの姿勢を取ったうえで見下ろしてきた。ボクがちっちゃいからこれは仕方が無い。

　ふむ、なんか雰囲気的にこの状況でボクが地道に地面に文字を書く光景は違う気がしてきた……じゃあアレを試してみよう。

　「きゅゆー」

　「神獣様、此度は我等エフェルトの民をお救いくださり誠に感謝いたします」

　《気にしないでください。こちらの都合でお節介を焼いただけですから》

　「「「おおおぉっ！？」」」

　今ボクは地面に光の文字を映している。木を光らせた時の応用だね。後ろの人達はさらに声をあげて、族長さんも表情で驚いてるのがわかる。なんだかちょっと楽しくなってきた。
　ちなみに丁寧な口調になっちゃってるのは、底辺とはいえ元社会人の時のクセで年上っぽい人に対してタメ口だと落ち着かなくなるからだ。難儀だね。

　「……いえ、あなた様が救いの手を差し伸べてくださらねば、我々はこうして平穏に夜明けを迎えることはなかったでしょう。
　是非我等の集落で感謝と歓迎の宴を開かせていただきたい。いかがでしょうか？」

　《申し訳ありませんが、ボクには急ぐ用事があるのですぐに出発せねばなりません》

　「そうですか……それは非常に残念ですが、お留めするわけにもいきますまい」

　正直なところ、結構疲れてるから一泊くらい……と思わなくもないけど、この行為を素直に受けるにはボクの【美味しそう】が怖い。
　ただ、こうやって複数の人を見比べると【美味しそう】の効果も人によって違うんだな～と感じる。

　神様として崇拝してたり感謝してたりする感じの人がほとんどだけど、感謝してる中で食欲を刺激されてるっぽい人がチラホラ見える。というか時間が経つほどに徐々にそんな感じの人が増えてってる。なんか族長さんとデルさんを始めとして何人か全然問題なさそうにしてる人もいるけど、それは少数派みたい。
　多分食欲のあまり襲い掛かってくるまではない――あっても返り討ちにできる――だろうけど、ボクの所為でそんな欲求と無駄に戦わせちゃうのは正直申し訳ない。

　まぁそこまでは予想通りなんだけど、なんか食欲とか全く関係ない感情を持ってる人もいるんだよね。主に「可愛い」とか「触ってみたい」とか。やっぱりエルフでもそういう層があるんだね。
　あとは「恐怖」が二人ほど。……恐怖？やっぱり強いプティスとか意味不明だし、怖いと思うのも仕方がないかと思ってその二人を見たら、見覚えがあった。
　というか、門番してた二人組だね。……あー、なるほどわかった。というか二人のひそひそ話が耳に届いた。

　「な、なぁ……私達はどうなるんだろう？」

　「あのプティ……いや、神獣様に対して、ろくに信じようともせずに芸を仕込まれたものだと適当に扱ってしまったんだ……」

　「ああ、そうだな……。しかもだ、私はあの神獣様を見てあろうことか強い食欲を感じてしまったんだ……」

　「それは俺もだろ。その時は神獣様に欲に溺れきった目を向けてしまっていた……最悪の場合は……」

　ああ、そうだよね。自分の失態に対して何の反応もない間っていうのは凄い怖い。
　ボクも経験あるよ。ネガティブがどんどん加速していって、そんなわけないのに殺される！まで考えが行っちゃうんだよね。だから――

　「む、神獣様？」

　族長の横を通り過ぎて二人の元へ向かう。出来るだけなんでもないような歩調で。まぁ、それでも最悪殺されるって状況を想定してる二人には焼け石に水かも。

　「ひっ」

　「うぁ……」

　実際こんなだし。まぁ、どんなにやんわり動いても変わらなそうだし普通に行こう。普通にね。

　「「し……神獣様！申し訳ありませんでした！我々は神獣様のご厚意を無にするところでした！！」」

　見事にハモってる。仲いいねキミたち。
　突然の仲間の謝罪に周りのエルフ達は怪訝な表情を浮かべている。一体何をやったんだと。
　必死に頭を下げ続ける二人組。……うん、フリじゃなくてちゃんと反省しているみたい。なら、ピョンっとね。

　「ひゃっ！？」

　情けない声をあげる門番さんその１――まだ名前聞いてないんだ、ごめんね――。ボクが急に頭の上に乗ったからだけど。

　「きゅゆー」

　そのまま後頭部に垂れ下がるようにお腹をぺしゃっとつけて、頭をぽんぽんする。怒ってないよーって感じで。

　「きゅゆゆー」

　そのまま門番さんその２――ちゃんと名前聞いておけばよかったね――の頭の上に飛び移って同じようにぺしゃっからのぽんぽん。許してるよーって感じで。

　意外と髪さらさらだねキミたち。
　この集落ってお風呂とか石鹸とかあるのかな？え？水浴びだけ？凄いねエルフ。最近魔法でちょちょいっのボクが言うのもアレだけどさ。

　「「………………」」

　ボクが頭から降りても唖然とした表情で頭を触ったりしてる。
　周りから「おぉ、神獣様が二人をお許しになったぞ」とか「むしろあれは……祝福しているのか？」とか「羨ましい、私もやって欲しい」とか聞こえる。
　その言葉で我に返ったのか、二人同時に動き出す。

　「「ありがとうございます！ありがとうございます！！」」

　やっぱり仲いいよねキミたち。
　あーあー。ボロボロ泣いちゃってまぁ。色男が台無しですよ？

　「寛大なお心遣い、感謝いたします」

　族長も事態を察したのか頭を下げてくる。まぁ、これであの門番二人組は大丈夫かな？

　《では、フィリトゥリさんに預けた子を受け取ったら出発します》

　「おお、話に聞いております黒いアウルの子ですな。なるほど、フィリトゥリに――」

　言葉の途中で動きを止める族長さん。なんか顔がだんだん青白くなっていって脂汗がにじんできてる。だ、大丈夫かな？

　「み、皆の者！急いで凱旋するぞ！そしてフィリトゥリから黒いアウルの子を取り返すのだ！！」

　「「「お、おおぉぉっ！！！」」」

　……お、おーい？
　うわぁ、本当にケガ人かってくらいの勢いで帰っていったよ。大丈夫なのかな？



★　☆　★　☆　★　☆　★



　「ぴちちちちっ！」

　「きゅきゅゆー！」

　おお、帰ったよ雛フクロウ！元気そうでなによ――あだだだ！ごめんごめん！置いてって悪かった！だからあぐあぐしないでぇ！？
　そんな光景を微笑ましそうに見守るエルフ達＋ナティ。できれば止めてほしいナー。あ、今後頭部からぶちって音が……すぐ生えてくるけどさ……

　《フィリトゥリさん、雛を預かっててくれてありがとう》

　「わっ、光る文字！？本当に凄いねプティス君っ。ああ、お礼なんていいのよ。私も楽しかったもの」

　そう言って頭を撫でてくるフィリトゥリさん。彼女のフランクな態度に周りの人達は戦々恐々としていた。
　なんだかんだで急に雛フクロウのお守りを押し付けちゃって悪いと思ったけど、全然気にしてないようだ。さすが動物好きだ。

　「それより、みんなが私のことどう思ってるか改めて知っちゃったわ……傷だらけの格好で押し寄せてきて、びっくりしたんだからっ」

　「それがフィリ姉の日ごろの行いの結果ということだ。悔い改めろ」

　デルさんのツッコミにみんなしてウンウン頷いてる。一体何をしたんだろう、このお姉ちゃん。


　そうしてフィリトゥリさんの家の前で雑談したり傷の治療をしているエルフ達を少し離れて眺めていると族長さんがやってきた。

　「神獣様、こちらは集落の近くで採れる果実でございます。出発する前に是非お召し上がりください」

　《ありがとうございます》

　族長さんはいろんな種類の果物が入ったかごを持ってきてくれた。ありがたいけど、ちょっと量が多い。食べるけどさ。
　っと、食べながらでちょっとお行儀が悪いけどひとつお願いをしないと。大丈夫、喋るわけじゃないからはしたなくない。

　《ところで、先ほどの蛮族の魔石――【魂核結晶】のことだよ――を少し分けてもらってもいいですか？》

　「蛮族達の魔石ですか。そんな、少しといわず全てお持ちいただいて構いません」

　《いえ、全てはいりません。残った魔石はそちらで使って、今以上に集落を守れるようになってください》

　蛮族の他より強い個体が何十人かいたので、その分の結晶をもらえれば問題ない。　
　べ、別にエルフの人達の心配をしたわけじゃないんだからねっ。ただ雑魚の結晶を全部回収するのが面倒だっただけなんだからっ……とかボクがツンデレぶっても気持ち悪いだけなので絶対にやらない。

　「……度々のご厚意、痛み入ります。このご恩は今以上に力をつけた時、神獣様のお役に立つことでお返しさせていただきます」

　別に気にしなくていいのに、律儀な人だね。じゃあ何か力を借りる必要ができたら頼らせてもらおうかな。
　ここの果物美味しかったし、草原で育つなら育てるために種とかもらってみてもいいかもね。

　「あ、いたっ。プティスくーん！」

　族長と話してたらフィリトゥリさんがやってきた。何かあったのかな？

　「こらフィリトゥリ、こちらのお方は神獣様だと言っただろう！」

　「いいじゃない族長。ダメならプティスくんも言ってくれるよ。ね？」

　確かに変に神様扱いされるよりは普通に話してくれたほうが気が楽だよね。

　《普通に話していいよ。どうしたのフィリトゥリさん？》

　「うん、皆を守ってくれたって聞いたからお礼をしにきたの。本当にありがとう！」

　どういたしまして、と文字を書こうと思ったらふいに体を持ち上げられた。そして――

　「お、おいフィリトゥリ！」

　『ふわぁ……』

　「ぴちち？ぴちちちっ」

　えと……キス、されました。おでこにだけど。

　「今度ちゃんとしたお礼するから、楽しみにしててね♪」

　そう言っていたずらっぽく笑ってウィンクしてくるフィリトゥリさん。
　……いえ、その、十分いただきました。はい。　

　えっと……よし、そろそろ出発しよう。時間は有限だしね！

　《また会うことがあったらよろしくね。では、ボク達はそろそろ出発します》

　「そうですか、もし何かありましたらいつでもお立ち寄りください。歓迎しますぞ」

　「うん、絶対また会おうねっ。アウルちゃんも、またね」

　「ぴちちちちっ」

　フィリトゥリさんと雛フクロウはなんか仲良くなってた。最初の出会いはあんなだったのにね。まぁ仲良きことはいいことだ。

　出発の際、集落のエルフさん達が総出で見送りしてくれた。門番の二人組も心なしかすっきりした表情で敬礼していた。
　いい人達だったね。また会いにきたくなるくらいには。うん、ボクの問題が解決したらまた会いたいな。


　その後、エフェルト族の偏食が改善したとか、ある二人組が強力な魔物の討伐に成功したとか、森の一部にプティスが住み着くようになったとか聞くのはちょっと先のお話。