異世界転生~チートで異世界を楽しめ~　その日、俺はいつも通り家族と鍛練をしてから、学校に登校した。


　◇◇◇◇◇

　私立太刀原高校。
　そこが俺の通う学校だ。

「オッス！暁」
「オウ、大智。朝から元気だな」

　校門の前で会った河東大智と他愛ない会話をしながら教室に向かっていた。


「オッス！みんな」

　そんなことを言いながら教室に入る大智。そして、大智の後ろから教室に入る俺。その瞬間、少しだけ教室が静まりかえる。いつもと同じだ。

　俺は学校内でかなり浮いていた。
　もともと浮いていた気もするが、それは大智のお陰で改善されていた。でも、とある事件のせいでそれまで話をしていた奴らは、大智と先輩以外俺と話さなくなった。
　でも、1人だけ話し掛けてくるようになった者もいた。

「おはよう。河東君、結城君」

　彼女は、三枝雫。あの事件の関係者だ。

「おはよう、三枝さん」
「おはよう」

　いつものことなのだか、こんなやり取りをしていると、殺意と嫉妬のこもった視線と、恐れの視線が注がれる。俺にだけ……。

　でも、それも当たり前の事だと思う。彼女は、学校でも3本の指に入る美少女なのだから。そんな彼女が俺みたいな問題児(だと思われている)と話していたら、やはり男子としては、面白くないし、女子としては、彼女が心配なんだろう。恐がっているようだが。彼女に気がない俺としては困るのだが、実害がないだけ、良いだろう。


「おーい、席に着け。出席とるぞ」

　担任教師のそんな言葉で視線も、無くなり、大智と三枝は席に戻って行った。

　なんでこんなに、怖がられているんだろう？などと、考えていると

「結城、結城暁」

　と、呼ばれた。「はい」と返事をしておく。その後、そのまま担任の話を聞き、学校生活が始まった。


　◇◇◇◇◇

　今日の授業全てが終わり、帰宅しようと荷物をまとめていたら、彼女が近寄ってきた。

「結城君、ちょっと良いかな？話があ……」
「暁―。ノート貸して～」

　彼女が何か話していたが近寄ってきながらそんな事を言った大智のせいで聞こえなかった。

「ゴメン三枝、あいつのせいで聞こえなかった。もう一回言ってくれるか？」
「何、話してたの？ま、とにかくノート貸してよ。」
「少し落ち着け。で何を貸せば良いんだ？」
「えっと、古文と数学と……」
「わかった。今日の授業全部だな。ちゃんと明日返せよ。」
　そう言って、ノートを渡すと大智は、部活に向かった。

「ああ、ゴメン三枝、話の途中だったな。で、話ってなに？」
「やっぱり、明日でいい。ゴメンね呼び止めちゃって」
「いや、別にいいけど」
「じゃあ、また明日ね。バイバイ結城君」
「じゃあな」

　そう言って、彼女も部活に向かった。


　◇◇◇◇◇

　俺は家に帰るためバス停に向かっていた。
　いつもの店、いつもの公園。まだ1年にも満たないが、既に見慣れた街並みだ。

(あの子……、また１人で遊んでるのか。)
　そんな事を思いながら、通り過ぎようとする。

(車とか来たら危な…！？)

　そんな事も考えていたら、白いセダンが、その子の方に突っ込んできた。
　俺は何も考えず突っ込み子どもを突飛ばした。

　すぐに衝撃が襲ってきた。


「…………くっ…」

(あの子は………無事みたいだな。良かった。)

　そんな事を思いながら俺の意識は、暗転した。



「どうです？思い出しましたか？」

　女が俺に問い掛けてくる。

　あぁ、俺はあの時に死んだんだ。

「ああ、思い出した。でも、それがここにいる理由には、ならないと思うが？」

　俺は女に問い掛ける。すると女は予想通りの事を言った。

「貴方に、用事が有ったのできていただきました。」

　そう、用事。それが分からない。なぜ死んだ俺に用があるのか。それに用事どうこうよりまずこの女は、一体誰で、何者なのか。疑問しかない。だから俺は会話をしてみる事にした。

「それは知ってる。俺が訊きたいのは、それはここに来る必要のあるものなのか？ということと、なぜ、俺に用が有るのか？ということだ。それに貴女が何者なのかも知らない」
「確かにその通りですね。私は今まで貴方に何も説明していませんでした。ですので、今から説明したいと思いますが、少し長くなります。よろしいですか。」
「ああ」
「それでは……………………」





　◇◇◇◇◇

　説明されたことをまとめると、
　転生しろ、ということらしい。
　しかも、普通の転生ではなくこの姿のまま転生するらしい。いや、この言い方だと誤解を生むな。俺が小さくなって向こうの世界に行くということらしい。育ての親は、とある知り合いだそうだ。
　そんなこんなで、転生することになった俺だが、この女が何者なのかも教えられた。この女の正体は、俺の転生にも関わる。俺がなぜ転生することになったのか、そして、俺が転生の際に、持つ能力についても。

　この女の正体は、『概念』。その中でも『世界』を司るものらしい。この女の他にも『太陽』やら、『生物』やらがいるらしい。

　さて、俺が転生する理由だが、いくつかある。

　1つ目は、俺のいた世界では、俺の本来の力が失われていたため。
　2つ目は、とある『概念』をもっていたため。
　3つ目は、とある『概念』に適性があり、それを継承するため。
　4つ目は、楽しんでもらうため。

　この4つの理由から、俺は転生するらしい。ちなみに、俺はずっと記憶を持ったまま転生することができるらしい。

　さて、『概念』って継承出来るのか？と、思ったが、出来るらしい。あの『概念』だけは。しかしそれは、器が全く同じであり、一つの特定の『概念』を持っていた場合のみ可能らしい。

　その特定の『概念』が俺の持っていたものらしい。そして、あの『概念』を継承できるのは、1人まで。つまり、俺が、他の人に継承することは、出来ない。

　ここで、『概念』について説明しようと思う。

『概念』とは、全ての祖であり源、全ての存在を司るものである。
　つまり、『概念』がなければ何も無い、いや、『無』すらも存在しなかった。

『概念』は、今ある存在そのものという解釈でいい。そしてその存在を細かく分けて司っているのがこの女たちらしい。


　さて、ここで俺の持つ『概念』と、継承する『概念』をはっきりさせようと思う。


　まず、俺の持っていた『概念』、それは
『全て』
　これは、全てを視通すというもので、手にいれるものではない。しかし、俺は、生まれ持った能力と上手くはまり、一度視れば全ての事を完璧にできるようになり、昇華させることもできるようになっていた。

　そして、継承する『概念』それは、
『存在』
　全ての概念の源であり、全てを司るもの。
　全ての『概念』の能力を使用できる最強の力。 

『全て』と、『存在』。


　俺は………バグったみたいだ。



　◇◇◇◇◇
　 
「さて、分かりましたか？」
「ああ、理解した」
「そうですか。では継承の儀式を行いましょう！」






　 「儀式？」
「はい。儀式です」

　継承には儀式が必要らしい。一体どんな儀式なのやら。

「どんな儀式だ？」
「これを身体に取り込むだけです」

　そう言って彼女は、光の玉のようなものを出した。

「それだけ？」
「はい♪取り込む前にこの玉に血を与え、『我、全ての存在を継承するもの』と、詠唱した後に心臓の上に当てるだけです」

　皆さんに問いたい、これは果たして儀式なのかと。俺には、儀式だと思えない。
　さて、さっさと儀式を終わらせるとするか。

「分かった、じゃあ始める」

　彼女から玉とナイフを受けとる。
　まずはナイフで、指を切って玉に血を与える。

「『我、全ての存在を継承するもの』」

　詠唱し、身体に取り込む。
　頭のなかに膨大なデータが流れ込んできた。
　記憶、能力等の記録されていたデータを、俺は頭の中で整理して、管理する。
　さすがにこの量のデータを処理すると、軽い頭痛がする。

「お疲れ様です」

　彼女が声をかけてくる。
　そして、

「次は、転生する世界について説明しますね」

　そうだった。転生については訊いたが肝心の世界については、訊いてなかった。

「ああ、頼む」
「はい♪貴方の転生する世界の名は〈アヴァロン〉です」
「アヴァロン？理想郷か？」
「いえ、名前が思い付かなかったから、付けただけで、そういう意味ではないです。ちなみに、地球の文学も参考にしてあるので、エルフなんかもいますよ♪」
「そうか」

　俺を含め一部の方には理想郷だと思うが、どうだろうか？

「つまり、〈アヴァロン〉は剣t…」
「剣と魔法の世界ってことか」
「うぅ、セリフとられた……」
「どうした？」
「……いえ、何でもないです。でも、簡単にいえばそうです」
「他に特徴はないのか？」
「あります。まず、大きいです。一番小さい大陸で地球のユーラシア大陸の3倍の大きさです。他には………」


　まとめると、剣と魔法の世界で、大きくて、いろんな種族がいて、ゲームみたいなレベル等のシステムがあるらしい。そして、まだ出来立ての世界らしい（それでも数えられないほど昔だったが）。

「魔法とかについて訊きたいんだけど」
「それについてはあっちで訊いて下さい」
「何でだよ。まぁ別にいいけど」

　そういえば、俺のステータスは、どうなっているんだろう。

「なあ、俺のステータスって分からないのか？」
「分かりますよ。私は」
「何で俺はわからないんだよ」
「ここでは私しかステータスを視れませんし、視せられません。まぁ、転生してからは、違いますが。貴方のステータス見ますか？」
「ああ、頼む」
「では」

　□□□□□□□
　アカツキ ユウキ    

　Lv 1  

　HP   10000000000/10000000000
　MP   10000000000/10000000000
　STR           99999＋/99999＋
　AGI            99999＋/99999＋
　VIT            99999＋/99999＋
　INT            99999＋/99999＋
　〈スキル〉
　剣術                               Lv.15+
　剣技                               Lv.15+
　刀術                               Lv.15+
　体術                               Lv.15+
　弓術                               Lv 15+
　槍術                               Lv 13
　暗器術                           Lv.15+
　暗殺術                           Lv.15+
　気配遮断                       Lv.15+
　気配感知                       Lv 15+
　魔力感知                       Lv 15+
　魔力操作                       Lv 15+
　モンスターテイム       Lv 15+
　上位鑑定                       Lv 15+
　上位隠蔽                       Lv 15+
　上位魔道具作成           Lv 15+
　上位魔導具作成           Lv 15+
　上位武器作成               Lv 15+      
　料理                               Lv 15+
　魔鎧術                           Lv 15+
　身体強化                       Lv 15+
　鍛冶                               Lv 15
　〈ユニークスキル〉
　限界突破
　結城流                           Lv 15+                        
　真結城流                       Lv 15+
　桜巳一刀流                   Lv 15+
　我流暁                           Lv 15+
　刀鍛冶                           Lv 15+ 
　鉱物分離&融合
　金属分離&融合
　特殊作成
　〈魔法〉
　基本属性魔法適性：火風水土光闇雷氷
　火属性魔法         
　風属性魔法         
　水属性魔法        
　土属性魔法         
　光属性魔法        
　闇属性魔法        
　雷属性魔法         
　氷属性魔法         
　付与魔法
　治癒魔法     
　回復魔法    
　死霊魔法       
　空間魔法
　神聖魔法 
　暗黒魔法
　無属性魔法
　召喚魔法ーサモンー
　〈ユニーク魔法〉
　毒魔法
　錬金魔法 
　再生魔法
　虚無魔法
　次元魔法                    
　時間魔法
　時空魔法
　重力魔法                    
　転移魔法                      
　概念魔法                     
　因果干渉魔法
　〈特殊〉
　真眼
　完全記憶 
　完全把握
　構造解析
　構造理解
　平行思考
　平行処理
　上位化ーアップグレードー
　昇華
　神化
　〈耐性〉
　物理攻撃耐性              Lv 15+
　全魔法攻撃耐性          Lv 15+
　全精神攻撃無効化      Lv 15+
　全状態異常無効化      Lv 15+
　〈全派生〉
　HP自動超回復             Lv 15+
　MP自動超回復            Lv 15+
　攻撃力超上昇              Lv 15+
　攻撃力5倍化                Lv 15+
　移動速度超上昇          Lv 15+
　〈称号〉
　転生者、超越者、全てを視る者、真理に至る者、天才、天災、全てを司る者

　□□□□□□□

「バグった？」
「いえ、バグって無いわ。しかも、レベル1で限界突破してるって何よ」
「知らんわ！」

　どうやら、俺はおかしいらしい。

「まぁ、とにかく貴方のステータスは、こんな感じよ」
「何か、ヤバイな」
「自覚してるだけ、いいわ。他になにかあるかしら？」
「いや、なにもないな」
「そう、ならもう行く？」
「もう行けるなら、行かせてもらう」
「そう分かったわ。なら、そこで横になって」
「ああ」
「それと、転生する先は私の知り合いのところよ。それじゃ、サヨナラ」
「じゃあな」



「いってらっしゃい」
　そう聞こえ、俺の視界が光に埋め尽くされ、俺は意識を失った。



（誰だ、この爺さん）

　俺が意識を失ってからどのくらい、時間が経ったのかは分からないが目覚めた俺は、知らない爺さんに見つめられていた。

（マジで、誰だこの爺さん）
『儂か、儂はお前の親代わりじゃよ』
（心の声に答えられた！？しかも、口が動いて無いのに声が聞こえるんだけど！？）

『【真眼】の効果により、特殊スキル【完全習得】を習得しました。
【完全把握】の効果で、使用されたスキルを把握しました。【完全習得】の効果により、特殊スキル【読心術】、【念話】を習得しました。』

（なんだ、今の。スキルを習得？じゃあ、念話とかできるようになったのか？とりあえずやってみるか）

『爺さん、聞こえる？』
『聞こえとるぞ』
『そうか』

　どうやら、念話のやり方はあっていたようだ。やり方は頭の中にスッと入ってきた。おそらく、【完全把握】の効果だろう。
　でも、今はそれより先に現状の確認をしないとダメだな。とりあえずこの爺さんにいろいろ訊くとしよう。

『爺さん、さっき言ってた俺の親代わりってどういう事だ？あんたが、あの女が言ってた知り合いか？』
『そうじゃよ。儂がお前さんを育てるのじゃ。それと、儂のことについてユノから何か聞いておるか？』
『ユノ？』
『お前さんの会った女の名前じゃよ』
『知り合いって事以外は何も聞いてないな』
『そうか、じゃあ自己紹介からするかの。
　儂はアルフレッド・アルファじゃ。そして、先代の[存在]じゃ』
『先代？あんたが？』
『そうじゃよ』
『何で先代が此処に居るんだよ』
『儂は継承者に、色々教える事にしておるからの～。それと、お前さんがある程度成長したら、儂という存在は、消える事になっておる。短い間じゃがよろしくのぅ、アカツキ』
『あ、ああ。よろしく』

　どうやら、俺は先代にいろいろ教わる事になるらしい。




設定紹介

『概念』………全ての根源。全てのものの存在そのもの。

アヴァロン……『世界』の概念を司るユノによって創られた世界。地球の文学も取り入れられている。また、ゲームのようなステータスシステムを取り入れている。とにかく大きい。

スキル……ノーマル、ユニーク、特殊に別れておりユニークスキルを持つものは珍しい。特殊スキルを持つものは更に珍しい。レベルは【限界突破】持ち以外は15が最大。

ノーマルスキル……素質を持つものならば発現可能の能力。

ユニークスキル……極々一部の者か、１人しか発現させられないスキル（主人公は、全て習得可能）

特殊スキル……遺伝又は継承、生まれながらに発現するスキル。遺伝以外は複数人の所持者はいない（主人公は習得可能）。また、どれもが、強力であるが遺伝性のものは継承や先天的に発現した能力よりも、性能が落ちる。

魔法……魔力を使用して、使用する。基本属性魔法の他に無属性魔法や召喚魔法などの属性を、持たないものもある。汎用魔法、ユニーク魔法がある。

汎用魔法……基本属性魔法や非属性魔法が含まれる。

ユニーク魔法……一部の者が持つ魔法。どれも強力な力を持つ。通常は一つ。

耐性……様々なものに対する防御のようなもの。

全派生……スキル、耐性から派生した能力。

称号……世界というシステムが付ける場合や人々が付ける場合がある。前者の場合ステータスに若干の補正。
　俺は先代にいろいろなことを教わる事になった。まず、周辺の事などを訊く事にした。

『ここは何処なんだ？』
『ここはダオルーク王国の辺境にあるトゥワレ村じゃ』

　ダオルーク王国トゥワレ村。そこが俺が転生した場所。俺は此処ではどういう身分なのか気になるところだ。これも訊いてみるか。

『俺はどういう身分で此処に居るんだ？』
『お主は、1才になる直前の儂の孫という事に、なっている。『お爺ちゃん』と、呼んでくれてよいぞ』
『身分証みたいなのは、無いのか？』
『あるぞ。身分証は1才になると教会で貰える。教会の無い村などでは、村長の家等で貰うことになるのじゃ。お前さんは、3日後に貰うことになるのじゃ』
『そうか。じゃあ、俺が此処に居なかったって事は、どうするんだ？』
『それについては大丈夫じゃ。魔法で記憶を改竄しておいたのでの。バレることはないぞ、儂の魔法をどうにかできるのは、お主くらいじゃからの』
『そうか、じゃあ他には何があるか教えてくれ』
『いいぞ。まずは………』

　爺さんは、基本的な事をわかりやすく丁寧に教えてくれた。
　まず、このアヴァロンの１年は360日、１日は24時間、１時間は60分、1分は60秒。閏年はなく、1ヶ月は30日でありほぼ前世の世界と同じだった。他には、15歳で成人である等だった。そこまで説明が、終わった頃にはもう体感で0時をまわっていた。

『もう寝て、後は起きてからにするかの』

　そうして、俺と爺さんは眠りに落ちた。

　翌日。

「アッ～アウ」

　喋れない。やっぱりか。というか、何で俺は、この世界の言葉が解ってたんだ？普通だとスキルとかあるはずなのに。あの時みた時は、なかったよな？一応見てみるか。どうやってステータスを確認するんだ？取り敢えず適当にやってみるか。
（《ステータス》）

『スキル【無詠唱】を習得しました』

　□□□□□□□
　アカツキ ユウキ 

　Lv 1 

　HP 10000000000/10000000000
　MP 10000000000/10000000000
　STR 99999＋/99999＋
　AGI 99999＋/99999＋
　VIT 99999＋/99999＋
　INT 99999＋/99999＋
　〈スキル〉
　剣術 Lv.15+
　剣技 Lv.15+
　刀術 Lv.15+
　体術 Lv.15+
　弓術 Lv 15+
　槍術 Lv 13
　暗器術 Lv.15+
　暗殺術 Lv.15+
　気配遮断 Lv.15+
　気配感知 Lv 15+
　魔力感知 Lv 15+
　魔力操作 Lv 15+
　無詠唱
　モンスターテイム Lv 15+
　上位鑑定 Lv 15+
　上位隠蔽 Lv 15+
　上位魔道具作成 Lv 15+
　上位魔導具作成 Lv 15+
　上位武器作成 Lv 15+ 
　料理 Lv 15+
　魔鎧術 Lv 15+
　身体強化 Lv 15+
　鍛冶 Lv 15
　〈ユニークスキル〉
　限界突破
　結城流 Lv 15+ 
　真結城流 Lv 15+
　桜巳一刀流 Lv 15+
　我流暁 Lv 15+
　刀鍛冶 Lv 15+ 
　鉱物分離&融合
　金属分離&融合
　特殊作成
　〈魔法〉
　基本属性魔法適性：火風水土光闇雷氷
　火属性魔法 
　風属性魔法 
　水属性魔法 
　土属性魔法 
　光属性魔法 
　闇属性魔法 
　雷属性魔法 
　氷属性魔法 
　付与魔法
　治癒魔法 
　回復魔法 
　死霊魔法 
　空間魔法
　神聖魔法 
　暗黒魔法
　無属性魔法
　召喚魔法ーサモンー
　〈ユニーク魔法〉
　毒魔法
　錬金魔法 
　再生魔法
　虚無魔法
　次元魔法 
　時間魔法
　時空魔法
　重力魔法 
　転移魔法 
　概念魔法 
　因果干渉魔法
　〈特殊〉
　真眼
　完全記憶 
　完全把握
　完全習得
　構造解析
　構造理解
　平行思考
　平行処理
　読心術
　念話
　全言語習得
　上位化ーアップグレードー
　昇華
　神化
　〈耐性〉
　物理攻撃耐性 Lv 15+
　全魔法攻撃耐性 Lv 15+
　全精神攻撃無効化 Lv 15+
　全状態異常無効化 Lv 15+
　〈全派生〉
　HP自動超回復 Lv 15+
　MP自動超回復 Lv 15+
　攻撃力超上昇 Lv 15+
　攻撃力5倍化 Lv 15+
　移動速度超上昇 Lv 15+
　〈称号〉
　転生者、超越者、全てを視る者、真理に至る者、天才、天災、全てを司る者

　□□□□□□□

　おお、出てきた。しかも、【全言語習得】とかいうの取得してた。
　というか爺さんどこだ。

「おお、起きたようじゃな」
「アイ～」
「ほれ、飯じゃ」
「アイ」
『さて、飯を食ったら昨日の続きじゃ』
『オッケー』

　飯を食った後、俺は爺さんと向き合っている。
『まず、ステータスを見せてくれるか？』
『分かった。《ステータス》』
『じゃあ、《可視化》と唱えとくれ』
『《可視化》』
『フゥム、どれどれ。フム、いいぞ』
『それで、何かあるのか』
『見たところ、魔法は、全て使えそうじゃ。後は、練習だけじゃ』
『そうか』

　どうやら、魔法は練習あるのみらしい。

『それと空間魔法の事で言っておく事があるのじゃが、この魔法は、使える生物はこの先出てこんので、気をつけて使うようにするのじゃぞ』
『分かった』

　◇◇◇◇◇

　翌日。
　7の月7日、今日は、教会で登録をする。
　が、変わったことも無かったので割愛する。


　転生した日から2年が経ち、俺は3歳になっていた。そして、やっと魔法を使っていいようになった。

「よし、それじゃあいくぞい。《空間創造―クリエイトスペース―》」

　時刻は、夜の１０時くらい。俺と爺さんは、魔法の練習をするために異空間に行っていた。

「さて、今日から魔法を練習するわけじゃが、位階と階級はわかるな？」

　この世界の魔法には、位階と階級と呼ばれるものがある。
　階級は、最下級→下級→中級→上級→最上級となりその上に、禁級→傾国級→伝説級→神級と続く。
　位階は、最下級から最上級までは、3つずつに別れている。よって、合計15位階まである。
　禁級からは別れることはない。

「ああ、わかる」
「じゃあ、どこまで使えるかみてみるかのぅ？使ってみるのじゃ」
「分かった。《太陽神槍―ブリューナク―》」

　俺が手始めに使ったのは、オリジナルの光属性神級魔法《太陽神槍―ブリューナク―》。前から考えていた魔法だ。

「どう？」
「いいのぅ。素晴らしいのぅ」
「そうか？」
「今のはオリジナル魔法じゃろう？」
「そうだけど」
「威力も十二分にあるし、みた感じ魔力も安定しておったしいいじゃろう」

　どうやら合格点らしい。

「合成魔法も、やってみてくれるかのぅ？」
「分かった。《豪炎嵐―ブレイズストーム―》」

　今度俺が使ったのは、火、風属性11位階合成魔法。この世界でも超一流に近い者しか使えないような魔法だ。

「よし、いいじゃろう。というよりここまでできるとちょっと寂しいのう……」
「………」
「それはそうと、他にオリジナル魔法は、無いのか？どうなんじゃ？」
「一応、創ろうと思ってたのはあるよ」
「ほう、どんなのじゃ」
「【分解魔法】」
「ほう、どれくらいで創れそうじゃ？」
「もう、もうできてる」

　そう、俺はいくつか魔法を考えていた。やる場所さえあればすぐに使用可能なほど。

「じゃあ使ってくれるかの。的はこれじゃ《人形作成―クリエイトドール―》」
「分かった。じゃあやるよ。《分解》」

『【分解魔法】を習得しました』

　俺が使うと、人形は、消えた。正確に言うと粒子レベルまで分解された（某劣等生を思い浮かべると良いと思う）。これは魔法も分解できる。他にも、これに似た《消去》の魔法もある。

「フム、魔法は教える事がないようじゃぞ。後は、鍛冶くらいかの？儂の持っている素材なんかを全て渡しても良いのう。そうするかの。アカツキよ、アイテムボックスは、使えるはずじゃの？」
「ああ」
「今から、おぬしに儂の持つアイテムを全て渡すから収納するのじゃ。それと、アイテムは、絶対に売ってはならんぞ」
「分かった」

　そして、爺さんから俺は、アイテムを受け取った。
　4年が過ぎ、俺は七歳になっていた。
　そして、村の中では、天才と呼ばれるようになっていた。その原因となったのは一年前の事だった。

　◇◇◇◇◇

　当時六歳だった俺は同年代の子ども達と遊ぶことが多くなっていた。そして、この村では六歳になると教会で文字の読み書きや算術を習うことができた。その時点で、読み書きや計算を完璧に行っていたため、周囲の大人からも一目置かれていた。
　そして、ある日猟師のおじさんが左腕をなくして帰って来た。部位の欠損等は上級の回復魔法を使わなければ治らないので誰もが諦めていた。俺は、おじさんに世話になっていたので恩返しとして、完璧に怪我を治した。それを見ていた村人たちから天才と呼ばれるようになってしまった。

　◇◇◇◇◇

　俺は８歳になった。

「《空間創造―クリエイトスペース―》」

　俺は今異空間で実験を行おうとしていた。
　俺のスキル【金属分離&融合】を使って超高性能な金属が出来ないかと思っていたのだ。素材なら、全て1000トン単位で持っているので失敗は恐れない。


　結論から言うと半分成功だった。
　まず不純物を分離させようとしたのだが、何と全て純度100%だった。それが分かった時俺は爺さんが、言っていた事の本当の理由が分かった気がした。

　そして融合させた。ほぼ悪ふざけで超レア素材の『アダマンタイト』、『ヒヒイロカネ』、『オリハルコン』、『ミスリル』を融合させたら、恐ろしい金属が出来上がってしまった。
　スキルで調べた結果、今まで無かった未知の金属だと分かった。そこで俺はこの金属を『ネオメタル』となずけた。
　ネオメタルの特性は、とにかく硬いが、適度な柔軟性を持っている。更に魔力を通し易い。等であり、融合させた金属の長所を全て兼ね備えている。また、物理、魔法にも強い。という事が分かった。
　俺はこの金属を人に与えないようにしようと誓った。また、教える事もしないよあにしようと誓った。　俺は9歳になった。身長も135cm近くなっていた。
　今日からは、俺にとって大切な一年になる。それは爺さんが言っていた事についてだ。爺さんは、一年後に死ぬらしい。だから俺は、この一年を大切過ごしたいと思う。そして俺は爺さんが死んだらこの村を出るつもりだ。最後は、村を出るための装備を造る為だ。


　俺はまず刀を打つ事にした。
　装備を造る為に異空間を創った。更に【時間魔法】を使って時間をいじったため、内部時間の一年は、外では1時間と、いうかんじになっていた。


　結果は、刀を造るだけで内部時間で半年掛かった。それも一切の休み無しでやってだ。それでも、十分以上にいい物ができたと思っている。

　できた刀には、【付与魔法】の応用で魔法陣を刻んだり、オリジナル付与の【文字付与―ワードエンチャント―】を行った。

　刀は、2尺4寸程の打刀だ。直刃に仕上がった。
　俺はこの刀を[新月]となずけた。

　他にもネオメタルを使い、服や防具を造った。黒竜の皮等も使用した。

　俺の装備が整った。


　□□□□□□□
　武器
[新月]    SSS+ 

　〈付与〉
　再生
　HP吸収
　MP吸収
　破壊不可能
　概念〔切断〕
　概念〔斬〕

　□□□□□□□

　□□□□□□□
　装備
[ネオメタルシリーズ]  SSS+ 

　〈付与〉
　再生
　浄化
　消臭
    適温管理    
　物理攻撃無効化
　魔法攻撃無効化

　□□□□□□□






　7の月7日、俺の誕生日。俺は10歳に、なった。
　そして………。

「アカツキ、儂は明日には死ぬ。じゃからお主に伝えておかねばならぬ事がある」
「なんだよ、爺さん」
「この国の北東にあるSSS+ランクダンジョン『ミソロジーフォレスト』に行くと良いじゃろう」
「何でそんなところに」
「そこには、他のモンスターとは違う者共がいる。儂も行った事があるが『奴ら』に会ってしまい………」
「奴ら？」
「ドラゴンじゃ。名前は『黒神龍イスカンダル』と言っておったか。奴は仕える主人を探しているらしい。じゃから、お主に奴の主人になって欲しいのじゃ。儂では無理だったからの。そしてもう一体イスカンダルと一緒にいた奴がいた。名前は、『神狼アーク』じゃ。奴の主人にもなって欲しい」
「別にいいけど…」
「それとアカツキ、お主は、いつ旅立つのじゃ？」
「爺さんが死んだらすぐに」
「なら、これも渡しておかねばのう」

　そう言って爺さんが、アイテムボックスから取り出したのはこの世界のお金だった。

「金？」
「そうじゃ。総額10億はある。計画的に使うのじゃぞ」
「分かった」

　◇◇◇◇◇

　翌日、爺さんが死んだ。村長達がその日のうちに弔ってくれた。こちらに来てからずっと一緒だった。完全に泣くことは無かったがやはり悲しいものだ。

　◇◇◇◇◇

「それじゃあ、いってきます」

　誰もいない家にそう声をかけた。少し涙目になり悲しい気持ちになるが覚悟を決めた。
　さあ、行こうか。目的地は『東の辺境の街タルカ』だ。


　結城暁…主人公。私立太刀原高校1年A組。結城流次期当主。結城流すべての奥義を修め、既存の型の改良や新たな型の開発を行っていた天才。結城流の本質は相手を確実に仕留めることにあるため、実戦的なことも行っていた。既に腕前は現当主を凌ぐ。完全記憶能力を持つ。大抵の事は一度に見ただけで完璧に行える。さらに並行思考も行える。人を殺す事に罪悪感はあるが、躊躇いはない。知識オタクの気があり、調べてわかることは、全て調べ、専門家にアポを取り、話を訊いたりしていた。そのため、多方面の専門家と同等以上の知識や理解を得ていた
　16歳の時に交通事故で死亡。その後、転生する。
『全て』という概念を持ち、『存在』を継承した。また、環境が、合って居なかったため、前世では本来の能力を発揮できなかった。先代の『存在』に育てられた。
　誕生日は前世も転生後も7月7日。
　外見は黒髪のイケメン。女性と付き合った経験はない。鍛冶師としての腕も確か。
　武器    刀[新月]

　ユノ…『世界』の概念持ち。沢山の世界を創った。

　アルフレット・アルファ…先代の『存在』。いいお爺ちゃん。　村を出てから1日がたった。

「ふぁ、いい天気だ」

　タルカまでは徒歩で2週間ほどの距離がある。

　俺は急ぐ旅でも無いので魔法の練習をしながらタルカに向かっていた。
「空を翔びたいな」
　そんな事を考えていたら、ある事を思い出した。それを実際にやってみたら上手くいった。
　そのため………、

「いい眺めだ」

　俺は空を翔んで、正確には、歩いていた。

　◇◇◇◇◇

　村を出てから５日が過ぎ、数体のゴブリンを相手にしたこと以外変わった事は無かった。

　俺の現在のステータスは、こうなっている。

　□□□□□□□
　アカツキ ユウキ 

　Lv 15

　HP 24000000000/24000000000
　MP 24000000000/24000000000
　STR 99999＋/99999＋
　AGI 99999＋/99999＋
　VIT 99999＋/99999＋
　INT 99999＋/99999＋
　〈スキル〉
　剣術 Lv.15+
　剣技 Lv.15+
　刀術 Lv.15+
　体術 Lv.15+
　弓術 Lv 15+
　槍術 Lv 13
　暗器術 Lv.15+
　暗殺術 Lv.15+
　気配遮断 Lv.15+
　気配感知 Lv 15+
　魔力感知 Lv 15+
　魔力操作 Lv 15+
　無詠唱
　モンスターテイム Lv 15+
　上位鑑定 Lv 15+
　上位隠蔽 Lv 15+
　上位魔道具作成 Lv 15+
　上位魔導具作成 Lv 15+
　上位武器作成 Lv 15+ 
　料理 Lv 15+
　魔鎧術 Lv 15+
　身体強化 Lv 15+
　鍛冶 Lv 15
　〈ユニークスキル〉
　限界突破
　結城流 Lv 15+ 
　真結城流 Lv 15+
　桜巳一刀流 Lv 15+
　我流暁 Lv 15+
　刀鍛冶 Lv 15+ 
　鉱物分離&融合
　金属分離&融合
　特殊作成
　〈魔法〉
　基本属性魔法適性：火風水土光闇雷氷
　火属性魔法 
　風属性魔法 
　水属性魔法 
　土属性魔法 
　光属性魔法 
　闇属性魔法 
　雷属性魔法 
　氷属性魔法 
　付与魔法
　治癒魔法 
　回復魔法 
　死霊魔法 
　空間魔法
　神聖魔法 
　暗黒魔法
　無属性魔法
　召喚魔法ーサモンー
　〈ユニーク魔法〉
　毒魔法
　錬金魔法 
　再生魔法
　虚無魔法
　次元魔法 
　時間魔法
　時空魔法
　重力魔法 
　転移魔法 
　概念魔法 
　因果干渉魔法
　〈特殊〉
　真眼
　完全記憶 
　完全把握
　完全習得
　構造解析
　構造理解
　平行思考
　平行処理
　読心術
　念話
　全言語習得
　上位化ーアップグレードー
　昇華
　神化
　〈耐性〉
　物理攻撃耐性 Lv 15+
　全魔法攻撃耐性 Lv 15+
　全精神攻撃無効化 Lv 15+
　全状態異常無効化 Lv 15+
　〈全派生〉
　痛覚遮断
　HP自動超回復 Lv 15+
　MP自動超回復 Lv 15+
　攻撃力超上昇 Lv 15+
　攻撃力5倍化 Lv 15+
　移動速度超上昇 Lv 15+
　〈称号〉
　転生者、超越者、全てを視る者、真理に至る者、天才、天災、全てを司る者

　□□□□□□□

　レベルが上がったくらいしか変化がない。


　しばらく歩いていたら、馬車がモンスターに襲われているのが見えた。襲っているモンスターは………。

　□□□□□□□
　サイクロプス
　rate:A+
　□□□□□□□

　□□□□□□□
　オーガ
　rate:B
　□□□□□□□

　サイクロプスが2体とオーガが3体。上位のモンスターだ。あそこまで持っているのが凄いと思う。

　あ、１人死んだ。これで残り５人か。
　さすがにこれ以上はあれだな。

「助けるか」

　そう言って俺は[新月]を抜いて、サイクロプス共に向かって走った。

　こちらに気がついたオーガが俺に向かって走ってきて、殴り掛かってくる。その腕を刀で切り上げて切断し、そのままの勢いで刃を返し、首を落とす。

「きゃぁぁぁぁあああ」

　悲鳴が聞こえた方をみると俺と同じくらいの年の女の子が、サイクロプスに殴られそうになっていた。

「クソッ」

　俺は悪態をつき、

「《豪炎弾―ブレイズショット―》」

　魔法を放った。放った魔法はサイクロプスの頭に直撃しサイクロプスを消し炭にした。それを確認した俺は残りの3体のところに向かい頭を落とした。

　俺は女の子のところへ向かった。

「大丈夫か？」


　◇◇◇◇◇

　私は東の辺境を治めるシェルベン辺境伯爵の娘のリリー・エル・シェルベン。

　私は、領地のとある町から、タルカに帰っていた。通っているこの道は、危険な辺境でもかなり安全でゴブリン等の低位モンスターくらいにしか襲われていなかった。
　しかし、サイクロプスとオーガという上位モンスターに襲われてしまった。私達は逃げようとしたが、逃げる事はできず必死に応戦した。
　最初はルークだった。3年前に私の護衛騎士になった人で若いが、とても優秀だった。
　そのあとも、皆必死に戦ったけど死んでしまった。15人いた騎士も3人になった。爺やも戦っていたが、もう無理そうだった。

「！？」

　体から力が抜けて、私は座りこんでしまった。私は魔法で攻撃をしていた。だからだろう。きっと魔力を使いすぎてしまったのだ。

　サイクロプスが近づいてきた。
　サイクロプスは…………笑っていた。

　サイクロプスが腕を振り上げた。
　私は死ぬんだ。そう理解した。

「《豪炎弾―ブレイズショット―》」

　そう聞こえた。
　サイクロプスに魔法が当たり、サイクロプスが消しとんでいた。

　誰？私はそう思った。私達の中に火属性の11位階魔法を使える人はいない。それにその魔法はサイクロプスを一撃で倒せる魔法ではない。
　魔法が飛んできた方向を見た私は唖然とした。私と同じか少し上くらいの男の子がサイクロプスとオーガを一撃で殺していたから。


「大丈夫か？」

　男の子が声をかけてきた。
　私は男の子を見た。顔を見て少し見とれて顔が赤くなった。
　あ、返事をしなきゃ。

「は、はい。大丈夫ですっ」


　◇◇◇◇◇

「は、はい。大丈夫ですっ」
「そうか。良かった」

　何か顔が赤いな。大丈夫か？

「あ、あの助けてくれてありがとうございました。私は、リリー・エル・シェルベンといいます。リリーと呼んでください。お名前を教えてもらえませんか？」
「ん？ああ、俺はアカツキだ。アカツキ・ユウキ。アカツキって呼んでくれ。よろしく」
「よろしくお願いします」

　リリーか、俺の予想が正しければこの娘は、多分貴族だろう。
　あ、執事の服着た人が来た。

「お嬢様、よろしいでしょうか？」
「アカツキさん、少し待っていて下さい」
「ああ」

「爺や、何かあったの？」
「はい。亡くなった方達を弔ってさしあげたいのですが………」
「そういう事ね、でも……魔力がもう無いの」
「そうでごさいますか」
「ポーションはある？」
「いえ」
「そう」

　弔いをしたいが、魔法を使えずできないって事か。俺がやってもいいんだがな。訊いてみるか。

「なぁ、弔いってどうやってやるんだ？」
「………アカツキさん。弔いは、弔いの言葉を述べて清めてから、埋葬します。でも……こういう場合は、燃やします。貴族は光属性と火属性の合成魔法を使って行います」
「神聖魔法は使わないのか？」
「神聖魔法を使えるのは神国の聖女と王都ハーブルクにいる聖女だけですから」
「そうか。それと、こいつらの弔いだけど俺がやっても問題ないか？」
「はい。お願いいてもいいですか？」
「任せろ」

　遺体を１ヶ所に集めた。

「汝らに、癒しの光と温もりを、そして安らぎを与えん《安らぎの炎―フレイムオブピース―》」

　神聖魔法と火属性魔法の合成魔法《安らぎの炎》。俺は、最後まで戦っていた騎士達に敬意を表す為にこの魔法を使った。それも詠唱をして。

「これは………」
「終わったよ」
「は、はい。ありがとうございます」
「どういたしまして」

　さて、俺ももう行くとするか。

「それじゃ、俺は行くから」
「あ、待って下さい」
「何？」
「あの、どこに行くのですか？」
「タルカに」
「でしたら、一緒に行きませんか？」
「別にいいけど………」
「じゃあ、爺やに言ってきますね」

　リリーはそう言って執事のところに向かった。というか、歩いて行くのか？


「爺や、アカツキさんが………」
「それは頼もしいですな。それとお嬢様、先程の戦闘で、馬車も壊れ馬も死んでしまいました。ここからは徒歩となってしまいます」
「わかってるわ。もう出発できる？」
「はい、可能です」
「それじゃあ、アカツキさんに伝えてくるわ」


　馬も馬車も無いか。あの怪我人には辛いだろうな。俺が見た先には先程の戦闘で、足が折れたりしている騎士達がいた。
　これはあれを出すしかないかな。

「アカツキさん！」
「どうした」
「もうすぐ出発することになりました」
「分かった。それと提案なんだけど……俺の造ったマジックアイテムを使ってもいいかな？」
「？いいですけど、どんな物ですか？」
「秘密」


　そして15分後、俺達は出発することになった。

「じゃあ、マジックアイテムを出すから、離れて下さい」

　俺はアイテムボックスから《魔力式四輪駆動車》を取り出した。大きさは、ワンボックスカーの2回りほど大きくした程で軍用車の様な形をしていた。

「アカツキさん、これは何ですか？」
「これ？これは《魔力式四輪駆動車》っていうマジックアイテムだよ。まぁ、とりあえずのってよ」

　全員が乗ったことを確認し、《魔四駆》を起動させる。
　起動には、魔力認証、指紋認証が必要だ。手順を終えると

『《魔力式四輪駆動車》起動。おはようございます、マスター』

　と、音声が流れる。これは、この車に搭載された擬似AIだ。一度行った事がある場所なら自動で行ってくれる。モンスターも識別し、教えてくれる。

「さて、行こうか」



　結論から言うと馬車(16km/h）で3日ほどの距離を３時間程で走破したためすぐにタルカに到着した。
《魔四駆》を走らせていると正面に大きな壁が見えてきた。

「あれがタルカか」

辺境の『城塞都市タルカ』
二重の壁に囲まれ王国で王都に次ぐ大きさの都市だ。強固な壁と実戦を繰り返してきた兵達によってこの都市はモンスターの脅威と戦っている。そして冒険者と呼ばれるもの達が多く集まる場所である。

「すごいな」



遠くに見えるタルカを目指し更にスピードを上げた。


◇◇◇◇◇

俺達はタルカの貴族用の門に向かっていた。

「と、とまれぇ」

門の前に行くと門番がこちらに武器を向けてきた。

「何だ？」
「き、貴様これはなんだ！？」
「マジックアイテムだよ」

「どうしたんですか？アカツキさん」

そんなやり取りをしていると後部座席からリリーが顔を出してきた。そしてリリーを見た門番はというと………

「貴様、リリー様に何をした！」

などとほざいていた。

「サイクロプスに襲われてたから、助けたついでに送ってきたんだよ」
「嘘をつくな！貴様の様なガキがサイクロプスを倒せる訳がないだろ！リリー様を解放しろ誘拐犯め」

なんだこの決めつけは？めんどくさいな。

「待って下さい。アカツキさんは私達を助けて下さいました！誘拐犯等ではありません！」
「誘拐犯に脅されているのですね、こいつは、我々が捕らえますので安心して下さい。殺しはしませんが、痛い目を見てもらいますか！もう大丈夫ですよリリー様」

リリー、ありがとう。そしてこいつは何だ？話を聞かない上に自分の妄想を現実だと思い始めたみたいだぞ？

「違います！！話を聞いて下さい」
「おい、どうした？」
「班長！リリー様を誘拐した者がいました！それどころかリリー様を脅しています！」
「だから違います！！！いい加減にしてください」
「リリー様、脅されているののは本当でしょうか？」
「違います！！！」
「班長、こいつはリリー様を脅しているのです！」

何だこれ。

「いい加減にしてください！！！人の話を聞かないで、妄想を現実のように語るのはやめてください！第一、見てもいないくせに決めつけるのもどうかと思います！」

あ、リリーがキレた。キツいなー言ってる事、まぁ事実だけど。

「リリー様、何があったのか教えていただけますかな？」
「はい…。私達がタルカに………」
「なるほど。そういう事でしたか。それとそちらにも聞きたいのだが？」
「構いませんよ。自分が………」
「成る程、ありがとう」
「いえ」
「それと、先程は部下が済まなかった。ここは通ってもらってかまわない」

班長さんは話がわかる人で良かった。さてこれでやっとタルカに入れr…

「班長！そんな奴のいうことを信じるのですか！リリー様は、きっと騙されているのです！」
「黙れ！」

班長さんがキレた。

「お前はその妄想癖と妄言で何回誤認逮捕をしてきた！お前の妄想の被害者が何人いると思ってる。お前の言う事何て今じゃ誰も信じちゃいねぇんだ。お前が周りから何て呼ばれてるか知ってるか？『歩く妄想』 、『歩く迷惑』だ。寝言は寝てから言えってんだ、馬鹿が！」

どうやら、常習犯らしい。

「で、でも一応何があったか聞くじゃないですか」
「形式上そうしてるだけだ！」

どうやら、相当ダメな奴らしい。それより、これ以上は、関係無い。

「すいません、俺達もう行きますね」
「どうぞ」
「それでは」

班長さんと一緒に来ていた人に声をかけて俺達は車から降りた。そして、タルカに足を踏み入れた。

「お前はクビだ！！！！！」

まだやってんのか。


◇◇◇◇◇

「アカツキ殿」

執事さんが俺に声をかけてきた。

「何ですか？」
「アカツキ殿にはこれから一緒にシェルベン辺境伯爵邸に来ていただきたいのですがよろしいでしょうか？」

伯爵邸へ？行く意味あるのか、まぁ暇だしいいか。

「はい、構いませんよ」
「ありがとうございます」
「いえ」

しばらく歩いていると、デカイ家（砦と城を足したような感じ）が見えてきた。あれが伯爵邸か？

「あれが、シェルベン辺境伯爵邸でございます」

どうやらそのようだ。そんな事をしていると伯爵邸についていた。

「こちらの方は……………」
「わかりました。おい、お前旦那様に伝えてこい！」
「はっ！」

俺の事を説明してくれているようだ。

しばらくすると、伯爵邸から人が出てきた。よくみるとメイドだった。

「お帰りなさいませお嬢様。
アカツキ・ユウキ殿はどちらでしょうか？」
「あ、はい。俺です」
「初めまして、ロティ・ザルツと申します。旦那様よりユウキ殿を案内しもてなすように申し付けられております。ご案内させていただきたいのですがよろしいでしょうか？」
「はい、大丈夫です」
「それでは、ここでお待ちください」

　俺はシェルベン伯爵邸の客間に通された。

「コーフです」

　そういわれて出されたコーフ（コーヒーっぽい）を飲んでみるとコーヒーそのものの味がした。そのままコーフを飲んでいると、

「そのまま……？」
「何ですか？」
「いえ、何でもありません」

　どうやらコーフをブラックで飲むことはないようだ。俺は前世からコーヒーはブラック派だった。

　しばらくすると客間の扉がノックされた。

「アカツキ殿旦那様がお呼びです。一緒に来ていただけますか」

　さっき別れた執事さんが俺を呼びにきたようだ。シェルベン辺境伯と会うのだろう。さてどんな人物やら。



　◇◇◇◇◇

「アカツキ殿をお連れしました」
「入れ」
「失礼します」

　部屋のなかにはリリーとおっさんがいた。たぶんこのおっさんがシェルベン辺境伯なんだろうな。

「座ってくれ」
「はい」
「自己紹介をしておこう。ハンス・タルカ・エル・シェルベン辺境伯だ。よろしく」

　そう言って手を出してきた。フレンドリーな人物で良かった。【読心術】でも変なことは考えていないとわかった。

「アカツキ・ユウキです。よろしくお願いします」

　そう言って手を伸ばし握手する。長年剣を握っていたような手をしている。

「まずは娘を救ってもらったことを感謝する」
「いえ」
「礼として何か渡そうと思っているのだが何か欲しいものはあるか？できる範囲なら、希望に沿おうと思っている」
「特に無いですね。強いて言うなら冒険者ギルドへの推薦をいただきたいです」
「ギルドへの推薦？」
「はい」
「それはサイクロプスを倒せるということを踏まえてランクを決めて欲しい、ということか？」
「その通りです」
「わかった。善処しよう」
「ありがとうございます」

　よし、目標は達成したな。
　今回の件で俺は冒険者としてのランクを一気に上げようとしていた。そこでシェルベン辺境伯に協力してもらおうとしていた。問題はどう切り出すかだったが彼のほうから言ってきてくれて助かった。

　そしてこの後しばらく話して辺境伯から推薦状をもらい俺は伯爵邸を去った。
　ジョブというものを知っているだろうか？

　この世界には『ジョブ』と『職業』というものがある。この２つは似て非なるものだ。

『ジョブ』はその者に適しているもののことだ。例えばジョブが『剣士』の者は『剣』を極めることはできるが『弓』を極めることはできない。逆も当然同じ。これは才能によるところが大きく、複数のジョブを持つ者もいる。とても珍しいがジョブが１つも無い者も残念ながらいる。
　そして『職業』は就いている職業の事だ。例えば冒険者をしていれば『職業』は冒険者になる。これも複数持つ者もいる。

　俺はいまこの街の教会に向かっていた。この世界では10歳になると教会に行きジョブを授かる。授かるというよりは自分に何が適しているか知ると言った方がいい気がするが。
　俺は10歳になるとすぐにタルカを目指し旅に出てしまったのでジョブを持っていない。そのためジョブを授かる為に俺は教会に向かっていたのだ。


　しばらく歩いていたら教会に着いたようだ。
　今は午後３時程の為少しだが俺と同じくジョブを授かりにきた子どももいた。

　◇◇◇◇◇

「次の方どうぞ」

　俺の番になったようだ。
　ジョブを授かるにはいくつか手順がある。
　最初に１人で祈り、その後身分証に血を落とすというものだ。ジョブの確認は身分証からもできるが教会にあるマジックアイテムをつかい、複数あるか確認する事が多い。

　俺も今祈りを捧げているところだ。
　すると、

「目をお開けください」

　という声が聞こえた。目を開けてみるとそこはさっきまでいた教会ではなくあの時の神界だった。そして目の前にはまたも美女が……。そしてその後ろには美男美女の群れがいた。

　何事かと思っていると美女Aが教えてくれた。

「私達はこの世界の管理を任され、神と呼ばれる存在です。そして『神』という概念によって創り出されたものです。私はこの世界で創造神と呼ばれています。そして、『存在』を司る………」

　長いからまとめると俺に敬意を持っているらしく、会えて嬉しい。これからは自分達に命令してどんどん使って欲しいと言う事らしい。

『隠しステータス〈加護〉を取得しました。〈創造神の加護〉〈神々の加護〉〈創造神の敬意〉〈神々の敬意〉〈創造神の服従の意〉〈神々の服従の意〉を取得しました。称号〈神々の上位者〉〈神々の創造主〉〈神々を従えし者〉を取得しました』

「これは？」
「加護です。これを持っていると教会関係では苦労しません。〈創造神の加護〉〈神々の加護〉の２つを持っていると教会のトップよりも教会関係では権力は上になります。それに教会ではこの２つの加護を持つ者を貶めたら神罰が下るとされているのでよほど愚かな者でなければ危害を加える者はいないでしょう。私達ではこれくらいしかできませんがこれからの幸福を祈っております」
「あ、うん。ありがとう」
「それでは失礼します」
「じゃあね」

　目を開けるとそこは教会だった。ステータスを見てみると

　□□□□□□□
　アカツキ ユウキ 

　Lv 20 
　      
　HP 29000000000/29000000000     
　MP 29000000000/29000000000
　STR 99999＋/99999＋
　AGI 99999＋/99999＋
　VIT 99999＋/99999＋
　INT 99999＋/99999＋
　〈スキル〉
　剣術 Lv.15+
　剣技 Lv.15+
　刀術 Lv.15+
　体術 Lv.15+
　弓術 Lv 15+
　槍術 Lv 13
　暗器術 Lv.15+
　暗殺術 Lv.15+
　気配遮断 Lv.15+
　気配感知 Lv 15+
　魔力感知 Lv 15+
　魔力操作 Lv 15+
　無詠唱
　モンスターテイム Lv 15+
　上位鑑定 Lv 15+
　上位隠蔽 Lv 15+
　上位魔道具作成 Lv 15+
　上位魔導具作成 Lv 15+
　上位武器作成 Lv 15+ 
　料理 Lv 15+
　魔鎧術 Lv 15+
　身体強化 Lv 15+
　鍛冶 Lv 15
　〈ユニークスキル〉
　限界突破
　結城流 Lv 15+ 
　真結城流 Lv 15+
　桜巳一刀流 Lv 15+
　我流暁 Lv 15+
　刀鍛冶 Lv 15+ 
　鉱物分離&融合
　金属分離&融合
　特殊作成
　〈魔法〉
　基本属性魔法適性：火風水土光闇雷氷
　火属性魔法 
　風属性魔法 
　水属性魔法 
　土属性魔法 
　光属性魔法 
　闇属性魔法 
　雷属性魔法 
　氷属性魔法 
　付与魔法
　治癒魔法 
　回復魔法 
　死霊魔法 
　空間魔法
　神聖魔法 
　暗黒魔法
　無属性魔法
　召喚魔法ーサモンー
　〈ユニーク魔法〉
　毒魔法
　錬金魔法 
　再生魔法
　虚無魔法
　次元魔法 
　時間魔法
　時空魔法
　重力魔法 
　転移魔法 
　概念魔法 
　因果干渉魔法
　〈特殊〉
　真眼
　完全記憶 
　完全把握
　完全習得
　構造解析
　構造理解
　平行思考
　平行処理
　読心術
　念話
　全言語習得
　上位化ーアップグレードー
　昇華
　神化
　〈耐性〉
　物理攻撃耐性 Lv 15+
　全魔法攻撃耐性 Lv 15+
　全精神攻撃無効化 Lv 15+
　全状態異常無効化 Lv 15+
　〈全派生〉
　痛覚遮断
　HP自動超回復 Lv 15+
　MP自動超回復 Lv 15+
　攻撃力超上昇 Lv 15+
　攻撃力5倍化 Lv 15+
　移動速度超上昇 Lv 15+
　〈称号〉
　転生者、超越者、全てを視る者、真理に至る者、天才、天災、全てを司る者、神々の上位者、神々の創造主、神々を従えし者
　〈加護〉
　創造神の加護、神々の加護、創造神の敬意、神々の敬意、創造神の服従の意、神々の服従の意

　□□□□□□□

　さてと後はジョブを確認するだけだな。

　◇◇◇◇◇

「こちらの部屋でジョブを確認できます。ジョブの確認は私達と行うことになっています。そのため私もジョブを見てしまうことになりますがご了承ください」
「はい」

　こうしたやり取りを終え、遂にジョブを確認することになった。
　ジョブは、身分証に刻まれる仕様になっている。そして今気づいたのだがレベルと加護も刻まれるらしい。どうでもいいからさっさとジョブを見ることにしよう。

　△▽△▽△▽△

　アカツキ・ユウキ
　Lv 20

　Sex:M
　Age:10
    種族:ヒューマン

　ジョブ:剣神の超越者、武神の超越者、魔法神の超越者、神々の超越者、最強、勇者？なにそれおいしいの？、名工
加護:創造神の加護、神々の加護、創造神の敬意、神々の敬意、創造神の服従の意、神々の服従の意

　△▽△▽△▽△

　なにこれ？
　何だよ！？『勇者？なにそれおいしいの？』って意味不明だよ！他にも意味わからないのばっかだよ。シスターさん固まってんじゃん！

「あの、帰っていいですか？」
「あ、はいどうぞ」
「さよなら」

　もう考えないようにしようと俺は誓った。

