超魔術転生～最強の７歳の俺に嫁と娘がいた～　目覚めると亜麻色髪の少女が俺をのぞき込んでいた。
　琥珀色の瞳がきらきらと輝いてる。
　可愛らしい少女だ。７，８歳ぐらいかな？

「メアリぃ！　ルーくんが、ルーくんが目を覚まされたのです！」

　――――メアリー？　ルーくん？　誰のことだ？

「マリー、本当ですかっ！」
「うん！」

　明るい声とともに見知らぬ別の少女がまたしても俺をのぞき見る。
　髪も瞳も最初に見た少女と同じ色。
　ただ、年齢と髪の長さが明らかに違う。
　最初の少女はセミロングで幼い小学生って感じ。
　もう一人の少女はロングで少々大人びている。
　高校生ぐらいかな？

　二人の女の子が俺を見てもイヤな顔を一つもせずに笑顔でにっこりと笑った。
　もしかして、ここは天国なのだろうか？

「マリー、すぐにでも旦那様と奥方様にお知らせしてください！」
「は～いっ」

　マリーと呼ばれた子は、にぱとっ微笑むと、とたとたと部屋のドアを開け出ていった。
　その様子を意味もわからず俺は目で追う。
　ここは天国でも地獄でもないような気がするが……一体、何がどうなっているんだ？
　――――助かった？　……ってことなのか？
　どうやら柔らかいベットに俺は寝かされてるようだ……。

　たしか激突したのはトラックだ。
　撥ねられた反動で顔面を地面に激しく打ちつけた。
　イヤな予感が脳裏を掠める。
　深く考えず、もう一度死にたいと激しく思った。
　きっと俺の身体は全身不随で顔は包帯でぐるぐる巻き。
　身体の部位もどこか欠損してるかもしれない。
　その状態で生きながらに生かされるのはある意味拷問だ。
　疑う余地もなく俺はそう思った。

　ところが両手両足に力を込めてみた。
　不思議と痛みもなく……無事のようだ。
　顔を触ってみた。
　包帯も巻かれてなく怪我をしてるような気もしない。
　最悪の結果だけは回避してるようだ。
　少しばかり安堵した。
　すると若干、気持ちに余裕がでてくる。
　が……思考はまったく追い付かない……。

　ただ……目の前の少女は、かなりの美少女だと少なからず理解した。
　学生時代、告白し土下座された子よりも遙かに可愛い。
　こんな美少女がなんで俺の目の前に？　おのずと興味がわいた。

「君は……？」
「ルーシェ様、お忘れなのですか？　メアリーです」
「……メアリー？」
「まさか……お記憶を？」

　メアリーと名乗った少女の笑みが陰り、刻一刻と表情が変化していく。
　恐らく魔物でも見るような不快な表情に変化すると俺は覚悟を決めた。

「ルーシェ様、メアリーですよ？　本当に覚えてないのですか？」

　だが予想に反してメアリーと名乗った少女の瞳には、不思議と悲しみの色が感じられた。
　何故だか俺に対して嫌悪感を抱いてるって感じではない。
　亡き母が俺を本気で心配してくれてた時と同じような包容力と優しい香り……そして懐かしくも感じた。
　究極のブサメンの俺がこんな美少女に心配されるなんて、夢でも見ているのだろうか？

　メアリーの手のひらが俺の額に、そっと優しく触れた。
　とても柔らかく温かい。どうして彼女はこんなに俺に優しいのだろうか。

「熱は下がってるみたいです……ルーシェ様……」

　俺は事故後、発熱して寝込んでしまったのかな？
　けれども彼女はルーシェと言った。ルーシェって誰のことなんだろう？　そもそも俺の名はそんな名では無いのだから……疑問に思った俺は、それとなく小さく呟いた。

「……ルーシェ？　……って……」

　俺のか細い囁きに彼女は優しく微笑んで、新しく絞った濡れた布そっとおでこに乗せてくれた。

「……ルーシェ様は二週間も目覚めなかったのです。記憶が混濁してるのでしょう。でも心配いりません。きっと直に思いだせると思いますよ」

　ひょっとして……ルーシェって俺のことなんだろうか？
　俺は記憶喪失なのか？　そうも思ったがトラックに轢かれた日のことまで、しっかりと覚えている。
　だから記憶喪失ではない気がする……が、しかし彼女の口ぶりから察するに俺と彼女の間柄は親密だと物語っている気もする。それって何かの奇跡なんだろうかとも考えてみたが、ブサメンの俺がこんな美少女と親密な訳がない。甘い期待はよそう……傷を深めるだけだ。

　とはいえ、ここはどこなんだろうか？

　ご都合主義の展開ならば、ラノベで良くある異世界転生なのかもしれないと言う考えが脳裏に過ぎる。
　ラノベやネット小説を読み漁っていた俺の思考は、自然とそっち方面へと流れた。
　俺は現状を確認する為に改めて自分の身体を弄る。なんだか身体が随分と小さくなってる気がする。
　そう小さくはなっているが、赤ん坊ではない。

　普通に転生ならば赤ちゃんから始まるのがデフォのはずなんだが……。
　本当にどうなっているんだろうか？　一瞬、淡い期待を抱いてしまったが転生ではなかったのだろうか。

　俺は自分の手のひらをぼんやりと眺めた。
　やはり手のひらも子どもの頃のように小さいのだが、残念ながらこれは明らかに見慣れた俺の手相だった。
　やっぱり転生ではないのだろうか？
　２９年間も付き合って来た手相なのだ。俺自身の身体であることだけは確信が持てる。
　そう都合よく同じ手相になる訳もない。

　だがしかし……若返っているのは確かな現実だ。夢でも幻でもない。
　それにここは日本ではないという実感だけは、肌身でひしひしと感じる。
　少なくとも……異世界……その可能性は高いと思うがどうなんだろうか？

　もし仮にここが異世界ならば究極のブサメンとも決別し、ネット小説のように何かしらのチートを授かっている可能性もあったりするのだろうか？
　けれども何度見ても手相は俺のもので、厳しい現実を見せ付けられ気分で気持ちは沈んでいく一方だ。
　俺自身の身体だと自覚すればするほど、期待どころか焦燥感で満たされていく。

　残念なことに都合よく生まれ変わった訳ではないようだ。　
　これだと顔も究極のブサメンのままだ。
　身体が若返っていても、顔が同じでは地獄の日々が延長されるだけで、悲しみしか生まれない。

　それに異世界転生特典のチートと呼ばれるものも何一つ授かってない気がする。
　神様やら女神様が俺の人生を見かねて異世界で若返りさせてくれたなら……せめてブサメンをイケメンに修正してほしかった。
　どこぞの大賢者様の転生実験ならもう一度やり直してほしいよ……。

　もはや手詰まりの俺に出来ることは、目の前の美少女にショックを隠しつつ部屋を窺うことだけだ。
　壁面は板張りで床には高級そうな真紅の絨毯が敷かれている。
　壁にはつがいのダチョウが王冠を掲げた絵が描かれた紋章入りの布地の壁掛。
　暖炉の前には豪華なソファーがあり、後は木製のテーブルに椅子、そのテーブルの上には燭台があり炎が揺らめいている。

　マンガやアニメで見た中世ヨーロッパの雰囲気全開だなぁと思う。
　パッと見の印象はどこかの貴族の館で、金持ちの家って感じの印象だ。

　ベットの中で俺がキョロキョロしてるのを見かねてか、メアリーと名乗った美少女が心配そうに声をかけてくる。

「ルーシェ様、何か思い出せましたか？」

　よくよく聞くと日本語とは明らかに違う言語だと俺の脳は認識した。
　それは英語でも広東語でもない。だが不思議と見知らぬ言語のはずなのに自然と意味が理解できる。
　当初は外国だとか外人さんの看護師さんがいる変わった病院とも考えたが、若返ってるのは疑いようがない。やはり異世界だと考えるのが妥当だ。

　また俺は未だに目の前の美少女の眼差しから意識的に視線を逸らし、未だに彼女を直視できていない。
　俺は究極のブサメンだ。ブサメンが彼女を見つめても不快な思いをさせるだけだ。
　迷惑この上ない。俺は高校二年のあの日、学習したのだ。
　調子に乗ってはならない。同じ失敗は繰り返してはならない。

　今は優しい彼女も俺が調子にのると、瞬時に豹変し嫌悪感いっぱいな顔をすることだろう。
　もうそんな苦い経験は二度としたくない。
　これ以上、辛い想いはまっぴらごめんだ。
　あの日の告白を境に俺は頑なに自分の殻に閉じこもった。
　もう傷つきたくない。できることなら……もうそっとしておいてほしい……。

　両親を失って一人ぼっち。これからの人生もずっと一人ぼっちだ。
　知らぬ間に俺は涙を流していた。耳の穴に涙が流れ込んできてた。
　そんな溢れんばかりの涙をメアリーがハンカチで優しく拭ってくれた。

　どうしてこんなに優しくしてくれるの？　俺は……もう傷つきたくないよ？
　二週間も寝込んでいたのなら、このまま目覚めなければよかったのに……。

　情けねぇ……。
　見知らぬ彼女の前で泣いちゃうなんて俺はどうかしてる。
　情けねぇと思えば思うほど、目の前のメアリーの優しさにほだされて涙が止まらない。

「うう……ひっく……ひっく……」
「ルーシェ様……もう泣かないのです。このまま目が覚めないかと、ずっと心配してたんですよ。もう大丈夫です。ルーシェ様は元気になります。喉も乾いてることでしょう。お飲み物をお持ちしますね」

　椅子から腰を浮かせたメアリーの手を俺は咄嗟に掴んだ。
　不安だった。ぼっちになる。もう彼女は二度とここには戻ってこない。
　無我夢中で彼女の手をぎゅっと握りしめた。
　やってしまった……その直後、俺は激しく後悔した。
　土下座される……嫌悪感いっぱいの侮蔑の眼差しで睨まれる。そう直感した。

　握ったメアリーの手に力がこもる。このまま嫌な顔を向けられ害虫のように振り払われるのだろう。
　……だが奇跡なのか？　彼女も俺の手を強く握りしめ離さなかった。
　それどころか俺の上体をそっと起こし抱きしめてくれた。

「ルーシェ様。もう大丈夫です。シメオン様も目覚めさえすれば時期に元気になるとおっしゃってました。ずっとずっとメアリーは心配で胸が張り裂けそうでした」

　俺は夢でも見ているのだろうか……信じられない。
　彼女の亜麻色髪からいい香りが漂ってきた……。

　このメアリーと名乗った美少女は俺のことがキモくないのだろうか？
　俺はブサメンの上に精神年齢も２９歳。
　若返っていても俺の醜い顔は成長するに連れ更なる変貌を遂げる。
　俺は小学生の頃から執拗にイジメられてきた。
　幼少期だからといって可愛い容姿をしてる訳でもいない。
　石を投げられることもあった。その程度のことはまだ生ぬるいことだった。
　酷い時は犬の糞を顔に擦り付けられゴブリンだのオークだのとバカにされた。

　メアリーに抱きしめられながら俺は過去の幼少時代から続いた地獄の日々を思いだし、そのギャップに困惑した。
　メアリーはとても優しくて温かい。

　明日には、いや……５分後には嫌われてるかもしれない。
　もう……それでもいい。一時の幸せをありがとう。

　俺は２９歳にもなって高校生ぐらいの女の子に甘える他なかった。　ガチャリとドアが開く音がした。
　俺を抱きしめてたメアリーがあたふたと慌て俺から離れた。
　離れるとメアリーは椅子から立ち上り俯き加減で、かしこまったように顔を真っ赤にしている。

　部屋に訪れたのは巨躯で短髪茶髪の髭面でイギリス貴族のような装いの男。
　２０代前半ぐらいだろうか？
　巨躯の影から先ほどメアリーがマリーと呼んだ少女が駆け寄り、俺の頬を背伸びしながらツンツンする。
　マリーは白いワンピースに茶系の革靴を履いていた。
　更に巨躯の後ろから淑やかそうな２０代前半ほどのドレスを纏ったブロンド髪の女性が姿を現した。
　最後に白い法衣のようなものを纏った初老の男が姿を見せる。

「おお！　目覚めたか、ルーシェリアよ。さすが我が子だ！」

　巨躯の髭面の男が太い声でそう言うと、若い女性がすかさず俺を強く強く抱きしめた。それと同時に俺の名はルーシェではなくルーシェリアなんだと理解した。

「ルーシェ……一時はどうなるかと母は心配で心配で毎朝毎晩、聖神アリスティアに祈りを捧げておりました」

　もしや……俺のパパンとママンって設定なのだろうか？
　精神年齢２９歳の俺からしてみれば二人とも随分と若く感じる。
　しかもパパンは羨むほどのイケメンだ。
　ママンらしい女性も綺麗に整った顔立ちで、十分過ぎるほど美しい。
　美男美女から生まれた設定で俺だけ究極のブサメンってある意味、残念すぎるだろう。

「シメオン様。ルーシェはもう大丈夫なんでしょうか？」

　俺を抱きしめたままママンと思える人物が初老のオッサンに、振り向き心配そうな眼差しを送る。

「心配いたすなエミリー殿、もう大丈夫だろうて、それにしても奇跡としか言いようがない。我々が駆け付けた時、御子息は既に息をしていなかった。神聖魔法を三日三晩したところで徒労に終わると踏んでいたのだが、まさか息を吹き返すとはな……」
「それこそ女神アリスティアのお導きと、ご加護なのでしょう」

　ママンらしい女性が恍惚な表情でシメオンの疑問に答えた。
　俺は一度、死んだってことを言ってるのだろうか？
　まあ、今は深く考えたところで結論がでそうにない。
　ちなみに俺のママンらしい美しい女性の名はエミリーと言うみたいだ。
　少しばかり俺は嬉しくなった。
　二人が両親だとすると前世で天涯孤独になった俺だったが、ここには家族がいる。
　孤独とは決別できたかもしれない。
　両親もメアリーやマリーと同じで髪は亜麻色で琥珀色の瞳だった。

「はい、ルーくん、お水だよ」

　マリーが小さな透明のコップを俺へと差し出した。
　喉がカラカラだったのでありがたく頂いた。

「マリー、だっけ？　ありがとう」
「おかわりあるよ？」
「もう一杯頼むよ」

　ゴクゴクと俺は勢いよく水を喉に流し込んでいく。
　うっめぇ！
　流し込むだけでエネルギーが滾ってくる。
　その充実感に酔いしれ俺はもう一杯、催促してしまった。

「もう一杯いいかい？」

　何故だか三杯目を催促するとマリーは純白の法衣を纏う、シメオンとか言ったオッサンを見据えた。

「大丈夫じゃ、もう一杯ぐらいなら飲んでも毒にはならんぞい。むしろもう一杯ほど念のため飲んでおいたほうがよいじゃろうな」

　純白の法衣のオッサンは顎ひげを指で整えながら、優しげにマリーへそう伝える。
　ただの水だと思ってが飲んでたが明らかに力が滾ってくる。
　もしかしたら、無味無臭だが、ただの水じゃないのかもしれない。

　俺が水を飲んでるとパパンが俺の背中を軽く叩き、ゆるい顔で「メアリー、ルーシェリアの看病御苦労であった。疲れたであろう。今後は十分に休息するがよいぞ」と、メアリーに労いの言葉をかけた。

　合わせるようにママンも「メアリーちゃん感謝してます」と微笑んだ。

　すかさずメアリーが「と、とんでもないですっ！」あたふたしながら返事するのであった。
　そういえば、メアリーの服装はメイドぽい。
　黒いゴシック調のドレスに三連星のカチューシャに白いエプロン。
　よくよく見ればキモヲタが好みそうなゴスロリとも言えなくもない。

「父さん、母さん。メアリーのおかげで元気になれました」

　けしてメアリーが雇われぽいと感じてメアリーの株を上げようと持ち上げた訳ではない。
　俺の心はメアリーの優しさに随分と癒された。
　その気持ちをそのまま伝えたのだ。
　ところが意に反してパパンは俺の言葉に眉をしかめた。

　何かマズイことを言ってしまったのだろうか……。

「父さん、母さんか……ルーシェリアよ。随分と庶民的だな。ワハハハハ」
「どうしたのです？　ルーシェ？　いつも父君、母上と申しておりましたのに？」

　ママンが不思議そうに俺の頭をさわさわと撫でる。

「ルーシェ様は病み上がりで記憶が混濁してるようなのです」

　メアリーが寂しく沈んだ表情で両親へ告げた。

「ルーシェリアよ。ここにいる者の名を全て申してみよ」

　突然、パパンこと親父に振られた。
　えっと……メアリーとマリー……。
　エミリーとシメオンだった気がする。

　ヤベェ……親父の名がわかんねぇぞ……。

「どうした？　皆の名を忘れた訳ではあるまい？」

　親父が精悍な表情で鋭い視線を飛ばしてくる。
　こ、困った……どうしよう。
　全員がブサメンの俺に注目する。
　ツラに自身のない俺は注目を浴び見つめられると委縮するのだ。

「ルーシェ、母の名は分かりますよね？」

　心配そうな面持ちでママンが尋ねてきた。
　俺は声のトーンを下げ自信なさそうに呟いた。

「母上はエミリーです……」
「まあ、よかったわ、ルーシェ。安心しました」

　ママンことエミリーの浮かない表情がぱーっと明るくなった。

「ねえ、ねえ、私は？」

　マリーが自分を指差しながら聞いてくる。

「マリーだよ」
「よかったー！　ルーくん、さっき自信なさそうにマリー？　……だっけ？　って言うんだもん。マリーのこと忘れちゃったかと思って気にしてたんだ」

　マリーは俺の手から空のコップを受け取り、俺の頬をツンツンする。
　俺のブサメンをツンツンしても誰も得しないぞ……。

「うん。大丈夫だね！　じゃあ、ルーくんが甘えて抱きついてたお姉さんは？」

　メアリーに抱きついて泣いてた情けない姿を……妹？　……に見られていたのか。恥ずかしくなった。俺だけじゃないメアリーも恥ずかしそうにしてるじゃないか。
　俺はボソッと「メアリーだよ」って言葉を紡いだ。

「は～い、よくできました！　それだけ分かればもう十分だよねっ！」

　マリーが明るくナイスなことを言ってくれた。
　親父の名前がわからないのだ。
　ここまで答えて親父だけわかりませんは面倒なことになりかねない。
　俺にとっては十分過ぎる援護射撃でもあり助け舟だ。
　これで違う話題に流れてくれることに期待しようと思った矢先。

　親父がオレ？　オレ？　は？　と、言いたげに顔を乗り出してきた。

「ルーくん、病み上がりで疲れてるからもういいんじゃないの？」

　マリーの発言に親父は不貞腐れたように口元がひきつった。

「そうね……ルーシェは病み上がりです。質問攻めは堪えるでしょう」

　ママンことエミリーもマリーに相槌を打ってくれた。
　シメオンは俺が回復してるのを見て満足してるようだ。
　メアリーは相変わらず慎ましくしている。

「うーむ。まあ、よかろう」

　パパンこと親父は渋々折れてくれた。
　俺は内心ほっとした。
　俺にとって未知の世界だ。
　父と母とはいえ、俺は二人の趣味嗜好すら知らないのだ。
　踏んではならない地雷があっても俺には知る術がない。
　いきなり嫌われたくないからな。
　マリーに感謝しなくちゃ。

　こうして話してる間も俺は己のブサメンが気になり皆の顔がちゃんと見れなかった。

　それでも、ほっとし窓へと視線を移すと差し込む光はオレンジ色に変化してたいた。
　陽が沈み始めてるのだろう。
　もうすぐ夕飯で俺の快気祝いを兼ねてくれるそうだ。

「もう、大丈夫じゃ、十分元気を取り戻しておる」

　最後にシメオンの言葉に皆が笑みを浮かべ笑った。

　メアリーは夕食の準備へと厨房へと向かった。
　両親も手伝うらしく共に去る。
　シメオンも去り、部屋にはマリーだけが残った。

　マリーはベットの横の椅子に座るとニパっ笑い、俺に怪しげな笑みを見せたかと思うと不可解な言葉を発するのだった。「パパやっと二人っきりになれたね」
「はい？」

　二人っきりになった途端、椅子に座っていたマリーがベットに飛び乗り勢いよく俺に抱きついた。
　な、なんだ！！！
　俺は困惑しながら流し目でマリーを見る。
　マリーは満面の笑顔だ。

「マリーはパパに会えて凄く嬉しいです」

　俺はブサメン２９歳のヒキニート。
　異性と付き合ったこともなければ無論、婚歴もない。
　それがなんだ？　良くわからない世界に転生させられたと思いきや妹だと思ってた少女にパパって呼ばれる？

　ここが元の世界なら俺は鼻で笑い、この子は残念な子に認定したに違いない。
　だが……。
　記憶を持ったまま異世界に若返り転移したことだけでも、非日常(オカルト)なのだ。
　ましてや聞いたこともない言語を即時理解でき、この世界には魔法まであるようなのだ。
　だったらＳＦチックに『私は未来からきました』とかこの子が言っても俺は驚かない。ここが異世界ならそれこそ許容範囲でもある。

　本当に俺の娘であってほしい。
　それこそがブサメンでもリア充になれるという生きた証拠となるからだ。

「パパ、私の名前はマリーステラ・シュトラウス」
「マリーステラ？　シュトラウス？」
「マリーステラだからみんな短縮してマリーって呼ぶの。シュトラウスはこの家の家名なんだよ」

　マリーは俺の隣で羽を伸ばすように足を伸ばし頭を少し俺の肩に預けている。
　恐らくシュトラウスというのは苗字みたいなもんなんだろう。

「パパとママが名付けてくれた名前だよ」

　そう言ってマリーはニパっと笑う。
　俺は娘と名乗るマリーをちらりと見ながら。

「――本当に俺の娘なのか？」
「え？　なあに？　信じてないの？」
「あ、いや……だって……」

　マリーが猛烈な視線を浴びせてくる。
　信じたいが俺の遺伝子からこんなに可愛らしい子が生まれるなんて、なんて奇跡？　
　俺はブサメンの極みだ。
　前世の世界で俺は俺ほどのブサメンを知ってるだろうか？

　答えは迷うことなく『ノー』だ。
　でも……仮に俺の娘だとすると誰との子だろうか？
　これから人生で俺はこの子の伴侶と出逢うことになるのだろうか。

「パパはこの時代の人じゃないんだよね」

　ドキッとした。
　己の中で結論はでていない。
　これが転生なのか転移なのか、未だ答えは導き出せていない。
　それでも俺にとって最大級の秘密である。
　それをいともあっさりと……。

「驚くことないよ？　未来のパパが話してくれたんだよ。病気から目覚めたばかりのパパは自分に自信の持てない小心者だからハッキリ物事を伝えなさいて言われたの」

　なるほど。未来の俺がマリーに話してたのか。
　まあ、今の俺も今後の俺もずっと小物感満載って気がしてるけどな……。

　俺は溜息交じりに否応ながらにも納得した。
　ブサメンの俺は他人の顔色を必要以上に窺って生きてきた。
　俺に向けられる感情は決まって嫌悪感で、目立つとロクなことがない。
　できることならば、ダンジョンの最下層にでもひっそりと息を潜めたいと思う日々の連続だった。
　俺には目立つことこそがタブーであったからだ。
　わかっていたはずだったのに、俺は１７歳の頃、最大の過ちを犯した。
　ブサメンたる種族でありながら、色ボケし女の子に告白したことだ。
　ブサメンの俺はスマートにフラれることすら許されない。
　全校生徒へ、燃料という名のネタ投下したに過ぎなかった。

「で、パパ信じてくれた？」
「信じるよ。俺がこの時代の人間じゃないのは紛れもない事実だから……でも……今更、人違いでしたってのはナシだかんな？」

　俺はブサメンだ。
　娘とはいえ顔に自信のない俺は消極的だ。
　俯き加減で未だ俺の娘だと主張したマリーの顔を直視しできてない。

「マリーがパパを間違えるはずないでしょ」

　言われてみればそうなのかもしれん。
　子が親を間違えることは、あまりないだろう。

「パパ、マリーの瞳ちゃんと見てくれない」

　マリーはベットの上で正座し俺に向き直った。
　いくら娘とはいえ究極のブサメンを至近距離でぶっ放すなんて、酷いこと俺にはやはり、ためらわれる。

「ねえ、パパの顔ちゃんとみたいんだ」

　マリーが甘声で囁く。
　未来で見慣れてるだろが、振り向いた途端、悲鳴なんてあげないよな？

　脳内が混迷し胃液を戻しそうなほどのストレスが押し寄せてくる。
　もし、ここでマリーに嫌悪感を抱かれたら俺はもう一生立ち直れないだろう。

「パパ……どうしたの？」
「あ、いや……別に……」
「もう、パパったら意気地なし。未来のパパは自信に満ち溢れてるよ」
「この俺が……？　自信に満ち溢れてるだって？」
「やっぱり転生直後のパパは自信なさげ……未来のパパが言ってた通りだね」

　早くも俺は娘に愛想尽かされるのか。
　本当に情けないクズだな……俺って。
　俺が落ち込んでるとマリーが、頬に軽くチューをしてくれた。

「パパって誰もが羨むイケメンなんだから、もっと自信を持てばいいのに……」

　美醜逆転世界ネタのネット小説を、読んだことがあったな……。
　そんなネタ的な世界なのか？
　よくよく考えたら俺はこの世界で鏡を見たことが無い。
　まあ、今日、目覚めたばかりで当然でもある。……が、しかし。
　前世の世界から通算すると俺は１０年以上、鏡を見ることを憚り見ていない。

　俺は異世界に転生？　したことによって顔が変わってるのか？
　幾度となく手のひらを見てもやっぱり俺の手だ。
　指紋も手相も見慣れたものだ。
　ご都合主義に顔だけ変わってますなんてありっこないだろう。
　だが、マリーはゴブリンのように醜悪な俺に、何の躊躇いもなくチューしてくれたんだ。
　俺もその勇気に応えなくてはなるまい。

　俺はマリーへと振り向いた。
　必然。目と目が合う。

「パパ。未来のパパは２０歳で死んじゃうだ」

　意を決して勇気を振り絞ったのにマリーは俯いてた。
　そして寂しそうに囁いた。
　肩すかしをくらった気分だが、マリーの言葉を俺は繰り返した。

「え？　なに？　俺が死んだ？」
「パパを殺したのは異世界から勇者として召喚された人達なんだ」

　マリーの瞳に涙が溢れ零れおちそうになっている。

「マリーね、またパパに会えて嬉しいんだよ」

　俺自身、俺が死んだって話はさほど驚かなかった。
　自分の死よりも結婚できた事実の方が俺には興味深い。
　マリーは今、何歳なんだろうか？
　本当に俺の娘なら俺は何歳で子をもうけたのだろう。

「マリーは何歳なんだい？」
「今のパパと同じ７歳だよ？」

　……ってことは俺は逆算すると１２歳で種付けしたってことなのか？
　ちなみに俺は７歳なのね。

「パパだけじゃないよ。ママもお姉ちゃんも弟や妹達もパパのパパも、みーんな殺されちゃうんだよ」

　殺されるのは俺だけじゃないってことか……。
　割と重い話の気がしてきた。
　未来の俺はどんだけ子をもうけてるんだろうか。
　しかも姉がいるって？

「マリーは双子なのかい？」
「ううん、違うよ。マリーのお姉ちゃんはルーシーなんだ。パパの最初の人の子供だよ」

　究極ブサメンの俺が二人も妻を娶るっ意味なのか？
　それこそ驚愕する事実だが……マリーの話が事実なら俺は誰を娶るのだろう。
　可愛い子なら嬉しいな……。
　それって聞いちゃってもいいものなんだろうか？
　俺にとっては夢みたいな話だ。

「マリー」
「ん？」
「ママのこと聞いてもいいか？」
「いいよ」
「ママは二人いるってこと？」
「ううん。三人だよ」
「な……三人だって？」
「私のママに魔法ママに聖女ママだよ」

　この世界じゃ一夫多妻が当然なのだろうか。
　元日本人の俺には理解不能だ。
　戦国時代じゃあるまいし。

「どのママの話から知りたい？」

　マリーは話す気、満々のようだ。
　マリーに姉がいるってことはマリーは俺の二人目か三人目？　とにかく俺の嫁の子なんだな。
　しかしブサメンの俺が三人も妻を娶るなんて、どんな奇跡なんだろうか。
　ひょっとしてハーレム？　ありがとうと俺は神に感謝するのだった。
「最初のママの話から聞かせてくれないか？」
「うん、いいよ」

　俺の人生でこれほどまで気持ちがプラス面に高揚したことが、かつてあっただろうか。

「えっとね、最初のママは魔法が使えてね」
「うんうん」
「パパ。鼻息が荒いよ」
「おっと、そりゃ失礼」

　どんな神様か知りませんが、こんな俺に素晴らしい未来を提供してくれてありがとうございます。
　鼻息を抑え俺は見知らぬ神に感謝した。
　感激してるとドアをノックする音が聞こえた。

「ルーシェ様。夕飯の支度が整いました」

　ドアが開いた先にはランタンを手に持つメアリーがいた。
　気が付けば部屋は燭台が照らす蝋燭だけが頼りとなっており、外はすっかり夜になっていた。
　ランタンが照らすメアリーの表情が一瞬曇った。
　そしてメアリーの視線はマリーを直撃した。

「あ、こら、マリー。ダメじゃないのルーシェ様は病み上がりなんですよ。ベットの上にまでのっかって！」
「だってルーくんが寂しいって言うんだもん」

　マリーが俺をじーっと見つめる。
　俺の異世界ライフはマリーの発言で世紀末となるだろう。
　ただでさえ俺は究極ブサメン２９歳ヒキニートだ。
　幼女趣味の変態やろうって刻印(レッテル)を刻まれたに違いない。

「まあ、子供同士仲良くするのも結構ですが、ルーシェ様がご無理をして倒れるようなことになったら困りますよ」

　マリーは素直に「ごめんなさーい」と返事した。
　俺の異世界人生、早くも詰んだと思ったが杞憂に終わりほっと安堵した。
　よくよく考えたら俺の身体は幼い子供だった。
　そういやマリーって本来この世界に、まだ生まれてないんだよな？
　どんな設定になってんだ？

　気になるがメアリーの前だと記憶うんぬんを蒸し返しそうで聞きづらい。

「ルーシェ様。お熱はないですか？」

　メアリーが俺の額に手を当てた。

「うん。すっかり元気になったよ」

　俺がイケメンならここでカッコ良く笑みをこぼしたいところだが、俺がやると下品極まりなくマイナスにしかならないことを俺はわきまえている。

「大丈夫みたいですね。お食事は旦那様が是非とも食卓にて囲いたいとの仰せでしたが、無理に動くとぶり返すかも知れません。こちらにお持ちいたしましょうか？」

　親父が食卓でって言ってるなら選択の余地はないだろう。
　俺も普通に歩けそうだし。

「メアリー食卓で食べよう。俺はもう平気さ」

　俺の言葉でメアリーは喜びの色をみせた。
　笑顔になると笑窪と八重歯が可愛い子だと知った。

「ルーシェ様。お着替えして食卓に向いましょうか」
「お着替え？」
「はい。メアリーがお手伝いいたします」

　俺は２９歳だ。
　お着替えなど園児でもできる子はできる。
　しかも隣には俺の娘と主張したマリーもいる。
　さすがに、これ以上娘の前で恥を晒したくないと見栄を張った。

「ダメです！　ルーシェ様。メアリーのお仕事なんです！」

　メアリーが頬をぷくっと膨らました。
　でもなぁ……。
　マリーもみてるし……。

「パパ、マリーはお外にでてようか？」

　逆に気を遣わせたのかな？
　この世界じゃ当たり前のことなのかな？
　そんな事を考えてるとメアリーは器用に俺の上着を脱がした。
　そしてメアリーは手拭いで俺の身体をふきふきはじめた。
　え、え？　そんなことまで？
　とか思いつつお任せしてたらパンツまでメアリーは当然のように脱がそうとしてきた。
　それって何てエロゲーなんだ？

「メアリー！　ちょっとまって！」
「どうかされたんですか？」

　澄まし顔でメアリーは言う。

「どうもこうもないよ！　パンツぐらい自分で履き替えるよ！」

　メアリーはポカーンとしてる。
　マリーがくすくすと笑ってる。

「あら、ルーシェ様も年頃になられたんですね」

　年頃というより俺の中身は２９歳だ。
　しかもメアリーは１６歳。
　ここだけは譲れないとして俺は二人を半ば強引にドアの外へと追い出した。
　メアリーはそこはかとなく不満げだったが。

　ふう……。
　一時ではあるが、よくよく考えてみたら俺はベテランヒキニートだ。
　一人だけの空間もある意味、居心地がいい。

　ちなみに着替えといっても汗だくのパジャマから清潔なパジャマに着替えただけである。
　俺は気持ちを落ち着かせるため窓から外の景色を見渡した。
　月明かりがヨーロピアンな街並みの赤レンガの屋根を優しく照らしてた。
　どうやら俺は二階建の建物にいるようだった。

　窓から目を逸らした時、俺は動く黒い影にギョッとした。
　気のせいと思いながらも視線を向けるとテーブルの上に鏡があった。
　燭台の三本の蝋燭が怪しく俺の姿を鏡に反射させていた。

　だが、鏡に映ってるのは俺ではなかった。

　おめぇ……誰だ？
　鼻をほじってみた。
　俺が鼻をほじほじすると俺の真似してほじほじする。
　ドッペルゲンガーじゃあるまいし俺をバカにしてるのか？

　俺は黒髪黒眼のはずだ。
　鏡に映ってるのはメアリーやマリーと同じ亜麻色髪で琥珀色の瞳を持つ少年だった。
　もしや……これが俺なのか？
　もし…………そうだとしたらあり得ない。

　ガキっぽく、あっかんべーしてみた。
　ヤバいぐらい可愛い。
　一見するだけじゃ男の子か女の子かの区別もつかないほど、この世の人間とは思えない魅惑的な美少年だ。
　俺はパジャマのズボンを降ろし鏡に丸出しのケツを反射させる。
　こんなバカな真似まで平然と奴は真似をした。

　――――紛れもない俺自身だ。

　俺が良く知る異世界モノのネット小説やラノベだと何かしらのチートが授けられるパターンがテンプレだった。

　もしや……これが俺のチートじゃないのか？
　美少年って言ってしまえば身も蓋もないが、人間を超越してる美しさだ。
　俺自身が鏡を見てほれぼれする。

　異世界チートに超魔術や念動力、はたまた強奪系のスキル習得や神懸かり的な異世界アイテム召喚なんて能力が選べる選択肢があったとしても俺ならばこのイケメン補正を迷わず選択しただろう。
　マジ……神様？　女神様？　出逢った記憶はないけど感謝感激です！

「ルーシェ様、まだですか～？」
「ルーくん、マリーはお腹ペコペコだよ～」

　ドアの向こう側から二人の声が聞こえた。
　そんな二人の声が聞こえてくるのだった。　食卓は一階だった。
　今更ながら思う。
　豪華な館だ。
　廊下も長く途中に何部屋もあった。
　俺はどんな家系に生まれてんだ？
　俺達が食卓まで辿り着くと初めて見る顔が一人いる。
　食卓は数多くのランプや燭台に照らされ部屋のように薄暗くなく明るい。

「ルーシェリア、どうだ調子は？　無理せず部屋へと食事を運んでもよかったのだぞ？」

　メアリーが言ってたのと話がちょっと違うと思ったがまあ……いい。
　アーサー王の円卓を彷彿させるような食卓の上座にて親父がゆるい笑みをこぼした。
　親父の右隣にはママンのエミリー。
　左隣りには初めてみる騎士風の男。
　その隣には純白の法衣を纏ったシメオンがいる。

　俺はママンの隣の椅子へとメアリーに案内され隣にマリーそしてメアリー順で着席した。
　着席すると親父の隣に座る騎士風の男が俺に話しかけてきた。

「ルーシェリア王子。すっかりご気分麗しくウルベルトめも安心いたしました」

　赤茶けた髪色で風のように爽やかな笑みを浮かべる青年だ。
　お、王子？
　俺は王子なのか？
　戸惑いながらも俺は返礼した。

「いえいえ、こちらこそ、ありがとうございます」
「ルーシェリア王子、ご丁寧な挨拶、恐悦至極に存じます」

　つーことは親父が王様って話しなの？

　ウルベルトは終始ニコニコしてる印象で気さくなお兄さんって感じだ。
　歳は親父より少し若いかもしれない。

「ルーシェお身体は平気なのですか？」

　隣に座るママンのエミリーが心配そうに声をかけてくれた。

「母上、心配無用です」
「何度も言いますが、あなたは二週間以上も寝たっきりだったのですよ？」

　心配そうな眼差しを向けられても本当に平気なんだよな。
　二週間って聞くとリハビリとか本来なら必要な域かもしれないが。

「本当に大丈夫です」

　俺の返答にシメオンが顎ひげを整えながら瞳に笑みを浮かべ答えた。

「大丈夫だろうて、貴重な生命の水を三杯も飲みほしたのだ。エミリー殿、そう心配なされるな」
「そうだぞ。我が子ルーシェリアは軟弱者ではない。こうして元気にしておる。明日は二週間前に召喚された者たちの称号授与式だ。ルーシェリアも参加するがよい」

　父が真剣な眼差しで俺を見た。
　召喚？　授与式？　なんじゃそりゃ……。
　もしやマリーが言ってた召喚された勇者のことか？

「かしこまりまし父上」
「では、食事にいたそう。ミッドガル王国の繁栄と平和。ルーシェリアの快気祝いといたそう。乾杯だ！」

　全員で乾杯した。
　俺とマリーはジュース。
　そして目をみはるばかりの料理群。
　なんとも豪勢な食事だこと。
　俺の為にメアリーや両親が腕を奮ってくれたそうだ。
　玉ねぎ型のスライムみたいな蓋をあげると、鉄板の上に肉汁溢れるステーキが乗っていた。
　焼き立てのようだ。
　湯気と肉と香辛料の香が鼻腔を襲う。
　ナイフを入れフォークで一口運んでみた。

　旨い！　ジューシだ。

　口の中でとろけていく。
　脂身はほとんどない赤身肉だ。
　食べ慣れた牛肉とも豚肉とも違う。
　鶏肉って感じでもない。
　何の肉か分からないが、とにかく臭みがない。

「どうだ、ルーシェリア。久々のドラゴンステーキだ。旨いだろ？」
「ドラゴン？」
「ああ、そうだ」

　父がステーキを口に運びながら自慢げに笑った。

　ドラゴンの肉なのか、これ。

「ルーくん、これ食べてみて」

　隣のマリーが、ニパっと笑みをこぼしバスケットを俺に両手で差し出した。
　その上には見慣れた菓子があった。
　……ん？　これって。

　マリーが小さな声で囁く。

「パパが未来で作ってくれたポトチってお菓子だよ。ジャガイモを薄くスライスしたモノを油で揚げて塩ふっただけなのにサクサクして、おいしいね。パパの為にマリーとメアリーで作ったんだ」
「どれどれ」

　これも旨い！
　本当はポトチじゃなくポテチなんだけれどな。

「あれ～？　未来のパパは涙して懐かしそうに食べてたのに……あんまり嬉しそうじゃないね？」
「え？　いや嬉しいよ」

　俺的な感覚では三日前に食べたばかりだった。

「マリー、私も頂いていいかしら？」

　エミリーの目にとまったようだ。
　エミリーが食べ、順にバスケットを全員に回した。

「ほほう、イモを油で揚げるとこんなに旨いとは驚きじゃな」
「味付けが塩だけとは恐れ入りました」

　シメオンとウルベルトが感嘆の声をあげた。

「マリーにメアリーよ」
「はい、旦那様」
「はい、お爺様」
「沢山作って街の子供たちにも食べさせてあげるとよい。作り方も教えて使わせ。我が国の名産物になるやもしれん」
「はい、かしこまりました旦那様」
「は～い」

　そしてマリーが俺に、二パッと笑みをこぼす。

「パパ、パパのパパはマリーのお爺ちゃんでアイザックって名前なんだよ」
「ほう、そうなのか？」
「名前知ってないとパパ困るでしょ！」
「俺の父の名はアイザックって言うんだな」
「そうだよ？　ちゃんと覚えておくんだよ。お爺ちゃん、割と豆腐メンタルなんだからね。下手したらショックで寝込んじゃうんだから」

　マリーが小声でそう囁き教えてくれた。
　あの援護射撃は意図的だったのかもしれないな。

　食事が済むとシメオンとウルベルトは父に礼を述べ帰った。
　ここに住んでる訳じゃないようだ。
　まあ、当然だよな。

「ルーシェリアよ、明日は早い出仕になる。風呂を浴び、ぐっすりと眠るがよい」

　食事が終ると親父は俺に風呂を進めた。

「はい、父上」
「ルーくん、お風呂いこ」

　俺とマリーは食卓から風呂場へと向かう。
　そういや、途中からメアリーの姿が無いな？　どこいったんだろう？

「ルーくん、キョロキョロしてどうしたの？」
「メアリーどこいったんだろ？」
「お風呂に薪をくべてるんだよ。お風呂の準備が整ったら食事の後片付けもあるから、マリーも毎晩お手伝いしてるよ」
「二人とも働き者なんだな……」

　前世ヒキニートの俺は進学はおろかバイト経験すらない。
　無論、就職なんて言葉は俺の辞書にはなかった。

　そう考えながら俺は風呂へと向かうのだった。「ルーシェ様、お風呂の準備はできてますが、大丈夫ですか？　お熱の方は？」

　メイド服姿のメアリーが心配そうに、しゃがんで俺のおでこに手を当てる。
　顔が近い。彼女の吐息が必然、俺の顔に吹き込む。
　視線を下に向けると豊かな双丘の谷間が……。
　…………ゴクリ。
　思わず固唾を飲む。
　俺は緊張しながら声を絞り出した。

「だ、だいじょぶだよ、あの水は薬だったのかな……」
「うーん、熱はなさそうですね。あの水は聖女様が清めた聖水です。とても貴重なものらしくて、一杯の水を清めるのに数年の年月がかかるらしいです。……身体の穢れを落としてくれる、ありがたお水なのです」と、にっこり微笑む。

　なるほどな。
　ママンやメアリーはすこぶる心配そうにしてるが、親父の態度は平然としてた。
　あの水の効果をよく知ってるのだろう。
　ゲームだとエリクサーに該当するようなものかもしれない。

　それとは別に俺の脳内はエロい妄想に支配されていた。
　ブサメンでエロゲーが恋人だった俺はエロい石鹸シーンを思い浮かべていた。
　まさかと思うが、このまま石鹸枠、到来か？

「ルーくん、着替えはここね。マリーはメアリーとこれから食事の後片付けだからお風呂からあがったら部屋に戻っててね」

　マリーの言葉で目が覚めた。
　俺は２９歳だった。しっかりしろ２９歳……。
　いくらイケメンになってたとはいえ、妄想でも極端すぎるだろ！

　メアリーとマリーがいなくなった。
　さて風呂に入るか。
　着衣を脱ぎ浴室に入る。

　浴室も油を注いだランプで火がともされており明るい。
　湯船から湯気にのって檜の香が漂ってくる。
　大人三人ぐらいなら悠々と浸かれそうな広さだ。
　この世界って水道がなさそうだから、風呂って割と贅沢な気がしなくもない。

　桶で身体を軽くすすぎ、ちゃぽんと湯船に入った。
　うーん、湯加減最高だ。メアリーに感謝だな。
　そういや親父が明日は召喚者の称号授与式うんぬん言ってたな。
　それにマリーの話によると俺は二十歳の時に召喚勇者に殺されたらしい。

　そもそも召喚者ってネット小説で良く見かけるアレじゃないのか？
　異世界から召喚された異世界人は圧倒的なステータスだったりチートの保持者だったりするアレだろ？

「ステータスオープン！」

　こともなげに呟いてみた。
　特に何も起きなかった。

　しかし……どんな世界からどんな勇者が召喚されてるんだろうな。
　二週間前か……。
　俺が寝込んでたのも二週間前からって言ってたな。
　何か因果関係あるのかな？
　それに不思議だ。
　この身体って誰か別の人間の身体かと思いきや、やはり、どう見ても俺の身体だ。
　顔はイケメンになったが、どことなく俺の顔だ。
　元のブサメンをカッコ良くしたらこんな顔になるような気がする。

　勇者が召喚されるってことは魔王とかいるのだろうか？
　寝込んでたらしい俺の身体を癒してたのも神聖魔法って言ってたし魔術なんかはありそうだ。
　でも……両親もメアリーもマリーも魔術とかやってなさそうだよな……。
　ウルベルトは魔術師というより騎士って感じだ。
　シメオンってオッサンは神官とか司祭とかいう類かもしれないな。

　まあ、何よりも驚いたのがヒキニートの俺が王子様？
　そして親父が王様？　かも？
　いやいや……なんだか王様って感じじゃねーなあ。
　王族ではあっても王様ではない気がする。
　そもそも、ここ城でもないし。

　後で全部、マリーに聞けば分かりそうだな。
　全てはそこからだ。

　さっぱりとした俺はガウンコートのようなパジャマを纏い二階の自室に向った。
　階段を上ってると両親が風呂場に向ってるのが目についた。

　一番風呂、貰って良かったのかな。
　まあ、親父が入れって言ったし問題ないだろう。

　部屋に戻ると燭台の蝋燭が若干短くなっていた。
　消さなくて良かったのかな？

　ほてった身体でベットに腰かけ俺は、ぼーっとしながら部屋の周囲を見渡す。
　部屋には誰もいなく、しーんと静まりかえってる。
　すると、なんとなく言葉が漏れた。

「ＰＣがねぇな……」

　積み上げてたラノベもねぇ……スマホもねぇ……何もねぇ……。
　やることねぇ……。
　退屈だ……。
　前世の俺はネット中毒気味だった。
　パソコンがないとなんか気持ちが落ち着かない。
　電気もない世界ぽいし諦めるしかないだろう。

　そうなると考えることは食いもんが優先された。
　ポテチか……。
　割と再現できてたよな。
　ラーメン屋とかたこ焼き屋とかやると儲かるかもなあ。
　寿司もいいかもしれない。
　それぐらいの知識チートは持ってるつもりだ。

　そう思いながら退屈な俺は窓から外の景色を覗き見る。
　やはり街灯とかない。
　光源は月明りと家々の窓から漏れる蝋燭の明りだけだ。
　そよ風が吹いた。
　少しばかり肌寒くなってきた。
　季節的には何月ごろなんだろうか。
　気候の変化とかあるんかな？

「コンコン」

　誰かがノックしてる。
　メアリーかな？　それともマリーか、もしくは二人か？　
　ドアを開けるとメアリーだった。

「ルーシェ様。明日の早朝、起こしにまりますね」
「うん、わかった」

　俺のガウンの着こなしが悪かったのかメアリーが直してくれてる。

「はい、できましたよ。ベットに向いましょうか」

　俺はベットに寝かされ布団をかけられた。
　メアリーが優しげに微笑む。

「ルーシェ様、おやすみなさい」
「ありがとう、おやすみ」

　俺も微笑み返したが、ぶっちゃけ全然、眠くねぇ……。
　とりあえず転生したと結論付けるのも早計だが、転生したとしておこう。
　だが、しかし、困ったことに前世の習慣が抜けきってない。
　徹夜でゲームしたい気分だ。
　むずむずする。

　メアリーはやんわりと微笑むと窓の戸を閉め燭台があるテーブルの前に立った。

「明りはどうなさいますか？」
「あ、そのままでいいよ」
「かしこまりました」

　メアリーが部屋から出ていった。
　随分と疲れ切ってた顔をしていた。
　俺の看病をしながら雑務もこなしてたに違いない。
　徹夜でゲームしてぇ……なんて考えた２９歳の俺は恥ずかしくなった。
　これじゃ転生しても何もかわんねぇじゃん。

　とりあえず今夜は大人しく寝ることにしよう。

　寝ようと思った矢先、またしても「コンコン」とドアのノック音がした。
　流石にメアリーじゃないよな。
　今度はマリーでもきたのかな？
　ドアを開けに向おうと身体を起こしたがドアが勝手に開いた。
　ママンのエミリーだった。

「ルーシェ、おやすみ」
「あ、母上、おやすみさない」

　俺と似たようなガウンを着て濡れ髪で頬が火照っていた。
　風呂上がりなんだろう。
　ママンはそれだけ言うとドアをゆっくり閉め去っていった。
　よくよく考えたら２９歳の俺はエミリーよりも年上かもな。

　さーて、寝るか。
　時計がないから時間がさっぱりわかんけど。
　ぼーっとしてたら、そのうち眠くなるだろう。

　――――随分と時間が経った気がする。

　ガチャりとドアノブを捻る音がした。
　今度は誰だろう。
　ノックもない。
　親父かマリーなのかな。

　俺は身体を起こし目を細めた。
　そこには……。
　――――ん？　君……誰？

　見知らぬ少女が立っているのだった。
　とんがり帽子にねじれた杖。
　杖の先が淡く光を放っている。
　パッと見の印象は背丈が低い。
　７歳の俺と変わらない気がする。

　一言で言うなれば魔女っぽい。
　黒い衣装に外套(マント)を羽織りミニスカートから乳白色の素足が覗く。
　魔女っ子と言えば女の子だ。
　杖の先端の光から顔が浮き彫りになる。
　素顔は可愛らしい少女だった。
　鼻がちょっぴり低く耳がエルフのように尖がってもいた。

　少女の後ろからもう一人、少女が覗かせる。
　魔女っ子の外套の後ろにいたのはマリーステラこと俺の娘のマリーだった。

「やあ、マリー。その子は一体誰なんだい？」

　俺はベットに座るように身を起こした。
　マリーが慌てるように口元に指をあてる。

「しー！　パパ、大きな声ださないで」

　まあ、大きな声をだすなと言われれば特にだす理由もない。
　部屋に入るとマリーがそーっと音を立てないようにドアを閉めた。

「今からパパに大切な話をするんだから、パパ、隣に座ってもいい？」
「別にいいけど……そちらの方は？」
「魔法ママだよ」
「え？　それって俺の嫁になった人？」
「そうだよ」

　俺はゴクリと唾を飲み込んだ。
　２９歳の俺の属性はロリ属性だったのか？
　身長も７歳の俺とさほど違いがない。
　魔法ママとやらが俺の方へと歩を進めた途端。

　どてぇ！！！　部屋に物音が響いた。

　暗くて躓いたのか「ドテェ」と魔女っ子が前のめりに転んだのだ。

「魔法ママ、大丈夫？」

　マリーが助け寄るが俺が一足先に助け起こした。
　転んで、にへらと笑みを浮かべた魔女っ子は、自然な青い髪に青い瞳でサファイヤのように瞳がきらめいていたのだが、瞬時にはちきれんばかりの涙目となる。

「王子……いえ、ルーシェ……」

　眼前に立つ魔女っ子が俺のガウン風のパジャマを掴み口元をへの字にし、か細い声を発した。

「ルーシェの元気な顔が見れて嬉しいのです」

　転んで痛かったから涙目だと思いきやそうではないようだ。

　彼女は嗚咽を堪えながら俺に抱きついてきた。
　俺からしてみれば初対面だが、彼女からしてみれば感動的なご対面なのかもしれない。
　そう……未来の俺は殺されてるんだから……。

「ごめんなさい……ルーシェ……過去のルーシェからしてみれば初対面なのに……でも、あまりにも嬉しくて辛抱できませんでした」

　中学生ぐらいの少女にしては口調が丁寧だと思った。

「あ、いえ、マリーからある程度の話は聞いてましたので……未来の俺は殺され、家族も殺されると……」

　魔女っ子は俺からそっと離れた。
　瞳は涙で潤んでいたが瞳の奥からこの子の芯の強さを俺は感じ取った。

「魔法ママもパパの隣に座りなよ」
「そうですね……。私も隣に座らせて頂きますね」

　二人は囁くように小さな声で語り始めた。

「ルーシェ、私は時魔導師で名をドロシーと申します」
「時魔導師？」
「時空を操る魔術に長けてる魔術師のことです」
「魔法ママは、魔術師の中でも高位の称号を持つ魔導師(ハイ・ウィザード)で付与魔術のエキスパートなんだよ」

　マリーが補足してくれた。
　やはりこの世界に魔術はあるんだ。

「その若さで高位の魔術師だなんてドロシーは凄いんだね」
「いえ……私は……」

　ドロシーが恥ずかしそうにモジモジしてる。

「私はルーシェよりもずっとずっと遙かに年上なのです」
「……え？　それって俺と同じように転生者ってこと？」
「ルーシェが勇者に挑む前日。その話を聞かされた時は私もマリーも驚いたものです。懐かしいですね……。私は幼く見えますが３００歳を超えてるんですよ」

　ほえー……。
　ほんと見た目は中学生ぐらいなのに……。

「で、マリーが俺とドロシーの子なんだね？」
「それも違います……。マリーの実母は勇者に殺されました……未来で生存確認できた家族は今のところマリーだけなのです」
「な、なるほど……」
「本来は時間軸に干渉する魔術は禁忌なのです。……でも、あんなにも悲惨な未来なら……せめて…………ルーシェが元気に生きている未来が一つぐらいあってもいいと私は考え禁忌を侵しマリーとともに時空間魔術でこの時代にやってきたのです」

　俺は考え込んだ。
　死んでも構わないぐらいに考えていたからだ。
　前世の俺は何一つ親孝行できなかったクズ野郎だ。
　両親を失ってから何でもない日常の中にこそ幸せがあったのだと気づかされた。
　それは喩えブサメンな俺であったとしてもだ。
　いや……違う。
　ブサメンを理由に人生そのものを放棄し逃げ続けてきたのだ。

「ドロシー、よかったら教えてくれないか？　俺は何をするべきなんだ？」
「私とマリーがこの時間軸に干渉しルーシェとこうしてお話してる時点で既にルーシェの歩む道標に変化が訪れたやもしれません。この時代に生きてるルーシェは私とマリーが知る未来のルーシェではありません。だから多くは語りません。私が全てを語ることによって、今の時代のルーシェの人生を束縛したくはないのです」
「…………」
「ですが……ルーシェに生きててほしい。私からルーシェに伝えられるのは明日会う召喚勇者のうちの二人の男女に注意してください。ほとんどの者が達が黒髪の中。一人だけ茶色い髪の男の子がいます。もう一人は一見大人しそうに見える女の子ですが、茶色い髪の男の子とは恋仲です。しかも、その二人は中でもずば抜けた人外の力を秘めています。ルーシェも家族もその二人に惨殺されたのです」
「えーっと、たしか俺が殺されるのは二十歳になった頃だよな？」

　俺はマリーに確認した。

「うん、そうなんだ。パパがもう少し強かったら良かったんだけど……幼い頃のパパは魔術の修行もサボり気味でイケメンを理由に女の子のケツばかり追ってたんだって、ねえ、魔法ママ」
「そ、そうですね……」と、ドロシーは遠慮がちに呟く。

　実際、そうなんだろうな……。
　ドロシーやマリーから、こんな話を聞かされてなかったら俺はイケメン補正を理由に遊び回ってただろうな。しかも王子様だし……きっと金に苦労することも無いのだろう。

「パパ、もうそろそろ、お別れかも……」
「え？　なに？　唐突に……お別れ？」
「魔法ママの魔力が尽きちゃう……もうすぐ元の未来に強制送還されちゃうよ」

　元の未来？　強制送還？
　突然、マリーは何を言ってるんだ？

「二人ともいなくなるって意味なのか？」
「そうだね……マリーも魔法ママもずっとパパといたいよ。でも、そうもいかないの」
「ルーシェ……最後に私の手を握ってくれませんか？」

　俺の膝にドロシーとマリーが手を乗せてきたので、二人の手を強く握り尋ねた。

「あと、どれぐらい持ちそうなんだ？」
「１分くらいかな？　魔法ママ？」
「はあ？　１分だって？」

　マリーとドロシーの身体が半透明になっていく。

「パパ会えて嬉しかった」
「私もまたルーシェに会えて、とっても幸せでした」
「お、おい、マジかよ」

「元気でねパパ」
「ルーシェ、幸せになってください」

　二人の温もりが消えた……。
　何だこの喪失感は……。

　俺は茫然とした。
　寂しさが込みあげてきた。
　特にマリーとは過ごした時間が一日にも満たないが、孤独に異世界に転生してきた俺の良き理解者でもあり家族だった。

　茫然としてると誰かがドアをノックしてる。
　俺はドアに駆け寄った。
　マリーとドロシーが再度未来からやってきたのかもしれない。

　期待を込め俺はドアを開けた。
　そこには眠たそうに目を擦るメアリーがいた。

「ルーシェ様、誰かいるのですか？　ぼそぼそ声が聞こえてました」
「あ、いや……誰もいないよ」
「そうなのですか？」

　メアリーは部屋に入り様子を窺ってる。

「ルーシェ様の寝言だったんですね」
「そ、そうなのかな……」

　俺は誤魔化すように頬をポリポリと掻く。

「メアリーは睡眠の続きをとってきます」

　メアリーはそう言うと寝ぼけてるのだろうか？
　俺のベットに潜り込んだ。

「ルーシェ様、おやすみなさい」

　ヤレヤレと思いながら、俺は暖炉の前のソファーの上に寝そべるのだった。　城塞都市ミラドール。
　ミッドガル王国の首都であり、人族最大の都で法王庁教圏国でもある。
　王城を中心に東西南北と四方に大通りが通り、貴族の居住区から市井の人々が済む居住区と広がっている。
　南と東は海に囲まれ港には貿易船が所狭しと停泊し、世界各地の名産品を運び込む貿易商人や住民、冒険者で連日のように賑わっている。
　防備の備えは北と西。
　５０メートルを超える防壁が北から西に広がり『迷い子の森』より時折、出没する魔物の侵入をいともたやすく阻んでいる。

　ミッドガル王国の祖は約千年前の魔神戦争で魔神を討ち滅ぼした『伝説の六英雄』レヴィ・アレクサンダー・ベアトリックス一世が建国した王国である。

　王家の紋章はつがいのダチョウに冠。真実と公正の象徴とされている。

　このミッドガル王国の北方に村を取り囲んだように建造された砦がある。
　透明感溢れる河川が流れ、収穫の季節には金色の田園風景が広がる。

　ハーベスト村と呼ばれている。
　その村に可憐な９歳の少女がいた。



　◇◇◇



「メアリー今日の獲物はでかいぞ、今夜の晩餐は豪勢だぞ」

　毛皮に身を包んだ屈強な男が、私に向かって逞しい二の腕を見せ、そう告げた。

「さすがお父さんだね！」

　私にとって自慢の父だ。
　父が仕留めた獲物は巨大な灰色熊だった。

「冒険者ギルドに向おう」

　私は知ってる。
　冒険者ギルドに獲物を差し出すと、お金がもらえるんだ。
　特に熊の肝は薬の原料になるらしく高く買い取ってくれる。

　でも、私は毎日が不安だ。
　狩人は危険な仕事だ。
　私には父しか身内がいない。
　母は流行りの病に倒れ私が４歳の頃に世を去った。
　今、私と父は小さな村の市場に訪れてる。

「メアリー今日は金貨３枚にもなった。好きなもの買ってやるぞ」

　私はいつもの露天へと駆ける。
　絨毯を広げた露天商だ。
　私はいつものお爺さんに声をかけた。

「やあ、メアリーちゃん。今日は何だい？」
「お父さんが好きなもの買っていいんだって」

　前回、露天商を訪れてた時、目星をつけてた本があった。
　でも、見当たらない。
　売れちゃったのかな？

　目的を見失いポカーンとしてるとお爺さんが薄汚れた袋から本を取出した。

「メアリーちゃん、これじゃろ？　売れてしまわないように、とっておいたぞ」
「お爺ちゃん！　ありがと」
「その本は金貨１枚もするが大丈夫かのう」

　私は本を胸に抱き父が到着するのを待つ。

「ほう、メアリー。また本か」
「うんっ！」

　父は白い歯を見せ笑顔で微笑んでくれた。

「爺さん代金はいくらだ？」
「金貨１枚だ」

　父は金貨を惜しむ様子もなく支払ってくれた。
　私は幼いながらに考えている。
　父と冒険者ギルドに訪れる度に私は依頼書の掲示板に目を通してた。
　その掲示板にはミッドガル王城での働き口もある。

　私は大きくなったら王城で働くんだ。
　いくら父が熟練の狩人とはいえ不覚をとり命を落とすかもしれない。
　王城の給金を得ることができれば父も無理せず危険な森に踏み込むことはない。
　私はそう考えている。
　明日、失うかもしれない父の命を私は救うために勉学に励む。
　父に買ってもらった本は宮廷作法の本なんだ。

　帰路、父が私の抱いてる本を見ながら白い歯をみせた。

「なーに、心配するなメアリー。お前を学校に通わせるだけの蓄えはある」

　私が勉強熱心だから父が気にかけてそう言ったのかな？
　早い子は既に王都にある学校かここから海を渡って西方にある魔法都市エンディミオンまで通い始めている。

「ううん、お父さん。私は学校に行く気はないんだよ？」
「あはは、そうか、でも、メアリーは勉強熱心だ。学校に通ったほうがいいだろう」
「だから、私は学校なんて嫌いなんだって！」

　少々声を荒げて言ってしまった。
　父は少々、寂しげで困った表情を見せたが私に優しい眼差しを送ってくれた。

　本音は学校に行きたい。
　けど……学校なんて行ったら蓄えなんていずれ底を尽いちゃう。
　そうなると父は今にも増して無理をする。
　危険を承知の上で大物狙いで更に森の奥地へと踏み込むだろう。
　それがイヤでついつい声を荒げてしまった。

　――――数日後。

　陽は陰り、空には暗雲が立ち込めていた。
　父の帰りが遅い。
　私は不安で胸がはちきれそうで、砦の門まで父を出迎えに向った。
　いつものように「メアリーどうだ、今日の獲物も特大だ！」そう言って食卓を囲み父の武勇伝が聞きたい。その想いでひたすら待った。

　ふと、気がついたら朝になってた。
　鶏の朝鳴きが夜明けを告げる。
　砦の門にもたれ寝入ってしまったみたい。
　誰かが私に毛布を被せてくれていた。
　昨夜、優しい声で「心配するな、きっと戻る。いつもそうだろ？」と、声をかけてくれた守衛さんかもしれない。

　早朝、冒険者の一団が森で倒れていた謎の男を運んできた。
　まさかと思い私は冒険者の一団に駆け寄った。

　――――お父さん。

　私は泣きじゃくった。
　人の目も気にせず泣き叫んだ。
　叫べばきっと返事してくれるよね？
　父の寝顔はとても穏やかだった。



　◇◇◇



　囁かな葬儀を終えた数日後のある日。
　冒険者ギルドから一通の手紙が届いた。

　父はＤランクの冒険者であった。
　それなのにＣランクの魔物を仕留めると意気揚々と冒険者ギルドを後にしたと書いてあった。
　そして手紙にはこうも書いてあった。
　娘を学校にやるんだと嬉々として話していたらしい。
　父は最後まで娘のことを想ってたいた。
　お慰みの手紙だった。

　私は手紙を読んで後悔した。
　私だ。
　私が父を追い込んだんだ……。

　最後に父が買ってくれた宮廷作法の本を胸に抱きながら私は、ふらふらと砦の門を潜った。
　いつもなら守衛さんに外は危険だと引きとめられるけど、たまたま誰もおらず通り抜けることができた。

　私は街娘ぽいワンピースの衣装の中に短剣を忍ばせた。
　父の敵討ちがしたかった。
　どんな魔物に襲われたかなんて知らない。
　でも……辛抱できなかった。

　ハーベストの村の北側から東にかけ『迷い子の森』と呼ばれる森が広がってる。
　私は一心に森へと向かった。

　昼下がり頃、森へとたどり着き間もなく野生の狼の群れに出くわした。

　一矢報いるつもりで息巻いてたものの、魔物ではなく獣すら私には倒せそうにない。
　狼の群れは、呻き声をあげながら牙をむき出しじりじりと詰め寄ってくる。
　５、６匹はいる。
　私は恐怖のあまり本を落とした。
　父からしてみれば狼の群れなど大したことないと聞かされていた。
　聞くと見るとでは大違いだ。

　短剣を握り締めながら私の全身はガクガクと震える。

　一匹の狼が弧を描き飛びかかってきた。
　短剣を持ちながらも成す術がなくその場に倒れ込んだ。
　もともと死ぬ気できたんだ。
　私は生きることを放棄し身を地面に横たえた。

「キャ！」

　鮮血が飛び散った。
　狼に馬乗りされ噛まれたと思ったけど痛くない。
　不思議に思い、顔にかかった狼の血を袖で拭い周囲を見渡す。

　血はひくひくと地面に横たわる狼のものだった。
　そして涙で掠れた視界に一人の男の勇士が目に映った。
　誰……？　もしかして――――

「お父さん……？」

　長剣で襲い来る狼を軽々と斬り捨てる。
　あっと言う間に地面には狼の骸が転がった。

「お嬢さん怪我はないかい？」

　父じゃなかった。
　父じゃないないけど優しい眼差しで手を差し伸べてくれた。

「ん？　お嬢さんの本かな？　ふーむ、宮廷作法とな」
「助けてくれて、ありがとうございます」

　私を助けてくれた男は巨躯でアイザックと名乗った。
　亜麻色の短髪で琥珀色の瞳が優しく私を包んでくれた。

「出身はハーベスト村か？」
「はい」

　馬だ。
　私は生まれて初めて馬に跨った。
　村まで送り届けてくれるらしい。
　馬を駆りながら、いろんな話をした。
　その中で、本の話をした。

　将来、王宮で働きたいって考えてたことも伝えた。
　すると馬は踵を返し、西ではなく南方面へと向かう。

「そなたの墓前の父には明日にでも報告へ向かうとしよう」

　私は訳も分からないまま王都ミッドガルにある立派なお屋敷に連れてこられた。
　この日より一週間後。
　アイザック様のご子息が生まれた。
　とても可愛い男の子だった。

　名はルーシェリアと名付けられた。　窓から射し込む朝陽で俺はソファーの上で目が覚めた。目を擦りながら部屋の周囲を見渡すと俺のベッドで美少女がすーすーと寝息を立てていた。気持ちよさそうに寝ている。
　あまりにも可愛い寝顔。見惚れた俺は彼女の頬を指で突いてみる。
　メアリーが「うーん……」と唸った。
　その直後メアリーはハッと我に返ったように目を大きく見開き起き上がると茫然とし動揺した。

「……ル、ルルル……ルーシェ様、死んでお詫びします！」

　パジャマ姿で朝から物騒な発言だ。
　どうやら俺のベットで寝入ってしまった挙句、寝床を失った俺がソファーで寝ていた状況に困惑し混乱してるようだ。

「おはようメアリー」

　俺は努めて明るく言った。

「ご、ごめ……いえ、申し訳ありません！　メアリー一生の不覚です。もはや死してお詫びするしかございません！」

　大袈裟すぎて思わず噴き出しそうになる。
　メアリーは行き場を失ったかのように戸惑っているが、俺としては美少女の寝顔を朝から眺め見れて大満足だ。
　ここはイケメン補正でパワーアップした俺がキザぽくフォローしておくことにしよう。

「死ぬぐらいなら、その命、俺が預かるよ」
「……ルーシェ様、いつからボクじゃなくオレになったのですか？　やっぱり怒ってますよね……」

　今までの俺はオレではなくボクだったのか。こりゃ今後は僕にしといたほうが無難かもな。
　そっと彼女を見上げると、ますます不安そうな顔をしているじゃないか。

「あ、いや僕は怒ってないよ。メアリーが死ぬなんて言って脅迫するからびっくりしたんだよ」
「脅迫ですか？」
「僕にはそう聞こえたよ。メアリーが死んだら僕は喜ぶどころか悲しいよ」

　俺がそう言うとメアリーの顔が酒でほてったように赤く染まった。
　嬉しかったみたいだ。照れてるメアリーはそこはかとなく可愛かった。

「あー！　ルーシェ様、大変です。早くお着替えしなくては、これから王城にて勇者様の称号授与式なんです」

　ああ、そういやそうだったな。異世界から勇者が召喚されているなんて、ラノベのテンプレみたいな展開だな。それはそうと……。

「ねえ、メアリー」 
「なんでしょう？」
「マリー見かけてないよね？」
「マリー？」
「マリーだよ。マリーステラって女の子だよ」
「なに訳の分からないこと言ってるんです。旦那様がお待ちかねかもしれません。早く着替えましょう」
「マリーのこと覚えてないの？」
「とっても素敵な名前ですね」

　質問にメアリーは考え込むものの、不思議なことにマリーのことを覚えてないようだ。
　マジで不思議だな。なんで覚えてないのだろう。メアリーを見ていると俺もキツネにつままれた気分だ。
　しかし……マリーに肝心なこと聞きそびれてしまったなぁ。
　マリーは一体誰との間に生れた子どもなんだ？　マリーは俺とは対照的で活発で明るく頼りがいのある娘だった。

　メアリーが俺の衣装を持ってきた。貴族ぽいひらひらの蝶ネクタイがついた青基調の服に半ズボンに白いタイツだ。
　半ズボンなんて何年振りだろうか。ぶっちゃけ小学生以来かもなぁ……。
　履いてみて思った。いくら見た目は子どもでも、俺の精神年齢は２９歳。
　これはくっそ恥ずかしい！　俺からしたらタイツなどモモヒキに等しい。

　そんなことを考えてると、部屋のドアがドンっと乱暴に開く。
　姿を見せたのは親父だ。目も当てられないほどの慌てようだ。

「ルーシェリアよ！　いい歳こいて寝坊してしまったぞ！　って……おまえ何かあったのか？　何をそんなに恥ずかしそうにしてるんだ？」
「あ、いや……なんでも！」
「とりあえず出かける準備はできてるようだな。さすが我が息子だ」

　召喚勇者の称号授与式は王城である。主だった王侯貴族が一同に揃うらしい。
　また親父の話によると親父の一つ上の兄貴は時間に厳しい人のようで、時間にルーズな親父は事あるごとに叱咤されているようでもある。とりあえず王城には俺と親父の二人で向うようだ。
　俺は親父に急かされながら初めてこの世界の外にでた。
　空気が美味い。最初の感想である。

　また我が家の外観を目の当たりにして俺は驚いた。立派な家だ。
　絢爛豪華な洋風の館で庭も広く芝生が綺麗に手入れされている。
　時々庭師を雇って手入れしてるそうだ。

　そして母のエミリーとメアリーも玄関まで見送りにきてくれていた。

　暫くすると親父が馬を引いてきた。館の庭の隅には厩舎があり馬を飼ってるそうだ。
　親父は馬で狩猟にでるのが趣味らしく、暇さえあれば自ら飼葉を与え、馬毛のブラッシングを絶やさない。そんな会話を母のエミリーとメアリーが微笑みあって話している。どうやら親父は仔馬の頃からずっと我が子のように大切にし可愛がっているようだ。

「さあルーシェリア。我が愛馬、パトラッシュに乗るがよい！」

　パトラッシュって……フランダースの馬かよっ！

　親父は馬に優しげな眼差しを送りなだめると自慢げに笑い、急いで俺に乗るようにと勧めてくる。
　俺は生れてはじめて馬に乗る。大丈夫かなぁと思いつつ、あぶみに足をかける。
　バランスが難しい……俺の身長では高難易度のミッション。
　必死に馬に跨ろうとしていると、親父が軽々と俺の尻を持ち上げてくれた。
　俺は馬上の人となる。そのまま親父が俺の背後に颯爽と跨った。

「では、行って参る！」
「あなたお気をつけて」
「旦那様、ルーシェ様、いってらしゃいませ」

　美女二人が花を咲かせるような微笑みで見送ってくれた。
　振り向き親父を見上げると、ゆるい笑みを浮かべてる。ヤレヤレだ。
　玩具を買い与えられた子どものにやけ顔に近いと思った。

　パッカパッカと馬で石畳を進めば進むほど、ヨーロピアンテイストな街並みだと実感する。
　時折、すれ違う人々が親父に挨拶を交わしてくる。親父はその都度笑顔を振りまいていた。
　暫く狭い道を進み角を折れる。するとひと際広い大通りにでた。

　突然、俺の目の前に荘厳な佇まいの王城が目に入る。
　吊橋があって城壁があって、そのずっと奥に威風堂々と佇む王城。
　ゲームでしか見たことのない城が目の前に……感動的だ。

　それとは別に徒歩で良かったんじゃない？　そんな想いにも駆られた。
　徒歩でも１０分かからない近所のコンビニへと行くぐらいの距離。
　でも、まぁいいか。親父は馬が大好きみたいだし、王族ってそもそも歩かないものかもしれないし。

　城の吊橋に見張りの守衛が二人いる。寝坊した親父が偉そうに「ごくろう」と呟く。
　守衛は背筋を伸ばし、かしこまったように敬礼した。

　城壁を抜けると花と緑の庭園が広がってるおり、途中噴水とその脇には両手剣で勇壮に剣撃を受け止めるポーズの黄金製の像がある。埃一つなくあまりにも金ピカ過ぎて悪趣味だなぁと感じた。

　城内へ繋がる手前の入口で俺達は下馬する。すぐさま衛兵が駆け寄り馬を預かってくれた。
　そして親父が真剣な眼差しで俺を見据え、己自身に再確認するように呟く。

「召喚勇者の称号授与式は謁見の間だ。ルーシェリア」
「はい父上、称号授与式とは具体的に何なのです？」
「ん？　前にも説明したはずだが？」
「あ、そうでした……」

　前っていつだろう？　高熱でうなされていた二週間前ってことなのかな？
　寝込んでたことを理由に再度尋ねてみても良かったが、親父の表情は硬く緊張で強張ってもいる。
　別に今聞かなくてももうすぐわかるこだ。親父を見ていると俺も少々緊張してきた。

　それに俺はこの７歳の身体に以前の記憶がまったくない。
　何かと不自由なのだ。一晩経っても転生なのか転移なのか、はたまた別の何かなのか答えが見いだせない。迂闊な発言をしないように気を配るのも骨が折れ疲れるのだ。
　また、親父もメアリーと同様にマリーのことを覚えてなさそうだ。
　今朝から誰もマリーの名前を呼ばないからだ。

　そして――――城内へと繋がる通路の入口に庭で見た黄金製の像がまたあった。
　二度も見るとさすがに気になったので台座に刻印されてる名を読んでみた。
　するとレヴィ・アレクサンダー・ベアトリックス一世と刻まれていた。
　一世だし、初代の国王の黄金像のようだ。

「どうした？　ルーシェリア。初代国王の黄金像がどうかしたのか？」
「い、いえ……父上、特には……ただ久しぶりに見たような気がしたので……」
「うむ、そうだな。何度も話しているが初代の国王は世界に平和をもたらした英雄王として今でも万民に愛されておる」

　千年前にあった魔神戦争で邪神を打ち倒し、このミッドガル王国を建国した偉大な英雄王であるとのことだった。親父が上機嫌で語ってくれた。親父は英雄王が大好きなようで、その甲斐もあって親父の緊張がほぐれた気がする。英雄王か。いろんな意味で偉大だ。趣味が悪いなんて思ってゴメンナサイだ。

　親父と会話を楽しみながら俺達は城内を闊歩する。
　城内は天井が遙か高く美しい細工や彫刻が掘られており、真紅の絨毯が三階分の階段に敷かれ俺と親父は絨毯の上を真っ直ぐ進んだ。
　壁には俺の部屋にもあったつがいのダチョウの紋章の壁掛けや、装飾品としての武具が飾られていた。

　謁見の間に辿り着くと親父が冠を被ってる人の良さそうな雰囲気を醸し出してるオッサンを陛下と呼んだ。
　またその隣には恰幅のいいオッサンが偉そうに佇んでいた。見た目はまるで豚だ。
　更にその隣には真っ黒な衣装を纏った男が三白眼を光らせ不敵な面構えで佇んでいる。
　そして俺達を視認した豚ぽいオッサンが前に躍り出て来た。

「こらっ！　遅いぞアイザック！　何をしておったか！　よもや寝坊ではあるまいな？」

　親父を睨むように豚ぽいオッサンが鼻息を荒くしてきたが、その双眸には知的な何かを俺は感じ取った。

「兄上、申し訳ありません。まさにその通りです……ついつい寝坊してしまいました」
「まあまあ……間にあったのじゃし、オースティンよ。それぐらいで許してやるのじゃ」

　親父はバツが悪そうに目を細めた。
　話を聞いているとシュトラウス家の相関図が絵にかいたように見えてきた。
　煌びやかな衣装にマント、冠を被ったオッサンがエイブラハムで国王。親父の一番上の兄貴のようだ。
　また恰幅のいいオッサンは親父の一つ上の兄のようで、オースティン公爵と言うらしい。
　そのオースティン公爵の隣にいる黒衣の衣装の男は、ただ立ってるだけで剣呑な雰囲気を醸し出している。なんでもオースティン公爵の子息でヴィンセント王子と言うらしい。
　ちょっと見た目も恐いのでイジメられっ子体質だった俺としては、あまり関わりたくないタイプでもある。

　が、……こりゃあ……覚えるのが大変だわ。やはり何も覚えてないのは不便である。
　で、親父はと言うと、エイブラハム国王の実弟で三男なのはよーくわかった。
　王様の実弟だ。我が家は身分的には何の申し分ない家系であることも認識できた。

　あれこれ考えながら満足しているとすたすたと、俺の方に一人の少年が駆け寄ってきた。
　屈託のない笑みを浮かべた亜麻色髪で丸顔の少年。

「やあ、ルーシェリア。久しぶりだね！」

　俺に手を差し伸べてきた。握手したらいいのかな？　
　そう思ってると不意にぎゅっと握りしめられた。

「ルーシェリア病気はもう良くなったのかい？　２週間以上も寝込んだと聞いて我が弟ながら心配してたもんだよ」

　従兄のようだが、俺を本当の弟のように思ってくれてるようだった。
　俺は微笑みながら「うん。もう平気だよ」と返事する。
　すると少年は真顔になり、こぶしを強く握りしめこう言う。

「彼ら召喚勇者は実に頼もしいが、ボクらだって修行してるんだ。異世界の人間なんかに負けられない。ルーシェリアもそう思うだろう？　この世界はボクらの世界なんだ。勇者に頼りきってるだけじゃだめなんだ。ボクは君が寝込んでる間も日々欠かさず剣の修練を積んだ。ボクには自慢の師匠がいるからね！」

　ガンバリ屋さんのようだ。良い友達になれそうな気がする。

「ルーシェリアは魔術の方はどうだい？　わずか７歳で魔術師(ソーサラー)の称号を魔法都市エンディミオンで授与され、新時代の黎明の魔術師なんて二つ名まであるんだもんな。ぼくは正直な話、ルーシェリアに嫉妬したんだよ」

　へ……？　俺が魔術師？　あらたな事実が発覚した。
　とはいえ俺にはこの身体の記憶が無いんだから、魔術の使い方なんてわかるはずがない。
　……誰に教わればいいんだ？　でも魔術師か……この世界には魔術があるんだな……しかも俺は魔術師か……。めちゃめちゃ胸熱な展開じゃないかっ！

　内心一人で盛り上がってると、少年が心配そうな眼差しを俺に向けていた。

「ルーシャリアほんとにどうしちゃったんだい？　まだ身体がすぐれないのかい？」
「ううん……違うよ。ちょっと緊張しちゃっただけなんだ」
「そうなの？　ならいいんだけど……」
「うん。水飲んだらすっかり良くなったよ」
「あの聖なる水を飲んだのかい？　だったら大丈夫かもね」　
「うん、ありがとう」

　本当に優しい少年だ。俺は少年を心配させないように微笑む。
　ふと気がつくと謁見の間の空気が一変していた。
　数多くの王侯貴族達が紅い絨毯を挟んで整列していた。

「お！　いよいよ召喚勇者がくるみたいだよ」

　隣の亜麻色髪の少年が俺にそう言った。
　謁見の間の扉が開く。ぞろぞろと人が入場してきた。
　先頭を歩くのは昨晩食事を共にした白い法衣を纏った、シメオン司祭だ。

　だが……その直後だ。
　俺はあまりの出来ごとに絶句した。
　シメオン司祭の後から続く者達……。
　彼らは彼女らは見覚えのある学生服を着ていた。

　……どういうことなんだ？
　――――嘘、だよな……。

　信じられない……いや、信じたくない。
　そこに姿を見せたのは俺の学生時代のクラスメート達だった――――。　シメオンの後ろに続く一際、身長の高い男は銀縁眼鏡にスーツを身につけている。
　その後ろから制服姿の高校生が、ぞろぞろと続く。
　あの制服は俺が高校生の時に着用してた望み北高等学校の制服だ。
　しかもスーツ姿の男。
　俺の高校時代の担任の教師だ。

「ヒャッハー！　俺が勇者第一候補なんてやったぜ！　最高の気分だぜ！」

　生まれながらの金髪というより不良高校生のＤＱＮな茶髪だ。
　耳と鼻に下品なピアスをしている。
　俺はこいつを知っている。
　小学時代から俺をバカにし犬の糞を俺の顔に擦り付け、俺のことをゴブリンだのオークだのとバカにした郷田だ。その郷田が勇者？

　他の生徒も見覚えがある。
　骨山は俺同様、勉強も運動も苦手で軟弱な精神のくせに郷田の腰ぎんちゃくみたいな奴で、俺を告白魔だと率先してバカにした。

　もしやと思い女子生徒を見渡すと、やはりいた。
　告白した俺に土下座した清家雫だ。

　過去の胸糞悪い苦い記憶が鮮明に蘇る。
　く、くそ……。

　ドロシーとマリーの話だと俺は金髪野郎に殺される。
　つまり俺や俺のまだ見ぬ家族を惨殺したのは郷田ってことなんだな。
　俺は何か因果めいたものを感じた。
　彼ら彼女らがこの世界に召喚されたのは二週間前ほどだと聞く。
　俺が高熱で寝込んだのも二週間前らしい。
　何かの因縁か？　俺は鳥肌が立った。
　遠の昔に決別したはずの過去が再び邪神のように復活し、俺の前に現れたのだ。

「この二週間の間に召喚勇者達の適性検査は完了済みじゃい。反射神経、動体視力、頭脳から筋力に体力。あやゆる武具の才から魔術の才まで、その中でも、最もずば抜けてるのが郷田くんだ。彼こそが勇者の称号を授かるに相応しいであろう」

　シメオンが王の御前で、彼こそ神託の勇者だと両手を掲げ叫んだ。
　王間に喝采の拍手が吹き荒れる。
　俺だけが恐らくその光景を苦々しく感じているに違いない。

「ルーシェリア、どうしたんだい？　そんな険しい顔して」
「い、いや……なんでもないよ」

　隣の亜麻色髪の少年があどけない表情を見せた。

「３４名の若かりし召喚勇者達よ。よくぞ参った、これより、それぞれの才に見合った称号を授けるとする」

　国王エイブラハムが王座より立ち上がる。
　王に相応しい衣装を纏い重厚な外套をバサッと翻す。
　王座の前の台座には銀色のプレートが人数分用意されており三枚だけ黄金に輝くプレートが目についた。
　国王は４０代？　いや３０代後半といったところか？
　俺の親父アイザックに雰囲気がそこはかとなく似ている。
　親父同様、ゆるい笑みを浮かべ瞳は賓客を迎え入れると言わんばかりに輝いて見えた。

　白い法衣を纏うシメオンが王の隣に陣取り書類を眺めている。
　俺から見たら高校時代の教師とクラスメートが王の御前に整列してる。
　そして準備が整ったのかシメオンが骨山の名を呼んだ。
　骨山は緊張しながら歩を進め軽く会釈した。

「王様……」
「なんじゃ？」

　骨山が張ちきれんばかりの緊張状態で声を発した。

「ぼ、ぼく家に帰れるんですか？」
「そなたら召喚勇者達の身元は我がミッドガル王国が保証いたす故、心配するでない。功をあげれば、それなりの地位を与えることになるであろう」

　国王の返答は直に回答するものではなかった。

「これこれ、その辺の事情はわしが先日、そなたには何度も説明したじゃろ」

　シメオンが苦い笑みを見せた。
　そして王が言う。

「骨山殿には名誉国民の称号を授けよう」

　名誉国民って何だろう？　ただの国民と何が違うの俺にも理解できない。
　国王が首にかけられるようにチェーンが付いた銀のプレートを骨山の首へとかける。
　周囲から喝采と拍手。
　骨山は首から下げられたプレートを手にとり見降ろすと、無言でとぼとぼと下がった。
　明らかに骨山の表情は渋く納得とは程遠い。
　クラスメート達は順に淡々と呼ばれ、国王より銀色のプレートを受け取っていく。
　骨山のように浮かぬ顔をしてる者もいれば、嬉々として喜んでる者もいる。
　残り四名となった。

　俺のイジメを徹底して見て見ぬフリした教師の八代だ。　
　こいつは朝のＨＲで乾いた笑みを浮かべ、毎度のように何の根拠もない台詞を吐いていた。

『うちのクラスは皆が仲良く助け合い。イジメなどなく先生はいい生徒を持った。それでも、もし困った奴がいたらいつでも先生のところに相談しに来い』

　当初、俺はその言葉を信じ先生にすがるような思いで相談した。
　だが、その思いの反してクラスでの孤立が進み、状況が悪くなればなる程こいつは俺を切り捨てるようにほざいた。

『君がイジメにあってると言う報告は受けたことがない。顔のことで貶されるのを嘆いたら親御さんに失礼だろ！　だが顔も生まれ持っての素質だ。私が皆に君をイケメンと呼ぶように教育しろと言うのか？　そんな歪んだ教育できるはずがないだろう』

　異物でも見るかのような眼差しで、救いを求めた俺をこの教師は一蹴した。
　俺としては少しでも話を聞いてもらって、楽になりたかっただけなのだ。

「国王、彼はこの者達の教育者たる地位の者でございます」
「ふむ、先生じゃな。そなたには軍師の称号を授ける。これからもよろしく頼む」

　教師の八代は銀縁眼鏡をクイっと持ち上げると「かしこまりました、国王陛下様」と、仰々しくも華麗にお辞儀した。

　次、呼ばれたのは清家雫だ。
　清家雫はおどおどしながら郷田を見た。

「郷田君……」
「さっさといってこい。後がつかえてんだ」
「う、うん……」

　灰色のスカートに明るい小麦色のカーディガンを羽織った清家雫が前に出る。
　王の前に立ちながらも周囲の視線が気になるのか、キョロキョロとしてる。
　おのずと彼女と視線が重なった。まあ、俺を見ても彼女が俺の中身にまで気づくことはない。
　ただ、王を囲む側近の中に子供がいることで安心したのか口元から緊張が抜けたようだ。

「そなたには聖女の称号を授ける。期待しておるぞ」

　王は清家雫の首に金色のプレートをかけた。
　大喝采が巻き起こる。

　次に呼ばれたのがクラスの中でも秀才の上、イケメン補正で女子生徒に大人気の間宮だ。
　さわやかな笑みを浮かべ、王の前へと歩を進めた。

「そなたには賢者の称号を授ける」

　これまた「おお！」との驚きの声があがり大喝采が巻き起こる。
　間宮もまた金色のプレートを受け取る。
　優雅に一礼し間宮は下がった。

　そして最後に真打のように登場したのが郷田だ。

「そなたこそ、勇者の称号にふさわしい。我が国のため大いに尽力してくれ」

　虫唾が走る思いだ。
　間宮とは接点はさほどなかったものの、郷田や骨山こそ学生時代の天敵だった。
　教師の八代も俺を見捨てたという意味では同じだ。
　清家雫に関してはいい思い出などでは断じてない。

　しかし俺の精神年齢は２９歳。見た目は７歳だが、彼らは１６、１７歳だろう。
　高校二年の時のクラスメートの顔ぶれだ。
　どうして俺だけが召喚でなく、しかも２９歳になってから転生したのだろうか？

「郷田殿。よろしく頼みましたぞ」
「おう、俺に任せておけ！」

　シメオンがそう言うと今までにない大喝采だ。
　郷田の野郎はまんざらでもない様子。
　勇者として選ばれたんだからな。

「召喚勇者の称号授与式はこれにて終了する」

　国王エイブラハムの言葉で幕が引かれると、貴族どもがこぞって金のプレートを持つ勇者、賢者、聖女にたむろした。

「ルーシェリアよ」

　父が険しい表情で俺を呼ぶ。

「はい、なんでしょう？」
「余は、明日より母と共に外交で北方のユーグリット王国へと出立する。魔逢星襲来の兆しが報告されておるから、かの王とも対策を練らねばならない。半年は戻れぬ故、困ったことがあったらウルベルトに相談するがよいぞ」
「あ、はい」

　魔逢星って何だろうか？

「ルーシェリア。今夜は召喚勇者、歓迎の晩餐会だよ。竜王様も来るんだって、楽しみだね」

　隣にいる亜麻色髪の少年だ。

「……竜王？」
「うん。それよりもぼくたち久しぶりだよね。今夜はぼくに付き合ってくれるよね？」
「あ、うん」

　この少年は先ほど国王に頭を撫でられていた。
　恐らく王様の息子なんだろう。

　俺たちの横を恰幅のいいオッサンと三白眼の男が横切る。
　親父の兄のオースティン公爵とそのご子息だ。

「余興は済んだ。戻るぞヴィンセント」
「かしこまりました父上」

　ヴィンセントは漆黒の外套を翻し、俺と隣の少年を一瞥すると去って行った。
「メアリー僕はもう疲れたよ」

　召喚勇者の称号授与式から自宅に戻った俺はベットの上で足をぶらーんぶらーんしている。
　ベットの前の椅子にはメアリーが座っている。
　今夜は王宮にて勇者歓迎の晩餐会。
　晩餐会にはメアリーも誘った。

　召喚勇者の儀式で将来俺を殺すかもしれない男の顔を見てきた。
　彼らはゲーム的に言えばレベル１だ。
　彼らの強さが気になった俺は戻る前にシメオンに尋ねた。
　少なくとも勇者の称号を得た郷田の強さは各地に点在する魔王の強さに匹敵するらしい。
　ただ、力の使い方が不慣れなため現段階では本領は発揮できてない。
　その為、これから一年間、召喚勇者達は魔逢星襲来に備えての訓練が始まるようだ。

　父の話によると魔逢星とは千年に一度の周期で接近する彗星のようだった。
　そしてその魔逢星より邪神が降臨するらしい。
　邪神が降臨すると世界各地の魔王達は抗うことも叶わず、支配下に置かれるという伝承とのこと。
　つまり召喚勇者達は邪神対策の為に召喚されたという訳だ。
　しかもこのミッドガル王国の建国者レヴィ・アレクサンダー・ベアトリックス一世は千年前、異世界から来訪した旅人だったらしい。

　じゃあ、俺自身は何者なんだ？
　その鍵を握るのはもしかしたら俺の空白の記憶。
　正確にはこの世界での７歳までの人生に何かヒントがあるんじゃないだろうか？
　王間にて隣にいた亜麻色髪の少年は俺のことを魔術師と言っていた。

　俺は俺自身の過去を探るため、これからメアリーに打ち明けるつもりだ。
　７歳以前の記憶が消失してると。

「メアリーちょっと話ずらいことがあるんだけど……」
「どうされましたか？　ルーシェ様」
「実は僕……記憶喪失になってるみたいなんだ……」

　俺の問いかけにメアリーは神妙な顔で思い耽った。

「もしかしたらと思ってました。ルーシェ様のご様子が些か不自然でしたので……それでどの辺りの記憶が曖昧なんでしょうか？」
「……全部なんだ」
「……ぜんぶ？」
「そう……全部」
「ルーシェ様、確認いたしますが、全部と申されましたら生まれてから今日までのことを指しますよ？」
「僕って二週間ほど目覚めなかったんだよね？　本当は目覚めた後、何も覚えてなかったんだよ」

　メアリーは瞳孔を広げ絶句した。

「ルーシェ様、それは真ですか？　私の名前や奥様のお名前、覚えていらしゃいましたよね？」
「それは……ほら、周りの会話でそーじゃないのかなぁ……的な？　あ、だからって心配しないでほしいんだ。本当は記憶が喪失してること誰にも伏せておくつもりだったんだけど、どうしても僕は僕自身のことが知りたくなちゃってさ」
「と、とうぜんです……で、でも、どうしたことでしょ！　やはり高熱のため？　いえいえ、旦那様と奥様に直ぐにでもご報告しなければ」

　動揺し慌て始めたメアリーの腕を俺は掴んだ。

「父上と母上には心配かけたくない。メアリーにだけ話したんだ。内緒にしておいてほしい」

　俺は真剣な目でメアリーを見つめた。
　メアリーは意を決したように「わかりました」と言ってくれた。

「メアリーは僕のこと、どれぐらい前から知ってるんだい？」
「私がこの館で旦那様にお仕えしたのはルーシェ様が誕生する二週間前です。ルーシェ様のことはご誕生された日より存じ上げてます」

　俺が生まれた日より俺のことを知っていてくれた。
　これほど心強いことはない。

「メアリーって歳いくつなの？」
「私は１６です」
「僕は７歳みたいだからメアリーは９歳の頃からここにいるんだね」
「そうなりますね……」

　メアリーは昔を思い出すかの様に口元に指を当て天を見上げた。
　できれば誕生した頃から知りたい。
　この身体、最初は俺自身の身体じゃないと思ってた。
　しかし身体的特徴が明らかに俺自身のモノで左腕にあるホクロもそうだが、手相そのものが俺自身のモノなのだ。
　顔だけ有難いことにイケメンになってるが。

「メアリーの知ってる僕を誕生から話してくれない？」

　俺は会心の笑みを思い浮かべメアリーにお願いした。

「わかりました、ルーシェ様。ルーシェ様はこのお屋敷にて、お生まれになりました。それはもうこの世のモノとは思えないほど可愛い赤ちゃんだったんです」

　ほうほう……俺は可愛い赤ちゃんか。

「……ただ」
「ただ？」
「ルーシェ様は……赤ちゃんの頃よりスケベでした……」
「え？　赤ちゃんの頃から？」
「乳のでない私の胸までも……あ、申し訳ありません、私ったらなんて失言を……忘れてください！」

　赤ちゃんの頃からスケベ？　イマイチ、ピンとこないが、まあ……いっか。
　メアリーの顔が怯えたように青くなってる。
　どうしてなんだ？

「メアリー、どうしたんだい？　顔が真っ青だよ」
「不敬でしたよね……。ルーシェ様が罪だと感じられたならメアリー謹んで罰をお受けします」

　いやいや、何言ってるんだ？　不敬罪だなんて……。

「メアリーって大袈裟だなぁ」
「おゆるし頂けるんですか？」
「何とも思ってないよ。メアリー、僕の友達になってよ？」
「と、ともだち……ですか？」
「うん」

　俺が屈託のない笑みで言うとメアリーは胸に手を当て安堵した。

「赤ちゃんの頃はだいたい分かったよ。それからの僕はどうなんだい？」
「はい、ルーシェ様は利発な子で１歳の頃には読み書きができるようになってました。私も含めご両親もたいそうびっくりされてました。この部屋は私の部屋と旦那様の書斎を挟んでるのですが、ルーシェ様は私が読み聞かせる絵本では飽き足らず、自ら旦那様の書斎にある魔術書を読み漁っておいででした」

　異常なまでの天才児ではないか……。
　俺が驚いてるとメアリーは一旦、言葉を止めた。「ルーシェ様、紅茶でもお入れいたしましょうか？」
「あ、そうだね。お願いしようかな？」
「かしこまりました」

　メアリーは紅茶を入れ戻ってきた。
　うーん、いい香りだ。

「では、続きをお話しますね」

　そう言うメアリーの表情は明るい。いや、むしろ愉しそうだ。

「２歳になられたルーシェ様は寒い冬の時期に王宮庭園に私を外へと連れ出しました。何でも魔術の練習をすると言いだしまして。その日、私は魔術というものを生まれて初めて見ました。ルーシェ様が翳した手のひらの先に火球が出現し庭園の噴水を黒焦げにした事件がございます」

　やはり、この身体は魔法が操れるってことなんだろうか？
　しかし２歳でかぁ……前世の俺は２歳の頃どうだったかな？
　ぜんぜん……覚えてねぇや。

「それで事件後どうなったの？」
「もう大変な大騒ぎになりましたよ。２歳の子供が魔術を使うなんて前代未聞でしたから……。私もルーシェ様もその日は旦那様と奥方様にこっぴどく叱られましたね。まぁ、口では怒ってございましたが、二人とお喜んでおいでで、特に旦那様は険しい顔をしながらも我が子は天才だと終始口元が緩んでございました。ルーシェ様、紅茶のおかわりいたしますか？」
「ううん、それよりも続きが気になるよ」

　空のカップをメアリーが受け取ってテーブルの上に片付けてくれた。

「３歳になったルーシェ様は旦那様の言いつけで四年間、西方にある魔法都市エンディミオンのエンディミオンアカデミーまで海を越えて留学されました。その四年間の間の出来事は私は存じませんが、再会を果たした日、ご立派に成長されてまして私は涙をこぼしたものです」

　な、なるほど。
　俺は四年間、魔術の勉強をしてたのか。
　亜麻色髪の少年が久しぶりって言ってたのも頷けた。

「ルーシェ様は魔法都市エンディミオンの学長でもあり魔術師ギルドの長でもある。ブリジット・アーリマン様に認められ、わずか７歳で魔術師(ソーサラー)の称号を取得され黎明の魔術師ルーシェリア・シュトラウスとしてミッドガルに凱旋されました。それから間もなくしてです……ルーシェ様が高熱でお倒れになったのは……」

　なら俺の得意分野は魔術なんだろうな。
　でも魔術の使い方なんてさっぱりわからないぞ。
　うーん。メアリーにおさらいして貰う訳にもいかないよなぁ。
　あ、そうだ！

「ねぇねぇメアリーはドロシーって魔術師、知らないかい？」
「ドロシーですか……？」

　メアリーは真剣に考えてくれている。
　……知っててくれると助かるなぁ。
　俺の未来の嫁だもんな。

「メアリーどう？　知らない？」
「うーん」

　なんだかダメっぽいな……。
　そう思った矢先、メアリーが思い出したようにポンと手を叩く。
　俺は思わず身を乗り出した。

「ルーシェ様、たぶんですけど竜王様の側近に一人『小さき魔術師』と呼ばれてる方がいらしゃいます。魔族出身の魔術師の方ですが、とても可愛らしく、おっちょこちょいだとのお噂です。その方の名が……ドロシーだったと思います」

　おお！　ドロシーは竜王の側近なのかあ。
　……ってまてよ？　たしか今夜の勇者祝賀会こと晩餐会で、竜王が来るとか来ないとか？
　まさにグットタイミングじゃないか！

　魔法都市エンディミオンに留学してた四年間は今の段階では知る術はないが、ドロシーに会えるのは、ことはかとなく嬉しいぞ。
　俺の嫁になるとは限らないが……。

「よし！　メアリーありがとう」
「もうよろしいのですか？」
「あ、そうだ！　王様に僕ぐらいの男の子の子供がいるよね？」
「フィリップ王子のことですね。王子はルーシェ様より３つ年上の１０歳です。ルーシェ様とフィリップ王子はとても仲が良く、まるで兄弟のようです」
「僕は彼のこと、いつもなんて呼んでたの？」
「フィルですね」
「フィル……か」

　元気そうに頷いた俺を見てメアリーはクスッと柔らかい笑みをこぼした。
　笑みをこぼした美少女に俺は見惚れてしまった。

「どうされましたか？」
「いや、なんでもないよ。隣が父の書斎なんだよね？　僕が子供の頃、読んでた魔術書ってまだあるかな？」
「もちろん、ございますよ『黄金の夜明け』というタイトルの本でございます」
「じゃあ僕。ちょっと隣の書斎に行ってくるよ」
「私もお供いたしますよ」
「ううん、大丈夫だよ。メアリーも今夜の晩餐会に参加するんだから、それまでに用事片付けておいて」
「ルーシェ様、お心遣い、ありがとうございます」

　メアリーが紅茶セットを持って部屋から出て行くのを俺は見送った。
　さて……書斎に行ってみるか。

　廊下にでた俺は考えた。
　どっちのドアが親父の書斎なんだ？

　とりあえず向って左側のドアノブを捻ってみた。
　そーっと中を覗きこむ。
　書斎という雰囲気ではない……。

　可愛らし女の子の部屋だ。
　ベットの位置が壁を挟んで隣同士だった……。
　そーっとドアを閉じた。

　もしかしたら昨夜の晩。
　マリーやドロシーと話していた。
　割と声が聞こえてたかもしれないな。
　そう思ったが、メアリーはマリーが未来に戻った後。
　マリーのことを忘れ去っている。
　何かしらの魔法なんだろうか？

　ともあれ右のドアを開けると本棚にぎっしりと本が詰まってる。
　部屋に入った俺は『黄金の夜明け』というタイトル名の魔術書を探し回った。

　この部屋には書斎らしく机と椅子、紙と筆がある。
　火の付いてない暖炉の前にはソファーもあり窓から涼しい風が吹き込んでくる。
　換気してるんだろうな。

　本を見つけた俺は豪華なソファーに腰掛け、少々古びた本のページをめくった。　これが魔術書か。
　茶褐色の表紙には『黄金の夜明け』とタイトルが記され六芒星が描かれている。
　とりあえずパラパラとページをめくる。
　古本特有の粉臭い匂いが鼻をついた。
　挿絵も盛り込まれイメージしやすいように工夫されている。

　――――１ページ目をめくった。

　まずはじめに。
　この魔術書は魔法都市エンディミオンが王道魔法と認めたものだけ記載するとある。

　――――２ページ目をめくる。

　魔術の基本理念が書かれていた。

　１、魔術とは知識と理解の探求である。
　２、禁呪の魔術に触れることを禁ずる。

　――――３ページ目は魔術体系が記されている。

　１、四大元素魔術
　２、精霊魔法
　３、神聖魔法
　４、付与魔術

　この世界の魔法は己の体内に宿る魔力を持ちいるものを魔術。
　神や精霊の力を借りる魔術は魔法ということになってるようだ。
　その他にも羊皮紙に描いた魔法陣に魔力を注ぐことによって、発現する魔道具の一種もあるようだ。

　うーん……どうもこれは魔術書というよりも学校の教科書ぽい印象だな。
　年に一度、魔法都市エンディミオンでは魔術の認定試験があるらしい。
　ちなみに俺の魔術師としての称号に関しての記載はないかな？
　俺の魔術師とのしての称号はそのままで魔術師(ソーサラー)なんだが。

　――――４ページ目にあった。　

　１、初級魔術の使い手：魔術見習い(メイジ)
　２．中級魔術の使い手：魔術師(ソーサラー)
　３、上級魔術の使い手：魔導師(ウィザード)
　４、王級魔法の使い手：魔導師(ハイ・ウィザード)

　更にこの上には上位の称号もあるようだ。
　聖級から帝級と続き。
　最高位は神級で魔導師(アーク・ウィザード)だ。

　なんだ……思ったより俺は下の方じゃないか……。
　また魔法都市エンディミオンでは精霊魔法や神聖魔法はジャンル外とのこと。
　更に『古代魔法』というものがあるらしいが失われた禁呪とのことだ。
　最初のページで禁ずるとあったのは『古代魔法』を指すのかもしれないな？

　俺からしてみればドロシーの時魔術こそが、禁呪の部類になる気がする。

　まあ、何か試してみるか。
　とりあえず簡単そうなものをダメ元で……。
　イメージ画じゃ人差し指の先に炎が揺らめいてる感じだ。

「闇夜を照らす灯火よ、出でよ」

　魔術書に書いてある呪文を口走ってみた。

　陽炎のように揺らめく小さな火球が俺の指先に出現した。
　おろ？　割と簡単ではないか。
　いや、それとも俺って天才なのだろうか。
　火球のやり場に困った俺は、消えるように念じてみた。
　揺らめくともし火の勢いが弱まっていき、消滅した。

　もしかして詠唱は必要ないのでは？

　だったら……。
　イメージだけでやってみるか。

　指先にぽっと火球が出現した。
　消すことができるなら、火球を更に大きくすることもできるはず。

　イメージを膨らますと火球はみるみる大きくなっていく。
　同時に体内の魔力の流れを敏感に感じる。

　なるほど。

　どこまで大きくできるのだろうか。
　ゴルフボールほどのサイズの火球が、ソフトボールからドッチボールサイズになる。
　まだまだいける。
　魔力を更に火球へと加速して送る。

　さすがにこれ以上はまずいな。
　魔力の消費で倒れそうだからではない。

　火球のサイズが直径１メートルを超えそうなのだ。
　熱い。部屋が熱い。

　解き放てばいいのだが、部屋の中だ。
　さすがにこれ以上のサイズはまずいと思い、俺は火球を消滅させた。

　今度は複数の火球をイメージする。

　両腕を左右に広げ、火球を俺の頭上に半円を描くようにイメージする。

　ひとつ、ふたつ、みっつ……。

　７つの火球が出現した。

　そのまま解き放てば複数の敵にも対処できそうだ。

　火球を消滅させた。

　他にはどんな魔術が載ってるのだろうか。
　ページをパラパラとめくっていく。

　火球の他にも、氷の矢や、岩砲弾、真空の刃など、様々な魔術が記載されている。

　どれもが簡単にできた。
　なにも難しいことはなかった。

　しかし、残念なことにこの本には基本的なことしか書かれていない。
　俺は、中級魔術の使い手、魔術師(ソーサラー)らしいから更に高ランクの魔術も操れるはず。

　ならば試してみたいと思い、外にでることにした。
　館の玄関先で、メアリーに呼び止められる。

「ルーシェ様、おひとりでどちらに？」
「部屋じゃ魔術の練習は難しいから外にでるんだよ」
「でしたら、お待ちください。メアリーもお供します」

　魔法の練習ならうってつけの場所があるらしい。
　王城にある魔術の練習場だそうだ。

　しかしなあ。
　かつてのクラスメートに顔を合わせるのは、今は避けたい。
　何かしらの接点ができたことによって、俺や未来の家族が殺されたのかもしれないからだ。
　俺の準備が整うまでは、なるべく顔を合わせたくない。
　準備とは無論、己の力の向上と能力を知ることだ。

「王城の他に訓練できる場所はないの？」

　俺の問いかけにメアリーは真剣に考えてくれている。

「魔術師ギルドでも魔術の訓練はできますよ」

　この世界での記憶を失ってる俺にメアリーが教えてくれた。
　しかも魔術師ギルドには俺の師匠がいるらしいのだ。

「そこに案内してくれる？」

　メアリーはにっこりと微笑むと、俺の手を取ってくれた。

「ここより、さほど遠くありません。向かいましょうか」

　初めて見るヨーロピアンな風景を楽しみながら、俺はメアリーに手を引かれ魔術師ギルドへと向かう。
　王城とは逆の方角らしく、王侯貴族の別邸が立ち並ぶ居住区を抜け、市井の人々が暮らす家々が視界に入ってくる。
　港に近づくと新鮮な果物が立ち並ぶ市場やら、武器防具屋なども目に付く。

　潮風にのってメアリーの亜麻色髪が風になびく。
　甘い香りが漂ってくる。
　メアリーは俺の手を引きながらも時折俺を見下ろす。
　その仕草は可愛らしくも優雅だ。
　そして俺に、にっこりと微笑んでくれる。
　俺もにっこりと微笑み返す。
　とてもとても美人だ。
　メアリーは黒のゴシックドレスを着用している。
　生地が黒い分、瑞々しい白い肌が際立って見える。
　体つきも女性らしくふくよかで、握ってくれてる手が柔らかい。
　幸せな気持ちに浸っていた。
　その気持ちを紅葉樹が更に色付けしてくれる、そんな気分だ。

「もうすぐ着きますよ」

　大通りの角を折れると木々のアーチがある。
　抜けると建物が目に入る。
　石造りの建物で植物のようなツタが絡んでいる。
　ミッドガル王国の魔術師ギルド支部は別名『魔女の尻尾』と呼ばれているらしい。

「到着しましたよ」

　木製の両扉が客を招き入れるように開きっぱなしだ。
　中に入る。
　煌びやかな輝きを放つシャンデリア、ステンドガラス。
　そして真っ白な柱に施された細微な彫刻。
　アクセサリーのような装身具の数々。
　魔術師用の杖や短剣にローブ。処狭しに飾られている。
　ふと、脇に視線を移すと瓶に詰められた秘薬が並んでいる。

「いらっしゃい、あら？　ルーシェちゃんじゃない？」

　魔術師ギルドと言うよりも、元の世界のパワーストーンなどを販売しているショップって印象だ。

　俺に声をかけた女性は漆黒のローブを纏っている。
　芸術品のように整った顔立ち。
　気品かつ妖艶な雰囲気は大人の女を感じさせる。
　切れ長の目の瞳は紅い。
　左右に伸びた長い耳がエルフだと主張していた。
　しかしながら、肌は褐色で髪の色は灰色。
　エルフではあるのだが、ダークエルフになるのであろう。

「ダークエルフ？」

　ボソッと声にでた。

「あら、ルーシェちゃんはダークエルフはお嫌いだったかしら？」

　ダークエルフは髪をさらっとかきあげると、俺の前にかがみ込む。
　前世の俺に向けられた視線のほとんどは、嫌悪でしかなかった。
　このダークエルフもダークなことを、気にしてるのだろうか？

「……そんなことないです」
「まあ、いいわ……用があって来たのでしょう？」

　俺の師匠とやらが、ここにいるはず。

「あのう、お師匠様に会いに来たのです」
「どうしたの？　ルーシェちゃん？　いつもは私のことをビディって呼ぶのに、お師匠様だなんて」

　彼女は紅い眼差しで俺を真剣に見つめる。
　そうか、この女性が俺の師匠だったのか。
　メアリーが少々慌てながら彼女に挨拶をする。

「あ、ブリジット・アーリマン様、お久しぶりですっ！」
「メアリーちゃんも元気そうね」

　メアリーがチラッと俺に視線を流した。
　彼女が師匠ってことを暗に告げてくれたのだろう。

「ビディ……」

　呼びなれない名を俺は否応なく呼んだ。
　彼女は沈黙したまま俺の次の言葉を待ってるようだ。
　記憶を失ったことを正直に話したほうが、話が早いだろうか？

　両親には内緒にしている。
　だが、どうしたものか。
　メアリーも息を飲むように見据えている。
　すっとビディが立ちあがる。

「何か事情がありそうね」

　そう言う彼女は優しく微笑んだ。
　師匠とは言え、俺は彼女のことをなにも知らない。
　信用にたる人物であるのだろうか。
　わからないが、信じてみたい。
　俺には未来の家族を守ると言う宿命がある。
　あいつらに負けるわけにはいかない。
　俺は両の拳をぐっと握り、言葉を絞り出した。

「ビディ、お願いがあります。僕にもう一度、魔術を教えてください」

　そう言っても彼女は特にこれといって、言及してこなかった。
　ならば無駄に話すこともない。
　俺が知りたいのは俺自身の力量だ。
　魔術師ギルドの奥から魔術の訓練場に繋がってるようだ。
　外にでる。広い。
　魔術練習用の案山子がいくつも並んでいた。

「とりあえず魔術を使ってみなさい。話はそれからよ」

　どんな意図でビディがそう言ったのかはわからない。
　わからないが、やってみるしかない。
　部屋の中では危ぶまれた巨大な火球を作ってみることにした。

　俺は案山子をターゲットに手のひらを前方に翳す。
　小さな火球が出現。

　魔力を流し込み、火球を大きくする。

　みるみる火球が大きくなっていく。
　火球は俺の１２０センチほどの身長を大きく上回り、地面を焦がした。
　地面に接触したので、翳す手を少し上方にあげていく。
　火球は巨大さを増すに連れ唸り、周囲の空気を乾燥させていく。

　まだまだ大きくなる。
　どこまで膨らむのだろう。
　限界を知りたいとも思った。

　俺は空に手を翳す。
　火球の大きさは既に俺の身長の三倍を超えてるのだろうか。
　まるで日輪のようだ。
　熱風が俺の頭髪を焼き焦がしそうだ。

　この辺が限界か？

　まだまだ魔力には余裕がある。
　いや、まったく限界を感じない。
　とはいえ、熱い。

　頃合いだな。

　１０メートルほど先にある案山子に火球を放った。
　上空から対角線上に紅蓮の炎の塊が案山子を飲み込む。
　そのまま地面に衝突。

　そのまま火球は消えると思った。
　だが、消えない。

　油をまいた地面を焼き焦がすかのように、果てしなく燃え広がっていく。
　熱風がぐっと押し寄せてくる。
　これはやり過ぎだ。

　俺は消化する為にも咄嗟に雨をイメージした。
　すると雨雲を呼び寄せ、大雨を降らした。
　ちょっと焦ったな。

　今のは魔術書に書いてあった、初級の火球を大きくしただけだ。
　中級の魔術を知りたい。
　そう思い隣のビディの方へと振り向いた。

「ルーシェちゃん……今のは……」

　振り向くとビディの目が点になっていた。
　メアリーは何かに驚愕したかのように口を塞いでいた。

「ちょっと大きくしすぎました……」

　反省を込め俺は小さく呟いた。
　大地を紅く染め、地面の草花まで焼き焦がしたことに、二人は唖然としてるのだろう。
　子供らしく屈託のない笑みを二人向ける。
　そして更に言葉を続けた。

「ビディ、魔術のことを詳しく教えてください」　　


　ブリジット・アーリマンことビディ。
　魔法都市エンディミオンの学長でもあり、魔術師ギルドを総括する長である。
　そんな彼女がことの他、驚いている。

　どうやら火球をあそこまで大きくするには、並み大抵の魔力総量ではできないらしい。
　初級の魔術とはいえ、威力は王級。
　しかも燃え広がる炎を打ち消すために、雨まで降らせた。
　雨を降らせる魔術は混合魔術。
　四大元素の理解を深めし者が、長い年月の末ようやく完成させる魔術の完成系の一つらしい。

　それを俺は偶然にも容易くやってのけた。

　つまり俺の魔術の力量は上級を飛び越え、王級の魔導師(ハイ・ウィザード)と名乗っても申し分がないということ。

　若干、７歳で中級魔術の使い手、魔術師(ソーサラー)として王都に凱旋したばかりだと言うのに、病から目覚めた俺は王級魔術の使い手に生まれ変わっている。
　しかも、体内を循環する魔力が減った気がまったくしない。
　そう、まだまだ余裕がある。
　いや、余裕があると言う言い方は語弊を生むだろう。
　無限だ。
　際限なく身体の奥底から魔力が込みあがってくる。

「ルーシェちゃんは混合魔術は苦手分野だったのにね。二週間ほど会わないうちに随分と成長したわね。魔力総量だってどんだけ増えてるのよ？　いつものルーシェちゃんなら魔欠症状態に陥り倒れ込んでる消費量よ。普通に考えたらあり得ない話だわ」

　中級魔術について尋ねたはずなのに。
　逆にどんな特訓をこの二週間でしたのか質問された。
　答えようがない。
　病に伏せっていただけだ。

　いや……。
　正確に前世の記憶を辿ると、ここ最近の記憶は部屋でゲームをしていた。
　それだけなのだ。
　返答に困った俺はにへっと笑みを浮かべ、メアリーを見た。

「ちょ……ちょっと。わ、私は魔術のことはさっぱりですよ」

　メアリーは慌てたように首をブンブン振る。
　そして俺に駆け寄ってきた。
　その様子を無言でビディは腕を組んだ姿勢で、紅い瞳だけで追う。

「ルーシェ様、お風邪をひいたら大変です。すぐにお着替えを取りに戻りますね」

　メアリーはハンカチで雨に濡れた俺を優しく拭う。
　なんて優しいのだろうか。
　そして、なるはやに館まで着替えを取りに戻ろうとするので、俺はメアリーのドレスの裾を掴んだ。

「その必要はないよ」

　俺はここまでイメージだけでやってのけた。
　何故だか、できる気がする。
　温かい風。
　温風で乾かすのだ。
　途端、温かい風が俺達を取り巻いた。　
　メアリーのドレスが徐々に乾いていく。
　雨でべったりだったビディの灰色髪も、さらさらとなった。

「す、凄いですよっ！　ルーシェ様！」

　メアリーが褒めてくれた。
　相変わらず紅い瞳がじっと俺を見つめている。
　急成長した俺を不審に思ってるのかもしれない。
　ビディが言葉を発した。
　言及してくるのだろうか。
　ところがそうではなかった。

「雨を降らせる魔術は分類としては王級魔術だけど、どこまでできるのか見せてほしいわ」
「あ、はいっ！」

　ビディの紅い瞳が有無を言わせない。
　ちょっとした威圧感を感じた。
　俺の全てを見透かそうとしているような、真剣な眼差しだ。

　全力でやる。
　俺自身が限界を知りたい。
　魔術に必要なのはイメージ力。
　今はそれだけがわかっている。
　この瞬間に俺自身の力量を見極めてやる。
　未来からやってきたマリーが俺に語っていた。
　郷田に家族が殺される。
　未来の家族を俺が守らないといけないのだ。

　決して自惚れてはならない。
　未来の俺は、魔術の才に溺れ、ろくな修行をしていなかったと聞いた。
　前世の俺も同様だ。
　努力を惜しみ、本気で何かに取り組んだことなどなかった。
　その結果、招いたのが哀れな未来だった。
　未来を守る。
　未来を守ることが過去を取り戻すことになる。

　よしっ！　やってやるぜっ！

　俺は空を見上げ深呼吸。
　気持ちを落ち着かせる。
　視界にある青空を全て意識する。

　王国全体を覆い尽くしてやる。

　雨雲から豪雨、稲妻。
　そうも考えた。
　だが、そうはしなかった。
　急激に空気が冷える。

「うう、寒いのであります……って雪？」

　メアリーが空から降ってくる雪を見て呟いた。
　粉雪が空から舞ってくる。

　王国全体を包み込むように雪が降る。
　降り続ける。

　焼け焦げた土壌も、傷を癒すように雪に埋もれていく。

　季節は秋。

　今日、この日。

　ミッドガル王国を包み込むかのように、季節外れの雪が舞い降りた。　雪を降らした当日の夜。
　魔術師ギルドから自邸に戻った俺は、幾度となく鏡を見てはニヤニヤしている。
　超イケメンだからだ。

「ルーシェ様、いつまで鏡の前でニヤニヤしてるのですか、そろそろ準備しないと遅れますよ？　さあさあ、早く着替えましょう」

　これから召喚勇者達を歓迎する意図で、主催される晩餐会。
　午前中に見た、かつてのクラスメート達。
　もう会うのは億劫だとも思っていた。
　だが、俺はもう逃げない。
　そう覚悟を決めている。
　俺は誰もが羨む天才魔術師。

　黎明のルーシェリア・シュトラウスだ。
　自信を持っていいのだ。

　帰り道、多くの人々が季節外れの大雪に驚嘆していた。

　夜になっても雪は積もったままだ。
　ブリジット・アーリマンこと師匠が言っていた。
　四大元素の魔術を操る技量に関しては、もはや右にでるものはいないだろうと。
　その上、王都を丸のみするほどの魔力総量。
　詠唱も無詠唱である。
　無敵だ。

　これほどの力を何故に俺は発揮できるのか。
　帰り道、俺なりに考えていた。
　まだ仮説の段階ではある。.
　だが、ぼんやりと見えてることはある。
　まだハッキリと断定はできないが、想像力の差ではないだろうか？
　もしくは前世の世界での、科学的な知識なども作用しているのかもしれない。
　しかもこの肉体は４年間。
　魔法学校で修行してるのだ。
　魔術に関してはプロフェショナルなのだ。
　もう前世のような哀れな人生を、送る気はさらさらない。
　誰にも負けない。
　これから魔術に関する勉強も本気でする。
　そう心に誓う。

「準備ＯＫだよ」
「では参りましょうか、ルーシェ様」



　◆◆◆



　王城の大広間に着いた。
　幾つもの長テーブルには豪華な食事が並べられいる。
　３４名の生徒達もいるようだ。

　父と母は既に到着していた。
　両親は明日、ユーグリット王国へと旅立つ。
　その件で王様と何やら話を詰めているようだ。

「えーっと、僕の席はどこかな？」
「どこでしょうか……」

　メアリーにもわからないようだ。

「おーい！　ルーシェリアこっちだよっ！」

　午前中に会った少年だ。
　たしか名はフィリップ。
　ミッドガル王国の第一王子で王様の息子だ。
　彼が隣に座れと言わんばかりに手を上げ俺を呼んだ。

「ルーシェリア、遅かったじゃないか！」

　フィルが微笑む。
　俺も微笑み返した。
　フィルの隣の席に座ると、メアリーも俺の隣に座る。
　席に着いた俺のテーブルの向い側には、女の子が座っていた。

　うへぇ……清家雫だ。
　さすがクラスのマドンナ的存在の清家雫だ。
　相変わらず可愛らしい顔立ちはしている。　
　あの日の悪夢が蘇りそうになる。
　だが、今の俺には優しいメアリーがいる。
　もはや、お前などお呼びではないのだ。

　その清家の隣には郷田。
　更にその隣には骨山が座ってる。
　因縁深いとも思った。
　しかし、今はこいつらに、かまけてる場合ではない。

　俺はドロシーを探した。

　竜王が招かれているなら、ドロシーもいる可能性が高い。
　どこに座ってるのだろう。
　周囲をキョロキョロと窺ってると、王様の挨拶が始まった。

「召喚勇者達よ。今宵は無礼講である故、大いに愉しんでくれたまえ。この時期に雪が積もるなど奇跡である。天も祝福してくれたのであろう」

　王様の挨拶が終わると各自が食事に手をつけていく。
　俺の将来の嫁はどこにいるんだ？
　そもそも竜王って竜なのか？
　どう見渡してもドラゴンなどいない。
　隣のフィルに尋ねてみる。

「竜王様ってどこにいるの？」
「欠席だよ」
「えっ！？」

　骨付き肉を旨そうに頬張りながらフィルが答えた。

「ルーシェリアが来る前に報告を受けたよ」

　ガッカリだ。
　会えると思ってた。
　楽しみにしていたのだ。

「ルーシェ様、どうかされましたか？」

　食が進まない俺を心配したのか、メアリーが優しく声をかけてくれた。

「竜王様に会えると思って楽しみにしてたんだ」
「そうでございましたか。それは残念でございましたね」

　実際は竜王ではなく、ドロシーなんだが。
　来てないものはしょうがない。
　諦めきれない気分だが、しょうがない。
　そう思い食事に手をつけようとした時、話しかけられた。

「お前達、王子なんだろ？」
　郷田だ。
　テーブルの向い側に座ってる郷田が話しかけてきた。
　郷田は俺とフィルを交互に見る。
　そして郷田の視線はフィルを捉えた。

「低文明のクソ不便な世界によくも召喚してくれたよな」
「な、なんだとっ！」

　１０歳のフィルの顔が瞬時に激怒で赤くなる。

「おっと、クソガキそんなにいきり立つな。責めてる訳じゃねーんだぜ」
「ちょ、ちょっと……郷田君」

　郷田の失礼極まりない言葉に隣の清家雫が戸惑う。
　しかし郷田はフィルを更に挑発するかのように言葉を続ける。

「俺様は感謝してるんだぜ！　だが、お前も感謝しろよ。王族であろうがなかろうが、俺様がいなければこの世界そのものが滅びるんだ。国が滅びたら王族もクソもねぇだろ？　救ってやるんだ。今後、俺様に舐めた口を吐くんじゃねーぞ」

　郷田の言葉に隣に座っていた骨山がケラケラと笑う。

「そうだぞー！　郷田君の言う通りだぞ！」

　骨山は相変わらず腰ぎんちゃく野郎だ。
　フィルはギリギリと歯を食いしばり、堪えている。
　だが、怒りはいつ爆発してもおかしくない。

「あなた達っ！　フィリップ王子に対して失礼すぎます！　王族をなんと心得てるんですか！」

　フィルより先にメアリーがキレた。
　郷田と骨山の視線が瞬時にメアリーに移る。

「なかなかの上玉じゃねーか」

　郷田が下品な口調でメアリーを舐めまわすように見た。

「どうだ食事の後、俺様の部屋にでもこねぇか？　勇者の俺様が、直々に可愛がってやるぜ」
「私のことはともかく、あなたの発言は不敬罪にも程がありますっ！」

　メアリーは立ち上り両手でテーブルを叩く。
　食器が振動で震えた。
　そして鋭い視線で郷田を睨んだ。

「おいおい、今夜は無礼講だろ？　いいのか勇者の俺様にそんな態度とってよ？　別に世界を救ってやらなくたっていいんだぜ」

　郷田の言葉に骨山が続く。

「そうだぞ！　郷田君は、さっきだって竜王をボコボコにしてきたんだ！」

　な、なんだって？
　一瞬、耳を疑う。
　ここまで俺は敢えて口を挟まず静観してた。
　別にビビってる訳ではない。
　フィルもメアリーも感情が先走ってる。
　冷静な者もこの場に必要だと感じたからだ。
　しかし……竜王をボコった？
　聞き捨てならぬ言葉であった。

「竜王だって？」
「ああそうさ、竜王すら郷田君には勝てなかったのさ」

　骨山が我がことのように自慢げに語る。
　郷田はニヤニヤしながら骨山の言葉に耳を傾けている。

「まあ、さすがの俺様も竜王がドラゴンに変身した時はビビったけどよ！　それでもちょろかったよな。あ、そうだ……あのチビの魔術師なんて名だっけ？　土下座しながら竜王の命乞いしてたよな。まったく笑ちゃうぜ！」

　チビの魔術師って……まさかドロシーのことなのか？

「おしっこちびって震えてたよね郷田くん」
「ああ、俺様に立てつくから、ああなるんだよ」

　郷田と骨山が顔を見合わせ高笑いした。
　俺の怒りの沸点も限界を超えた。
　こいつらは許せない。

　ぶっ潰してやる！

　そう思った瞬間。
　俺よりも先に隣のフィルが大声で叫んだ。

「決闘だ！　ミッドガル第一王子、フィリップ・アレクサンダー・シュトラウスは貴様に正式に決闘を申し込む！」

　周囲の大人達もフィルの大声に反応した。
　まあ、１０歳の子供の戯言だ。
　大事には至らない。
　ところが……。

「皆の者！　今の言葉を聞きましたかな？　フィリップ王子が郷田殿に正式に決闘を申し込まれた。決闘は明日の正午とする！」

　そう発言した男は白い法衣を纏ってる初老の男。
　はあ……？
　シメオンのおっさん何言ってんの？

　俺は唖然としながら郷田の後ろに立つシメオンを見つめた。
　途端、場が騒然をなる。

　何かの冗談なのだろうか？
　すぐさま、俺の親父が駆けつけてきた。

「バ、バカを申すでない！　シメオン殿！」

　親父がシメオンに鋭い眼光を飛ばす。
　その直後、郷田が言った。

「バカ王子、受けてやるよ。正式な決闘だ！　死んでも俺様を恨むなよ」

　これはただ事ではない。
　フィルはミッドガル王国の王位継承権第一位だ。
　将来この国を背負う男なのだ。
　決闘なんてありえないだろう。

　王様も焦って駆けつけてきた。
　そしてフィルを叱咤する。

「フィリップっ！　バカを申すなっ！」
「父上は僕が負けるとでも？」
「勝ち負けの問題ではない。そなたが怪我でもしたらこの国の行く末はどうなるのだ！」
「心配には及びません、僕とて名だたる師匠の弟子なのです」

　パンパンパン！
　誰かが拍手をした。

　デブのオッサンだ。
　えっとたしか……親父の兄でもあり俺の伯父でもあるオースティン公爵だ。

「さすがはフィリップ王子である。皆の者っ！　勇敢たるフィリップ王子を讃えるのだ」

　この大広間には元クラスメートを始め２００人以上はいる。
　その数の半数以上がフィルに盛大な拍手を贈った。
　とんだ茶番だ。
　オースティン公爵は口元をニヤリとすると、身を翻し去っていく。
　この国では１０歳以上から成人と見做され、決闘を申し込むことができると言うのだ。

　明日、フィルと郷田が決闘することが決定してしまった。
　翌日の朝。
　ベットから颯爽と起き上がった俺は、窓から外の風景を眺めた。
　昨日、俺が降り積もらせた雪は解け始め、徐々に普段の景色を取り戻していた。
　そして旅支度を済ませた両親と軽く挨拶を交わす。

「では、行って参る！　ルーシェリアよ、後のことは頼んだぞ！」
「はい、父上母上、お気をつけて！」

　玄関先まで見送った。
　北方のユーグリット王国へと外交で向かうのだ。
　両親は少ない従者を引き連れ馬車にて旅立つ。

　昨晩、親父はシメオンの自宅まで押し掛け、何やら話をつけてきたそうだ。
　もちろん、フィリップ王子の件でだ。
　どんな話をしてきたのか父は多くは語らなかった。
　一言、決闘自体が行われない。
　父はそう語ると、俺の肩を軽く叩いた。

　フィリップ王子は感情的になりやすい性格ではあるものの、人柄も良く正義感溢れる少年で、皆に慕われてる理想の王子であるらしい。

　俺から見ても好少年だ。
　彼が傷つくところを見たくはない。

　俺はメアリーと騎士ウルベルトを引き連れ王城を目指す。

「坊ちゃん、そんなに心配することはございません」
「だといいんだけど……」

　親父がもっとも信頼を寄せている部下ウルベルトは、我が家の執事として昨晩正式に迎えられた。

　両親はこれより半年は戻ってこない。
　つまり俺の世話係として雇ったようだ。

「いざって時はメアリーが止めに入ります。ルーシェ様は危険なこをしないでくださいよ？」

　親父は決闘自体が行われないと言っていたが、果たしてそうなのだろうか。
　俺はどうも腑に落ちない。

　本来ならあの場でシメオンが郷田を一喝し、オースティン公爵も止めに入るべきではなかったのだろうか。

　それどころか、決闘の流れまで誘導したのはあの二人だ。
　俺は嫌な予感を拭えぬまま、王城にある緑あふれる庭園まで足を運んだ。

　決闘は庭園で行われる。
　到着した。
　見物人は限られた人間だけのようだ。
　ざっと見渡しても数えるほどしかいない。

　王様に叔父上、それに郷田と教師の八代に骨山と間宮と清家とシメオン。
　あと、漆黒の衣装を纏っているヴィンセント王子。

「やあ、ルーシェリア」

　後ろから声をかけられた。
　フィリップ王子だ。

　そのフィリップ王子の付き人なのだろうか。
　フィルに返事を返す間もなく俺は見惚れてしまった。

　なんて綺麗な女性なんだろう。

「どうだい、ルーシェリア羨ましいだろ」

　フィルはそう言って、はにかむ。
　エルフかぁ……たしかに羨ましいと思った。

「お初にお目にかかるわね、ルーシェリア王子」

　見た目も美しいが声音も奏でるように美しかった。
　黄金色の髪色は陽射しで煌めき、エメラルドのような瞳。
　身体の線も細く、すらっとしている。

　何よりも特徴的なのが耳だった。
　ビディと同じだ。
　同じだけど彼女の肌は透き通るように白い。

「紹介するよ。僕の師匠のシャーロットだよ」

　シャーロットは緑の衣装を身にまとい、腰には細身の剣を帯剣している。

「これはこれは、生ける伝説と言われるシャーロット殿にお目通りが叶うとは、ウルベルト感極まります」

　彼女は森林をこよなく愛する森エルフで名を、シャルル・シャーロットと言うらしい。
　なんでも千年前の魔神戦争でミッドガル王国を建国した英雄レヴィ・アレクサンダー・ベアトリックス一世と肩を並べて戦った英雄のようだ。
　そんな伝説上の英雄がフィルのお師匠様だったとは、いやはや驚かされるものである。
　と、言う事はフィルもかなりの実力者と見ていいのだろうか？

　俺には竜王の強さも郷田の強さもわからない。
　わからないが、竜王っていやあ、とあるゲームじゃラスボスだ。
　フィルは感情的になって勝算なしで決闘を申し込んだと見ていたが、そうじゃなかったって言う事なのだろうか？

　いや、大丈夫だ。そもそも決闘自体が行われない。
　親父がそう言ったのだ。
　シメオンもこの場にいる。
　なんだかんだいって決闘はご破算になるのだろう。

　シメオンが近付いてきた。
　恐らく、中止もしくは何やら策を持ってきたのだろう。
　そう思ったのだが。

「王子っご健勝でございますな、さあ勇者殿がお待ちかねですぞ。シメオンは公平に勝負の判定を下しまする。思う存分、力を振るってくだされ」

　はあ……？
　このおっさん、またしても何を言っているのだ？
　昨晩、親父と話し合ったはずではなかったのか？

　シメオンのおっさんの口元が微かに歪んだ。
　俺は見逃さなかった。
　瞬時、俺は理解した。

　この一連の流れ。
　フィリップ王子を亡きものにせんとする、陰謀ではないのだろうかと。
　