三位一体！？　～複垢プレイヤーの異世界召喚無双記～「ああ、つかれた」

　安全を確認した後、野営の準備を終えた時点で思わず愚痴が出る。

　今日もここで野営だ。そろそろ街へ入っても問題ないレベルに達しているとは思うが、今の時間から急いでも目的地であるウィンダリア皇国の皇都ハルモニアに到着できるのは真夜中を過ぎる。

　それなら夜が明けてから安全に移動したほうがいい。

　転移系スキルは設定した拠点へ戻ることが可能な「帰還」(リターン)しかまだ使用できない。
　戦闘力の目処が付いた今となっては、一度行った場所へなら転移可能な「転移」(テレポート)を少なくとも一人は使えるようにする必要がある。

　今後は情報収集とともに少なくともゲーム時代にいけた場所は一通り廻ってみる予定なことだし。
　レベル上げ的にも、この地方だけではすでに頭打ちだ。

「もう、おっさんくさいですわよ我が主(マイ・マスター)」

　今日の料理当番であるクレアが、味見をしながら苦言を呈してくる。
　うん、「シン」と合一した後一番多く言われるお小言だな。

「しょうがないだろう。何度も言ってるけど外見は若いままでも、俺の中身はおっさんなんだよ」

「半　分　は　若　い　は　ず　で　す　わ　！」

　半分て。

「えー。年齢は特に秘すけど、足して2で割ってもこんなもんじゃないか？　　というかもう、混ざってるから半分とかいわれてもなあ」

「まあまあ、シン君はシン君に違いはないんですから。クレアも落ち着いて」

　聖騎士として、俺を我が主(マイ・マスター)と呼ぶクレアは基本的に俺の言うことには何でも素直に従う。
　だがおっさんくさい言動に対してだけは見逃すわけには行かないようだ。
　そのあたりに関しては寛容な夜(ヨル)が、周囲の警戒網設置が終了したのか、助け舟を出してくれる。

「夜はなんと言いますか、言葉を選んでいうとおっさん趣味ですからいいのかもしれませんけど、私はどちらかといえば年下趣味といいますか……」

「選んでません、選んでませんよ言葉！？　それになんですかそのカミングアウト！？」

　枯れ専とショタコンですか。
　俺の脳内設定でそんなのなかったですよ。
　というかそれなら「シン」ってどちらの好みからも外れてないですか。

「だいたい俺のことおっさんとか言ってるけど、出会った時から考えれば千年以上経ってるんだから、千歳超えててどっちかってーとおじいちゃんよ？　夜もクレアも千歳+αなんだから、おばあ……」

「「なにか言いましたか？」」

「いえ、なんでもないです」

　怖いよ、二人とも。
　とはいえ相変わらずで、安心するといえば安心する。

　今のところは深刻な事態には陥ってはいない。
　思ったよりもあっさり夜ともクレアとも合流することはできたし、世界(ヴァル・ステイル)も滅んでいない。

　なぜかレベル1に戻っていたレベルを上げなおすのも順調だ。

　アルク・ガルフを倒せるレベルまでくれば、街に入ってギルドへ行っても舐められたり妙なトラブルに巻き込まれることはないだろう。
　ゲーム時のNPCレベルが適用されているのであれば、ごく一部のイレギュラーを除いてこの世界の人々のレベルは一桁にとどまっているはずだ。

　レベル20を超えた俺たち三人に敵う存在はそうはいないはず。

　万一トラブルに巻き込まれたとしても対処可能だろう。
　それに鍛えたスキルやステータス、戦闘特性の数字はどうやらそのままのようで、レベルが上がれば同時にそのレベルの上限値になってくれるのもありがたい。
　スキルとステータス、戦闘特性を上限値にする作業は結構苦痛だったんだよなあ。迷宮にこもって延々と戦闘。

　ゲーム時代に必死で取得したジョブやイベント取得系スキルもそのままだ。
　レベルさえ上げればすべて使用可能になるだろう。

　しかしお気に入りのMMORPGであった「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》の世界に召喚？　されたうえ、自分のプレイヤーキャラであったシンと記憶ごと合一、その上ゲームの時代からは千年たってるわ、レベルは1に戻ってしまってるわ、なによりもこれ本当に現実ですかヘルプってな感じで、どうしたものかと思ったが。

　今のところ、順調なのは正直ほっとする。

　とはいえこれから先もそうとは限らない。
　やっぱり安請け合いだったかなあ、あれは。

　いや。

　やいのやいのやっている、夜とクレアの方を見る。

　「三位一体(　　トリニティ)」によって夜とクレアがお互いを見ている視界も見えている。

　真紅の瞳、漆黒のストレートロングは艶を持つさらさらのぬばたま。
　少し目じりが下がった優しげな瞳、和風美人という言葉がぴったりと来る顔の造作に、スレンダーながら出るところはしっかり出ている夜。

　金の瞳、光り輝くような金髪が幾筋も円を巻いて後ろ髪に広がる。
　意志の強そうな切れ長の瞳、地球で言うなら東欧美人というべき顔の造作に、男の妄想をそのまま具現化したようなグラマラスなボディラインを誇るクレア。

　彼女らはゲーム時代、俺の複垢であったキャラクターだ。

　それはもうアホかと自分でも思うくらいキャラメイクに時間をかけた、和洋双方の俺の好みを徹底的に表現した妄想具現化キャラクターたちである。
　なんかキャラメイクの途中でアバター系の課金確認が何度も出てた気がするが、すべてぶっちぎって承認した。

　いやもちろん当時の俺にとっては二次元嫁でしかなかったわけだが。

　もともと思いっきり気に入っていた「F．D．O」の世界を、脳内妄想全開で楽しむために複垢にしたのだ。

　それはもう「F．D．O」のグランドクエスト、サブクエスト、拡張クエストなど、シナリオというシナリオを三人でクリアしながら脳内妄想全開で楽しんだものだ。

　それこそ文才さえあればゲームの小説を書けるんじゃないかって言うくらいに。

　その彼女らが触れうる相手として存在し、俺の脳内妄想通りの人格で、「シン」に好意と信頼を向けてくれている。
　妄想していた通りの声で話しかけてくれる。

　もうこの時点で報酬先払いというか、目的が達成できているというか、毎日まじめに会社へ勤めていても、絶対に叶わない状況ではある。

　俺の分身であった「シン」の記憶も得た今となっては、彼女らとの冒険の日々はゲームとして楽しんだ俺の記憶とともにかけがえのないものだ。

　彼女らが消え去らずに済んだのであれば、リスクを鑑みてもやっぱり正しい選択だったと自信を持って言える。

　それに一番ほっとしたのは彼女らにきちんと人格があり、複垢という状況は「三位一体というスキルの形で再現されていたことだ。
　俺一人が三人の体を持っているような状況、「三位一体」が発動している状況で、夜とクレアの中身は空っぽとか、想像するだけでぞっとする。

　後、意外だったことがひとつ。

　俺の脳内妄想ではそりゃもう幾度も三人で危機を乗り越えてきたんだから、とっくに二人共と一線を越えていて、やきもちや駆け引きがありつつ仲の良い両手に花状態になっていたわけだが。

　――具体的な妄想内容は特に秘す。

　一線どころかキスすらもまだかよ、おい、シン、なにやってたんだお前！

　いや記憶も合一してるから俺か。ああ俺だ。俺なんだけど。

　もうシンの記憶ときたら「お前らジャ〇プのラブコメか、いやそれでももうちょっと進展するわ！」と突っ込まざるを得ない。

　まあな、わかるんだけどな。

　千年ぶりに再会した時にも思ったが、（主観ではそんなに経ってないけど）感動的なシチュエーションでこれはもう流れ込むよな、少なくともキスはするよなって時でも「三位一体」が発動していると、なんというか萎えるというか、素になる。

　夜とクレアの五感、特に視界が常にあるっていうのは難点だ。

　赤面した自分の顔と見つめあうとか耐えられん。
　その上他の感覚もあるから夜とかクレアがドキドキしてるのがわかるんだよな。
　そこだけ抜き出すとかわいいシチュエーションなんだが、俺にとっては自分見て、自分がドキドキしてる状況でしかないわけだ。

　この究極のお預け状態どうにかならんか。
　――ならんな。

　というより夜とクレアからは究極のヘタレ認定されてるんじゃなかろうか、俺。

　まあ実際、おっさんである俺は自他ともに認めるヘタレだし、シンは若いからちょいエロドキドキイベントで満足してたんだよなあ、記憶からすると。
　このあたりもできるだけ早急に解決しないとな。

　……できるといいな。

　それに、女神アストレイア様との「約束」もある。

　千年経過していること、レベルが１に戻ってしまっていたこと、神様方が、アストレイア様も含めすべて姿を消してしまっていること。

　問題は多いが、一つ一つ片付けていこう。

　三人で一緒に。「あー……」

　思わず魂が抜け出るようなため息が出る。
　今夜もう何度目のことなんだか。

　夜半。

　一人暮らしのそれなりに小奇麗なマンション。
　すでに結婚していて当たり前の歳である俺の唯一の趣味は、もう10年以上運営されているMMORPGだった。
　まだ過去形で書くには2時間ほどはやいのだが。

　俺にとって

「あ、こっちが本当の世界で現実はなぜか止められない糞ゲーです。職業は攻魔術士です！」

　と言い放てるくらいの世界、ヴァル・ステイルは今夜消滅する。

　ここ数年でVRゲームが台頭し、本格的なVRMMORPGの企画なんかも立ち上がりつつある昨今、10年以上のサービス継続を誇った「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》とはいえ終わりを迎えることは避けえない。

　商売である以上当然のことだ。

　あれほどあふれていたプレイヤーは姿を消し、イベントともなれば毎夜大騒ぎだった世界(ヴァル・ステイル)も今はもう遠い昔。

　引退表明、またはふいに見かけなくなるフレンド達。

　喧騒が失われていく市街地。

　湧出(ポップ)した魔物(モンスター)が所在無げにたたずむ元人気狩場。

　出品のない共有市場。

　バランスを投げ捨てたような、最後の花火ともいえるイベント群が終わった後は、いやでも終わりを感じさせられた。

　それが今日、本当の終焉を迎える。

　この世界に最後まで残ったフレンド達とお別れパーティーし、まず果たされることはないであろうが「またどっかで逢おうぜ！」と挨拶を交わした後、俺は残された時間を一人で過ごすことに決めていた。

　一人といっても三人なんだけどな。



　俺はいわゆる複垢プレイヤーだ。

　たしか黎明期には眉を顰められていたと記憶している複垢だが、割と初期の頃から運営に公認され、推奨こそされないものの、黙認というグレーな存在ではなくなった。
　グランドクエストをはじめとするシナリオ関連の進行や、実効性能を伴ったアイテムの入手は基本ソロでも可能。
　ソロプレイの補助も充実しているうえで、複数協力プレイのみで得られるものはプレイ効率にさほど影響のないものであったことから、他プレイヤーからも「よーやるわｗ」と呆れられはしても忌避されるものではなかった……と信じたい。

　一人で基本すべてできる魅力、というよりもプレイに伴う脳内妄想を充実させるために、３垢。

　最初のキャラがそれなりに育ち、グランドクエストを遅まきながら開始する際に複垢に移行した。
　ちょうどそのタイミングで運営が複垢を公認し、アクション系操作をフォローする公式ツールを、運営が提供したことも背中を押したのだと思う。

　まず、はじめて「F．D．O」を始めた時に作った、自分そっくりにキャラクターメイクした男性プレイヤーキャラクター、「シン」。

　割と高めの身長に細身、当然黒目黒髪。
　とても世界を救う存在とは思えない凡庸な顔の造作。
　さすがに引き締まった体は現実の自分には望むべくもないレベルなことと、仕事上伸ばせない髪をわずかに長めにした点が本物との差となった。

　なにより年齢は実際よりかなり若く設定している。

　ゲームの世界でくらい若くありたいというか、ファンタジー世界で実際の歳となるとなんというかこう……イベント時につらい！

　ジョブ＆スキル＆レベル制のこのゲームを10年以上続けたことにより、全職、全スキル、全戦闘特性値をカンストしているとはいえ、自分設定ではヒューマンのダメージディーラー、メイン近接格闘士、カスタマイズは攻術系をメインに召喚系をいくつか。

　カスタマイズしたスキルをメインジョブの格闘系スキルにコネクトさせて術式格闘士(マギカ・ルクター)を成立させている。

　その後複垢プレイを決意した際にそれぞれ専用パソコン、モニターを揃えるとともにキャラメイクした女性プレイヤーキャラクターが二人。

　一人は不可逆進化クエストをクリアしてヒューマンから吸血鬼に転生した「夜(ヨル)」。

　優しげで、少しだけたれ目気味の紅い瞳、サラサラのロングストレートは艶を持った漆黒。ボリュームには欠けるが、スレンダーでありながら出るべきところは出ている、一言でいえば和風美人。

　攻撃の主力であるシンのブースト、フォローに特化、メイン召喚士、カスタマイズは術式系ジョブのステータスをつけられるだけつけて強化、強力な術式も複数セットしている。
　コネクトは召喚スキルに術式系パッシブスキル、召喚獣にステータス系をコネクトさせて強化。

　もう一人はこれも不可逆進化クエストをクリアしてヒューマンから神子となった「クレア」。

　意志の強さを思わせる切れ長の金眼、いくつもの房が緩やかに螺旋を描き華やかに広がる金髪、男の妄想する超絶スタイルを具現化したようなボディラインを誇る、夜と対極といえる洋風麗人。

　盾兼回復のメイン聖騎士、カスタマイズは防御系ステータスと回復術、支援系術式を可能な限り。
　防御系スキルに回復術、支援術をコネクトさせて守りを鉄壁にしている。

　二人ともルックス・スタイルについては俺の好みを妄想の赴くままに実現させた。

　割と初期のバージョンアップによるプレイヤー強化の一環で、スキルカスタマイズの上限がメインジョブのレベル半分までという縛りが撤廃（ただしメイン職のレベルに追従）されたことにより、サポートとかカスタマイズというより、オリジナルジョブと呼んだほうがよい状態にはなっている。
　まあオリジナルジョブの構築こそが「F．D．O」の最大の魅力といってもいいのだが。
　上限撤廃によりスキルカスタマイズクエスト、スキルコネクトクエストともに三段階までであったものが五段階に拡張されて取得にえらい苦労した。

　苦労以上に楽しかったけれど。

　また不可逆クエストの骨子は基本種族から上位種族への転生だ。
　ジョブとは関係なくその種族固有のスキル・術式の行使が可能になり、当然基礎スペックも基本種族をはるかに凌駕する。

　なぜだか自分の分身のシンは上位種族にする気になれなくて「ヒューマン」のままだ。



　「F．D．O」がこうまで長い時間、支持を受け続けた理由は当然無数にある。

　MMOでありながらコンシューマーRPG《ロールプレイングゲーム》を凌駕するシナリオ性、レアアイテムなどの価値観共有をさせた上で、その獲得はインスタンスダンジョンを中心に「取り合い」を極力減らす方向性（だからといってドロップ率が良いわけでは決してない）

　RPGとして提供するべき基本的な楽しさは基本ソロで堪能できるようにした上で、大人数で参加できるイベントを定期的に用意し、報酬は強さやプレイ効率にさほど影響のない衣装やアクセサリー系を出し惜しみせず参加者へ平等に、貢献度に応じて称号や二つ名などを、運営が手間を惜しまず用意した。

　入手機会が限られる衣装・アクセサリー系や、自己満足とはいえ二度と手に入らない称号・二つ名という報酬は、自らの分身(アバター)を鍛え、飾り立てて満足するというRPGプレイヤーにとっての目的の一つと見事に合致し、やる気と満足度を満たすのに充分なものであった。

　それでも個人的に「F．D．O」の最大の魅力は戦闘だと思っている。

　攻撃や防御、回避をある程度までプレイヤースキルに依存するアクション制。
　そしてそのアクションを支える多彩なスキル・術式のカスタマイズがプレイヤーたちに誤魔化しではない、本当の意味での「個性」を与えることに成功しているのだ。

　強さや華やかさ、またはネタ方向に特化して確立されたスキル構成、コネクト構成は運営がログから洗い出し、最初の一人を創始者として認定、その完成度によっては模倣者があふれるくらいに奥が深い。

　自分のプレイヤーキャラを語るときにも少しふれたが、シンのジョブ呼称である「術式格闘士」は、この歳になっても未だ癒えぬ厨二病の発露ではなく、公式に運営が名付けたものである。

　つまりシンは「術式格闘士」の創始者と公認されている。

　そういった創始者を目指すプレイスタイルも人気を呼び、確立されたジョブスタイルにファンがつき、最強論を戦わせるのも「F．D．O」の楽しみ方の一つだ。

　10年以上継続する魅力は伊達じゃない。

　RPGの基本であるレベル上げと連動したスキルカスタマイズ、スキルコネクト、それらを駆使したアクションゲームにも引けを取らない爽快な戦闘は多くのプレイヤーを魅了した。
　プレイ動画なども人気を呼び、運営もそれを公認し後押しした。

　多彩な基礎ジョブのレベルを上げれば、ジョブに紐づいた戦闘特性値の上限が上昇、それを戦闘の繰り返しで一定の数値に上げると戦闘特性に対応したスキルを獲得する。
　レベルに応じてステータスが上昇し、これもレベル上限まで戦闘により上昇する。（ステータス値も例えば「レベル14格闘士STR」のようにスキル化する）
　条件を満たし、用意されたクエストをクリアすれば上位ジョブが獲得できる。

　同じく一定条件を満たせば挑めるクエストをクリアすることによって、スキルカスタマイズが解放される。
　スキルカスタマイズは自分が獲得しレベルを上げて得た、あらゆるジョブのスキル、ステータスをカスタマイズポイントの許す限り自分のメインジョブに付与することが可能なシステムだ。

　攻術士をメインジョブにした上で、育てた術式系のジョブ、たとえば回復術士や守護術士のステータス、スキル、術式を付与した場合、メインジョブは攻術士であるにもかかわらず、回復術士と守護術士としての能力を持つことになる。
　スキルカスタマイズポイントが許す限りであるが。

　カスタマイズ可能スキルのレベル上限が解除された現状（実装当時はメインジョブレベルの半分までのレベル対応スキルしかセット不可能だった）、上限まで解放したスキルカスタマイズのポイントでは、実質ダブルジョブ派（ポイントの関係から、ステータス、スキル、術式を1ジョブ分完全に付与した場合、ポイントがほぼ枯渇する）か、メインジョブを強化、フォローしオリジナルジョブの公認創始者を目指す、もしくは先駆者を模倣する派に分かれている。

　やはり大多数のプレイヤーはオリジナルジョブを目指し、しかし初期のレベル上限の低さ、スキルカスタマイズポイントの少なさも影響して、中途半端なジョブにならざるをえなかった。

　結果、現実としては一部の例外を除いて、メインジョブを純粋に強化する同系ジョブのスキルを集中的に付ける形になるダブルジョブよりも弱いという状況に陥った。

　だがダブルジョブ派が一方的に有利であったのは、黎明期に限られる。

　その理由は一回目の大型バージョンアップで実装されたスキルコネクトの存在だ。
　このシステムもクエストクリアで解放される仕組みになっている。
　メインジョブが持つスキル・術式にカスタマイズしたスキルをコネクトさせるというこのシステムは、多くのプレイヤーが持つ「俺の考えた最強ジョブ」構築という、ある意味究極の夢を叶えたといえ、かなりの熱量をもって多くのプレイヤーが試行錯誤、検証を繰り返した。

　すぐに有用性が実証され、大流行したのは合体術式系である。

　「F．D．O」をプレイするような層であればまあすぐに着想する、「炎撃」(ファイア)に「雷撃」(サンダー)をコネクトさせて「炎雷(ファイア・ボルト)」とするような低級術式にはじまり、「暴風(ストーム)」に「炎舞(ファイア・ダンス)」をコネクトさせて「炎舞荒嵐(ファイア・テンペスト)」とする広域殲滅術式など。

　ただこれらは当然のように、ダブルジョブ派をより強化する形になる。

　ダブルジョブ派に劣らぬ戦闘力をオリジナルジョブ派に与えることとなったのは、近接戦闘スキルに術式による属性付与することによる、いわゆる魔法剣、魔法拳の類や、遠隔系スキル、たとえば弓職の「同時多数射撃(マルチ・ショット)」に各属性術式をコネクトさせて成立する「多重追跡術式(ホーミング・マギカ)」などである。

　この頃から二つのスキルや術式をコネクトさせるという基本から、コネクトさせて成立したスキル同士を組み合わせるといういわば応用が研究検証され、運営に公式名称を与えられるオリジナルジョブが隆盛を迎える。

　シンの持つジョブ称号、「術式格闘士」もその一つだが、これは単純に格闘系スキルに属性術式を組み合わせただけで得ることが出来たジョブ称号ではもちろんない。

　一例を挙げれば、メインジョブの持つ打撃系スキルである「短剄」に炎術式である「焔」をコネクトさせ、「短剄・焔」を成立させる。
　同じくメインジョブの持つ移動系スキルである「瞬脚」に弓職の「同時多数射撃」をコネクトさせ、ロックオンした複数の敵すべてに連続で打撃を加える「累瞬撃(かさねしゅんげき)」を成立。
　「短剄・焔」と「累瞬撃」をコネクトさせると「累瞬撃・焔《かさねしゅんげき・ほむら》」という複合上級スキルが成立する。

　最初期はなぜかコネクトして成立したスキルを再びコネクトするという発想が出てこなかったところへ、この発想で組み上げられた、いわば上位スキル群をもって狩場を駆け回ったシンを含む一部の「先駆者」は一気に有名になった。

　この厨二脳を盛大に刺激する「俺の考えた最強職！」と「俺の考えた最強技！」の組み合わせが実現可能という事実は、「F．D．O」を一気にトップMMORPGに引き上げた。

　運営が「簡単にクリアされたら悔しいじゃないですかｗ」という方向ではなく、プレイヤーに爽快感とそれに伴う成長の実感の提供を優先し、へヴィプレイ層へはより広く深い攻略対象を次々に提供する方向であったのも功を奏した。

　当時、矢継ぎ早に大型バージョンアップを繰り返す運営は、「F．D．O」にはまったプレイヤーから絶大な支持を受けた。営利目的で運営されているゲームでありながら、利益を度外視したようにしか思えない運営に対して、プレイヤーたちは愛情をこめて「利益より理想(バ)の世界を作り(カ)たい運営」と呼称した。

　解放されているレベル上限まで比較的短時間で到達してしまうへヴィプレイ層であっても、「俺の考えた最強技！」「俺の考えた最強職！」を駆使して爽快なアクションで敵を蹂躙し、インスタンス系ダンジョンをハムスターが滑車を回す如く周回、極低確率に設定されたレアアイテムを掘ることで、次回のバージョンアップとそれに伴う上限解放までそう不満を感じることなく楽しむことができた。

　プレイヤーが呆れるくらいのスキルの組み合わせがあったこと、それを駆使してやることが次々と提供されていったこと、闘技場限定とはいえ対人戦も準備されていたこと。

　なによりも戦闘が派手で爽快感があり、アクションゲーム感覚で寝る前にレアアイテム発掘一周するかーと思えたゲーム性。

　それこそが、10年以上という長期サービスを実現させた骨子だと俺は思っているわけだ。

　わけなのだが。　

　それがすべて今夜で終わる。

　グランドクエスト、サブクエスト、拡張クエスト、いろいろなシナリオをクリアしながら、俺の脳内では膨大といっていい物語が紡がれていた。

　いかん、いい歳して本気で泣けてきた。
　我ながらどうかとも思うけれど、正直な気持ちでもある。

　あと二時間もすればこいつらは本当にいなくなる。
　十年以上あれやこれや冒険してきた分身たちが。

　くっそ、オフゲで発売してキャラクターデータ提供してくれないもんかな。
　サービス終了が告知されてから何度もフレンド達と愚痴った思いを繰り返す。
　それなりの会社に就職し、それなりに仕事もこなし、それなりに婚期を逃し、年を重ねるとともに無趣味となっていった俺の唯一といっていい楽しみが終わってしまう。
　明日明後日は土日で休みだが、その後はやりがいはあるとはいえ働いて食って寝る日々になるのか。
　――いまさら別のゲームを一からっていう気力も、今のところないし。

「愚痴っててもしょうがない……」

　そう、一プレイヤーにすぎない自分にどうにかできる問題ではない。
　せめて最後を納得いく形で迎えるだけだ。
　最初は俺脳内設定で三人が最初に出会った場所で、最後の瞬間まで一緒にいようかとも考えた。

　だけど。

　それぞれのキャラクターが一番しっくりくる場所で最後の時を迎えた方がらしいんじゃないかと考えなおした。
　パーティー組んどけばパーティーチャットで会話はできるしな。

　お前ひとりでなにそれって？

　いや脳内設定的に最後の会話とかさせたいじゃないか。
　――内容は特に秘す。


　夜はサービス終了決定後、運営のやけくそ気味イベントで入手した移動可能拠点、「天空城」の玉座の横（城につけた名前は特に秘す。隣なのは玉座の主はシンだから）
　最強の召喚獣である「七眼九(ジ・)尾の黒獣(ベスティア)」を召喚した状態。

　ちなみに脳内設定でこの天空城は取り戻した元、夜の居城だ。

　クレアは宗教国家アレスディアの央都ファルス、アレスディア教中央教会の聖殿で神衣（最上級レア装備）の機能をすべて解放した状態。
　脳内設定ではクレアはアレスディア教の象徴となっている。
　「神子転生」はアレスディア教に纏わる特殊イベントだし、グランドクエストでは三人で世界救ってるしな。

　二人とも自分の能力を最大に発揮できる場所で、世界の終焉という理不尽に、敵わぬまでも挑むイメージ。
　現時点で最適と思うジョブ、スキルカスタマイズ、スキルコネクト構成に、所持している最強装備で固めている。

　そう、オタクには負けるとわかっていても、戦わなければならない時がある！
　戦いようないけどな！

　そして自分の分身であるシンは。

　当時スタート地点として選んだ神樹の国ウィンダリア皇国、その近郊西サヴァル草原のほぼ中央に佇んでいた。

　思い出すのは基本職レベル1からの初めての狩り。

　最弱魔物である「ヴォルラビット」や「クロウラー」、ちょっと強めの「ラナホーク」や「ゴブリン」と決死で戦い、上がっていったレベルやスキル。
　10年以上前、本気でドキドキしながら「冒険」を始めた時のこと。
　これといって特徴のあるギミックや目を引く風景があるフィードではない。
　ファンタジー世界ならどこでも見られるような草原と街道と、少しの段差と川、流れる雲。その中に非アクティブの魔物たちがうろうろしている。

　それでもシンにとって、冒険のはじまりの地はここだ。

　なんとなく世界の終わりを迎えるのはここがいいような気がした。

　「F．D．O」では本来、ログアウト可能なのは完全安全地帯となっている市街地フィールドなどのみであり、非アクティブの魔物しかいないとはいえ通常フィールドで「おちる」と極軽微とはいえペナルティーを受ける。
　プレイヤーがログインしていないときでも、世界にプレイヤーキャラがきちんと存在しているとする運営スタイルは個人的に好きだった。
　だからこそ、今までのプレイではよほどの緊急事態でもない限り、確実に安全地帯でログアウトするようにしていた。
　それでも世界が終わる瞬間を、自分が「はじまりの地」と認識しているここで迎えたいと思ったのだ。

　己の最強装備に身を固め、理不尽な世界の終わりに対して挑むような夜やクレアと違い、シンはわざと最初期の装備にしてみた。
　長期プレイでほぼ集めきったあらゆるレア装備は各ジョブごとにたくさんあるけど、それは倉庫にしまっておく。

　初めて魔物に打ち込んだ拳を護ったセスタス、ヒューマンの民族衣装であるチュニック、グローブ、ズボン、ブーツ。

　見た目は本当に、ついさっき世界に降り立ったばかりの駆け出し冒険者。
　これから最初に選んだジョブのレベル上げでも始めようかという装い。

　シンは俺の分身だ。

　世界が終わることに世界の住人である自分が抵抗できないことを、夜よりもクレアよりも理解している。

　だからと言ってあきらめてるわけではない。

　俺の妄想内でのシンは、そういう立ち位置があっていると思う。

　あともう少しで世界(ヴァル・ステイル)が終わる。

　やるせないがしょうがない。

　ゲームの世界は終わりを迎えても、どこかで俺の分身と大切な仲間のいる世界(ヴァル・ステイル)は続いていく。

　さすがに信じることはできないけど、せめてそう祈りたい。

　あと我ながらどうかと思うし、誰かに見られたら悶絶するだろうけど、最後の会話をしないとな。『もうまもなく……ですの？』

　今は遠く、宗教国家アレスディアの央都ファルス、アレスディア教中央教会の聖殿中央。
　何があっても即応可能な状態で、その瞬間に備えているクレアから声が届く。
　「神剣ヴァスフリーデ」と「神盾ククル」を構え、最強防具の一角である「神衣」シリーズに身を包んで仁王立ちしている姿を、自(・)分(・)の(・)こ(・)と(・)の(・)よ(・)う(・)に確認できる。

『そうですね、シン君が教えてくれた時間まで、あと少しってところです。具体的に言えば42分17秒後』

　その声に答えるのは世間が持つであろう「吸血鬼」のイメージをまったく感じさせない夜(ヨル)の声。

　夜は「吸血鬼」に戻(・)っ(・)て(・)から取り戻した自らの居城、今は僕たちの拠点となっている「天空城(ユビエ・ウィスピール)」の玉座の横に立ち、もっとも強力な召喚獣である「七眼九(ジ・)尾の黒獣(ベスティア)」を万全な状態で召喚済み。

　これも自(・)分(・)が(・)そ(・)う(・)し(・)て(・)い(・)る(・)かの如く掌握できる。

　ある条件下においてのみ、三人の中で僕だけが使える能力が二つあり、その一方である「三位一体」(トリニティ)がそれを可能にさせている。

　「三位一体」はもう一つの能力である「神の目」(デウス・オクルス)とは違い、目に見える現象は何もない。

　僕から夜、クレアへという一歩通行ではあるものの、文字通り三位一体を可能とする「同調」が可能なのだ。
　夜、クレアが見ているものが僕にも見え、夜、クレアの身体的感覚、視覚を含めた五感はすべて僕にも掌握できる。

　二人にしてみれば僕と「同調」していることははっきりと認識できるとのことだが、五感は当然自分のものだけ、行動も自分の意志で決定しており、僕に操作されているような感覚は皆無だそうだ。
　漠然と僕がどう動くか、どう動きたいかがわかるとのことで、反射的に連携を成立可能らしい。

　一方、僕の方はなんといえばこの感覚が伝わるだろうか。

　何度も二人に説明しているが正しく伝わったとは思えないため、自分がそうならないと完全に理解する事は無理なのかもしれない。
　自分自身、どうやって自分の頭が処理しているかはわからないのだが、まず視界は自分含めて三人分が何の違和感もなく展開される。
　僕から見た夜とクレア、夜から見た僕とクレア、クレアから見た僕と夜を、「僕の視界」として破綻なく認識できる。

　どういえばいいだろう、合わせ鏡を自分という障害物なしで覗き込んでるような感じといおうか。

　次に感覚だが、ダメージによる痛覚、疲労感、脈拍や体温といった、五感が伝えるあらゆる状態を自分の体が三つあるかのごとく把握することができる。
　把握できるのみではなく、自分はもちろんのこと夜、クレアともに、スキルや術式の発動も含めた行動すべてを自分のしたいようにコントロールできるのだ。

　単純に言えば能力・容姿の違う自分が三体あり、ひとつの意思でその三体を制御しているということになる。

　ここに乖離がある。

　先にも述べたが夜とクレアにとっては、自分の意志で行動決定しており操作されている感覚は皆無らしい。一方僕は全ての行動を僕の意志でコントロールしていると認識している。
　あり得ないレベルで僕のやりたいこと（やってほしいこと）と二人の行動判断が一致しているということであり、それを成立させることこそが「三位一体」の能力と言っていいだろう。

　初期こそ二人の意志を自分の好きなように操っている気がして後ろめたいものもあったが、あっけらかんと二人が「自分のやりたいこととと一致しているから問題ありません（わ）」と言ってのけてくれているので、今では気にしないことにしている。

　「三位一体」は、事戦闘においては阿吽の呼吸などというものではないレベルでの連携を可能にする。
　まあ僕の戦況判断が間違っていると、流れるように失敗するというお間抜けなことにもなる諸刃の剣ではあるが。
　戦闘を常とする僕たちとしてはメリットが多く、デメリットは問題視するほどではない。あえて言えば僕の主観意識が三人分のダメージを食らうことと、視界混乱くらいだがそれも慣れれば問題はない。

　明確な思考や感情は伝わらないとはいえ、二人からすれば自分の視界や感覚を覗き見られているような状態は問題あると思うのだが、

　夜曰く

「シン君だからいいのです」

　クレア曰く

「我が主(マイ・マスター)が我が主である故に必然ですわ！」

　とのこと。

　意味がわからない。

　まあ、二人がそれで納得しているのならそれでいい。
　自分の能力であるとはいえ、自動的に発動して止める手段もないのだから仕方がないといえば仕方がないのだが。

　僕としては発動することはやむなしとしても、「三位一体」の効果レベルを、もっと完全に自分の意志で制御できたらいいのに、と思わないこともない。
　視界や感覚の同調のみといったが、ぼんやりではあるが感情や意志（言葉や思考ほど明確なものではない）が流れ込んでくることがあり、これは二人も何となく気づいていることと思う。

　戦闘直後や、野宿の見張り時、なんでもない日常のちょっとした瞬間。

　僕を視界の中心にとらえた夜やクレアの鼓動が速くなったり、体温が上昇したり、呼吸が乱れたり。おそらくはそういうことかなと思うし、ありがたいしうれしいと思いもするのだけれど。

　しかしちょっと考えてみてほしい。

　自分でも認めざるを得ないほど凡庸な容貌の自分を見ながら、ハアハアする自分。

　僕にとってはそうでしかないところが恐ろしい。

　その上そんな時に限って同調率が上がるのか、夜やクレアの感情とか意志が漏れ出してきて質が悪い。
　自分でも認めざるを得ないほど凡庸な容貌の自分を見ながら、精神的にも身体的にもハアハアドキドキする自分。
　いやそれが夜やクレアの本心とズレがないのだとしても、「三位一体」発動中の僕にとっては、自分が自分見てハアハアしてる現実には何の変りもない。

　正直よっぽどのナルシストじゃなきゃ、耐えられたもんじゃないと思う。

　その上戦闘時などは何の問題もないと仰るお二人だが、このようなシチュエーションで僕が気づいていると発覚した場合、ひどくお怒りになられる。

　僕にどうせよと。

　結果野宿の見張りの時などは、横になった自分を見つめながらハアハアしつつ、それに気づかず寝たふりを続けるわけです。

　それなんて拷問。

　大体、「三位一体」発動している状況だと、僕の意識は眠れないんだってば、僕にしてみれば三分の一の僕が常に起きてるようなものなんだし。

　これだけ長いこと一緒にいながら、それもお互いはっきりと気持ちも知りながら一線を越えない（越えられない）のは間違いなく「三位一体」の弊害だと思う。

　断じて僕がヘタレなせいではない。

　想像するだけでぞっとするだろ、ドキドキしながら自分で自分をうわあああ。

　ああ、深刻な状況下にも拘らず思考が盛大に逸れた。

　あ、夜が呆れたように微笑して、クレアがため息ついた。
　返事をしない僕を「またいつものことですね（わね）」とでも思っているのだろう。

『ただ待つとなると結構な時間だね』

『とはいえ、名前付(ネームド)魔物(モンスター)狩りよりはまだ幾分ましではありませんの？』

『ですね。まあやれるだけの準備はそれぞれやれたと思うので、おとなしくシン君が教えてくれた時間を待ちましょう』　

　まあそうするしかない。

　とりあえずもうひとつの能力である、「神の目(デウス・オクルス)」を使用する。

　同時に三人の目の前の空間に半透明の「窓」としか呼べないものが開く。

　そこには自分の名前、現在のジョブ、そのレベル及び戦闘特性とその数値が並び、別枠でおそらく自分を構成する各戦闘要素の数値が並び、また別枠で現在取得しているスキルとそのレベル、カスタマイズ状況とコネクト状況が表示される。
　自分が死に至るまでの体力、思い通りの動きが継続できる指標となるスタミナ、術式発動可能な上限を示す魔力量すら表示されている（戦闘時には自分の体力、スタミナ、魔力量は自動的に視界の邪魔にならないところに表示される）

　表示される数値はわかるが、それが何を表すかは理解できない。
　数値の左側に並ぶ文字が読めないのだ。

　各々の名前、ジョブ名、スキル名は読めるというのが不思議なところだけど、ジョブの変更やレベルアップに伴う変動、それが他でもない自分の行う戦闘に与える影響から、それぞれの数値が何を示しているのかはある程度把握できている。

　自分の状態を数値的かつ視覚的に把握できるというまさに神の如き能力といえるけど、「神の目」の真の能力は他にある。

　「窓」が何枚か重なっているように見える下部にはその重なっている「窓」がなんなのかを示す名称らしきものが書かれており、そこに意識を集中すれば視界に写っている「窓」が切り替わる。
　メイン以外、複数存在する「窓」では、本来ギルドか教会でなければ不可能とされているジョブチェンジどころか、いろんなジョブで得たスキルや術式、果ては戦闘特性や能力値までを現在のジョブに付与する事が可能となり、これをスキルカスタマイズと呼んでいる。

　また別の「窓」では現在のジョブが持つスキル、術式と、カスタマイズしたスキル、術式、能力値が表示され、それらを関連付けることで新たなスキルを生み出すことができる。

　これをスキルコネクトと呼ぶ。

　コネクトして生まれたスキル、術式は明るく表示され、そのために使われたスキルは暗く表示されて、その後のコネクトには使えなくなる。戦闘時に単体のスキル、術式として使用することは可能だ。

　これらの「窓」は、僕たちがある事件を解決した際に急に使えるようになった。
　スキルカスタマイズとスキルコネクトは入手後、僕たち三人の戦闘力を「英雄」と並び称されるレベルまで押し上げた。　

　これが僕たちに圧倒的な戦闘力を与えているももうひとつの能力、「神の目」である。

　「神の目」も「三位一体」と同じく僕、夜、クレアで共通の能力ではなく、僕の主観意識ではスキルを使った瞬間に三者それぞれの視界に、三者それぞれの「窓」が展開されるのだが、夜とクレアにはまったく見えないそうだ。
　戦闘時の簡易表示も見えていないのも確認済みだ。

　よって「三位一体」、「神の目」はあくまでも僕の能力であり、夜とクレアはその恩恵を受けている、というのが二人の共通認識らしい。
　一見納得いくようだが、それならばなぜこの二つの能力「三位一体」と「神の目」は夜とクレア、二人にしか使えないのかという疑問が残る。

　幾度かパーティーを組んだ二人以外の仲間にはこの二つの能力は発揮されなかったのだ。

　それを二人に問うても、「三位一体」のときとほぼ同じ返答しかないので参考にはならない。

　何よりも不思議なのはこの特殊な能力が使用可能なのは、ある条件下においてのみという事実だ。

　ある条件化というのは、「なにか」が宿っている時ということ。

　「なにか」というのはいかにも曖昧な表現だとは思うが、そうとしか言いようのないのも事実だ。
　「今日はちょっと調子がいい」とか「今なら今までできなかったこともできそうな気がする」とかいった曖昧なものではない。

　間違いなく「なにか」、特殊な能力を駆使するに足る「力」が宿っていると自覚できるのだ。

　不思議なもので、一度街などの安全地帯から魔物の存在する危険領域に出ると、再び安全地帯に帰還するまで「なにか」が去ってしまうことはほとんどない。
　稀にあったが、そのときはなぜか三人揃って出発した街で意識を取り戻した。
　街を出てから得たはずの経験値や素材はすべて失われていた。記憶はあるにもかかわらずだ。

　正直ちょっと怖い。

　結構な期間「宿る」ことがなく、街でぼーっと過ごさざるを得ない日々もたまにある。
　逆に街にいる時にも、宿っていることは多い。
　思えば街で宿っている時に限って僕たちは生産系スキル作業をしたり、共有市場での売り買いをやっていたような気がする。

　何かが宿ってないときはなぜか、能動的な行動を極力避けてしまう。

　宿っている時しかできないことが膨大にあり、宿っていない＝できないことが多いときに魔物との戦闘に臨むのはかなり不利なので、すべての行動に影響を与えているのかもしれない。

　僕たちを含むそういう存在を、世間では人ならざる何者かが宿っているもの、「宿者(ハビトール)」と呼んで畏敬の念を持つ。

　世間はもちろんのこと、「宿者」同士であってもお互いの詳細を理解しているわけではないのだが、特別なカテゴリで分類されるほどに、その戦闘能力が突出している人物が、「宿者」と呼ばれるようになる。
　そう多くはない「宿者」達が自分について語る内容がすべて、「自分に何かが宿っている」という言い回しをすることから、そう名付けられたのだと考えられる。

　「宿者」の多くは冒険者や軍人として「民の身を護る」立場なので忌避されることはないのだが。

　いや、「宿者」である僕たち三人が世界の危機を救った今となっては、「英雄」の別名といった方が早いかもしれない。

　だからこそなのか、「三位一体」、「神の目」という、他の「宿者」にも見られない特殊な能力を駆使する僕に、女神アストレイア様は「神託」を下されたのだろう。

　世界から「宿者」を成立させていた「なにか」が失われること、それと同時に、もしかしたら世界が終わるかもしれないこと。

　具体的になにをせよとまでは託されていないが、僕たちはその神託で示された時刻を待っている。　「神の目(デウス・オクルス)」で自分を含む三人の状態、スキル状況とそれによって成立しているジョブを確認していると、先の会話の流れからため息混じりにクレアが口を開く。

『もう慣れましたけれども……相変わらず夜(ヨル)は「吸血姫」らしからぬ言葉遣いですのね』

『しょうがないじゃないですか、ほら「吸血鬼」に戻(・)っ(・)た(・)際に記憶を取り戻しはしましたけど、ベースはずっと人間やってた私なわけですし。それに、あのう……』

『なんですの？』

『「吸血”姫”」って、その……はずかしく、ない、です……か？』

『……私の「聖女」よりはまだマシなはずですわ！』

『似たようなものでは……』

　うん、似たようなもんだと僕も思う。
　しかしこの期に及んでも変わらぬ二人だ。

　正直ほっとする。

　この世界を幾たびも襲った異変を何とか乗り越え、今は平和となったはずなのに、それをもたらした当の本人たちがなぜこんなことをしているかといえば当然理由はある。
　それは僕がこの世界の創造神とされている女神、アレスディア様から神託を受けたからだ。

　曰く、僕を含め、夜、クレアに救世主にたる力を与えてくれた「なにか」が今夜を境に二度と宿ることがなくなるという。

　つまり僕たちだけではなく、この世界から、「宿者(ハビトール)」が存在しなくなるという事実。
　それとこれは二人には伝えてはいないが、それと時を同じくしてもしかしたらこの世界が…

『我が主(マイ・マスター)、何か言ってくださいませんの？「吸血姫」の称号程度、我々三人の一人として、恥ずべきなにものもありませんわよね？」

『あのう……実績とかそういうんではなくてですね』

『まあ、二人は目立つからしょうがないだろ。「吸血姫」も「聖女」も二人の二つ名のなかではおとなしいほうなんじゃないの？』

『それはまあ、そうですけれど……』

『それをいうならシン君のほうがものすごいじゃないですか。代表的なので言えば……』

『あーあーあー、ごめんなさい。精神が削れるからそれ以上言わないで』

　やめてください。

　まだ名前が売れていない、売れるようになるなんて夢にも思ってなかった頃に調子に乗って名乗った二つ名が、まさかすべて通るようになるとは思わなかったんだよ。
　それどころか自称じゃない二つ名のほうが心を直接折りに来るレベルだし。

『話を元に戻しますが、今はで(・)き(・)ま(・)す(・)よね？』

　お願いを聞いてくれたのか、もともとどうでもよかったのか、夜が本来の流れに話を戻す。

『我が主(マイ・マスター)、何度も申しますけど、私たちにとってはスキルカスタマイズもスキルコネクトも、すべて我が主にしていただいているとしか感じられませんのよ？』

『ですね。スキル・術式の発動については自分の意志である確信はありますが、設定といいますか、私たちの戦闘スタイルの構築は、すべてシン君がやってくれているのが事実です』

　そもそもギルドや神殿で選択可能なジョブ、それに付随したスキルはともかく、カスタマイズやコネクトといった言葉というか概念はシン君に教えていただいたものですし、と夜の声が続く。

　二人とは何度も確認しているが、「三位一体」(トリニティ)発動中の戦闘のように、僕のしたいこと（してほしいこと）と夜、クレアの行動判断が僅かのずれもなく一致している状況と違い、スキルカスタマイズやスキルコネクトにおいては完全に僕が、二人のそれを「神の目」を使って設定している。

　そこに二人の意志は介在しない。

　当然相談していろいろ決めてはいるのだが、極論僕が二人の意志を無視して設定してしまっても二人にはそれを拒否する手段はない。

　絶対ありえない話だが、ジョブをすべてはずして、（ギルドや教会では誰もが何がしかのジョブに付くのが基本であるが、「神の目」を介して行えば「ジョブなし」も成立する。）スキルカスタマイズとスキルコネクトを全部解除、ただの人にしてしまうことも可能だ。

　もっとも夜は「吸血鬼」、クレアは「神子」となっているのでその特性と能力が失われることはないが。

『それが今夜を限りにできなくなる……と』

　めったに聞くことはない、クレアの少し不安そうな声。

　それはそうだろう。

　「宿者」としての能力、「三位一体」と「神の目」、それが失われるだけでも戦闘力という点では格段に低下するし、その二つどころか万が一スキルや術式の発動すら不可能となっては論外だ。
　そうなったとしても、例えば国家間の戦争でなら一騎当千どころではない戦力ではあるけれど、幾度もこの世界を襲った危機、そのクラスの敵には抗し得ない。

　事実今この瞬間にもこの世界に存在する最上位魔物(モンスター)にはまるで歯が立たなくなるだろう。

　自身の弱体化、そしてそうなった場合、今後この世界に訪れるかもしれない危機に対処できなくなるという不安は、僕にとっても大きなものだ。
　なぜかこの世界は、国家間で戦争している暇などないくらいひっきりなしに危機に見舞われるし。

　中には国家間戦争が起こるように仕向けた、狡猾な敵もいるにはいたが。

『うん、そういう神託だったのは間違いないよ』

『とはいえ、スキルや術式の発動まで不可能になるとは考えにくいですわね』

『ジョブはもちろん、スキルや術式については「宿者」云々関係なく市井の人々も使用しているものです。尤も戦闘向けのものは少ないですが。それすらも使用不可能となるのはちょっと想像できないです』

　冒険者や兵士だけではなく、市井の人々もジョブ、スキル、術式の恩恵は受けている。
　それどころかジョブやスキル、術式は世界に満ち溢れている。

　人類種のみならず、動植物においてもスキル・術式を使用して生存している種が多数あるのだ。それらが失われることになれば世界が世界として成立しない。

　兵士はそれこそ兵士、騎士、近衛騎士など数多の職種に分かれるし、兵士でも冒険者でもない人々も商人や学者、農民などと生活の糧を得る手段と直結したジョブとスキル、術式を持っている。

　ただごく少数のイレギュラーな存在を除いて、彼らは長い年月をかけてジョブチェンジ（自分が持つジョブの上位職にシフトする）を自然に行い、それに伴ったスキルを得るだけで、僕たちが当たり前のように戦闘を経て上げていくレベルはほとんどが１のまま、よくて一桁だ。

　レベル１に許された範囲の中で、各々のスキルを上限値まで上げていくことこそが、彼らの修行であり経験なのだ。

　それに対して僕たちをはじめとする「宿者」は違う。
　野山にあふれる雑魚魔物(モンスター)を数匹倒しただけで多くの人が一生１のままのレベルは２に上がる。

　もっとも僕たちが雑魚魔物(モンスター)と呼ぶ、自らは襲ってこないモンスターといえども、一般人なら間違いなく殺され、兵士でも複数でかからないとまず勝利することは難しい。

　レベルが上がれば己の戦闘力を意味するステータスはジョブに応じて上昇し、新たなスキルを得る。
　既存スキルの上限値も、レベルの上昇に伴ってあがってゆく。
　条件を満たせば新たなジョブを獲得する。
　さらにある条件を満たせばカスタマイズやコネクトといった力を得、戦闘力は爆発的に上昇していくことになる。

　人に向ければ理不尽なまでの力だが、その力があって初めて、人の世界に仇なす魔物(モンスター)や魔族と戦うことが可能になるのだ。

　それが失われるとなれば、気丈なクレアの声に不安が潜んでいても不思議ではない。

　僕だって不安なのだ。

『だからこそ各々が最適と信じるジョブ構成で、何かあっても即応可能な場所でその時を迎える、とシン君は判断したわけですね？』

『そういうことですわね』

　夜とクレアからの確認の言葉。

『うん』

　そう、たとえ神託の通りに「宿者」としての能力が失われるとしても、ジョブ、スキル、術式までもが失われるのは考えにくい。
　であれば今現在最強と思えるジョブ構成で神託の瞬間を迎えることが最善だと判断した。
　今後神託通りに「神の目」が使用不可能になり、スキルカスタマイズもスキルコネクトも変更できなくなったとしても、今設定されている、三人で導き出した最適解であるジョブ、スキル構成が失われなければ戦闘能力が著しく低下することはないはずだ。

　状況に応じた適応性に多少難が出るだろうが。

　いる場所については三人で一ヶ所に集まるというのも一考したが、夜は本来己の居城であった「天空城(ユビエ・ウィスピール)」、クレアは聖域であるアレスディア教中央教会の聖殿が最も能力を発揮しやすいし、世界全体に何かが起こっても移動拠点たる「天空城」と、世界最大宗教の総本山であるアレスディア教中央教会であれば対応もしやすい。

　まあ僕はどこにいてもあんまり変わらないだろうから、冒険の始まりの地であるここに居る。

　もう一方の「三位一体」が失われても、連携はなんとかなるだろうし、遠隔での意思疎通は元々、「三位一体」に頼らず、ギルドから支給されるパーティーリングを使用しているので問題はないはずだ。

　パーティーリングの一日一回使用できる能力を使えば、パーティーリーダーである僕の元に集合することも難しいことではない。

　何が起こるのかは明確ではないが、できる限りにおいては万全を期したと思う。
　そもそも夜とクレアについては、彼女らの身を最大限守れる場所に居てもらうという意味合いのほうが強い。
　おそらくこれから起こる事態は、「戦闘能力」で何とかなることではないような気がしてる。

　もしそうなら、神々はより大々的な神託で、国家規模の戦力を動員するだろう。

『……変なこと、聞いていいですか？』

『なんですの？』

『いえ、クレアにではなく、シン君に』

　おそらくクレアも聞きたいことなのだろう、何か言い返すことなく口を噤む。
　この二人はこういうタイミングで意志の齟齬が起こることがない。

『なに？』

『また、逢えますよね？』

　夜がこんなことを言うのは本当に珍しい。
　もし不安があったとしてもニコニコとそれを表には出さないのが夜という女性なのだ。

『何を当たり前のことを。何の問題もありませんわ。そうですわね我が主(マイ・マスター)』

　僕に答える時間をまったく与えずにクレアが即答、断言する。

『うん』　

　だけど、その通りだ。

『力を失ったとしても、何が起っても、そんなもの関係なくまた逢えるよ』

　僕も断言する。

　これが断言できないなら万全の備えもへったくれも無いのだ。

　世界の為に、僕たちが東奔西走するんじゃなく、僕たちが一緒に居れる為に、その障害となる厄介ごとを片付けるのだ。

　そこを間違ったことはないし、これからもない。

『じゃ、おとなしく所定の位置で待ちます』

　ちょっと待って、僕がヘタレた返事してたらどうする気だったの？

『……』

　クレアさんも沈黙でほっとした空気出すのやめてもらえませんか？
　「三位一体」発動してますよね？僕のこうしたい（こうして欲しい）とお二人の行動判断は一致してるはずですよね。

　「七眼九(ジ・)尾の黒獣(ベスティア)」こっち見んな。


　もう間もなく、神託の刻限を迎える。　机の三方を囲むように配置された、メインモニター（シン用）、サブモニター1（夜(ヨル)用）、サブモニター2（クレア用）にそれぞれ同じ会話ログが表示されている。

夜『また逢えますよ、ね』

クレア『当然ですわ』

シン『ああ、間違いなくまた逢おう』

　おおう。

　もう後十数分で10年来の付き合いである自分の分身シンと、その伴侶ともいえる夜、クレアが永遠に消えてしまう切なさと、三人の会話を自分一人が入力して成り立たせている薄ら寒さに、人生初といっていいようなえもいわれぬ感覚に陥る。

　やはり脳内であれこれ妄想しているのと、こうして実際にキーボードで会話を入力するのはハードルが違う。ぜんぜん違う。

　終わりを惜しみ、悲しむ気持ちとは別に、なんというか生暖かいダメな感じに転げまわりたくなる。運営がログ拾ったら爆笑するんじゃなかろうか。頼む見逃してくれ。間違っても晒さないでくれ。

「いやあ、サービス終了時に複垢のプレイヤーさんがこんなやり取りをですねｗ」

　なんてやられた日には死ねる。

　いや恥ずかしさから来る妙な自意識過剰はこの辺にしておこう。

　本当にもうすぐ終わるのだ。
　やばい、本当に最後の瞬間に泣くような気がしてきた。

「ん？」

　シン専用である中央のディスプレイに映っている状況に、思わず疑問の声が出る。
　恥ずかしさをねじ伏せて、俺の脳内妄想での三人なら最後にこんな会話をするであろう、たった一言ずつを入力した台詞の下、シンのチャット窓だけ、カーソルが点滅している。
　パーティーを組んでいるのは夜とクレアだけ、二人以外からの会話が入ってくるとすればイベント絡みか、運営からの直接……

　あ、終わりに際して運営から何かメッセージがあるのかな。
　それならチャット窓じゃなく、イベント窓を使えばいいのに。
　それになんでシンだけなんだろう、複垢は対象外ってことなんだろうか？

　そこまで正確にメイン垢とサブ垢を把握しているんだろうか、運営は。だとしたら先刻の会話の危険度が上がった気がするが、まあそれはいい。
　チャット窓に台詞が表示される。

女神アストレイア『見えていますか？』

　うお、「創世の女神アストレイア」からのメッセージの形をとってる。
　しかもイベント窓ではなくチャット窓ってことは、運営がリアルタイムで直接入力してるんだろうか。まあ自分たちが生み出したゲームにかける愛情については定評のある運営、最後の演出ともなればこれくらいのことをしてもさして不思議でもないか。
　なんとなく感動しながら続きを待っていると、

女神アストレイア『あの……見えていないのでしょうか？』

　俺限定での会話か！　しかも返答可能っぽい問いかけ方だ。うわどうしよう。
　とりあえず返事しなくちゃだよな、このままだと進まない感じだし。

シン『見えています、アストレイア様』

　世界(ヴァル・ステイル)の住人であるシンとして不自然ではない返答を入力する。
　世界を救ったシン、夜、クレアはグランドクエスト、拡張クエストなどで、何度か直接女神アストレイアと会話をしたことがある。あるといってもイベントとして一方的に語りかけられるだけで、具体的な返事は表示されないし、当然チャット窓での会話の成立などあるはずもない。

女神アストレイア『――ッ！　よかった、見えているのですね！』

　妙な違和感がある。

　見えている？

　世界でチャット窓に表示されている言葉となれば、聞こえていますか？じゃないだろうか。
　これではまるで、モニターのこちら側にいる、プレイヤーである俺に直接女神アストレイアが語りかけている感じになるのだが。

　あ、そういう演出なのか。

　世界の終わりに際して、女神アストレイアが、プレイヤーキャラであるシンに対してではなく、直接プレイヤーである俺に感謝や別れをするというような。

　んー？なんか長い付き合いの運営だが、こういうのは違和感あるな。らしくないというか。

　とはいえこれ、全プレイヤーにできることでもなかろうしどうやってるんだろ。
　まさかそこまでアクティブユーザーが少ないわけでもないだろうし、世界の終わりに立ち会おうと、今日のみログインして来てる層も相当いるはずだ。
　俺個人に対してのみこんな手の込んだことをするとは考えにくい。

シン『はい。再びの神託、何をすべきかを指し示していただけるのでしょうか？』

　とりあえず運営の目論見もはっきりしないし、空気読めといわれる言動は避けたいので、あくまでもシンとしてあり得る反応を返しておく。
　サービス終了が決定した時、当然運営サイトの告知とともにゲーム内での運営アナウンスもされた。
　プレイヤーではなくキャラクターに対する告知もあって、それは女神アストレイアからの神託という形をとって「世界の終わり」が、はっきりとしたものではないが伝えられた。
　全てを知っている俺ではなく、シンの立場でいうならこれは二度目の「世界の終わり」に関する神託なのだ。

女神アストレイア『ああ、「救世の英雄シン」のふりをなさらなくても大丈夫です。上位世界である”そちら側”からシン様たちを加護し、導き、本当の意味で世界を救ってくださったあなたに、直接私の言葉が伝わっているのであれば、急ぎお願いしたいことがあるのです！』

シン「は？」

　は？
　口に出ると同時に反射的に文字入力してしまった。
　なんか運営の終焉イベントが、俺の想定の範囲をナナメ上に超えつつある。
　確かこういうメタなイベントに対して、運営はかなり否定的だったように思うんだが。違和感どころじゃない。

　だいたい「救世の英雄シン」とか呼ばれてんのか、俺の分身は。

　悪意はないんだろうがすげえな。
　もし実際にそんな風に呼ばれたら宿屋で転げまわる自信がある。今この瞬間にも疑問が五割を超えてなければ、気恥ずかしさで転げまわるかもしれん。
　もしかして、二つ名とか称号ってそういう効果があるってことなのか。「格闘を極めし者シン」とか、二つ名もしくは称号プラス名前で呼ばれてたりするのか街では。うわあひでえ。

　落ちつこう。

　それに今からイベントというのも無理がある。なんといってもサービス終了直前なのだ。
　それとも誰かの悪戯だろうか。

　いやそれはない。

　たしかゲームの重要NPCネームはプレイヤーには選択不可能だったはずだ。つまりこの会話は間違いなく運営が関わってなければあり得ないということになる。

シン「えーっと……」

　なんて返せばいいんだが本気で分からない。

女神アストレイア「不審に思われるのも無理のないことと思います。ですが残された時間がわずかなのも事実。難しいことではございません、これから私がする質問に、本当に心からお答えしていただければそれで済みます。お願いできませんでしょうか？」

　女神らしからぬ、あわてたような言葉。
　それにイベントではもっと「らしい」言葉遣いだったはずだ。
　しかし時間がないのは確かだ。
　「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》のサービス終了までもう10分切っている。
　だったらもう少し早くイベントを始めればいいのにと思わなくもない。
　今からやれることなんてほとんどないだろうし、女神本人も言っている通り質問に答えて終わるとしか思えない。
　サービス終了に際して、サービス開始時から続けていたヘヴィユーザーに対するアンケートを、それらしく装って行うということなのか？それならそう対象人数も多くないだろうし、こういう形で運営が直接対応するのも可能なのかもしれない。

　うーん、悪くはないけどもうちょっとドラマチックというかお涙ちょうだい系でもいいから盛り上がる系の方がうれしかったかな。
　まあ終了するゲームの最後にそんな予算をかけるわけにはいかないってのは理解できる話だが。予算がないというのは本当にシビアだ。
　まあ質問に答えるのを嫌がる理由などあるわけもない。
　10年以上の長きにわたって楽しませてくれた「F．D．O」の終わり、それを迎えて今思っていることを正直に答えるくらいお安い御用だ。

シン「状況はよくわかりませんが、承知しました。答えられる限り正直に答えます」

　どうしても「シン」としての言葉遣いになってしまう。フレンドと狩りをしがてら現実の会話をするのとは勝手が違う。
　中の人が運営であるのは明らかであるとはいえ、女神アストレイア様相手となると、素の自分で対応するのは拒否感が勝る。
　運営の人から「10年間どうだったー？」って聞かれるのもどうかと思うが。
　そういうのはこの世界ではなく、サービス終了後のイベントなんかで座談会っぽくやってほしいものだ。
　それもやっぱり予算が下りないよなあ。

女神アストレイア「感謝いたします！　（ほんとはもっとお話ししたいけど時間がないし）」

　おい、運営。

　そういうあざとい萌要素を差し込んでこなくてもいいんだ。

　こちとら本来はしんみりした気持ちで、長く過ごした世界の終焉に立ち会いたいって気持ちも間違いなくあるんだ。そんな中アンケートに協力しようってんだからせめてそれらしくしてくれ。
　女神の内心を傍白で表現とか、しかもなんかこっちに好意的なノリとか。
　いや、これは俺が歳食ってるだけなのかなあ、こういうのがうれしい人の方が多いんだろうか。

　……複垢で脳内ストーリー展開しまくってた俺の言うこっちゃないか。

　内心で数歩引いていると、シンの画面に映る西サヴァル草原の上空に金色の光が現れる。
　神顕現の前兆だな。
　つかまさか一般フィールドに女神アストレイアのアバターが降り立ったりするのか？
　イベント時ですら女神アストレイアのアバターは確認されてないはずだが。
　何冊も発売された設定資料集の設定イラストでは何枚か見られるが、そりゃもうそうっとうな美人さんで、各種設定がさらに妄想を強烈に後押ししている。
　そのイラストと設定資料を元に、プロ含む相当数の絵描きさんがすばらしいイラストを、膨大な量描いてくださっている。

　薄い本も多いが。

女神アストレイア「では質問を始めます」

シン「はい」

女神アストレイア「……世界の継続を望みますか？」

　……いきなりものすごい質問来たな。

　なんだろう、こんなにも望まれていたのに意に沿わぬ形でサービス終了してしまったという形を残したいんだろうか。

　いやそれはさすがに穿ち過ぎか。

　終わってしまう世界に対しての古参の正直な気持ちを、わかっていても再確認したいんだろう。運営と、最後まで残ったプレイヤーは同じ気持ちなんだと。
　そうだ、最後の時間をこのアンケートに協力して過ごすと決めた以上、妙な勘繰りとかはなしで自分の正直な気持ちを答えればいい。

シン「はい」

　そうだ俺は叶うことなら継続を望んでいる。望んでいるともさ。それが不可能なことは理解しているけれど、そう問われれば答えは一つだ。

女神アストレイア「何を犠牲にしても？」

　重い！　重いよ女神様！
　いや落ちつこう、冷静に、正直に、誠意を持って答えよう。

　何を犠牲にしても、か。

　どれだけ愛着があっても言ってしまえばたかがゲーム、全てを犠牲にしてでもその継続を望むなんてな、我ながら嘘くさい。
　親父は死んじまったけど、まだまだ元気なおふくろと、年に何回かしか会わないとはいえ歳の離れた妹。
　なんとか築いた会社でのポジションと自分の仕事。
　数は少ないがそれでも俺と仲良くしてくれる友人。ここまでの人生でお世話になった恩師恩人。

　まさか現実のことを問うているのではないとしても、世界が続いてもそこに夜とクレアがいなければ俺にとって意味なんかないし、そもそも「シン」が存在しない、俺が介入できない世界でも続いてほしいかといえば正直どうかなと思う。
　でもつい先刻祈ったように、俺の知らないどこかで、シンと夜とクレア、その仲間たちが存在し続ける世界があればいいなと思ったのも事実だ。

　こんな質問にマジになっちゃってどうするの？って幻聴が聞こえなくもないが正直に答えよう。

シン「何を犠牲にしても、とは言えません。夜がいて、クレアがいて、シンがいる。俺が介入できなくなるのはいいとしても、最低限それが失われるなら俺にとって世界の終焉と何も変わらない。ほんとはもっと、あれもこれも犠牲にしたくないものはあるけど、言い換えれば彼ら三人が仲良く存在し続けられるなら、極論他の何を犠牲にしてでも世界は継続してほしい」

　うん、思っていることを正直に言えたんじゃないかな。
　口調がどんどん素になっているけど。
　長いプレイ時間を経て、仲間と呼べる存在や、愛着のある存在は数多くいるけれど、選べと言われれば俺は間違いなくシン、夜、クレアが三人でいられる事を選ぶ。

シン「アストレイア様の言う上位世界、俺にとっての現実ってやつですけど、それも生贄に捧げよってんじゃなく、俺が全ての立場を投げ出すってんならありかもな、とは思います。我ながら現実的じゃないけど、継続叶った「F．D．O」を引きこもって続けられるっていうのは一つの夢かもしれませんしね」

　書き込みながら思わず笑ってしまった。

　なんだその状態。
　人間関係も仕事もほっぽり出して、引きこもってずーっとゲーム。おおうダメ人間。
　でも正直そういうのにあこがれる気持ちがなくもない。俺の貯金で何年もつかなあ。
　おふくろは妹が面倒見るだろうし、親父の残したお金はおふくろが平均寿命からプラスして20年くらい生きたとしても問題ないくらいはある。
　仕事はまあ、やりがいもあったし無責任とは思うが、誰が抜けても仕事ってのはなんとかかんとか回るものだし、後輩諸氏には購買のなんたるかを最低限は仕込めてると思う。
　友人諸氏や恩師恩人は、悲しんではくれるだろうけどまあそれぞれの人生頑張るだろうし、俺の支えなんかがいるような惰弱な連中ではない。

　びっくりした、嫁と子供がいないってのはここまで現実に対する執着を薄くするものか！
　好きな異性の一人でも居れば、話はまた違うのかもしれんが、三次元はなあ……

　冗談はさておき。

　たかだが俺一人の今までの人生投げ出したからって、サービス終了するMMORPGが継続するなんてあるわけはない。
　実際に明日からの俺はちょっとした喪失感を持ちながらも、現実の生活を続けていく。

　だからこそ、さっきの答えはまるきり嘘では無いと思う。

　全部投げ出してゲーム、ってのはどうかと思う自分と、それもいいなと思う俺がいるのだ。

女神アストレイア「本当ですか！」

　―女神様の食いつきがすげえ。

　なんだ、運営の琴線のどこに触れたというんだ。
　人生無駄にしてもこのゲーム続けられるんならいいやっていうバカの存在は、ゲームクリエイター冥利に尽きるとかそういうことなんだろうか。

女神アストレイア「シン様、夜様、クレア様が変わらず供にいること、シン様としてのあなたがこの世界での冒険を続けられること。この二点が約束できれば、他のすべてを犠牲にしても厭わないということで間違いないでしょうか？」

シン「俺がその二点を除くすべてとの関わりを失うだけで、相手は元気でいるというなら」

女神アストレイア「それはお約束できます！　神に誓って！」

　神様はあんただ。

　現実的に捉えれば、同じ世界を舞台にした次世代MMORPGへのお誘いなんだろうか、これは。
　「F．D．O」のキャラクターをコンバートしてくれるというなら望外の好条件といえる。言い回しからすればVR版のリリースでも企画されてるのかもしれない。
　このやり取りを了承したプレイヤーのキャラクターデータは保存して、次世代MMORPGへコンバート、おそらくログインIDは同じ会社のサービスゆえに変わらないからそこから読み取るってことかな。
　相当に回りくどいが、これくらいしか質問の意図が思いつかない。
　よくわからんのは「F．D．O」でのキャラ以外すべてを失うのは理解できるが、現実世界についても言及しているところだな。
　まあVRシステムは未だゲーム機としてはめちゃくちゃ高額だし、最新VRMMORPGの月額料金といえば「F．D．O」の比ではないだろう。
　覚悟完了かどうかの確認とみていいのかな。

シン「であるならば俺は、世界の継続を望みます」

女神アストレイア「ありがとうございます！　これで――」

　何やら女神様がすごく感動しておられる。

　うん、「F．D．O」のVRバージョンが出たらボーナス全部ぶっこんででもプレイするよ。シン、夜、クレアをコンバートしてくれるっていうならなおのこと。たとえ優遇処置がなかろうが、「F．D．O」の世界を冒険した三人が公式にそのまま使えるっていうのは浪漫だ。

　ん？でもVRゲームでの複垢って、どうやって操作するんだろ。

　質問は以上なのか、先ほど上空に現れた金色の光が大きくなっていく。
　天使の階段(エンジェル・ラダー)がシンにかかり、画面全体が金色に包まれてゆく。

女神アストレイア「……ありがとう、ございます」

　女神アストレイアの言葉とともに画面全体が金色に染まった。
　……「ありがとうございま(・)し(・)た(・)」じゃないんだな。

　三画面ともまばゆい金色。
　金色が去ったあとは、映画のエンドロールのように製作者スタッフが流れはじめ、いろんなスクリーンショットがイベントの時系列に沿ってセピア色で表示される。
　たぶん待ってればスペシャルサンクスの流れで、プレイヤーのキャラクターネームが全部表示されるんだろう。シンと夜とクレアはいつ流れるのかな。

　流れるBGMは、毎日ログイン時に聴いていた「始まりの鼓動」だ。

　いつの間にかサービス終了の時間を過ぎてしまっている。

　ああ、もう明日から「F．D．O」にログインすることもないのか。
　最後のイベントがWeb上でどんな話題を呼んでいるか気になるけど、今日はこのまま眠ろう。

　思ったよりも悪くない終わりだったと感じている、この気分のまま眠りたい。　「神の目(デウス・オクルス)」に表示されている時刻が神託の瞬間に近づいてゆく。

　5……4……3……2……1……

　僕の目、夜(ヨル)の目、クレアの目に映るそれぞれが寸分の違いもなく同じ時を示す瞬間。
　身構えていた僕たち三人が拍子抜けするように何事もなくその時を迎えた。

　いや。

　いやおかしい。

『夜！　クレア！』

　声をかけても反応がない。それどころか「三位一体(　　トリニティ)」が発動していない。つまり今この瞬間、僕は「宿者(ハビトール)」ではなくなっている。神託の通り、「なにか」が二度と宿らない状況が、何の前触れもなく発生したということか。

『夜！！！　クレア！！！』

　もう一度話しかけてみるがやはり反応はない。
　焦燥感がじわりと足元から這い上がってくる。
　今や僕のものしかない視界のなかで、「神の目」の窓がぶれるように掠れていく。このまま「神の目」も消えてしまうのか。

　まて、これもおかしい。

　さっきまで三人の視界で凝視していた時刻が00：00のまま動いていない。
　あわてて焦点を「神の目」ではなく西サヴァル草原の景色に合わせる。
　何の変化も起こっていないまま、すべてが静止していた。

　流れない雲。
　そよがない風。
　動かない魔物(モンスター)。

　――時間が止まってる？

　何らかのスキルや術式ではない事は確信できる。
　今までの戦いの中、疑似的に時を止めるようなスキル、術式を使ってきた敵は何度かいたが、「三位一体」、「神の目」に干渉することは不可能だったからだ。
　視点を「神の目」から外した瞬間、最後に大きなブレを示して「神の目」は消えた。

　それと同時。

　西サヴァル草原上空に鮮烈な金色の光があふれる。
　神顕現の予兆。
　幾度もの「世界(ヴァル・ステイル)の危機」に際して、何度か目にしたことがある。金色の光ということは、女神アストレイア様が顕現するということか。

「「救世の勇者」シン様。神託の刻はきました。今この瞬間、世界は存亡の分水嶺に立っています」

　以前、世界の誰も気づかぬまま迎えた最大の危機を回避する際、何度も神託をくれたアストレイア様の懐かしい声が届く。
　言葉を交わすのは、その危機を回避したあ(・)の(・)時(・)以来か。

　少し気まずいな。

　神様に対して気まずいというのもどうかと思うが、あれはアストレイア様も悪いと思う。
　いや今はそんな埒もないことを考えている場合じゃない。

「アストレイア様。神託を下されたのはそれに対処するためではなかったのですか。なすすべもなくその瞬間を迎え、僕は何をすれば！」

　夜、クレアと連絡が取れないことが焦りに拍車をかける。女神様に対する態度ではないことを理解していても声は荒くなる。

「落ち着いてください」

　上空の金色が強くなり、天使の梯子(エンジェル・ラダー)と呼ばれる光の柱が目の前まで伸びてくる。

　落ちついていられるか、と思うものの慌てても何ができるわけではない。　くそ、戦闘でどうにもならない事態に対して僕は全くの無力だ。
　その戦闘でさえも「宿者」ではなくなり、「三位一体」も「神の目」も使えないとなると「世界の危機」レベルの敵に通用するとは思えない。
　付けて加えて夜もクレアもいない単独とあっては、どれほどのことができるか。

　神託を受けた時から、戦闘でどうにかなる類の問題ではないとは思っていたが、この無力感は正直きつい。

　夜とクレアがどうなっているのかが心配でたまらない。

　もうずっと「三位一体」が発動しているのが当たり前になっていたから、完全な二人との途絶は我ながらみっともないくらい動揺する。
　後で情けないといくら笑われてもいいから、無事でいてくれ。

　目の前に、こんな状況でさえなければ夜とクレアに心を奪われている僕でさえ見惚れるしかないアストレイア様が顕現する。

　世界に二つと同じものはないと断言できる、金と緑の混ざり合った瞳。それ自体が光を常に放っている乱れひとつないまっすぐな金髪。
　凜として、言われるまでもなく神位にある存在だと、本能で理解できるほど整った顔の美しさと、理想という言葉を形にしたようなプロポーション。
　下卑た欲望を恥じるしかない神々しさに打たれてなお、それでも男であれば欲望の視線を向けざるを得ないのが、美と創造の女神、アストレイア様である。

　本来は僕とてその例外ではないのだが、今は見惚れている場合じゃない。

　そのアストレイア様が少しだけ眉尻を下げた、困ったような笑顔で告げる。

「大丈夫です。今は世界のすべてが、私とシン様を除いて停止している状況ですが、それ以外に何の異変も起こってはいません。夜様もクレア様も時が止まっているだけでご無事です」

　一番ほしい答えをくれた。

　莫大な安堵で、我知らず過剰にこもっていた力が全身から抜ける。
　もちろん気を抜ける状況ではないが、とりあえずまだ深刻な危機的状況ではないようだ。
　しかし時間が止まったまま、「最悪の場合、世界が終わります」と最初に告げられた神託の通りに事が進めば何の意味もない。
　とはいえ、目の前でため息をつきそうな表情のアストレイア様は存外余裕がありそうで、なんとか落ち着きを取り戻す。

「相変わらずですね。あのお二人がそれほど大切ですか」

　はっきり苦笑とわかる表情と口調で告げられる。
　答えるまでもない質問だが、さっきまでの取り乱しようもあって赤面するしかない。
　そもそもこれだけ綺麗な女神様が目の前に顕現していれば、男である僕としてはそれだけで赤面してしまうのだ。

　基本的に神様がた、薄着過ぎるんだよ。

　僕は「相変わらず」とアストレイア様がおっしゃられるように、過去にアストレイア様と、今と似通った状態で、二人きりで言葉を交わしたことが確かにある。
　アストレイア様の全面的な協力に助けられて、なんとか解決した世界最大の危機。それが去った直後、僕は今みたいに世界から切り離された空間で、顕現したアストレイア様と対面し、会話をした。

　その時の記憶がより一層、ある程度おちついた僕を赤面させるわけだが。

「ふふ、落ちついてくださったようですね。夜様とクレア様には、シン様が私に赤面してくださったことは内緒にしておいてあげます」

「…………」

　それほんとにお願いします。

　前回の初めて「三位一体」が機能しなかった時間に対しては、ものすごく二人に疑われてえらいことになったので。
　だいたいあの時はいきなり抱きついて来て、アストレイア様から「ずっとお慕いしておりました」なんて言われたもんだから、おもいっきり混乱した。
　赤面どころの騒ぎじゃなかった。

　まあオチは、「人違い」だったわけだけど。

　――人違い、でいいのかな？

　アストレイア様は僕に宿る「なにか」を「ずっとお慕いして」おられたらしい。

　ふーん。

「シン様のこともお慕いしておりますよ？」

　くすくす笑いながらそう言われる。
　そんなに顔に出ていただろうか。女神様だからとはいえ心が読めるというわけではないだろうし。

　いや別にアストレイア様に懸想してほしいってわけじゃない。

　僕には夜とクレアがいてくれるし、なぜだか想ってくれている。
　充分どころか分不相応も甚だしいと思ってる。
　でも女神様であるアストレイア様から慕われるってすごいなあ、と思うわけだ。
　間違えられた身としては特に。

「さて、このような状況でふざけている場合ではありませんね。ごめんなさい。今のところ理想的な展開で来ているので、ちょっと気が緩んでしまいました」

「どういうことなのでしょう」

「はい。詳しいことは言えませんし、言っても今(・)の(・)シ(・)ン(・)様(・)では理解できないのですが、正しくこの瞬間、世界は存亡の分水嶺にあります。ですが世界を救う鍵の一方である『あの方』はこの世界を救うためにあるものを除いて全てを捨ててもよいとの言葉をくださいました」

　アストレイア様が「あの方」と呼ぶってことは、僕に宿る存在ってことだ。
　つまり世界(ヴァル・ステイル)を救うためには今までの異変の解決と変わらず、僕に宿っていた存在の助けが必要で、宿す側であった僕も今までと変わらず何か行動する必要がある。
　なんとなく理解できるが、気になる言葉がいくつかあった。

「今の僕では？」

　真っ先に引っかかった、最初の疑問を投げかける。

「はい。ただし世界が救われた時、シン様はすべてを理解されています。それはお約束できます」

　今の僕では、という言い回しである以上そういうことだろう。
　逆に言えば、今いくら問うても理解できない、言葉で伝わるようなことではないって事でもある。
　つまるところ世界を救えなければ理解していたところで意味がないし、救えた暁には理解できると言うんならそれで良しとしよう。

「あるものを除いて？」

　間違いなくこの世界を救うための鍵である、ずっと僕に宿っていた存在、アストレイア様の慕う「あの方」が、何を条件としたのか気にならないといえば嘘だ。
　僕を「宿者」たらしめる「なにか」が、アストレイア様に想いをよせられるような意思ある存在だと知った時から、興味はずっと持っていたのだし。
　他の何を犠牲にしてもいいということは、逆を返せば「それ」だけは絶対に譲れないものだということだ。

　僕にとっての夜やクレアにあたるもの。

「それを今からお話しします。あの方が望まれたのはシン様、夜様、クレア様が変わらず供にあり続けること、あの方が今までと変わらずこの世界を守れること、この二点でした」

　ちょっと、いやかなりびっくりした。

　僕たちに力を与えてくれていた存在は、世界の終わりに至っても僕や夜やクレアを気にかけてくれていて、ほかの全てと引き換えにしても僕たちとこの世界を救ってくれるというのか。
　何が起こっているのか全く理解できていないが、その条件で俺が否定の答えを返すことはない。
　僕だって「世界の終焉」というこの究極状況で、何を引き替えにしてでも守りたいのは夜とクレア、それに二人とともにいる自分なのだ。

「今は詳しいことは言えません。ですがもう一人のシン様、シン様の半身ともいえるあの方はそういってくださっています。シン様が同じ想いを持ってくださりさえすれば、この世界は救われます」

「同じです。夜とクレアを、ついでに世界を救えるのなら、なんだってします！」

　僕の答えにアストレイア様は少し悲しそうに微笑んだ。

「やはりあの方の半身ですね、シン様は」

　そのあと少し吹き出すようにして「世界はついでですか」と笑っている。
　どこか悲しそうなのは「あの方」との会話で何かあったのだろうか。
　こんな綺麗な、しかも女神様に想いを寄せられたうえで悲しい表情させるなんてすごい存在だなあ、と改めて思う。
　その半身と呼ばれることは、今やこの世界では英雄と呼ばれるようになって久しい僕でもどこかこそばゆい。

「シン様の答えはお受けしました。これで世界は間違いなく救われます。ですがシン様が知っている世界とは大きく変わってしまっているかもしれません。世界が救われた後は、まず夜様、クレア様と合流してください。その後のことは申し訳ありませんが、シン様にお任せするしかないのです。世界(ヴァル・ステイル)が救われた後のシン様であれば、今理解できない全てを十全に理解されているはずです」

　アストレイア様が自身を象徴する金色の光に包まれていく。
　なんだ今の言葉は。
　まるでアストレイア様がいなくなってしまうような言い方じゃないか。
　世界が救われてもそこに創造の女神であるアストレイア様がいないなんて事があり得るのか。
　聞きたいことが山ほどあるが、逆に山ほどありすぎて言葉を選べない。
　何も見えない金色に満たされてゆく中で、アストレイア様の声が聞こえる。

「あの方のどうしても守りたいものに、私も含まれていればうれしかったのですが……」

「待ってください、『あの方』とやらは、僕と夜とクレアが一緒にいられることと、もう一つ、世界を守ることも条件だったんですよね？　それならば世界を生み出したアストレイア様を守りたいってことじゃないですか。含まれていますよ、きっと」

　泣き笑いのようなアストレイア様の気配が、かすかに伝わる。

「やさしいのですね、シン様。そうですね、そういってくださるのでしたら、できれば私を探してください。もしももう一度会えたなら、私は今度こそちゃんと、夜様やクレア様と、あなたを……」

　遠くなる声、金色に埋め尽くされていく感覚。
　アストレイア様は最後に僕を「あなた」と呼んだ。

　ああそういうことか。

　不意に得心する。

　今は理解できない事を、世界が救われた後は理解できる。「あの方の半身」という言い回し。「あの方」の合意と、それに呼応した僕の合意が鍵となること。
　つまり僕は僕に宿っていた、「あの方」とアストレイア様が呼ぶ存在と、今までとは違い完全に一つになるってことなのか。
　そうすることによって「今後二度と宿ることがなくなる」と言われた宿者としての自分を維持し、結果それが世界を終わりから救うことになるんだろう。
　女神様に想いを寄せられるような存在と一つになったら、今の自分が消えちゃうんじゃないかとちょっとだけ不安になったけど、いつも僕や夜やクレアを助けてくれた存在ならうまくやれる気もする。難しいことはよくわからないけど、乗っ取られるとか、自分が消えてなくなってしまうっていう不安は思ったほど強くない。
　お互い直接会ったことはなくても、僕たち三人とずっと旅を続けてくれた「あの方」を、供に危機を乗り越えてきた時間を信頼しているからかもしれない。
　そんなことを考えていると、金色が薄れ、視界が復活する。

　そこは――







　合わせ鏡の世界。
　鏡の向こうには、見たこともない服を身に着けた、僕が大人になったらあんな風になるんじゃないかなって人が、驚いた表情でこっちを見ている。僕も似たような表情だと思う。

　リリン。

　鈴の音が聞こえると、向かい合ったお互いの左目から女神アストレイア様の色である金の光がお互いの右目に向かって伸びてくる。
　繋がった。別に痛いとかそういうのはない。
　その瞬間、お互いの視界を突然共有した。
　同時に相手の記憶が僕に、すごい勢いで流れこんでくると同時に、身体がお互いにとっての「鏡」に向かって引き寄せられ始める。
　「鏡」は「個」の境界線ってことなのかな。そんな知識があるわけじゃないのに漠然とそう思う。
　記憶がまじりあって、僕と僕を大人にしたような不思議な人、お互いの視界に映る姿のどっちが自分かわからなくなりつつ、一つになってゆく意識が相反した思考を生む。

『ああ、これ「三位一体」発動中に似ているな。夜とクレアともこんな風に一緒になることできるのかな』

『やっぱシン若っかいなあ……』

　引き寄せられた身体が境界線に触れる。限界いっぱいまでお互いの視界に広がった僕と、たぶんアストレイア様が「あの方」と呼ぶ人が境界線を越えた瞬間、記憶は完全に混ざり合い、意識が統一されたことを理解する。

　たぶん僕の感情とかはあまり表に出てくることはなくなる感じだ。でも自分がなくなる不安は全くない、不思議だな。　

　そんな思考を最後に、僕(・)は意識を手放した。　あ、これは夢だ。

　たまにある自分で夢を夢だと理解できている状況。
　まあ夢でしかありえない光景が展開されているからなのだが、それにしても意識がはっきりしているな、ぼやっとした感じが全くない。
　夢と理解しながら見る夢はこれまでに何度もあったけど、こんな感じは初めてだ。もっとも目が覚めたら忘れているだけのことかもしれないが、夢の中でこれだけはっきりしているのは記憶にない。

　文字通り明晰夢って感じだ。

　我ながらここ最近元気がなかったが、今日は久しぶりにいい気分で眠りにつけた。
　元気がなかった原因は、お気に入りのMMORPGだった「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》のサービス終了だったが、その日を思っていたよりもいい気分で迎えることができたからだ。
　ちょっとバタバタしてて、よくわからない部分も多かったけど、それでも悲しかったり虚しかったりする終わりを迎えるよりはよほどいい。

 だからこの夢は、気分良く終われた自分が見せるご褒美のようなものだろうか。

 「F．D．O」のプレイ中に、ついぞアバターを見ることがかなわなかった女神アストレイアが目の前に、設定資料集などで描かれる姿のまま佇んでいる。
　たまにネットで見かけるえらい美人の外人コスプレイヤーも足元にも及ばないような美貌と、衣装の精巧さ。
　なんか感想の基準点が主客逆転してるような気がするが、そんなことを考えている場合でもない。
　何で「F．D．O」の女神様たちはこう、基本薄着設定なんだろうか。ああ、俺らみたいなプレイヤーが喜ぶからか、納得した。

　しかし至近距離に立たれると目のやり場に困る。

　三(リ)次(ア)元(ル)の女性慣れしていない俺にとって、触れ得る距離に薄着の超絶美人なんていう状況は嬉しさよりも気後れの方が強くなってしまう。
　夢ならももうちょっと図々しくなっていいと思わなくもないが、ここまで意識がはっきりしてると基本女性に対してヘタレな自分としての行動しかとれはしない。
　しかし俺の夢なのに、三(リ)次(ア)元(ル)化した夜(ヨル)とクレアじゃなく、女神アストレイアがここまで精巧に再現されるっていうのは少々疑問だ。
　欲望の方向性としては間違いなく夜とクレアの方が強いと自分で思うんだが。
　やはり「F．D．O」サービス終了時のイベントが強烈に意識に残っていて、この夢につながっているんだろうか。

「やっぱり、夜様とクレア様が最優先なのですね」

　容姿が与えるイメージを損なうことのない、それでいて年相応の女性を感じさせる綺麗な声。
　少しさみしげな表情と相まって、ものすごく申し訳ない気分にさせられる。
　いや違う、今問題なのは俺の考えてる事が声に出さずとも伝わってしまってることだ。
　びっくりした拍子に、逸らし気味にしていた視線を思いっきり目の前の薄着美女にフォーカスしてしまった。

　あ、視線ってやっぱ本能に従うんだな。

　ほとんど意識しないまま美しい顔に引き付けられ、金と緑が入り混じった斑の瞳と一瞬視線が合わさった後、気恥ずかしさで逸らしたつもりの視線は、胸元から腰回りを彷徨った。

「申し訳ありません、ここはあなたの意識の中なので、なんとなくですがお考えになられた事や、視線や感覚が私にも伝わってしまうのです。ですから、あの……」

　少しだけ赤面して、恥ずかしそうに両手でさりげなく俺の視点がさまよったであろうあたりを隠しながら、なぜ俺の考えていることが分かったのかを説明してくれる。

　ご　め　ん　な　さ　い。

　これは恥ずかしい、というかそういうレベルじゃない。
　思考も視線も動悸息切れも全バレって、薄着の美女の前で何の罰ゲームですかこれ。
　状況理解してても止められるような類のもんじゃないんですよ、女性が得意不得意を問わず。
　いや得意な人なら動揺せず乗り切れたりするんだろうか。

　――いや無理だろ、無理ゲー。

　恥ずかしさのあまり顔が熱い。
　さぞや真っ赤に茹で上がっていることだろう。
　今この瞬間もすべてが目の前の美女に伝わっていると思うと落ちつくなんてとてもできない。

　なんか一気に罰ゲームみたいな夢になったな。

「先程は、いきなり現実離れした質問をして申し訳ありませんでした。ですがあの時のやり取りで心から世界(ヴァル・ステイル)の存続を望んでいただいたおかげで、今こうしてお話しすることが叶いました」

　まだほんのりと朱い頬のまま、アストレイア様が言葉をつなぐ。
　言葉の示す意味は、この夢がやっぱり寝る前のやり取りに強く影響を受けているということか。
　俺は本当に心から「F．D．O」が続いて欲しいんだな。

　こんな夢を見るくらいに。

「あの、夢と思われるのは至極当然だとは思うのですが、夢ではないのです。どんな荒唐無稽なことでも夢であればありうるので、証明する手段はないのですが……」

　うん、こういう夢はあんまり見ないな。
　夢の中で夢の登場人物に夢でないことを明言されるってのはなんかシュールだ。
　確かにさっき思ったとおり、夢であればもう少し俺にとって都合がいいだろうし、アストレイア様が登場するのは寝る前の流れからありとしても、やっぱり夜とクレアがいないのは違和感がある。

「夢じゃないってことは、最後の会話の続きということですか？」

「はい。あの時点ではああいう形で接触するしか手段はなかったのですが、世界の存続に対して明確な意志を持っていただいたおかげで、より直接的な接触が可能になったのです。私にもっと力があればあなたのお部屋に顕現することで、今起こっていることを夢ではないと証明できたのですが…」

　それはそれで自分の頭を疑う展開だったとは思うが。

　いやそうじゃない、ああ、これはあれだな。
　本当に夢じゃないんなら、異世界召喚物の流れだ。

　さっきモニターを介してでのやり取りでもちょっと考えたこと。
　現実での生活、仕事、人間関係。それら全部を放り出して、自分が大好きだった世界へ行く。

　心の底ではどうせ夢だと思っているからなのか、悪くないと思う。

　どれだけ思考を重ねても結局は二者択一、行くか行かないかだ。

「先刻の条件は守られてますか？」

　一足飛びに結論へ至ろうとする俺の思考に、アストレイア様は少し驚いた表情を見せる。
　ここまで造作が整ってると、どんな表情しても破壊力あるな。

「はい、それはもちろん！」

　夜とクレアが待っていて、俺は自分の分身であった「シン」として「F．D．O」の世界へ行く。
　そうすることで現実世界でサービス終了する「F．D．O」の世界が存続する理屈はよくわからないが、ゲームのサービス終了に際して俺は確かにそれを約束した。
　今起こっていることが夢ではなく現実なら勘違いも甚だしいが、それでも約束したことは事実だ。

　いや、そういう「約束したからには」って言うことでもなくて。

　正直今俺は、これが夢じゃなかったらいいのにと思っている。
　目が覚めてやっぱり夢だったとなれば「だよなあ」と苦笑いしながらも、すごく残念に思うことは間違いない。
　今目の前にいるアストレイア様と同じような現実感で、夜とクレアにあえる。声を聞ける。一緒に冒険することができる。

　それだけで充分なんじゃないか。

「本当にぶれませんね、あなたもシン様も。まさに半身、もう一人のお互いですね」

　ため息をつきながら微笑まれる。
　俺の分身であるシンも、同じように夜とクレア最優先ってことか。

　思わず笑ってしまった。

　本当に世界が存在していたなら、シンはもちろん、夜もクレアもちゃんとした人格があるんだろう。
　分身としてのシンと一緒になるのはちょっと不安もあるが、若いだけで俺そっくりな分身だ、お互いの記憶にもそう戸惑うことはないだろう。
　お互いの記憶も、お互いがその状況でならそう考え、発言し、行動したと納得できれば違和感も少ないと思う。

　「F．D．O」の世界の住人である「シン」にしてみたら、「俺」の記憶はビックリ箱見たいなものだろうけど。

　年齢差だけが不安要素か……若い頃は、若いが故に暑苦しかったしなあ、俺も。

「そうですね、何がどうこうじゃなく俺は夜とクレアに逢いたいですよ。そのために必要なことならまあ、何でもやりましょう」

「ありがとうございます」

　深々とアストレイア様が頭を下げる。
　どういう理屈かわからないが、俺がそうすることでしか世界(ヴァル・ステイル)を救えないのはどうやら本当の話らしい。

　まあ俺は俺の都合で、やりたいと思ったことをやるまでだ。

「世界を存続させるため、あなたとシン様は合一して世界の楔となります。私たち神々は、楔を礎に世界を存続させる為、持てる力のすべてを使い切ります。まず間違いなく存続は成功しますが、世界がどうなってしまうかはシン様、夜様、クレア様の安全を除いて、私を含む神々にもわからないのが正直なところです。おそらく存続した世界から、私たち神々は姿を消していることでしょう」

　それでも心は変わりませんか？　と、少し困り顔で聞いてくる。
　ここに来て後出しの条件が山ほど増えたもんだ。
　とはいえ事ここに至って「じゃあやっぱりやめときます」という選択肢はないだろう。

「具体的には何をすれば？」

「……あなたを世界へ送り込む儀式をします」

　――あれ、なんか機嫌悪い？

　なんでだ、俺条件全部飲んでるよな。
　いやその思い切り綺麗な顔で、恨めしそうに上目遣いするのやめてもらえませんか。
　三(リ)次(ア)元(ル)慣れしてないって言ってるじゃないですか。
　言ってないか。

「……もしかしたら最後になるかもしれないから、言っちゃいますけど」

　言葉遣いがなんか突然、素になった感じだ。
　ちょっとこっちの方がかわいいかも、とか思ってしまう。

「……な、なんでしょう？」

　なんか機嫌悪いどころか涙目になってませんかアストレイア様。
　女神って泣くの？　いや泣きもするか。

　でもなんで？

「私だってあなたにずっと想いを寄せてたんですからね。接触する手段なんてなくて、シン様を通してずっと見ていただけでしたけれど。あなたやシン様が、夜様やクレア様に向ける気持ちが楽しくて、羨ましくて。ずっと冒険を見てるうちに、シン様に宿るあなたが、心から私の世界を楽しんで下さっている気持ちが、嬉しくて、愛しくて……」

　ちょっとまってくれ、なにこの告白みたいなの。
　告白なの！？

「世界の終わりに抵抗したのだって、あなたをずっと見ていたいって、いいえもしも叶うなら一緒にいられたら、っていうのが原動力なんですからね」

　なんという個人的理由。
　神様が世界を救うのなんて、もっと高尚な理由があってしかるべきじゃないのか。
　もしくは神として救うのが当然みたいなノリとか。
　いやこういう理由の方が共感はしやすいけど。

　対　象　が　俺　で　な　け　れ　ば　な　！

　いかんあまりの事態に思考が明後日の方向にすっ飛んでる。
　夜とクレアは俺の妄想が生み出した存在と言えるし、シンに向けて好意的であっても不思議に思わないというかむしろ当然というか、正直ちょっと後ろめたくもあるが、女神様に想いを寄せられる覚えは全くないぞ。

　しかも「シン」の方じゃなく「俺」であればなおさら。

　朝起きて仕事して飯食ってゲームして、たまに同僚と呑んで仕事の愚痴言ってゲームして妄想して。
　ああ、悪いことしてるわけじゃないし、自分なりに一生懸命生きてるつもりだけど、あらためて具体的に考えるとすっぱい生活だなあ…

　どうしても思考が現実逃避気味になる。
　これが現実っていう保証はないけど。
　やっぱりものすごく夢じゃないかっていう気がしてきた。　

　ゲーム世界の女神に惚れられる夢を見る、俺って……

「ですから私にも、せめて約束を一つください……」

「や、約束って……」

　そう言うと、目の前に立っていた超絶美人が俺に抱きついてきた。
　女神とか夢とかどうでもいい、すごい別嬪さんで、すごいスタイルの女の人に抱き着かれてる。

　めっちゃいい匂い。
　夢って匂いするのか。

　どうでもいいか。

　「ですから」とかいうけどそれ俺関係ありませんよね、とか世界(ヴァル・ステイル)救うのにすごい協力的ですよね俺、とか夜とクレアに対してまずくないかこれとか全部吹っ飛ぶ。

　嘘です、夜とクレアに対する言い訳考えてます。
　いやこれ、後で知られたら拙い気がする。
　俺の妄想通りの夜とクレアの性格なら、間違いなくこれは拙い。

「これ以上は夜様とクレア様に対して卑怯すぎるので我慢します」

　動揺した俺に満足したのか、泣き笑いの表情で腕の中から俺を見上げてくる。そのまま俺の背中に手を回し、力を込めながら胸があたってるあたってる。

　暖かい何かが、俺の中に流れ込んでくるような感覚。

「今からお送りします。でも約束をしてください。きっと、世界からいなくなっている私を――」

　とびっきりの笑顔でそうつぶやくと、俺の視界は金色で埋まった。

「――探し出して」







　合わせ鏡の世界。
　鏡の向こうにはゲームを終えた瞬間と同じ格好をした、やたら現(リ)実(ア)的(ル)な俺のプレイヤーキャラである「シン」が、こっちを驚いた表情で見つめている。俺も似たような表情だと思う。

　リリン。

　鈴の音が聞こえると、向かい合ったお互いの左目から女神アストレイア様の色である金の光がお互いの右目に向かって伸びてくる。

　繋がった。

　その瞬間、お互いの視界を突然共有する。

　同時に相手の記憶が俺へ、すごい勢いで流れこんでくると同時に身体がお互いにとっての「鏡」に向かって引き寄せられ始める。

　「鏡」は「個」の境界線か。そんな知識があるわけじゃないのに漠然とそう思う。

　記憶がまじりあって、俺とシン、お互いの視界に映る姿のどっちが自分かわからなくなりつつ、一つになってゆく意識が相反した思考を生む。

『やっぱシン若っかいなあ……』

『ああ、これ「三位一体(　　トリニティ)」発動中と似てるなあ。夜とクレアともこんな風に一つになれたりするのかな』

　引き寄せられた体が境界線に触れる。限界いっぱいまでお互いの視界に広がった俺とシンが境界線を越えた瞬間、記憶は完全に混ざり合い、意識が統一されたことを理解する。

　鍛えてない身体ですいません。そのうえおっさんですいません。

　そんな思考を最後に、俺(・)は意識を手放した。「おー……」

　意識が戻り、視界が回復して最初に出たのは感嘆の声だった。
　よく知った、それでいて初めての西サヴァル平原。
　目に映る景色を間違いなく幾度も自分の足で駆け抜けたそれと認識しつつ、草原を割って通る街道や、特徴ある木々を現実として体験できることに対してはやはり感嘆が勝った。

　意識が戻った瞬間に、自分が「俺」でもあり、「シン」でもあることは無理なく理解できた。

　なんとなく想像する頭が割れるような痛みとか混乱は全くなく、それぞれの記憶を「ああこれは俺のだな」「こっちはシンのだな」と自然に判断できる。
　同じものを見て、自分では矛盾なくひとつの意識なのに相反した思考をすることが我ながら面白い。

「世界(ヴァル・ステイル)は消滅から免れたんだな。夢じゃなかったのか……」

　俺とシンの思考が混ざった言葉が出る。

　世界が続く、という意味は決して「俺」がやっていた「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》というゲームのサービスが継続され、俺だけがVRMMORPGの如くこの世界を楽しめる、というものではないだろう。
　理屈は分からないが、サービス終了で無くなってしまう「F．D．O」の世界に抵抗するように、本物の世界が俺を楔とした神様たちの力で成立したってことなのか。
　シンの記憶からすると、俺がゲームと思って進めていたグランドクエストをはじめとする冒険も、多少の齟齬を内包するものの本物の世界であったことのようだ。
　サービス開始時からこの本物の世界はあったとして、なぜゲームである「F．D．O」のサービス終了が世界の消滅の危機になったのかはよくわからない。
　アストレイア様が言っていた、世界が救われた暁にはすべてを理解するという言葉も、俺とシンがどういう関係か、結果どうなっているのかという点においては間違いなく理解できたが、本質的な部分においては未だ疑問だらけだ。

　本物の世界の消滅が、ゲームの世界の消滅に起因しており、それを免れるために俺がこうして本物の世界に来る必要があったのはわかる。

　でもそれが「何故なのか」がわからない。

　まあいい。

　考えて答えの出るものでもないだろう。

　最優先で今すべきことは現状確認だ。
　シンの記憶にとっては使い慣れた、俺にとっては自分の身体で使うのはもちろん初めての「神の目(デウス・オクルス)」を起動する。
　俺の思考に遅れることなく、空中にステータス・ウィンドウが展開する。
　ある程度俺の視線に連動しているようで、首の動きや、身体ごと向きを変えると追従する。
　文字の判読には困らない程度に半透明で、西サヴァル平原の景色が透けて見える。

　おお、ファンタジーなのに、この表現はSFっぽいな。

　さすがはゲーム。というかこういうのを目の当たりにすると、やはり「根本」はゲームの「F．D．O」、その世界だというのを強く感じる。
　シンにとっては読めなかったいくつかの文字も、今は何の問題もなく読める。
　俺にとっては見慣れたステータス画面だ。

　そこに表示されている情報は愕然とするものであったが。

　まず時間表示がおかしい。

　地球時間の表示がなくなっているのはまあ順当だとしても、世界暦が2842年3月1日となっている。
　サービス終了の正確な日時は覚えてないけれど、確か世界暦は1842年だったはずだ。

　――いや間違いない、シンの記憶でそうなっている。

　この世界はゲーム当時から千年たってるって事か？

　西サヴァル草原を見る限りそんな時間がたったようには見えないが。
　これは街にはいって確かめるまでは何とも言えないが、もし本当に千年たっているのなら、俺たちが知り合った人たちは、もっとも長寿種族であるエルフをもってしても誰もこの時間に生きていないことになる。

　まあこれも今考えても仕方がない。

　当面それよりも切実なのは、戦闘力に直結するレベルがリセットされているという事実だ。
　スキルカスタマイズもスキルコネクトもすべて解除されており、ジョブ、レベルは初めて「F．D．O」を始めたときに選択した「格闘士」。

　苦労して上げたレベルがリセットされてるという驚愕の事実。
　慌ててステータス画面を切り替えて他の情報を確認する。

　取得ジョブはすべて取得した状態で存在しているがすべてレベル1に戻っている。
　戦闘特性は当然格闘士の格闘、数値はレベル1の上限値になっている。
　スキルも取得したものはすべて表示されているが、レベル1で取得可能なスキル以外は灰色反転していて使用不可能だ。
　スキルカスタマイズレベルは最大の5のまま、カスタマイズポイントもフルにある。
　スキルコネクトレベルも最大の5、リンクポイントも同じくフル。

　ジョブの取り直しや、特殊スキル、イベント取得スキル、スキルカスタマイズ、スキルコネクトの再取得という最悪の事態は免れているものの、10年以上の月日を費やして上げた全職のレベルはすべてリセットされている。

　なんてこった。

　救いはレベルに追従して上昇するステータス、戦闘特性、スキルの上限値はレベルに制限されているだけで、上げきった状態のらしいこと。
　その根拠はレベル1で一度も戦闘していない状況にもかかわらず、ステータス、戦闘特性、スキル共に青字、つまりそのレベルでの上限値になっていることだ。
　現在でも各戦闘特性値に連動してレベル1で習得可能なスキル、術式はすべて使用可能ということを意味する。

　全てがリセットされて最初からという状況に比べれば、相当マシだ。

　正直ジョブ、戦闘特性値、スキル、術式が揃っていればレベル上げそのものはそう大変なことではない。
　ストレージにはアイテムも所持金も失われることなくあるし、恵まれているといってもいい。
　ただし装備はレベル制限があるので、現時点で装備可能なものはほとんどないが。

　うわ、今気付いたけど、たまたま種族装備とレベル1武器を装備してたからよかったものの、夜(ヨル)やクレアと同じように最強装備だったら、真っ裸で西サヴァル草原に突っ立ってる変態になるところだった。危ない。

　ん？

　ってことは、夜とクレアもレベルリセットされていた場合、最強装備で固めていた二人は装備レベル制限に引っかかる…

　！

　いやそうじゃないだろ、夜とクレアはどうなってるんだ。
　自分のステータス確認に夢中になってる場合じゃない。
　何で最初に気づかないんだ。

　「三位一体(　　トリニティ)」は常時発動。しかし夜とクレアがたとえば眠っていた場合、視覚情報が送られてこない。
　ゲームと違い、普通に現実世界にいるような感覚の現状では、「俺」にとって「三位一体」が発動していない状態が当たり前すぎて気づくのが遅れた。
　「シン」からしてみれば違和感しかないはずなのに、やはりこの状況に混乱しているのか。

　それともやっぱり「俺」の影響力の方が強いんだろうか。

　意識を集中すれば「三位一体」が発動しているのはすぐわかる。
　とりあえずホッとした。

　目を開けようとしてもあかない、体の感覚もないし、動かせない。
　どういう状況なんだ一体。
　痛みや苦しさはないから、危機的状況ではないのだとは思うが。

『夜！　クレア！』

　右手の指にはまっているパーティーリングを確認して、パーティーチャットで話しかける。

　これなんか念話みたいだな。

　シンの記憶がなければ実際に声を出してしまいそうだ。

　――最初は、遠隔会話しながら実際にしゃべったんだな、シンの記憶からすると。

『……シン君？……ふぁぁ、おはようございます』

『我が主(マイ・マスター)？……あれ、なんで目が開かないんですの？　動けませんのよ？』

　眠りから覚めるような、二人からの答えが返る。

　よかった、二人ともとりあえず無事のようだ。
　聞きなれたはずの二人の声を聴いて、俺はすごく動揺した。

　夜の柔らかな優しい声。

　クレアの凛とした通る声。

　さんざん聞きなれているはずなのに、頭で思い描いていた理想の声そのままで、思い描いていた性格そのままのリアクションで思わず泣きそうになった。

　初めて聞く声が懐かしい、っていうのは不思議な感じだ。

　主観的にはそんなに時間経過してないのに、懐かしいと感じるのは安心の故か。

『二人ともとりあえず無事か、よかった』

『――シン君、今どこですか』

『我が主(マイ・マスター)、どちらにおられますの？』

　目が開けず、身動きもできない状態にもかかわらずまず俺の心配をしてくれる。
　そういえば二人とも、俺をメンバーのリーダーとして扱うくせに、なぜか自然にお姉さん目線なんだよな。
　クレアは「我が主(マイ・マスター)」呼ばわりのわりにその傾向が強い。
　月に一度、幼児化するくせに。

『ああ、俺はあのまま西サヴァル平原だ。こっちは目も見えるし普通に動ける。そっちは？』

『……俺？……シン君？』

『我が主(マイ・マスター)？』

　ん？何か引っかかるところがあったか？

　ああ、そういえばシンって、「僕」だったっけ、一人称。

　二人にとっては自分たちよりちょっと子供っぽいと見ていたシンが、突然大人ぶってるように見えるわけか。

　そりゃ違和感あるよな。

　中身おっさんとしては、ちょっといたたまれないなこの状況。
　いや足して割られてると考えれば、ちょうどいいんじゃなかろうか。

　だめか。

『そこら辺に関しては後で説明するから、とりあえず現状を報告してくれ』

『シン君、なにか急に大人っぽくなってませんか？』

『……キリギリ、ギリギリ少年と青年の過渡期な感じがよかったですのに……』

　なんか嬉しそうですね、夜さん。
　なんで失意のどん底なんですかクレアさん。

　まあ反応見る限り、危険な状態じゃない事は間違いないだろう。
　一安心だ。

『ほーうーこーくーしーろー』

『あ、すいません。とりあえず目は開かないです。あと身体の感覚もありませんが危機的な状況ではないと思います。一番ありそうなのが敵意によらない結界の中というところでしょうか』

　種族が「吸血鬼」である夜と「神子」であるクレアは結界の類には詳しい。
　その夜がそう分析するのであれば、悪意を基にした状況ではないのだろう。
　二人が目も開けられない、体も動かせないほど完全に封じた上、俺の呼びかけに即意識が戻るようにしている状況で悪意があるとは考えにくい。

　恐ろしい話だが害そうと思えばいつでも害せる状況だ。
　ゆえに、「守るための封印」と考えた方が納得がいくのは確かだ。

『そうですわね、夜の見解でほぼ間違いないと思いますの。しかし解せませんわ。我が主(マイ・マスター)が結界に囚われていないのは何故か、という疑問は置くとしましても、私や夜にしましても、そう簡単に結界に囚われる強さではないと思うのですけれど』

　ああ、うん。

『そうですね、守護系の結界であったとしても、仲間ではない第三者にかけられた場合、私やクレアには種族的な加護がありますので、相当な使い手でなければこうまで完全に封じられるのはちょっと想像つかないです』

　仰る通り、レベルカンスト状態で、理想形のジョブ構築をしていた俺達なら大概の術式には抵抗できるし、意識が戻れは解除することも難しくないはずですね。
　特に「吸血鬼」は「闇系結界」、「神子」は「神聖系結界」の専門家(スペシャリスト)な訳だし。

　うん、レベルカンスト状態なら。『……残念なお知らせがあります』

　ということは二重の意味で夜とクレアは残念なことになっている可能性が高まったということだ。
　一つはもちろんレベルが俺と同じく1に戻ってしまっているという可能性。もう一つは……

『え、なんですか？』

『なんですの？』

　声を揃えて尋ねてくる。
　うん、まずは冷静に受け止められるであろう球から投げよう。
　剛速球はその後だ。

『俺の場合、がんばって一生懸命上げたレベルがなんとリセットされています』

　いやこれだって大変な状況といえば状況だよな。
　膨大な時間をかけて上げきったレベルがすべてぱあ。
　ステータス値、戦闘特性値、スキル、術式及びそれの熟練値はどうやら無事っぽいとはいえ、冷静になったらちょっと落ち込みそうだな俺。

『え、れべるって、シン君が強さの基準としていってたやつですか。かんすとしたとかなんとか』

『たしか神官長クラスで7とか8とか言ってた様な……』

　「神の目(デウス・オクルス)」を見ることのできない夜(ヨル)とクレアはレベルであるとかステータス、戦闘特性やスキルの熟練値をよく理解できていない。

　ゆえに「俺がこう言っている」程度の認識でしかない。

　プレイヤーの基本スキル、対象の名前、ジョブ、レベル、装備等を表示させる「調べる」を使うことができるのもシンだけだしな。
　シンの意識としては、夜からでもクレアからでも「調べる」はもちろん「神の目」も使えているわけだから、つまりは「プレイヤー」しか使えないのだろう。
　ゲームという概念がない以上、理解しにくいのは仕方のないことだと思うが、もうちょっと興味を持っても――ああ、「シン」も見えはするものの十全に理解できてなかったからこうなるのか。

　今度きちんと説明する必要があるな、二人なら理解できるだろう。

『そう、それ。それが1に戻ってる』

『私たちもですの？』

『あー、たぶん。スキルとか取得したジョブ、スキル、ステータスや戦闘特性なんかは無事っぽいんだけどね。条件満たして取得したり、繰り返しで習熟する系は無事で、魔物(モンスター)を倒(・)し(・)て(・)得ていった強さが根こそぎ無くなってる感じ』

　「F．D．O《フィリウス・ディ・オンライン》」はRPG《ロールプレイングゲーム》としての基礎は奇をてらったものではない。スキルカスタマイズとスキルコネクトが、「俺の考えた最強職」と「俺の考えた最強技」を実現するに至る骨子は、定番を外さない安定したものだ。

　選択したジョブで戦闘をすると経験値を得て、そのジョブのレベルが上がる。
　レベルが上がればHPやMP、ステータスや戦闘特性値が上昇する。
　それらにはレベルごとに上限値が設定されており、これは繰り返しによる習熟によって上限値まで上昇する。
　戦闘特性値が一定値に到達すればそれに応じたスキルを取得し、そのスキルも習熟すれば効率が上がったり、モノによっては別のスキルにランクアップするものもある。

　どこにでもあるようなRPGのレベルシステムといえるだろう。

『弱くなってるってことですわね？　ね？』

『あのう……』

　なんでクレアさん、うれしそうなんだろうか。

　解せぬ。

　それとももう一度レベル上げできることを喜んでしまうようなレべリングジャンキーなんだろうか。

　ちょっとわかる自分が嫌だ。

　夜さんは何で不安そうに、あ、剛速球投げるまでもなく気づいたか。
　さすが夜。

『たしかシン君、私たちの装備って、その、れべるがないと装着できないとかそんな話を聞いた覚えがあるようなないような…いえ、あるんですけど』

　やっぱりそれ来ますか。
　うん、ちゃんと俺の話を理解してたんならそこへ意識は行くよね、女の子なんだし。

『ああ……うん……』

　答えづらい。

『……つまり？』

　いまいち何もわかってない感じのクレア。
　頭はいいし理解もできるんだろうけど関連づいてないというか、勘が鈍いというか、らしいっちゃらしいんだけど大丈夫かクレア。
　夜ももうわかってるだろうし、お茶を濁してもしょうがない。

『素っ裸の可能性あるね』

『きゃあああああああああああ！』

『え？　どういうことですの？』

　いや叫ばれても。
　気持ちはわかるけど。

　幸いにして？「三位一体(　　トリニティ)」は機能してても夜もクレアも目が開けられないから、俺が見ることもないし、なんというかシンの記憶からすると二人が入浴中の時とか、見まいとしても目に入ってしまうのは、事故というかなんと言うかで結構あったと思うんだが。

『シン君にはいいんです。むしろ見てください。いえ、今のなしで。じゃなくて今私とクレアは、その、素っ裸で封印されている可能性があるってことですよ！』

『どさくさまぎれでなに言ってますの？　本能ですの？　というか夜は「天空城(ユビエ・ウィスピール)」ですから問題ないのではありませんの？　誰もおりませんわよね、そこ』

　確かに夜は「天空城」で封印されてるんだろうから、俺とクレアがいない以上、あそこには誰もいない。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)も雇ってなかったし、嫌な話だが雇っていてもお亡くなりになっているだろう。
　大人数雇ってたら子孫繁栄してたりしたんだろうか。

　ちょっと嫌だ。

『言われてみれば確かに。……あの、クレア？』

『なんですの？』

　うん、夜に冷静なアドバイス送ってる場合じゃないと思うんだ、クレアは。

『落ち着いてますね。……あの、言葉選んで言いますけど、確かクレアが仁王立ち？してたのは聖職者とは言え男の方々も出入りする、聖殿じゃありませんでした、か？』

『――っきゃあああああああああああああ！』

『そうなりますよね？』

　うん、あそこは確かに人の出入りはあるし男性もいる。
　とはいえ言うほど心配することもないんじゃないかと思うんだ、もう一つの異変のおかげというか、せいというか。

『気持ちはわかるが落ち着け。夜は「天空城」だし、クレアも聖殿にはクレアかアストレイア様の許可なければ勝手に出入りできないだろ。それに……』

『それに、なんですの？』

　問い返すクレアの声がひっくり返ってる。
　うん、最後のあのポーズのまま素っ裸とかって相当な罰ゲームだと思うしわかるけど。

『事実かどうか確認できてないけど、神託の時からざっと千年経過してる可能性がある』

　これも街とか行ってみないと何とも言えないけど、千年っていう時間はちょっとすごい。
　本当に経過していた場合、世界(ヴァル・ステイル)に俺たちを知る存在は神々を除いて誰もいないことになる。

　アストレイア様は神々は「居なくなる」みたいなことも言ってたしな。

『……またまた』

　夜の反応は至極もっともだとは思うけど、この状況で俺がこんな嘘つくメリットもない事は夜もわかっているだろう。
　ゲームが地球時間で10年以上続いたとはいえ、地球時間2時間が1日となるこの世界は、サービス終了時まででも200年経過していない。
　まあ最初期から存在しているシン、ほぼ差のない夜とクレアはその長きにわたって冒険しているということになるけれど。

　出会ってから相当な年数が経過している記憶は「シン」としてあるが、宿者(ハビトール)として歳をとらなくなっているということでその辺の問題は解消されている。

　え？
　ということは、この後も年取らないのかな俺たちは。

『いや、残念ながらマジっぽいんだこれが』

　「神の目」嘘つかない。
　たぶん。

『ということは……』

　裸がどうとか言ってる場合じゃないと思い至ったか、クレアが真剣な声に戻る。

『クレアは千年間、素っ裸で仁王立ちして信者に拝まれてたってことです、か？』

　そっち？　
　そっちに行っちゃうのか。

　夜、容赦ねえな。

　そうか、千年たってても安定して栄えてた場合、クレアの立場ならご神体みたいにして崇められてても言うほどおかしくないのか。
　うわあ、他人に見られて悔しいというよりなんかもう言葉がないな。
　これは千年たっている理由とか、今、世界がどうなっているかより重要な案件かもしれん。

『……終わりましたわ。もうなんだかすべてが終わりましたのよ？』

『だから落ち着けって、封印結界が外から見えるタイプとは限らないし、レベル1になって素っ裸になってると確定したわけじゃないだろ』

　俺がレベル1にリセットされている以上、夜もクレアもそうなっていると見た方が無難だ。
　最初のやりとりの通り、本来のカンスト状態ならそれこそイベントボスクラスの封印術式でなければ意識の戻った夜とクレアの自由を拘束し続けることは難しい。
　それが二人揃って目を開けることもできない状況のままってことはそういうことなのだろう。

『我が主(マイ・マスター)、私の裸が他人に見られてもかまわないんですの？』

　あ、いかん虎の尻尾踏んだかな。
　変な風に拗れたぞ。
　こういう問答を仕掛けてくる女性に逆らってはいけない。
　理屈ではない、絶対に勝てないのだ。

『そうじゃないだろ、見られてない可能性にかけてるんだよ。俺だって嫌だよ他人に見せるのは』

『分の悪い賭けですね』

『よーるー』

　自分は俺以外に見られる心配がないと安心したのか、夜のいらん突込みが入る。

『あ、すいません、つい冷静な分析に基づく本音が』

　いや一緒にフォローしてくれよ、これ話進まないじゃないか。

『以前のシン君ならクレアの言葉に赤面して絶句するあたりが順当だと思うんですけどね。そのリアクションならクレアが食いついて…いえ、なしで。結局それでも話は進みませんもんね』　

『終わってますわね、やはり私。だって仁王立ちですもの。勇ましく素っ裸ですもの』

『大丈夫だ、とりあえず今は大丈夫だと信じろ』

　根拠はないがもうここは断言するしかない。
　クレアはなぜか俺が強く言うとそれには素直に従うし。

　いや千年経ってようが、クレアが封印されてようが、そう易々と出入り出来たり信者に見世物にできる場所じゃない。
　なによりアレスディア教のお偉い様方が、聖女と崇めるクレアの裸体を晒すような真似をするはずもないのは事実だしな。

　封印結界が不透明であることを祈ろう。
　そうでなければさすがに幾人かには見られてるだろうし。

　あ、やっぱり結構いやだな。

　見た人確認できたら記憶を失えパンチくらわすか。

『壮大に話が逸れたが、二人はどうなって今の状況になったか覚えてるか?』

『『アストレイア様が顕現されて……』』

　やっぱりそうか。

　基本的な流れは俺と同じとみて、間違いなさそうだ。　夜(ヨル)とクレア、二人の所にも女神アストレイア様が顕現し、その後が今に繋がるのは俺と変わりがないようだ。

『そうか、俺と同じか』

『違います』

『違いますわね』

　即否定された。

　え、どういうことだ。
　確かに二人には「中の人」だった「俺」との合一イベントは起こってないだろう。
　それは俺とシンの間で行われ、夜とクレアは何も変わっていないはずだ。
　もちろん俺も、夜やクレアの記憶を持っているわけじゃない。

　まだ詳しくは説明していないが、その事を言っているのだろうか。
　もしくはアストレイア様がそのあたりを説明したか。

『というか、おそらくこの封印結界はアストレイア様によるものですね』

　何で気付かなかったのか、という口調の夜に、同調するクレア。
　俺と同じく何らかの会話をしたのち、二人にしてみればアストレイア様に封印結界を張られたというのが一番しっくりくる流れなのだろう。

　二人の腑に落ちたという空気が伝わってくる。

『私の場合は、神託の刻限に顕現された女神アストレイア様と少しお(・)話(・)し(・)した後、今に繋がっていますね』

『私も同じですわね。お(・)話(・)の内容もおそらく同じだと』

『どんな話……』

『『秘密です（わ）』』

　気になる言い回しをしておきながら、そこへ突っ込むとこの返答である。
　まあ女の子同士の会話が男には秘密というのは、そう理不尽なことでもない。聞く方が野暮だと言われれば確かにその通りだろう。

　――「吸血鬼」と「神子」と「創世神」なんだけどね、女の子の中身。

　秘密でいい気がしてきたよ。

　それに「秘密」が通じると思っているということは、夜もクレアもアストレイア様とのお(・)話(・)の際、「三位一体(　　トリニティ)」が発動していなかったことを理解しているということだ。

　ということは、つまり……

『それより、シン君の方はどうだったんですか。女神アストレイア様とのお話』

『聞かせてくださいますわね、我が主(マイ・マスター)』

　まあそうなるよな。
　自分たちは秘密で、そこから当然のようにこの質問。
　何でうちの女性陣は強力な矛と盾を疑問なく振り回すんだろうか。

　1対2だからか。
　両手に華とか言ってる場合じゃないな。

『えーと……』

『言えないんですか？』

『秘密ですの？』

『そ、そんなことないよ』

　なんでこんな食いつくんだ。

　やましいことは……ああ、なくもないか。

　「俺」のことをあんまり詳しく話しても混乱するだろうし、どうしたものか。
　とりあえず、この世界(ヴァル・ステイル)が消滅の危機に晒されていたこと。
　それを避けるには「俺」、つまりシンに宿っていた「なにか」と捉えられていた存在と、「シン」が合一する必要があったこと。
　今の俺は夜とクレアがよく知る「シン」と、「俺」の記憶も合一してひとつの人格であること。

　それらをかいつまんで説明した。

『ああ、だから急に「俺」、と……』

『そういうことですの……』

　宿者(ハビトール)として「俺」をはっきり認識してはいなかったものの、「なにか」として自分たちの力の根源として認識していた存在は、それなりに受け入れやすいらしい。
　というより彼女らにしてみれば自分とともにあった「シン」が受け入れたのであれば、自分たちも当然といった感じだ。

　それどころか、今までの助力に対して礼まで言われた。

　悪い気持ちは当然しないが、夜とクレアによそよそしく接されると悲しくなる。

『すまないな、シンに俺(余計なもの)が混じってしまって。もう今は混ざり合って、一人の人間なんだ、かわらずシンとして受け入れてくれるとありがたい』

『シン君が別人になってしまった感じはしないですね。別人というよりは急に大人びたような感じといいますか』

『我が主(マイ・マスター)が我が主(マイ・マスター)であることに違いはありませんわ。ただちょっと大人びてしまったのは残念……いえ、なんでもないですわ』

　やっぱり違和感はあるんだな。

　当然といえば当然か。
　俺の中にあるシンの記憶でも、従来のシンはこんな話し方をしないしもっとなんというかこう、かわいらしい。

　頼りないっ感じ、ともいえるか。

　十代前半の俺が、こんな綺麗なお姉さん二人に囲まれていたらそういう言動になるだろうなと思えるくらいに、シンはちゃんと俺の分身だ。
　ただこっちの世界の住人な上、「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》のグランドクエストをはじめとしたドラマティックシナリオの展開上、要所要所でひどく男前な言動を取っているので侮れない。

　冴えない見た目もノーカン……にはなりきらないよなあ、やっぱり。

　夜とクレアが無条件に好意的なのは、俺が妄想から生み出したキャラクターだからという事実を忘れてはいけないと思う。
　そんな「シン」に、現実社会で会社員(サラリーマン)の中間管理職をやってたおっさんが混ざったんだ、よく言えば大人びる、悪く言えばおっさん臭くなるのも宜なるかな。

『ああ、それはしょうがない。俺はシンと違っておっさんだったからなあ。今のこの若い身体にもなんか違和感を覚えるくらいだし』

『おっさ……お年を召した方でしたか』

『……いえ、我が主(マイ・マスター)であることに……違い……わ』

　いかんクレアの心が折れかけてる気がする。
　若くあることを心がけたほうがいいんだろうか。
　自分でも身体だけじゃなく精神的にも若返った気がするし、足して二で割った感じなんだろうか。

　一人称僕にしてみるか。

　うん無理。

『なるほど、つまり今のシン君はアストレイア様の想い人でもあるわけですね』

『であれば、お話はそれでお仕舞いではありませんわね？』

　あ、あの私欲で世界救った女神様、夜とクレアに余計な事言ったな。
　夜とクレアにわざわざ自分の気持ちをきっちり伝えたのか。
　神様だけあって男前だな。

　ここで下手に隠し立てすることは下策でしかない、正直に言おう。

　俺とシンが合一にいたる流れの中で、「俺」が抱きつかれて想いを告げられたこと、「シン」はアストレイア様に対して応援するようなことを言ってしまったことを話した。
　まああの時点での「シン」に、まさかアストレイア様の想い人であった俺と合一することを解れっていうのも酷な気がするが。
　皮肉にもその時のアストレイア様の答えで、俺と合一することを予想したんだしな。

『へえ』

『ふうん』

　怖いんですが。

『清楚そうな顔して、結構やりますねアストレイア様』

『……目の届かないところで色仕掛けですのね。上等ですの』

　いや君ら一応この世界の創造神相手ですよ。
　もう少し言葉選びませんか？

『それで？』

　抱きつかれたときの会話をぼやかしたけど無駄でしたかそうですか。
　約束を隠すのはあんまりだと思うし、本当の意味でやましいことはないので正直に言おう。

『救われた世界から神々は姿を消してて、アストレイア様も居なくなってるはずだから探してくれ、って言われて、約束した』

『宣戦布告ですね』

『明言されてしまいましたわね。そういうこうとならもう、しょうがありませんわね。当面の目標は合流後、アストレイア様探索ということで間違いありませんの？』

　二人とずっと一緒にいた「シン」ではなく、あくまで「俺」がした約束にも拘らず、それを守ることをとりあえずの行動指針にするのはちょっと意外だ。
　先までの会話の流れでは、「俺」の方とはいえ好意を持っているらしきアストレイア様に対して、敵認定していたように思うんだが、無理している風でもない。
　沈黙から察せられたのか、苦笑含みで夜とクレアが解説してくれる。

『意外ですか？』

『え、いやまあ』

『約束は大事ですわ。我が主(マイ・マスター)に約束を破らせることなどあってはなりませんもの』

『まあクレアはああ(タ)いう(テ)言い(マ)方(エ)ですけど、私もクレアもシン君に好意的な異性をすべて排除するようなことはないんですよ？』

『……正々堂々、宣戦布告されたからには女神様であろうと、通りすがりの町娘であろうと等しく恋敵(ライバル)ですの。負ける気はもちろんありませんけど、戦うことそれ自体を忌避することなどありえませんわ』

　夜に突っ込まれて、クレアも建前をやめる。

　思えば過去の冒険の中で関わった女性陣に対しても、筋を通していれば競いこそすれ、排除するようなことはなかったな、と思い出す。
　自身は照れるばかりでふがいない限りだったが、今思えば常に正々堂々としていたのは間違いない。

　男前すぎるとも思うが。

　というかあの真面目なグランドクエストを始め、追加クエストのシナリオの裏側でこんなやり取りあったんだなあ。
　運営これ表に出した方が受けたんじゃないだろうか。

　ああ、だめか。

　多くの人がプレイするMMORPGにおいて、シナリオにかかわるNPCがプレイヤーに対する好意を明確にすれば、同じ世界に存在するプレイヤー同士で「俺の嫁」宣言に基づくいらん騒乱が起こりかねない。
　女性プレイヤーキャラクターもいることだし、その中の人が男なのはさらによくあることだし、色恋沙汰をシナリオに絡めるのはやはり無理があるか。

　……俺の分身をシンではなく、女の子でキャラクターメイクしてプレイしてたら、TS展開になったのか？

　いやよそう。

　あくまでもシンの記憶は、「俺たちのプレイ」にまつわるエピソードと考えた方が……あれ？　それってこの世界では事実ってことになるよな。

　まあいいか。

『常にシン君の傍に居られる、恵まれた立場にいる私たちなりの矜持、ですかね。私たちの立ち位置も、シン君が認めれば、私たち二人だけ特別だと言い張る気はないんですよ？』

　気持ちも実力も揃っていればともにいる仲間に入るのも認める、と。
　これはやっぱり俺が4垢とか5垢に移行する可能性もあったことに対する準備なのか。
　いや純粋に夜とクレアが男前だと思いたい。
　ちなみに俺は仲間に男キャラが増えるとなるといろいろ悩むと思う。
　やっぱほらなんというかあるじゃん、楽園に踏み込んでくんなよというか、なんというか。

　……俺ちっせえ。

『それにアストレイア様は我が主(マイ・マスター)や私たちにきちんと想いを告げたうえで、自身を賭けて世界を救うという行動に出ていますわ。これはちょっとやそっとじゃ覆せないアドバンテージですのよ。我が主(マイ・マスター)はもちろん、恋敵である私たちも救われている訳ですもの』

　確かにアストレイア様は私情で世界を救うと明言した。
　俺の同意も必要だったからこそ、二人と共にいられることを了承したともとれるが、極論すればそんな約束を守る必要はない。

　俺の同意を取り付けておいて、二人は千年のかなたに置き去りにすることも可能なのだ。

　それを良しとせず、きちんと彼女らと向き合って競い合うことを明言した女神アストレイア様を、夜とクレアは一人の恋敵として認めたってことか。

　なんか男前すぎませんか、あなたたち。

　その対象が俺というのはどうかとおもうが。

『その際のどさくさまぎれは審議の対象ですが、まあ許容範囲内とします』

　だから怖いって。

　しかし、シンの記憶で、はっきり夜とクレアから想いを告げられているのは理解しているが、こういう時は堂々としたもんだな、二人とも。
　これでなおキスもまだだってんだから、シンのヘタレっぷりも筋金入りだ。
　決して今の俺がヘタレなわけではない、今はそう、いうなれば「新生シン」だ。

　過去のヘタレはすべてシンのせい。
　俺であることに変わりはないが……

『となるとまずは合流ですね』

『結界のことも気になりますれど、アストレイア様の結界であれば我が主(マイ・マスター)が私たちに接触すればすぐ解ける気もしますわね』

　確かにそうだ。

『俺が封印されて無いことからも、それに期待できそうだな。千年を乗り越えるのに必要な処置だったってところだと助かるが』

　「宿者」である俺たち三人が歳をとらないのは、ゲームである「F．D．O《フィリウス・ディ・オンライン》」の世界で、少なくとも百年単位で変化していないことから間違いない事実だ。

　だが、時間の経過は重くのしかかるだろう。

　夜とクレアが姿を消した世界でたった一人、千年間二人を探し続けると思うと背筋が寒くなる。

『シン君がいなくなって、千年探し続けてたらちょっと壊れるかもしれません』

『……探し尽くしても見つけられなかった時は、思いつきで酷いことしでかしそうで怖いですわね』

　似たような想像を二人もしたようで、もしそうなっていたらという仮定を口にする。
　確かに探しつくして見つからなければ、「自分が危機に陥ったら逢えるかも」とか「世界が危機に陥れば現れるかも」という、冷静であれば何を馬鹿な、と笑い飛ばすことを真剣にやりだすことがないとは言えない。

　ゲーム当時の俺、夜、クレアの誰がそうなっても、世界に新たな魔王が生まれることとほぼ同義だ。
　その状態で再会した時どうするんだ、っていうのは冷静だからこそ言える言葉なんだろう。

「もう一度逢う」

　これだけに固執して千年を生きれば、狂気の魔王が生まれてもおかしくないのかもしれない。
　意識のないまま三人共に千年を越えさせてくれた事に対して、アストレイア様にはお礼を言わねばならないだろう。

『……ところで合流するとなると、ど(・)ち(・)ら(・)か(・)ら(・)合流しますか？』

『そりゃ夜だろ』

　封印結界の解除が俺との接触ということであれば合流イコール封印解除なので手間がない。
　それに今の状況で合流するとなれば夜からしか考えられないのに、なんでわざわざ聞いてくるのか。

『あれ、即決ですか？』

『……負けましたわ。一瞬の躊躇いすらなく瞬殺ですの。暫定二番目の女……』

　ああ、成程そういう言葉遊びね。
　そういう機微にはやっぱり疎いというか、朴念仁というか現代日本で育った身でありながら汗顔の至りだ。

　って気付くかそんなもん。

　とはいえ、こういう言い方をされると焦ってしまうのが我ながらどうしようもない。

『何馬鹿言ってんだ、夜は「天空城(ユビエ・ウィスピール)」、クレアは聖殿にいる可能性が高いっていうかほぼ確定。なら夜の方はすぐ行けるようになるし、クレアの場所は内密に行くんなら夜の「吸血鬼」としてのスキルが必須じゃないか』

　どのジョブでもレベル15まで上げれば共通スキルである「帰還(リターン)」を取得できる。
　現在俺たちの帰還ポイントは、移動可能拠点である「天空城」に設定されているから、俺がレベル15まで上げれば夜との合流は今日中にも可能だ。　　そうなれば、歩いていけば数ヶ月かかる宗教国家アレスディアの央都ファルスへも、「天空城」の機能が生きていれば二、三日かそこらで到着できるはずだ。

　俺達の拠点である「天空城」と違い、世界最大の宗教国家、アレスディアの央都ファルス、その中でも王宮と同レベルの警備状況であろう聖殿に許可を得ずに入り込むには、夜の「吸血鬼」としてのスキルが必須だろう。
　千年前であれば俺や夜の顔が利く権力者もたくさんいたが、本当に千年経っていた場合みんな鬼籍に入っているはずだ。

　そうなれば俺も夜も馬の骨でしかない。

　そんなことは百も承知しているんだろうけどな、夜もクレアも。

『女心の駆け引きなのに、事務的に対処しますね』

　女心がわかる歳でもない子供と、女心をわかる必要のないまま歳食ったおっさん足して二で割った存在に、難しいことを要求するんじゃありません。

『セーフ！？　事務的セーフですのね？』

　クレアは素の恐れがある。
　黙ってたら夜よりもよっぽど怜悧なイメージなんだけどなあ。

『というわけで、まずはソロでレベル上げだな。久しぶりだな、完全ソロ』　

『応援くらいはできますよ？』

『ふ、ふれー、ふれーとかでいいんですの？』

　止めてくれ。

　さて、レベル1から15に上げるまでの、カスタマイズするスキルが揃ってない時の効率的な狩り場ルートはどうだったかな。
　俺にしてみればまるでVRゲームみたいな戦闘になるけど、シンの知識と経験があるから問題ないだろう。

　たぶん。

　きっと。

　そう信じるしかない。　忘れてた。

　いや忘れてた訳じゃないけど「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》、つまりゲームとしての世界(ヴァル・ステイル)の広さと、現実としての世界の広さ。
　シンの記憶で分かっているのに、いざ行動を起こそうとするまで完全に失念していた。

　今俺が立っているここは、西サヴァル平原のほぼ真ん中。

　「神の目(デウス・オクルス)」で表示できる簡易地図でも間違いなくそう表示されている。
　ゲームの頃は徒歩移動でも15分ぐらいでたどり着けたこの位置は、今の感覚でいえば単純換算でも6時間かかる。
　そればかりか世界のスケールはゲーム時代より広大なようで、実際ここから最寄りの大都市である、ウィンダリア皇国の首都まででも3日はかかる距離だ。
　馬を使えばかなり短縮できるだろうが、馬を所有できるのはレベル30になって専用クエストをこなす必要がある。
　当然クエストはクリア済み、俺専用の馬も持ってはいるが、レベルが30にならないと呼び出すことはできないし、乗ることもできない。

　そういえば、俺専用の馬であった「月影(ルナ・ウンブラ)」はどういう状態なのだろう。
　俺と一緒に千年を越えてきてくれているなら、レベル30になった暁には再会したいものだ。
　夜(ヨル)の「真夜中(ネスフェシャブ)」とクレアの「金色(アウルム)」も長らく会ってない。

　カンストしてからの移動は「転移(テレポート)」ばっかり使ってたからなあ。

　まあいい、本来西サヴァル平原は開始地点にウィンダリア皇国を選んだプレイヤーたちの最初のフィールドだ。
　この位置からならレベル1から狩れる「クロウラー」の群生地帯がすぐ傍だし、目印になる大岩も見えている。
　問題点といえば「名前付(ネームドモンスター)」がまれに湧出(ポップ)することだが――千年誰も狩って無いなんてこともないだろうし、そうそう逢えるもんでもない。

　ゲームの時は、張り込んでも空振りが多かったし。

　とか言ってたら居るよ、「クロウラー」の名前付、「アートレータ・エールカ」が。

　こういうもんだよなあ。

　倒せた場合、運が良ければ低レベル帯ではもちろん、ジョブによっては最終装備候補ともなる、スタミナ消費を低減するアクセサリが手に入る。

　とはいえレベル1では無理な話だ。
　今の状況で死んだ場合、それで終わりな気がするし、無茶はできない。

　とりあえず自ら攻撃してくる好戦的(アクティブ)魔物(モンスター)ではないので、自分が攻撃した「クロウラー」とのリンク、つまり敵対意志を共有し、同種が戦っている相手を敵として攻撃してくる事に注意しておけば問題ないだろう。

　一番使い慣れた「格闘士」をメインジョブに設定。
　レベル1範疇のスキル、ステータスしかないとはいえカスタマイズポイントとコネクトポイントはフルにあるので可能な限りステータスとスキルをつける。
　「格闘士」の戦闘系スキルに、低レベル術式をコネクトさせて各属性の攻撃を可能にしたうえで、レベル1の各職ステータスをカスタマイズしたらレベル1とは思えないステータス値になった。

　まずこのあたりの敵に後れを取ることはないだろう。

　暇なのか、さっきから夜とクレアがひっきりなしに喋っている。
　身動きできないどころか目も開かない状況では無理もないか。
　俺としてもBGMみたいなもので、たまに会話に割り込みながら聞き流してる状況だ。

　ところで、話題が女子会系なのはあれか。

　俺は男に数えられてないのか。
　好きという気持ちと、揺るぎないヘタレ認定では後者の方が強いらしい。

　おのれ。

　まあ狩りを始めよう。

　好戦的ではないので「クロウラー」の真後ろまで近づいてから、攻撃を開始する。
　攻撃スキルを使うまでもない魔物なはずなので、通常攻撃でいってみようか。
　「格闘士」の通常攻撃は、タイミングよく攻撃ボタンを押せば十連撃(コンボ)までのコンボとなる。
　低レベルの敵でも3→4と7→8の間には割り込んでの反撃をしてくるので、防御するなり、距離を取るなり、キャンセル気味にスキルにつなげるなりする必要がある。
　現状では連撃の隙をなくすスキルもアクティブになってないし、防御してどの程度ダメージくらうかもわからないので、慎重に三連撃から回避、そのあとまた三連撃で行くことにする。

　「クロウラー」ならプレイヤーがレベル1でも六撃も入れば沈むはずだ。

　しかし千年経ってても変わらんね、お前ら。
　のこのこのこのこ。

　平和そう。

　とはいいつつ、万一行動特性とか変化してたら怖いので、慎重に群れから離れた一匹を選び、じっと見つめる。
　プレイヤーにデフォルトで付いているスキル「調べる」が効果を発揮し、「クロウラー」という種別と、レベルが表示される。
「クロウラー：Lv3」と、敵対中では無いことを示す緑色で表示される。

　これが敵対すると赤色に変化するわけだ。

　よく考えたら、この「調べる」ってものすごいスキルではあるよな。

　プレイヤーを含む全キャラクターどころか、カーソルが出るすべてのものを文字通り調べることができる。
　表示される情報は高が知れているが、人物でいうならば名前、種族、性別、ジョブ、レベル、装備まで確認できるのだ。

　プライバシーもへったくれもない。
　夜やクレアが使っても、夜やクレアに見えないのは「俺」だけがプレイヤーであったからだろう。

　さておき、リンクする距離に他の「クロウラー」は居ない、目標のレベルは3で、最初の敵としてはちょっと高いが問題というほどでもない。
　三連撃から回避、再び踏み込んでの三連撃の流れをゲームでの記憶と、実際に戦っていたシンの記憶を乖離の無いように統合し、深呼吸。

　通常攻撃の一発目、二発目は攻撃力より速度と敵の行動阻害を重視した連撃、いわゆるジャブだ。

　せーの！

　パァン！　という初撃の乾いた音。

　あれ？

　軽く踏み込んで三連撃の初撃、左半身を前に出して軽いが速い左ジャブ。
　それで「クロウラー：Lv3」は吹き飛んで絶命する。

　うお、グロい。

　あと半透明になって消えたりしないのな。
　当然といえば当然だ。

　これドロップアイテムとか素材とかこれから回収すんの？

　うわ、そうだ、そうだわシンの記憶ではそんな作業してるわ。
　夜が意外と得意なんだこれが。

　ギブ。

　ギブアップです。

　とりあえずストレージに放り込んで、ギルドなり店舗なりで買い取ってもらおう。

『どうかしましたか？』

　グロさに思わず出た声に夜が反応する。
　いやグロさじゃなくて、問題はかなり強化されたレベル1とはいえ、通常攻撃の初撃で「クロウラー：Lv3」が沈んだことだ。

　決してグロさに引いたことを知られるのが、恥ずかしいわけではない。

『うん、「クロウラー：Lv3」が通常攻撃の初撃でお亡くなりに…』

『なんですの、それ。れべるかんすと？　でも通常攻撃の一撃で屠れる魔物なんて居ませんでしたわよね？』

　確かにそうだ。

　前衛職の中ではかなりの攻撃力を持つ「格闘士」だが、それは強力なスキルに依存する部分が多く、レベル1の通常攻撃では装備できる武器の脆弱さもあって上位前衛職はもちろん、「戦士」や「騎士」にも一歩を譲る。
　その上他ジョブに比べて連撃の手数が多い分一撃は軽く、連撃後半に繋がる事と比例して攻撃力が跳ね上がる特性があり、初撃は速いがものすごく弱い。
　一部の敵のスキル発動を潰せるため、強敵との多人数戦闘では、厄介かつ発動の速い敵スキルを潰すために、ずっと初撃を打つのに待機する「格闘士」の悲哀が一時ネットで話題になったくらいだ。

『シン君がよく騒いでた、けいけんちしゅとくりょう、とかどうなんですか？　すごく少なくなっているとか』

　ありそうだと思って「神の目」を立ち上げる。
　レベル2までのNEXTは俺の知識にある通りの経験値を取得していることを証明している。

『問題ないみたいだ。ちょっといろいろ試してみるけど、敵がとんでもなく脆いな。あと目の前に「名前付」がのこのこしてる』

『「アートレータ・エールカ」ですか？あれ確か「ミストシルクアンクレット」をドロップしましたよね』

『……弱い「名前付」がドロップするレアアイテムの癖に、ジョブによっては最終装備になり得るあれですわね』

　夜の声にソコハカトナイ欲望の香りを微かに感じる。
　冷静そうな態度とは裏腹に、クレアのメインジョブである「聖騎士」こそその「ジョブによっては」のジョブ筆頭だ。

　防御行動はスタミナが命だからなあ。

　というか、「神の目」からの情報をシン経由で得ているせいで、言葉だけ聴いてるとMMORPG慣れした女の子みたいなこと言ってるな、二人とも。

『シン君』

『我が主(マイ・マスター)』

　はい、何とかして倒せってことですね、わかります。

『もうちょっとレベル上げたらがんばってみる。出るよう祈ってて』

　こいつは張り込んでもなかなか会えない上に、湧出(ポップ)に何とかかち合えて倒せたとしてもドロップ率が非常に悪い。
　最終装備になりえるとしても一長一短の代替品がないわけではない為、張り込む者も減り、通りがかりに偶然湧出してたら運試し、見たいなポジションの「名前付」となっていた。
　とはいえ狩れる機会があるならば、逃したくないと思うのは人情だし、うちのメイン盾には重要なアイテムでもある。

　「名前付」って結構強いんだけどな、ソロだとレベル10くらいまで持っていっとかないと万一がある。

　まあ好戦的魔物ではないので、リンクにさえ気をつければ問題ないだろう。
　さっさとレべリングを再開しよう。

　さっきの感じからしてここの敵に遅れをとることはまずないだろうけど、念のため今現在湧出している「クロウラー」すべてに「調べる」を使用する。
　最大レベル4、最低レベル2。
　「名前付」である「アートレータ・エールカ」のみレベル13、こいつとのリンクは命取りだな、気をつけよう。

　適度に離れているので、リンクの恐れがあるのは二、三匹だけだ。

　リンクの恐れのない「クロウラー」に次々攻撃を仕掛ける。
　レベルが2の「クロウラー」はもちろん、レベル4でも初撃でパァン！　だ。
　技術も慣れもあったもんじゃない、レベル1にして無双の様相を呈している。
　スタミナ値が減る余地すらない。
　本来想定していた三連撃から回避、再度踏み込んでからの三連撃であれば、スキルカスタマイズで上昇したスタミナ値であっても7セットくらいで回復を図らないといけないはずなんだが、すべて一撃であれば自然回復量のほうが消費を上回る。

　手近な4匹をあっという間に屠ったところで、レベルが2に上がる。

　この時点で一般市民はおろか、大国の正規兵でも俺に敵う者はほとんどいなくなったといっていい。
　他国にまで名が通っているほどの軍団長や将軍クラス、宮廷魔術師筆頭や、隠棲している伝説級の人物である剣聖、拳聖、賢者クラスにはまだ勝てないだろうが、そんな存在でさえレベルで言えば一桁だ。

　「プレイヤー」が苦戦するほどの「NPC《ノンプレイヤーキャラクター》」は、それこそ「F．D．O《フィリウス・ディ・オンライン》」でいう、グランドクエストをはじめとするシナリオ関連でイベントバトルが存在した、イレギュラー存在数名を数えるのみだ。

　そんな彼らも、本当に千年経っていた場合、鬼籍だろう。

　「プレイヤー」に対抗しうる存在は、少なくとも人類サイドには現存しないのかもしれない。
　その「プレイヤー」も、現時点では俺だけになっているっぽいが。

　もしそうなら、イベント級の敵が出現したら詰む可能性があるな。

　あんなもん最初に倒されるまでは完全にレイドボスで、たしか最終イベントのボスはカンストプレイヤー72名が役割分担かっちり決めて、それでも二度の敗北を経て何とか撃破できた。
　俺も攻撃役として、シンで参加したからどれだけ強いかは身に染みている。

　「F．D．O」では一度ボスが倒されると、最初に倒したメンバーに称号と実効性能のないマントが与えられ、その後のボスはソロでも撃破可能な強さに調整される。
　実効性能を伴った有用なアイテムは、弱体化後のボスから低確率でドロップされ、シナリオを堪能するためだけではなく、アイテムのためにボスが何度も狩られるという悲しいことになった。
　俺と夜とクレアだけ、期待できてもソロプレイ補助であった「従者(サーヴァント)」を加えた六人だか三人と三匹だかで、レイドボスクラスに勝てるとは思えない。

　何で三匹かといえば、俺、夜、クレアが「従者」に選んでいたのは、高難度クエストをクリアして手に入る「聖獣」だから。
　ちなみに「猫」「犬」「梟」だった。

　出現するにしても、撃破後の強さでしてくれるのを祈るしかないな。
　ああ、某イベントNPCである、あのくそババアクラスが参戦してくれるなら問題ないか。
　あのくそババアなら、千年生きててもさして驚かないしな。

　ともあれ、レベルアップによってカスタマイズしたステータス、戦闘特性値は自動的にレベル2の上限値になり、「格闘」レベル2スキルである「瞬脚」が使用可能になる。
　どうやらステータス、戦闘特性値、スキル熟練度などの数値はカンスト時の上限値のままであり、レベルによって制限されているだけという予想は正しかったようだ。
　「瞬脚」はスタミナ値の許す限り、発動すれば視線の先へほぼ瞬時に移動できる「格闘」の人気スキルで、スキルコネクトの高重要スキルでもある。再使用の硬直(リコイル)が1秒しかないことも使い勝手をよくしている。

　これで一気にレベル上げの効率はよくなるはずだ。
　スタミナ依存のスキルなので、ある程度でクールタイムをはさむ必要はあるだろうけれど。

　というかこれ、先に「狩人」のレベル上げて、「同時多数射撃(　　マルチ・ショット)」とった方が効率いいんじゃなかろうか。

　通常攻撃の初撃で屠れるなら、「瞬脚」に「同時多数射撃」をコネクトさせて「累瞬撃(かさねしゅんげき)」にしても良いし、スキルカスタマイズで付けた初級術式とコネクトさせて「多重追跡術式(　ホーミング・マギカ)」にしてもよさそうだ。

　いや後者はMPの都合上効率悪いか。
　スタミナよりMPのほうが、消費は大きく回復に時間が掛かる。
　それに通常攻撃の初撃でパァン！　な状況では、初級術式でもオーバーキルになることは間違いないし。

　どちらにせよ、「同時多数射撃」を早期にとったほうが効率はずっとよくなるのは間違いないだろう。
　「狩人」をレベル10まで上げる必要があるが、スキルカスタマイズを使えば低レベル域では「格闘士」としての戦い方でまったく問題はない。

　そのままレベル15まで持っていって、「帰還(リターン)」を取れば無駄もないだろう。

　乱獲で迷惑かける他プレイヤーもいないことだし、その方向で行く事にする。　メインジョブを「狩人」に変更、スキルカスタマイズで戦闘特性「格闘」とスキル「瞬脚」を付与、後はさっきと同じようにステータス系を付けられるだけ付ける。
　スキルコネクトはまだ必要ないだろうから未設定、さっそく戦闘を再開する。

　「瞬脚」から一撃でパァン！を延々と繰り返す。

　目に付く「クロウラー」相手に、ほんとに延々と繰り返す。

　なんか楽しくなってきた。
　ゲーマーの性か、効率を伴う単純行為の繰り返しは妙なテンションになる。

　あっという間にレベルが8まで上がった。
　この序盤のさくさく上がるレベルの快感は、筆舌に尽くしがたいものがある。
　RPGファンなら誰もが楽しいと思う瞬間じゃなかろうか。
　「狩人」のスキルがいろいろ増えてるけど今は必要ない。

　ただひたすらに「クロウラー」を刈り続ける。

　ちょっとこの界隈がグロすぎることになっているが、やっぱり半透明になって消えたりはしないし、目の前で空間から突然湧出(ポップ)してくることもない。
　でありながら「クロウラー」がいなくならないのは死角で湧出したりしてるんだろうか。
　いや実在するこの世界(ヴァル・ステイル)ではどこかの巣穴から這い出してると考えるべきなのか。

　本来であれば、レベル8を超えてから「クロウラー」を刈り対象にするのは非効率に過ぎる話だが、このペースで狩れるのであればレベル10くらいまで問題ない。
　さすがに10を超えれば対象を変えねばなるまいが。
　しかしこれ、「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》でこんな狩りの仕方していたら、迷惑行為で晒されることは間違いないな。
　別に競合するプレイヤーがいるわけではないのに、何か申し訳ない気持ちになるのはMMORPGプレイヤーとしての、これも性だろうか。

『あのう、さっきからずーっとシン君無言なんですが、「休憩(ヒーリング)」の時間くらい何かお話し、しませんか？』

　あ、しまった、変な脳汁全開で戦闘に没頭してた。

『ごめん、あまりの効率にちょっと楽しくなってた。初撃で沈むから、「休憩」ほとんど必要ない状況なんだ』

　失ったHPやスタミナ、MPは戦闘解除状態でじっとしていればゆっくりと回復していく。
　これを指して「休憩」と呼ぶが、中には瀕死になるまで戦闘続ける人たちもいる。

　今の俺みたいに。

　いかん、これじゃ戦闘狂じゃないか。
　いや、シンは間違いなく戦闘狂か。
　夜(ヨル)に呆れられながらクレアとハイテンションになって狩りまくっていた記憶もあるし、ゲームとしても延々と狩り続けて夜中に変なテンションになってることは何度もあったな、そういえば。

『あいかわらずですね』

『ところでレベルはいくつになりましたの？それなりの時間狩り続けていたようですけれど』

　ため息交じりの夜の声に、レベル確認してくるクレアの声。
　レべリング大好きなクレアの声は、かなり興味が混じっている。
　自分も戦いたいのだろう。

『さっき9に上がったところ。ここで10まで上げてしまう予定。ああ、「格闘士」レベル2に上げてから「狩人」に切り替えたから、レベル10になったら「累瞬撃(かさねしゅんげき)」が使えるようになるわ。その後「アートレータ・エールカ」行くつもり』

『ものすごいペースですのね！？』

『辺り一帯、死屍累々ですか。なむなむ』

『夜の想像通りかな、かなりグロいことになってる。この後回収するのがちょっと嫌になるくらい「クロウラー」の死体が転がってる』

　本当に、そろそろ回収しないと足の踏み場もないといえる状況になりつつある。
　リンクする距離だけど10匹固まってるのを仕留めたら回収作業に入ろう。
　経験値NEXTを正確に覚えてはいないけど、多分それくらいでちょうどレベル10に到達できそうだし。

　実験的に「瞬脚」で連撃(コンボ)を切らずに、十連撃最後まで出し切ってみよう。
　通常回避なら連撃を切らずに済むし、初撃で沈むんだから基本回避は考えなくても成立するはず。

　最初の踏み込みで「瞬脚」を使い、群れの中心に飛び込む。

　並んでいる「クロウラー」二匹を一、二撃目であるジャブで瞬殺、二匹の後ろにいたやつを三撃目のストレートで吹き飛ばす。

　おー、体液まき散らしてかなり遠くまですっ飛んで行く。
　グロいグロい。
　三撃目にして相当の威力出てるなこれ。

　四匹目から七匹目の四匹は俺の背中側だ。
　その向こうにもう三匹いる。

　右ストレートの勢いを利用して左回りに振り向く。
　すでにリンクが発生しているようで、視界にとらえた時点で赤字表示に変化している。
　そうなるように切り込んだんだが、うまくいったようで、ちょうどいい距離を空けて直線状に並んでこちらへ向かってくる。
　思わず使いそうになる「瞬脚」を押さえ、大きく跳ねるように飛び込み四撃目である左フック、五撃目右フックで二匹仕留め、右フックの勢いを利用した形で体を回転、そのまま六撃目の左回し蹴り、七撃目の沈み込むような右蹴りで残り二匹を仕留める。

　あと三匹。

　連撃がつながるほど威力が増していってるのは確実で、わかりやすく吹き飛ぶ距離が三撃目以降、一撃毎にはっきりと違いが分かるほど長くなっている。
　回収しに行くの大変だなこりゃ。

　最後の三匹もリンクしてこちらに向かってくるところへ、右蹴りからそのまま回転して左バックハンドブローが八撃目、そのまま回転運動を活かして体を跳ね起こすように九撃目のアッパー、少し飛び上がったような状態から両手を地面にたたきつけるように振り下ろす連撃ラスト。

　恐ろしいことに最後の三連撃は当たった時点で「クロウラー」が粉砕し、力の方向に従って放射線状に巻き散らかされた。

　おおグロくない、ちょっと綺麗。

　反撃を受ける可能性のある三撃目から四撃目、七撃目から八撃目にわざと間を作り、三呼吸で十匹の「クロウラー」を仕留めた。
　五匹は遠くへ吹き飛び、三匹は死体という形で残ってすらいない。
　十連撃とはいえ、通常攻撃でこの破壊力は驚異的だ。
　特に三撃目以降の攻撃力は相当なもののはずで、攻撃スキルを組み込めばかなりの格上でも沈めることができるんではなかろうか。

　今は通常の十連撃を使ったが、遅延(ディレイ)を意図的に入れることで攻撃力がより高い肘や膝での攻撃へ派生させる裏連撃もある。
　隙こそ大きくなるが、逆に遅延中に防御や回避、スキル使用に派生させることもできるので、対単体、それも一連の攻撃では倒しきれない強敵には適している。
　俺の得意技の一つに、連撃からの遅延で相手の攻撃を誘い、スキル「当身取り」で捉えてから投げたり関節決めたりする連携技があるが、魔物相手だといまいち使いどころがなくて残念だ。

　ともあれ千年後の世界に於いて、「プレイヤー」である俺は、もはやチート級の戦闘力を持っているといっていいだろう。
　いや単純に考えて、他の「プレイヤー」がいない状況で「プレイヤー」としての能力が使える時点でユニークチートとして成立していると言えるのか。
　そりゃそうか、本来ゲームの「プレイヤー」はその世界の一般人はもとより、冒険者や兵士、伝説級の存在をすら凌駕する戦闘力を持っている、持つようになるのが定石だ。
　ベースがMMORPGであっても他のプレイヤーが存在しないなら、コンシューマーのスタンドアロンRPGと同じことだ。
　それに千年の間に「プレイヤー」に抵抗する必要のなくなった魔物が弱体化したということなのかもしれない。

　見た目まったく変わらないのになあ。

　とりあえず予想通り今の十匹で「狩人」のレベルが10に到達した。
　「同時多数射撃(マルチ・ショット)」を使用可能になり、即「瞬脚」とコネクトさせる。
　俺が拳と術式を組み合わせた戦闘に魅了され、術式格闘士(マギカ・ルクター)の創始者となりえた骨子のスキル、「累瞬撃(かさねしゅんげき)」が使用可能になる。
　レベル1になって「うわあ」と思ったのも確かだが、こうやって自分が強くなっていった過程を再度なぞるのは、曰く言い難い楽しさがあるな。

　これで先刻のような連撃を、ロックオンした敵すべてに半自動的に喰らわすことができる。
　距離がある程度開いていても「瞬脚」の発動で無視できるし、「同時多数射撃」の効果でロックオン上限数までの連撃に、敵の反撃を許さない効果がつくのが大きい。
　「累瞬撃」は対多数戦でも、遅延を組み入れた対単体戦でも非常に使い勝手のいいスキルで、俺の戦闘スタイルの根幹といってもいい技だ。

　使用実験は夜とクレアのリクエストもあるので、名前付(ネームドモンスター)「アートレータ・エールカ」で行う。

　できれば属性攻撃を組み合わせた上位スキル「累瞬撃・焔《かさねしゅんげき・ほむら》」などにしたいところだが、「同時多数射撃」習得を優先したために、肝心の「格闘士」のレベルが2のままなので無理だ。
　各属性術士のレベルに至っては当然1のままなので、まあ贅沢は言うまい。

　さっきまでの戦闘から考えると、レベル10の「累瞬撃」を対単体で使用すればまず間違いなく「アートレータ・エールカ：Lv13」は倒せる。
　硬直(リコイル)をキャンセルするスキルや、スキルの連続使用を可能にするスキルは未だないが、そう心配することはないだろう。

　そんなことを考えながらあたり一面に散乱する「クロウラー」の死体を回収する。
　ストレージ空間ってのは便利なものだが、これだけの量が俺の手元に消えていく様子はかなりシュールだ。

　しかしこの回収前の惨状を商隊とか旅人に見られたら、冒険者ギルドに「正体不明魔物の調査」とか「正体不明魔物討伐」とかのクエスト発生しそうだな。

『準備完了ー』

『速すぎませんの？』

『そのペースだと、ほんとに今日中に私のところまで来れそうですね』

　まあ合流は速いにこしたことはないしね。

　夜と合流さえできてしまえば、「天空城(ユビエ・ウィスピール)」で宗教国家アレスディアの央都ファルスの近くまで移動するのはすぐだ。天空城の機能がまだ生きていればだが。

　あとは、あることをすれば「吸血鬼」としての夜のユニークスキルである「影渉り(かげわたり)」を使用可能になり、夜になれば影のあるところどこにでも行くことが可能になる。
　いかに強固な警備を誇る聖殿と言えども問題はない。

　問題は「あること」だ。

　純粋無垢なシンなら耐えられたであろうが、邪なるおっさんたる俺にあまり自信はない。

　まあ、そうすればクレアともすぐ合流できる。

　ここからすぐの遺跡の地下1Fで狩ればレベル15はすぐだ。「瞬脚」も移動に組み込めばそこまで時間もかからないだろう。

　まあ今は「名前付」の「アートレータ・エールカ」だ。

『ほぼ間違いなく今日中に夜のところには行けると思う。とりあえず今から「累瞬撃」で「アートレータ・エールカ」狩るから、ドロップするよう祈ってて』

『でろでろ～ん』

　夜、なにそれ。
　そんな芸風だったっけ？

『無欲、こういう時は無欲ですのよ！　逆に考えるんだ、出なくても別にいいさ、と』

　こら。
　逆に考えてる時点で無駄な気もするし、物欲センサー神は、神を試す者を許しはしない。
　真正面から物欲をぶつけるものにこそ微笑むのだ。

　――極たまに。

　眷属を鏖にされたにもかかわらず、のんきにのこのこしているのは、魔物とはいえ所詮蟲だからか、ゲームのルールに従う故か。
　前者の方がまだ救われるな、と思いながらロックオンを開始する。

　「アートレータ・エールカ」の「クロウラー」より二回りくらい大きな体に、ロックオン・カーソルが重なってゆく。

　レベル10のスキル上限値でのロックオン可能数は14。
　十連撃を裏で決めてから三連撃、最後に今の手持ちのスキルで単発最大の攻撃力である「タックル」で締める。
　仕留めきれなかった場合、無防備にならざるを得ない硬直(リコイル)が結構な時間発生するが、レベル10のHPが、いかに「名前付」相手とはいえ削りきられる事はないだろう。

　ロックオン完了と同時に「累瞬撃」を発動。

　「瞬脚」の効果で一瞬で間合いを詰める。
　ものすごい速度だが、意識の方もスキル効果で加速されているため、身体のコントロールを手放すことはない。
　十四層に重なった魔法陣を模したロックオンカーソルが、一撃を入れるたびに硬質な音とともに砕け散る。

　この音とエフェクト好きだなあ。

　三撃目までは先刻と全く同じ。
　そこで遅延(ディレイ)を発生させ、四撃目を従来の左フックから、相手にあたった右腕をたたむ様にして上から肘を叩き込む肘打ちに派生させる。

　これでここからの連撃は「裏」の流れに入る。

　コントローラーやキーボードで打ち込んでいるのではなく、自身の身体で動いているのにシステムでサポートされたような動きになるのはちょっと不思議だ。
　連撃もスキルの一つと考えれば、まあ納得いくか。
　五撃目は叩き込んだ右手の拳に左手を添えて、踏み込みながら突き込む肘攻撃、そのまま右拳を跳ね上げて裏拳、引いていた左半身から踏み込んで左掌底をアッパー気味に叩き込む。

　突き上げた左手で相手を捕まえ、引き下ろしながら右膝を入れ、引いていた右肩と踏み下ろす右脚を連動させてひねりこみ気味の右ストレート、最後の一撃は四撃目と同じく右腕をたたむようにして、今度は下から肘を踏み込みながら突き込む。

　対象が人間であれば、鳩尾にたたき込む型だ。

　本来ならここで硬直が発生するが、「累瞬撃」の効果でロックオンカーソルが消えるまでは連撃が繋がる。
　再び一撃目から三撃目までを叩き込んで、最後に右肩から突っ込むような「タックル」で「累瞬撃」が完了する。

　一瞬で十四連撃を叩き込まれた「アートレータ・エールカ」は予定通り即死し、吹き飛ぶ間もなくその場で爆散した。
　これ下手すると最初の三連撃で死んでるんじゃなかろうか。

　対象がこういう死に方した場合、ドロップアイテムとかどうなるんだろうな、と考えていたら吹き飛んだ空間から、ぽとっと何かが落下した。

『あ、でた』

　跡形もなく消え去った、「アートレータ・エールカ」が存在した位置に編み紐で作られた足環が落ちている。
　攻略本で見た「ミストシルクアンクレット」となんか色合いが違う。
　「調べる」を使用すると「ミストシルクアンクレット：改」と表示された。

　改？

　千年の間にドロップアイテム進化してるの？
　魔物は弱体化してるのに？

　「効果：装備者のスタミナ消費を50％低減する　装備レベル：Lv75～　all」

　いやいや。

　いやいやいやいや。

　従来の「ミストシルクアンクレット」は低減率10％、代替品はステータス補正は付くものの8％。
　装備可能レベルが5から75に上がってるとはいえ、破格の性能なんてものじゃない。
　実質スタミナ倍にするって、どんなお化けアイテムだよ。

『出ました？　出ましたのね！？』

　クレアさん、出なくても別にいいさ、はどこ行った。

『いや、出るには出たんだけどね』

『あ、またしてもはずれの方でしたか』

　またしても言うな。
　ハズレ言うな。

　確かに「アートレータ・エールカ」は「ミストシルクアンクレット」の他にもう一つ、「星屑の杖」をドロップする。
　これは最序盤においては「大当たり」といっていいアイテムで、術式職に限定されるものの装備可能となるレベル5からレベル20台前半まで最強の短杖となる。見た目も如何にも魔術師の杖で人気がある。
　ただレベル25以上の装備に対しては、見た目が気に入ったという理由がなければ勝るところは全くなく、高レベル者が「アートレータ・エールカ」に挑んだ場合、「ハズレ」「残念賞」というひどい扱いを受ける。
　序盤アイテムとしては破格の強さにも拘らず、もう一方の「ミストシルクアンクレット」が一部職の最終装備になり得るせいで不遇なアイテムである。

　ちなみに俺たちは人数分すでに所持している。

『いや、あたり』

『おおう、とうとうですか。おめでとうございます』

『でも、でしたらなぜ「出るには出た」ですの？』

　もっともな疑問だ。
　うーん、これはもしかしたらすべてのレアアイテム集めなおす必要が出たのではなかろうか。
　「はずれ」の代名詞である「星屑の杖」であっても改であれば、その限りではないかもしれない。

『俺達が知ってる「ミストシルクアンクレット」より、相当強力なアイテムがドロップしたんだこれが。これだけでクレアは相当強くなれると思う。というか俺や夜でも闘い方変わるんじゃないかなこれ』

『……改ですか。私たちが所持している、最高級レアアイテムを軽く凌駕してますね』

『私の場合だと、ほとんどのスキルのスタミナ消費量を、回復量が上回ることになりますわよ？　それ』

　「ミストシルクアンクレット：改」の性能を伝えると、二人とも唖然としている。
　ほんとバランスブレイカーと言っていいアイテムだよな、実際。
　これが「名前付」とはいえ、ゲーム的に言うなら序盤の魔物がドロップしたっていうんだから、なお驚きだ。　　
　それに「アートレータ・エールカ：Lv13」を倒しただけで、レベル10になったばかりだったレベルがレベル14まで跳ね上がっている。
　雑魚魔物である「クロウラー」は弱くなった以外変わらなかったところから見ると、「名前付」がこの千年で何らかの変化をしているのかもしれない。

　千年間誰にも狩られずに生き続けてきた結果とか。

『とりあえずレベルの方も目処付いたから、合流急ごう。なんかほんとに千年経ってるだけじゃなくて、俺達の知識が通用しない可能性も出てきてる。まずは合流を最優先にしよう』

　今のところ悪い面は無いように思えるけど、全てがそうとは限らない。
　最悪も想定して動くなら、合流することが最優先されるのは当然だ。
　「名前付」を狩ったのも、結果としてはレベル15到達を速めた結果になったし、結果オーライでいいだろう。

　後しばらく「クロウラー」を狩れば、「帰還(リターン)」を取得できる。

　夜と再会だ。　やっと使用可能になった「帰還(リターン)」を早速使う。

　視界に転移系術式共通のエフェクトが発生。
　足元と頭の上には互いに逆回転する魔法陣が現れているはずだ。
　このエフェクトが終了すれば一瞬で帰還ポイントに登録している、「天空城(ユビエ・ウィスピール)」の城門前に移動する。

　帰還ポイントが「天空城」であることは「神の目(デウス・オクルス)」で確認している。
　万一隠しダンジョンの入口なんかに飛んだ日には、最果ての地からここまで無事戻ってこれるとは思えない。

　油断大敵。

　ゲーム時代なら帰還ポイントが高難易度の場所なのを忘れて、低レベル職状態でそこへ飛んで魔物(モンスター)に絡まれて即死、なんてよくある笑い話だが、今はとてもじゃないけど笑えない。

　エフェクトが消え去ると同時に、コマ落としのように視界が「天空城」の景色に切り替わる。俺としては初の体験、シンにしてみても何度やっても慣れない感覚が襲いくる。

　「瞬脚」をはじめとする高速移動系スキルは、目に映らないほどの速度で移動しても、あくまで移(・)動(・)であることに変わりはなく、主観的にはものすごい速度であっても、移動している感覚はちゃんとある。
　思考も反応速度もそれに合わせて引き上げられており、己の意志でコントロール可能なのだ。

　対して今使用した「帰還」や「転移(テレポート)」に代表される転移系スキルは、エフェクトによる予告状況は経るものの、突然視界も身体に来る感覚も変わるのでいつまでたっても慣れない。
　過去空中にいきなり飛ばされた時や、常夏の島から極北の地へ飛んだ時はそりゃもうびっくりしたものだ。
　ああ、このあたりゲームとしてやっていた俺にとっては、わかりきった事なので落ちついたもんだったな。
　それよりも移動系スキルの「何かにぶつかったらただじゃすまない」ことを本能的に伝えてくる超速度の方が未だになれない、ていうかいまだに怖い。

　「帰還」完了、目の前に「天空城」の帰還ポイントである黒い石板が見える。
　緩やかに光が収縮するようなエフェクトは相変わらず綺麗だ。
　新しい場所にいく度、「シン」として見知ってはいるはずなのに「俺」が「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》で見ていた画面との差に驚く。

　中でも屈指の景観を誇る「天空城」の光景を前にしては、その驚きも大きい。
　驚きというよりも、感動といって大げさではないくらいに。

　ゲーム画面としてみても「壮大な光景だなあ」と思っていた、世界(ヴァル・ステイル)の遥か上空で、眼下に雲海を従えて太陽の光を浴びる「天空城」の光景は、現実として体験すると正直口が開く。

　こんな高度からの景色は、現代日本で育った俺にとってもTVやネットの画像でしか目にしたことはない。
　飛行機に乗ってもここまでの高度に上がるわけでもないし、小さい窓越しに眺めるだけだ。
　対して「天空城」では建物としての城を支える大地部分と、そこで育っている木々草花、それらを支えるための水路などもあり、文字通り城とその周りの土地を空中に浮かべた威容を誇る。

　どういった仕組かは理解できていないが、元が「F．D．O」《フィリウス・ディ・オンライン》というゲームということもあるのか「天空城」の環境はその高度や、今位置する場所に影響されることなく常に快適だ。

　極寒の地や、灼熱の砂漠でも、この大地の上では快適に過ごせる。

　その大地に立って風を受けながら世界を一望する体験は、いくら真面目に会社員続けていても得ることはできないだろう。
　そりゃそうだ、地球のどこを飛び回ってもこんな場所が存在しないんだから。
　もしかしたら人類の知らない「不思議」はあるかもしれないけどな。
　自身がこんな体験をしているからか、「向こう」で語られていた常識がひどく脆く感じる。

　常識に不信感持ちながら考えることでもないんだろうが、異世界でもちゃんと天体は丸いんだなあ……

　いや四角くても困るけどさ。

　というか、実際に地球をこんな視点で見たことがないから何とも言えないけど、こっちの世界って地球より大きいんじゃなかろうか。

　なんとなくだがそう思う。

　降りそそぐ陽光、緩やかな風。
　水路を流れる水の音が微かに聞こえ、天空城の外へ排出される水がしばらくすると霧に変わる。
　こんな空間でも小動物たちは千年にわたって栄えることができたようで、鳥のさえずりが聞こえ、小動物たちが草木を揺らす。
　人間に対する警戒感がまるでないあたり、ほんとにここで千年繁栄してきたんだろうか。
　ゲームの環境演出としても存在していたし、俺が意識を持った瞬間に存在したのかもしれない。
　なんか「世界は5秒前に生まれた説」みたいなことを考えてしまった。

　「神に観測されて初めて世界は存在する」とか、そういう話は嫌いじゃないしな。

　傍から見ていたらあほの子に見えるんじゃないかってくらい、ぼーっと景色を眺めていたら突然背後に気配を感じる。

　チキッという機械音と、キュキュイというレンズの焦点を合わせるような音。
　振り返ると、3メートルくらいの人型機械がこちらを確認するように立っている。

　おわ、忘れてた。

　イベントで入手した「天空城」は、運営の悪ふざけみたいな機能が満載で、アイテムやお金、クエストなどの条件を満たせば解放されていく仕組みになっていた。
　こいつは警備用の魔道機械で、MPを中央制御球に補給するだけで解放できる「天空城」のオプションの一つ、「守護人形(ゴーレム)」だ。
　侵入者を確認し、起動したのか。
　ずっと待機状態だったとしても、千年経過しても問題なく動く事に少し驚いた。

　まさにラピュ〇のアレみたいなもんだな、見た目は全然違うけれど。

　ゲームの時の「天空城」は通常のフィールドとは隔離されていたから、外敵侵入なんて事態にはならないんだけど、雰囲気作りというやつだろう。
　確か設定上では無駄に高スペックが謳われていて、MOB最強クラスの魔物程度なら単体で楽々狩れるくらい強かったはずだ。
　現実となったこの世界においては、これ相当な戦力なんじゃなかろうか。
　天空城に存在する全ての「守護人形」で攻め込めば、国の一つや二つ陥落させるのは苦でもないだろう。

　もう一度チキッという音がして、顔部分にある小さな光が緑色に変わる。

　マスターとして登録されている「シン」と認識したのだろう、振り返って去ってゆく。
　定位置に戻るのか、こうやって現実として見ると雰囲気あるなあ。
　肩にリスが載ったり、夜(ヨル)の封印に花を届けてくれていたりしないだろうか。

『まーだーでーすーかー？　もしかして城門開かなかったりします？』

　「帰還」の使用を伝えてからかなり時間が経過している。
　帰還ポイントから城門はすぐだし、おそらく夜がいるであろう玉座の間までも、城内の転移装置が生きてさえいれば一瞬だ。
　何かトラブルがあったのかと疑っても無理ないな。

『いや、ちょっと景色に見惚れてて。後「守護人形」に確認されてた』

『ああ、あれちゃんとまだ動いてますの？　さすがですわね』

　そういえばクレアでどれくらい守護人形が強いか試したことあったな。
　レベルカンストのプレイヤーでも手こずるくらい強くて、びっくりしたものだ。
　どう見てもレーザーにしか見えない攻撃を弾き返すクレアにびっくりした覚えがあるな、「シン」としては。
　「俺」としては自分の城のオプションに負けそうになって、冷や汗かいてた記憶がある。

『ここ(天空城)に来て、千年経ってるの本当なんだろうなと思ったよ。「守護人形」の苔生しっぷりとか、城門前の木々とか、城門にまとわりついてる蔦とか、相当な時間が経過しないとこうはならない感じがする』

　城門に向かって歩きながら持った感想を伝える。

　シンの記憶にあるこの「天空城」が、今目に映るようになるには本当に年月を重ねないと無理だろうと思う。
　そもそも千年というタイムスケールがピンと来ないので、こうなって当然なのか、時間の割にはまだまともなのかはわからないのだが。

『ちゃんと機能しますかね、お城のいろいろ』

『「守護人形」が無事だったんだし、大丈夫じゃないかな。とりあえず急いで玉座まで行くよ』

　「天空城」が浮き続けている時点で魔力的な機能は無事だということだし、「守護人形」が稼働しているということは同じつくりであろう転移装置や制御装置も無事だと思いたい。
　目に映る景色も、自然に閲した年月を伝えてくるが、廃墟のような「死んだ」感じは全くない。
　起動していない間に、害にならない自然と融合したといえばいいか。

　「汚い」とか「寂れた」といった、もの悲しい感情を引き起こさないのだ。

　水路も兼ねる石造りの眼鏡橋を渡って、城門につくと自動的に開門が始まった。
　纏わりついた蔦を引きちぎりながら、巨大な城門が重々しい音と供に開いてゆく。

『無事みたいだ。俺を認識して城門が開き始めた』

『運命の時ですわ！　私が素っ裸仁王立ちかどうかが決定しますのよ！？』

　クレア落ちつけ。
　確かに大事なことではあるけども。　

『冷静に考えたら、最後のポーズのままってこた無いと思うんだけど、そこらへん記憶にない？』

　千年の時を越えるために封印が必要だったとして、なにもそのそのときのポーズのままでやらなくてもいいと思う。
　アストレイア様にそこまでの悪意もないだろうから、よくある乙女なポーズで封印されてるんじゃないかなあ、とか思うんだが。

　身も蓋もない言い方をすれば、アストレイア様はゲームがどうとかもひっくるめて「管理側」の存在なわけだし、この一連の流れで俺たちのレベルがリセットされることは解ってたはずだ。

　そうなれば夜やクレアの装備が、制限に引っかかって「脱げる」というのは百も承知のはずだし、その辺の気配りをしてくれていることを祈るのみだ。

　レベルリセットがイレギュラーな事態だった場合は知らん。

　悪意なくても許せない事ってのはあるよな、とくに本人たちにとっては。

『アストレイア様とのお(・)話(・)は、いきなり異空間みたいなところだったので、はっきりしないんですよね、そこらあたり』

『お(・)話(・)そのものが意識だけのものであった場合、身体の方はあの時の状態で封印されててもおかしくはないんですの』

　なるほど、俺が夢だと思ってたようなあの空間でお(・)話(・)し(・)したということね。
　そうすると意識だけが神様の能力かなんかで会話していた可能性があり、その場合身体は会話が始まる瞬間の状態で封印されている、っていうのが考え得る最悪の事態なわけか。

『どんなポーズで封印されているかは、まあいいとしましょう』

　ぶっちゃけたな、夜。
　夜はまあ、玉座の横で寝そべっていたからそう問題のあるポーズではない。

　――そうか？

　あれはあれで裸婦画みたいで扇情的だと思うんだが、そういうのはいいのか。
　見られるとしても、それが俺に限定されているから割とどうでもいいのか。

『放置！　放置ですのね！　自分はまともなポーズだからと余裕ですわね？』

『まあまあ』

　クレアの場合、最悪の事態を想定すれば、いろんな意味で信者に拝まれている可能性もあるから、「まあいいとしましょう」とも行かんのだろうが、芸風としては有りな気がしないでもない。
　神聖な存在が絵画になったりする場合、裸なことも結構あるし。
　本人がそのまま御神体になってるっていうのはさすがに聞いた事はないけど。

『でも、あの、シン君に見られることは確定ですよね』

　そうですね。

　どうしたもんだかな、レベル1になってて装備は脱げてるけど、アストレイア様がそれっぽい衣装を着させてくれてるなんて言う、ある意味肩すかしではあるけども穏やかなオチにはならんもんだろうか。

　ならんな。　

『……目を閉じとこうか？』

　封印があっさり解けるならそれもありだけど、そうもいかない場合目を閉じて解放方法を模索するなんて言うのは現実的じゃない。
　せめて夜とクレアの視界があればできなくもないだろうけど、固定されてれば意味ないしな。
　とはいえ、目を開いたまま千年間封印されてるなんて言うのは、絵的にもあれだし目を閉じているのはまあ妥当なところなので文句は言うまい。
　この後再会して目を開けたまま封印さてる夜とかクレア見たら笑っちゃいそうだし。

　そのあと酷い目に遭うのは確実だ。

『シン君は、その、見たくないんですか？……私の裸』

『……いや見たいけどさ。ただタナボタ的に見るんじゃなくて、見るべくして見たいかな？　だからとりあえず目を閉じるってのも、手ではあるよね』

　夜のこういう罠に引っかかってはいけない。

　シンの記憶ではここから要らん言質とられたり、長らくからかわれる原因作ったりしてるし。
　大体は「み、見たくないよ！」「ひどい」「ごめんそういうつもりじゃなくて」「じゃあどういうつもりなんですか？（無垢な笑顔）」のコンボで茹で上がる。

　おっさんの経験をなめるなよ、新卒のOL連中が酒入るとどれだけえぐいか君たちは知るまい。
　実践面ではヘタレでも、からかいや社交辞令を躱すスキルは青字カンストだ。

　夜さん、今舌打ちしませんでしたか。

　夜やクレアが手慣れたお姉さんだったというわけじゃなくて、色仕掛けとも呼べない、あの程度のやり取りで取り乱してた「シン」が純真過ぎただけだぞ。
　シンの記憶から判断するに、夜もクレアも背伸びしてるだけの耳年増だ。

　おっさんにはわかる。

　しかし俺がこの年頃って、シンみたいに純真だったっけ？
　環境が違うと変わるよな、元が基本同じでも。

『それですっ転んで、裸のまま抱き合うんですのね！？　これぞラッキースケベ！』

　クレア、その手の知識どこで得てるの？
　俺の妄想がベースになっているせいか、けっこう残念要素満載だもんな二人とも。
　黙ってれいば、近づき難い美女二人そのものなのに。

　俺はそんな見た目どおりのお高くとまった女性、苦手だからなあ。
　二人がこうなっているのは、まさに身から出た錆と言えるかもしれない。

『まあ、封印解除できたらすぐ後ろ向くよ。とりあえず夜は封印解けたらすぐ服出して着てください』

『はーい』

　素直に返事するあたり、ちょっと怪しい。
　たぶん夜のことだから、この後の展開をある程度理解してるのだろう。
　たしかに服着てるか着てないかなんて、些細な問題かもしれん。

　封印状態だから今は平気なんだろうけど、解除したら絶対あ(・)れ(・)が来るよなあ。

　どちらにせよクレアの所に行くためには必要なことだけど、あ(・)あ(・)なった夜は、シンをただからかっている時とは破壊力が違う。

　邪なおっさん成分過多になってしまった今の「俺」で、耐えきれるものやら。
　考えても仕方がない、俺は開き切った門の中へ足を踏み入れる。

　「シン」の記憶としてではなく、現実化した夜を直接見るのは初めてなんだな、と思うと、「俺」の意識がそわそわしてきた。

　落ちつけ俺。　結論から言えば、「天空城」(ユビエ・ウィスピール)の転送装置は生きていた。

　というよりも城内に入ると、外で感じたのとはまるで逆、本当に千年も経ってるのかというくらいシンの記憶と変わらぬ状態だ。
　埃が溜まっているわけでもなく、汚れが染みついているわけでもない。
　城内まで木々が生茂っていることもなく、ただずっと動いていなかったであろう空気だけが、千年の経過を幽かに伝えてくる。

　玉座のある広間、その扉が開いてゆく。

　経過時間としては千年ぶり、「シン」としては数時間ぶり、俺にとっては初めての夜(ヨル)との対面だ。
　それだけでも鼓動が速くなっているのに、これで本当に裸ならちょっとあれだな……

　壮麗な大広間の中央に玉座があり、その上に水晶(クリスタル)で出来た大星型十二面体多面体、おそらくあれが封印結界なのだろう――が浮いている。
　高い天窓から差し込む光に反射して輝いている。
　まさか本当に「守護人形(ゴーレム)」がやっているのだろうか、封印結界の周りは摘まれたのであろう、色とりどりの花で埋め尽くされている。
　水晶の色彩は、鮮やかな紅。

　夜の瞳と同じ色。

　自然体で両手を少しだけ広げ、俯きがちに目を閉じている。
　長い黒髪はまるで水の中にいるように広がっているが、揺らぐことはない。

　喜べクレア、どうやらポーズは当時のままじゃないみたいだぞ。
　素っ裸であることは確定したが。

　見慣れた、同時に初めて見る完成された美貌。
　当然だ、俺の理想を一切の妥協なく具現化するために、キャラクターメイキング画面と終日格闘した成果だ。
　顔の各パーツから、身体のラインに至るまで、すべてが完全に俺にとっての美の具現。

　ただそれを実際に目の当たりにすると、ここまで心を奪われるものとは思っていなかった。

　ある意味自分が作った、などということはどうでもよくなり、ただただ見惚れる。
　こんな娘に想いを寄せられて、たまに誘惑もされて、あ(・)れ(・)もあって、よく一線越えてないよなあ、シンというか俺。
　それだけ「三位一体(トリニティ)」の弊害は強いということなのか。

　半透明な各面に、封印されて眠っているような夜の姿が部分的に映っている。
　すごい、これ裸なのはすぐにわかるけど、肝心なところが絶妙の精度で見えなくしてる。

　魔法か、これ魔法なのか。
　封印結界だから当たり前か。

　偶然ここに踏み込んだ立場なら、どこか一面くらいは「見えてる」面があるんじゃないかと全面確認する自信があるわ。

　このお預け感といおうか、釣っといてあざ笑う悪意と言おうか……

『あのう……』

　あ、「今から扉開く」と伝えてからかなり長いこと沈黙してた。
　これは拙い。

『……もしかしてシン君今、私の目の前にいたりします、か？』

　勘が鋭い。
　というか流れとしては当然そうなるよな、それが可能なだけの時間が無言のままに経過したわけだし。

『……堪能してましたのね。夜の裸体を余すことなく』

　その言い方やめて。

　夜の綺麗さに魂奪われてたのは確かだけど、裸見て興奮してたわけじゃないんだ。
　いや多面体全面確認しそうにはなったけども。

　どういっても言い訳くさい。

『クレア、喜べ。ポーズはまともだ』

　話題を変える事にしよう。

『ポーズを確認できるってことは、やっぱり見てるんですね、今。どんなポーズなんでしょうか、私』

『素っ裸を現在進行形で見られていながらその動じなさ。自信！　自信家ですのね！？』

　……全く変わりませんでした。
　後クレア落ち着け。

『いや見てはいるけど、封印結界がなんというかわかるかな？水晶の多面体になってて、顔とか手足とか一面ごとに部分的に見えて裸であることは解るんだけど、肝心なところは見えてないというか』

　もう状況をそのまま説明するしかない。
　しかしこれ、確かに大事な部分は見えてないとはいえ、裸であることははっきりわかる。
　目を閉じて眠るような表情は、夜の元々美しい造作もあって神秘的で人を惹きつける。
　クレアも同じ状況だとすると、おそらくかなり荘厳さをもった封印結界になっているのは間違いない。　夜もクレアも黙ってさえいれば、神族と言われても誰も疑問を持たないレベルの容姿を持っているわけだし。

　これ、クレアが御神体として奉られている可能性が高まったな。

『肝心なところ……ですか』

『な、生々しいですわね』

　駄目だやっぱり俺も動揺しているのか、言わなくてもいいことを言ってしまうというか、言い回しが我ながらグダグダだ。
　夜に「肝心なところってどこですか？」なんて突っ込まれたら即詰む。

『あー、もうごめんて。とにかく裸になってるのは確かだけど、外から見たらそうとわかるだけで見えてはいない。見惚れたのは認めるから勘弁してくれ。とりあえず封印結界解けるかどうか試すよ』

　もう開き直って本題に入るしかない。
　このまま夜の封印状況について話を続けていたら、要らん傷を負うだけだ。

『あ、シン君。そのまえにちょっとお話しいいですか？』

『またあらたまってなんですの？』

　さすがに自分の裸をネタにして話を続ける気はないらしく、話題を変えることを認めてくれたようだ。
　しかし、封印解除の前にしたい話ってのはなんだろう。
　というか、封印解除の前に話をして置きたいっていうことは、解除されれば即、あ(・)れ(・)が始まることを自覚してるってことかもしれない。

『なに？』

『私たちのことを再確認です』

『……』

　確かに現状になってから、合流優先で、通り一遍のことは説明してはいたが、お互いつめた話はしていない。
　その余裕がなかったというのもあるが、夜があ(・)れ(・)の前にきちんと話をして置きたいという気持ちはわかる。
　先の話では「俺」を「シン」として受け入れていてくれはしたが、パーティーチャットを介しての会話だけと、封印が解かれた後、共に行動する事はやはり重みが違うだろう。
　なにより「シン」の前でだけ見せていたあ(・)れ(・)が封印解除後、即起こるのなら、ここでの話というのはごく妥当だ。

『シン君が、宿者(ハビトール)としての力の源であった存在と一つになっていることは、説明してもらったので理解できてます。少なくともそのつもりです』

『ですわね』

　俺の説明を、自分たちなりに納得していることを夜とクレアが言葉にする。
　少なくとも「俺」を全くの他人や、シンのふりをしている不審者とは思っていない事位はわかる。
　それは「三位一体(トリニティ)」や「神の目(デウス・オクルス)」もさることながら、千年後の世界で意識を取り戻したのちのやり取りによるところも大きいだろう。
　シンと合一してお互いの記憶を共有している俺と違い、夜やクレアにとってみれば「俺」は万が一でいうなら、偽物という可能性だってあるのだ。

　一人称もしゃべり方も「シン」とはほど遠いと自分でも思う。
　逆によくもまあ、ここまで「シン」として信じてくれるものだと思いもする。

『その上で、少なくとも私のシン君への想いは変わりません。目が覚めてから今までの自分の気持ちでも、それは確信できます』

『わ、私もですのよ？　ちょっと大人びたくらいで気持ちが変わったりはしませんもの』

　あれ、主題は俺の思っていた通りだけど、話の方向はちょっと違うのかな。
　「シン」対する不信、とまではいかなくても俺(余計なもの)が混ざった「シン」に対する距離の取り方とかの話だと思ったんだが。

　クレアの方はちょっとキョドってるな。

　信頼とかそういうのじゃなくて、「シン」独特の初々しさが消えていることに対する違和感は強いだろう。
　なんちゃってお姉さんを演じてきていただけに、なおさら。
　そう考えれば、夜は常に自然体だったなと思う。

『ですよね。で、わざわざ確認なんて言い出したのはシン君の気持ちを確認しておきたかったからです』

『俺の？』

　俺の気持ちの何を確認するというんだろう。

『私にとってのシン君は、今のシン君であっても何も変わりません。でも今のシン君にとっての私は、以前のシン君にとっての私と同じとは限りませんよね？』

『……あ』

　なるほど、そういうことか。
　クレアも思い至ったのか思わず声に出ている。

　そうだよな、ヘタレてはいてもシンと夜、クレアはお互いの気持ちをちゃんと確認し合っている。
　だからこそ、シンの記憶にあるような夜のあ(・)れ(・)も、クレアの月に一日の問題も、三人で共有できている。
　それに対して、夜もクレアも「私たちは変わりませんよ」と明言したうえで、「あなたはどうですか？」と確認してくれているのだ。

『アストレイア様が想いを寄せた相手でもある今のシン君が、私たちを、いえ私のことをどう思っているのかを教えて欲しいんです』

　ああ、それもあるのか。
　夜とクレアが好きなのは「シン」。
　そして今は合一しているとはいえ「俺」は、夜やクレアと直接語ったことも旅を共にしたこともなく、女神アストレイア様の想い人だということが当の女神様本人から二人には伝わっている。
　自分たちが「邪魔者」である可能性も考えているってことか。

『ごめんなさいクレア。封印から解かれて、一緒に行動するようになる前にどうしても確認したかったので、なんか抜け駆けみたいになってしまって』

『構いませんわ、私とて聞いておくべき事だと思いますもの』

　封印解除の順番が自分になったことで、クレアに先んじてこのような問答をすることになったことを詫びる夜を、クレアが了承する。
　昔からこういうやりとりで二人がぎくしゃくしたところを見たことがない。

『変わらないよ。遠慮とか気遣いじゃなく、俺とシンの記憶が一緒になった上で断言できる』

　なんかちょっと来るものがある。

　この世界に来ることを選んだのが、間違いであったと思ったことはなったけれど、この会話だけで十分報われたような気がする。
　こんな風に思われることは、あっちでどれだけ生きてもなかっただろうし、今のこんな気持ちを知ることなく生きていたのだと思う。

　だから嘘偽りない気持ちを二人には伝えよう。

『「俺」の夜とクレアに対する気持ちってのはちょっと特殊でさ。正直すべてを理解したら、さすがの夜とクレアでもちょっと引くんじゃないかな。今はまだ勘弁してほしいけど、いつか全部話すから信じてくれると助かる』

　さすがに今の段階で、実は俺にとって二人は俺が創造したともいえる存在であり、容姿や性格はもとより、「シン」に向ける想いすら、俺がある意味創造主ゆえのことであると伝えるのはしんどかった。

　二人とも何か思うところはあるのだろうが、そこは認めてくれたようだ。

『……もうちょっと踏み込んでいいですか？』

　その上で、夜がちょっと恥じらいを含んだ声で質問を重ねてくる。

　うん、わかる、ずーっとヘタレてた「シン」に「俺」が混ざったこと。
　今、お互いの想いを再度確認したこと。
　そうなればふつう、この後どうなるかは明確だ。

　……だけど。

『何を言いたいかはわかってるつもりだけど、それももうちょっと保留できないかな。「俺」なら今すぐにでも、っていう望みもあるんだよ。でも照れながらも、ヘタレながらも夜とクレアをすごく大事にしてきた「シン」の想いも軽く扱いたくないんだ」

　これはヘタレてるわけじゃなくて正直な気持ち。
　いやヘタレている部分があるのも認めるし、夜やクレアにはわからないだろうけど、「三位一体」の弊害をどうにかしなきゃならないっていう問題もあるけど。

『「俺」だって、今はもう「シン」なんだよ』

　雰囲気や欲望だけで動けないのは本音なんだ。
　「俺」と言ってるだけで、本当にシンでもあるんだよ。

『……躱された気もしますが、今は納得しておきます』

『……助かる』

　恥、かかせてるよなあ。

　女の側からここまで言わせたうえでのまたもや保留だ。
　いずれちゃんとしよう、いろんな意味で。

『大人！　大人の会話ですのね！？』

　クレア良いぞ。
　こういう時は耳年増の、実は純真無垢は助かる。

『シン君の気持ちはわかりました。でもそれならこの後封印解いた後はよろしくお願いしますね』

『やっぱりあ(・)れ(・)がでますの？』

『申し訳ないんですけど、千年経過しているのが本当っぽいんで、まず間違いなく』

　やっぱりそうか。
　それがあるからこそ、先にこの話をしたともいえる。
　シンの記憶にあるあ(・)れ(・)ならば、まだ夜は自分で制御できていた。
　もしそ(・)う(・)な(・)っ(・)て(・)も後悔しないように先の会話があったのであれば、夜自身今回は制御しきる自信がないのかもしれない。

『まあ、何とか踏ん張るさ。おっさんには欲望もあるけど、意地もあるしな』

『お願いします』

　覚悟を決めて緋色の封印結界に触れる。
　予想通り、俺を認識した瞬間、水晶の大星型十二面体多面体が音を立てて崩れてゆく。

「……あ」

　パーティーチャットではない、生の夜の声が微かに耳に届く。
　封印結界の大きさから、高い位置に封印されていた夜の身体が、重力に引かれて落ちてくる。

　うわあ、ほんとに裸だ、と思いながらも受け止めるしかない。

　極力意識しないように、「格闘士」の持つ体術を駆使して、衝撃の無いように受け止めた。
　まさにお姫様抱っこの状態、ただしお姫様全裸。

　閉じられていた瞼がゆっくりと開く。
　見慣れた、初めての、美しく潤んだ真紅の瞳の焦点が合い、俺の視線を捉える。

「……服着てくれ、って言える状況じゃないかやっぱり」

　封印されていた先程までとは全く違う雰囲気で、夜が自分を抱いている俺の首に両腕を回す。
　潤んだ瞳、熱い吐息、じわりと浮き出した汗に濡れて光る肌。
　熱に侵されたような潤んだ瞳が、徐々に赤光を発してゆく。

　間違いない、あ(・)れ(・)だ。
　吸血鬼である以上避けえない、「吸血衝動」。

　さて、かっこつけた手前、ここは意地の見せ所だな。

「……シン君の、血」

　ぞっとするような色気のある夜の声が、俺の耳元に響いた。

「……ください」　夜(ヨル)は「吸血鬼」だ。

　「俺」にとってはゲームである「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》の不可逆転生イベントを経て上位種族へ転生した結果、「シン」にとっては旅の途中のある出来事から、夜が失っていた記憶を取り戻した結果、「吸血鬼」となった。
　ある事情から「吸血鬼」としてのすべてを封印されていた夜が覚醒し、「吸血鬼の真祖」であったことが判明する出来事だった。

　「吸血鬼」は強力な種族だ。

　基礎ステータスにおいてはヒューマンはもちろん他の上位種族、クレアの「神子」すらも凌駕し、「吸血鬼」にしか使用できない強力なスキルを多数使いこなす。
　よくある伝説とは違い、陽光は得意ではないものの苦手ともせず、流れる水や大蒜、十字架などもまるで気にしない。
　鏡にさえ、自分の意志でうつることが可能だ。
　ゲームである「F.D.O」において、また現実として存在するこの世界(ヴァル・ステイル)において、他の追従を許さない最強種族。
　ましてやその真祖ともなれば圧倒的と言っていい能力を誇っている。
　さすがに日中は他の種族より各ステータスが優れている程度だが、自らの領域である「闇」、それが支配する夜という時間において、「吸血鬼の真祖」に比肩し得る存在はない。

　何らかの属性を伴わない通常攻撃は、いくら強力なものであっても無効。
　多少ダメージを受けたとしても瞬時に回復。
　強大な攻撃で滅ぼしたと見えても、灰からすら完全復活する不死身性。
　霧、もしくは無数の蝙蝠になり地上空中の区別なく自在に移動。
　圧倒的な腕力と、触れなくても物体を動かせる念動力(サイコキネシス)。
　影が存在すればその中に潜み、自身を変化させて空に浮き、自らの体内から使い魔を使役する。

　文字通りの不死の王(ノスフェラトゥ)。

　そのなかでもある意味、吸血鬼を象徴するスキルである「魔眼」が発動している。
　対象者の意志を奪う、もしくは強烈な魅了(チャーム)によって、意のままに他者を操作できるようになる恐るべき能力。

　本来の夜であれば、冗談でも俺相手に「魔眼」を向けることはない。

　それが今、潤んだ紅瞳は僅かに光を帯び、「魔眼」の発動を示している。
　身体にとっては千年を経ての発症なだけに、今までのようにいくらかでも自分で制御することができないのだろう。

　薄く桜色に頬を染め、全身が熱に浮かされたようにうっすらと汗ばみ、一糸纏わぬなめらかな肌を妖しげに光らせている。
　薄く開いた濡れた唇からわずかに覗く吸血の牙が震え、そろりと差し出された舌にさっきと同じ言葉をのせる。

「シン君の……血、ください」

　これが唯一にして最大の「吸血鬼」の弱点、「吸血衝動」だ。

　「吸血鬼」が「吸血鬼」であるためには、当然他者の血が必要となる。

　原典から派生し、ありとあらゆる表現方法をされている数々の「吸血鬼」と比べても、とりわけ強力に解釈されている「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》、もしくはこの世界(ヴァル・ステイル)の「吸血鬼」ではあるが、その分弱点もかなり致命的なものになっている。

　曰く生命活動に必須の血は、「己が愛する相手」のものでなければ意味がないという制約。
　何とも思っていない相手の血を飲んでも、相手を「下僕」、そういうつもりがあれば「眷属」にすることは可能だが、自身の維持に必要な「血の充足」にはなり得ない。
　また制約を満たす相手を、自らが「眷属」もしくは「下僕」とした場合、制約条件を満たさなくなる。
　つまりこれは、吸血鬼を構成する大きな要素の一柱である「永遠の命」を実現するためには、「己の愛する相手」を、相手の寿命が尽きる前に次々と乗りかえていかなければ成立しない。

　「血の充足」を一定期間、「吸血衝動」の起きる周期から判断すれば、夜の場合おそらく約一月行わなければ、吸血鬼は塵に還る。

　これは夜の父親が長い生涯の果て、夜の母親を最後の相手と定め「次」の愛する相手を作らなかった、いや作れなかったことにより塵に還っているので間違いない。

　かくも「シン」や夜、クレアの世界(ヴァル・ステイル)での「吸血鬼」エピソードは抒情的だが、「俺」にとってはゲームとしての制約という、身も蓋もないプラグマティックさで、なんか申し訳ない気持ちになる。
　不可逆転生イベントで「吸血鬼」になったプレイヤーキャラクターは一定期間、地球時間で一週間に一回、「吸血鬼の想い人」に設定したプレイヤーキャラクターに対して「吸血」を行わないとかなりの「弱体化」を受ける。
　一度弱体化すれば一週間は「吸血」しても回復しないという程度のものだった。
　とはいえ、毎日のようにプレイするへヴィユーザーにとって、この制約は大きい。
　特にHPの減少率が深刻で、名前付(ネームドモンスター)狩りどころか、レベル上げのMOB魔物(モンスター)狩りにも支障をきたすレベルで、はっきり言えば一週間使い物にならなくなる。
　また、吸血された側のプレイヤーキャラクターは現実経過で12時間、ステータス全般が20%ダウンするというペナルティを受けるので、よほど親しいフレンドでも快く了承できるものではなかった。
　そのような条件下で、一週間に一度という頻度で安定して「吸血」させてくれる相手を得ることは当然難しい。
　それこそ俺のような複垢プレイヤーでなければ安定した運用の出来ない、ピーキーな「最強種族」だったのだ。

　今はゲームではなく、現実となったこの世界(ヴァル・ステイル)のルールが適用されるだろう。
　千年間「血の充足」を得ていなかった夜を、万が一にも塵にしてしまうわけにはいかない。
　可能な限り速やかに血を与えないといけない状況だが、千年の反動か、夜の様子がシンの記憶にある「吸血衝動」時に比べてもかなり違う。

　具体的に言うと暴力的なまでに艶っぽい。

　レベル1にリセットされているにもかかわらず強烈な魅了が発動していて、事前にこの状況を見越して称号「吸血鬼の想い人」をセットしていなければ、正気を失っていたかもしれない。
　基本的に実効性能を伴わない「称号」だが、プレイヤー同士の関係によって得られる「称号」など、極一部はその限りではない。
　種族「吸血鬼」の吸血対象に設定されたプレイヤーキャラクターが得られる称号、「吸血鬼の想い人」には、「吸血鬼」に限らず、魅了をはじめとする精神系スキル、術式に対してかなりの抵抗力を得ることが可能だ。
　抵抗力は相手の「吸血鬼」のレベルに依存し、カンスト状態の「吸血鬼」の伴侶は、精神系スキル、術式を完全無効化するほどの抵抗力を得る。

　いや、そういうシステム的な事を長々と考えているのはあれだ。

　お経の代わり。

　魅了がどうのとか、スキルとかシステムとか本当はどうでもいいよ。

　やばいやばいやばいやばい。

　何がやばいって夜がやばい。

　自分の理想をそのまま現実に持ってきたような夜が、完全に女の貌だ。
　衝動を抑えている反動か、切なげな呼吸に混ざる苦悶の声。
　俺の腕の中で震えている、熱く火照った躰。

　そしてその躰は今、一糸纏わぬ姿だ。

　汗が首筋から、胸元へ一筋流れてゆく。

　もうこれ、このまま押し倒しちゃってもいいんじゃないかな。

　ちがうちがう。
　冷静になれ、冷静に。

　夜の潤んだ瞳には、今俺の首筋がドアップでうつっている。
　自分の間抜け面が見えないことと、夜の躰がどれだけ火照り、鼓動が高まっているかが「三位一体」(トリニティ)の効果で、自分の事のように伝わるのも理性を蕩かせる。
　やばい、「三位一体」の弊害も、間合いをつめてしまえば結構無効化される。
　それどころかシンの躰と夜の躰の情報が同時に脳を直撃するから、自分の意志としてなるようになってしまいそうだ。
　夜の躰を俺がコントロールできることもまずい。

　そうか、夜の目を閉じていれば、萎える要素もなくなるんだ。

　そう思った瞬間、目じりに涙をためたままの紅眼を閉じ、夜が切なげに首筋を晒すように上を向く。

　俺の目に、接吻をせがむように頤を上げ、目を閉じた夜の顔がアップになる。
　「三位一体」の効果は俺と夜の行動完全一致。
　俺が本当にしたいと思ったことと、夜が本当にしたいと思ったことがずれなく一致する。

　このままキスして流れ込んでしまえ、という欲望の大号令を、莫大な意思で抑え込む。
　目を閉じてくれたおかげで、「魅了」が遮断されたことも大きい。
　「抵抗(レジスト)」できるということと、まったくその影響を受けないということは似ているが違う。
　「魅了」の衝動は常に心に発生し続け、それをその都度「抵抗」しているだけなのだ。

　わかりやすく言うと、やっちゃえ→いやいや、を延々繰り返してるようなもの。

　持たないよ。

　やっちゃえ（魅了の効果）→やっちゃえ（俺の意志）になるのは時間の問題。　　

　夜が必死で耐えているのは、俺の首筋に自分の牙を突き立てて、血を啜ることだ。
　それをやってしまうと、俺は夜の「眷属」なしいは「下僕」になるしかなくなる。
　首筋から直接血を吸うということは、そういうことらしい。
　それをしたくなくて、夜は必死に「吸血衝動」をこらえている。
　夜曰く「吸血衝動」が出ると、首筋に牙を立てて何もかも自分のものにしてしまいたくなるんだそうだ。

　まあ本能に基づく行動だろうししかたなかろう。

　この状況下で俺が押し倒したくなるのも、本能に基づく行動だろうし、しかたなかろう。

　いや、夜が耐えてるのに俺がバカやるわけにはいかない。
　そうなれば我慢効かなくなって、首筋に牙立てちゃうだろうしな。
　別にそれでもいいような気がするが。

　いやいや。

　なんとか衝動を抑え込み、目を閉じて頤を上げている夜の唇に、そっと指を這わせる。

「あぁ……」

　触れた瞬間に漏れ出る夜の切なげな声に、背中がぞくぞくする。
　「三位一体」が伝えてくる夜の躰は、俺の指が唇に触れた瞬間びくりと震え、一層熱く、鼓動は速くなってゆく。
　下腹部に感じるマグマのような熱さが、俺のものなのか、夜のものなのか区別がつかない。

　これ三位一体発動したまま致しちゃうと、俺に来る感覚ってどんなんなんだろう。
　夜の躰を通して、自分が男としての快感を得ながら与える、夜の女としての快感も得るというのは背徳的だと思う。

　「三位一体」の使い方、大人編。

　あほなことでも考えてないと、すぐさま夜を組み敷いてしまいそうだ。

　這わせた親指で、汗で濡れた夜の艶やかな唇を捲り、歯に当てながら吸血鬼の象徴である少し尖った犬歯にたどり着く。
　短く吐き出される夜の呼気が、唾液で濡れた指に生暖かい快感を伝えてくる。

　ぶつり。

　這わせた親指を、夜の犬歯で突き破る。
　一瞬生じる鋭い痛みは、あふれ出る俺の血と夜の唾液と混ざりあったものが染みて、鈍いものに変わる。
　俺の鼓動に合わせてあふれる血が、夜の咥内に広がってゆく。

「や……ぁ……」

　少しずつ流れ込む俺の血を呑み下すたびに、夜の艶めかしい首筋が嚥下の蠕動を繰り返す。
　我慢しきれなくなったのか、夜が俺の親指を咥内に迎え入れ、指の根元に唇を押し付ける。
　咥え込まれた親指に舌を絡め、舐め取るように傷口からあふれる血をすくう。
　あふれ出る血を飲み込みながら、時折量が足りないのか唇を窄めるようにして吸い付いてくる。
　その度、俺の理性を吹き飛ばすような、濁った音が漏れる。
　強く吸った際、あふれた俺の血と夜の唾液が混ざり合ったものが首筋を伝って、夜の豊かな双丘へ零れ落ちてゆく。

　俺の目に映る、俺の血と自身の涎や汗にぬめる夜の躰。
　俺自身が感じている興奮と衝動、咥え込まれた指から定期的におとずれる痛みと快感。
　俺の血を飲み込むたびに熱くなってゆく夜の躰と、咥えた俺の指をなぞる唇と舌の感覚を伝えてくる「三位一体」。

　一瞬でも心が緩めば、そのまま夜を組み敷いてしまいそうな時間が続く。
　実際には数分間だろうが、俺には永遠にも感じられた。

　やがて夜が俺の指を解放し、きつく閉じていた目をゆっくりと開けた。
　湛えていた赤光が弱まり、「魔眼」が停止する。
　そこに映った俺の顔のなんと間抜けなことよ。
　男が我慢してるときの顔ってこんなのなのか。

　正直ひどい。

　そんな俺の顔を見て、ほっとしたような表情を一瞬浮かべ、両手で己の身体を抱くようにして後ろを向いた。

「……はしたないところを、見せちゃいました」

　まだ落ち着かないのだろう、呼吸が整わないまま途切れがちに言う。
　それでもその声には理性が戻り、知り合ってから今までで最大の「吸血衝動」が収まったことを示している。

「や、こっちこそ間抜け面晒してすまん」

　なんと返していいか解らないので、間抜けな返答になってしまう。
　何の琴線に触れたのか、ふふ、とうれしそうに夜が笑う。

「ありがとうございます。これでしばらくは大丈夫です」

　それは何より。

　次は千年ぶりじゃないから、今回みたいなことはないだろう。
　毎回こうだとずっと耐え切れるとは思えない、俺も夜も。
　残念と思う気持ちがなくもないが。

「……服、着ちゃいますね」

「ごめん」　

　さっきまでの状況があまりにもあれすぎて、ぼーっと夜の素っ裸の背中凝視し続けてた。

　あわてて後ろを向く。

　ストレージから取り出した水で躰に付いた俺の血その他を洗い流し、タオルのようなもので躰の各部を拭っていく。
　それらの感覚と、夜の視界が「三位一体」によって強制的に送られてくるから落ち着かないこと甚だしい。
　シンの記憶で理解していたつもりだったけど、複垢を現実世界で成立させる「三位一体」に慣れるの大変そうだなこれは。
　女性である夜の、体を拭う感覚とか、今は服を着る感覚とかが視界とともにダイレクトに伝わってくるってのは、俺にとっては覗き行為を数段悪質にしたことをやっている感覚に苛まれる。

　夜やクレアに対して申し訳ないという気持ちがあるのと同時に、男の身でありながら女性としての身だしなみや衣服の感覚を得るというのが背徳的というか、ぶっちゃけ変態くさい。　

　逆に夜はもう慣れたものと言う感じなのがすごいと思う。
　夜やクレアに俺の感覚が行くことはないから、俺に伝わることは開き直ってしまえば平気ということなんだろう。

　女って強い。

　あ、そういえばクレアがずっと沈黙を保ってる。
　そりゃそうか。

『……クレア。何とか無事終わったよ。ごめんずっとほったらかしで』

『あ、すいません、ちょっと大変でしたので。クレアのこと頭からすっ飛んでました』

　夜が大概ひどい。

　「吸血衝動」のことはクレアもよく知っているから、その際にパーティーチャットで言葉を挟むのを遠慮していたのは間違いない。
　まあしゃべるといっても何を言えばいいのかわからないのはよくわかる。

　合いの手でも入れればいいのか。

『あ、あの。許可を得て発言致しますけど、何とか終わったのは、その、お食事の方ですかしら、それとも、あの、とうとう……』

『……』

　なんて直球の質問して来るんだクレア。
　しかし「吸血」を「お食事」っていうのはクレア独特だな。
　というか、やっぱり耳年増というか、もしそうならこんな時間で会話再開できないだろ。

『ち、沈黙。――沈黙とはつまり肯定ですのね！？』

『ちーがーいーまーす！　やってません。まだやってません』

　夜。

　女の子なんだからもうちょっとこう、ぼかした言い方がね？　あると思うんだけど。

『まだ！　まだって言いましたわ！？　とりあえずセーフですけど、次あたりやばいんですのね？』

　やめなさいキミタチ。

　とりあえず夜の封印解除と合流はなった。
　「血の充足」も完了したし、クレアのところへ行くにも問題はなくなった。
　早速「天空城(ユビエ・ウィスピール)」の機能で移動しよう。
　行けるだけの動力残ってればいいけど。

『この後すぐ、クレアのところに向かうからもうちょっと待っててな』

『お待ちしております我が主(マイ・マスター)。はしたない格好をお見せすることになりますけれど、夜も充分以上にはしたなかったことでしょうし、私だけが恥じることはありませんわね？』

『しーりーまーせーん！』

　夜が真っ赤になっている。

　そりゃやっぱり恥ずかしいのは恥ずかしいよな。
　しかしこういうことでも遠慮なく言い合えるってのは、二人は相変わらず仲が良くて安心する。

　「三位一体」が夜のほうだけとはいえ完全に機能し始めたのではやく慣れないと。
　視界と感覚が複数あるってのはちょっとくらくらする。
　どういう仕組みか、シンである俺が主であることはぶれないんだけどな。

　ふと夜が、軽く俺の左腕に抱きついてくる。

「今日からまた、よろしくお願いしますね、シン君」

「ああ。こちらこそよろしくな、夜」

　うれしそうな、輝く笑顔の夜に、精一杯さわやかに返事する。
　そのつもりだったが、夜の紅眼に映る俺の顔は、左腕から伝わる柔らかな感覚にだらしなく緩んでいる。

　しまらないなあ。　「吸血衝動」はつまるところ、吸血鬼が吸血鬼であるために必要な儀式だ。

　強力な種族に課せられる条件、それを満たせば恩恵を受けられ、満たさなければ罰則(ペナルティ)をくらうというプラグマティックなもの。

　「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》というゲームにおいては、現実時間で一週間に一度、「吸血鬼の想い人」に設定された他プレイヤーキャラクターから「吸血」を行うこと。
　それによって種族「吸血鬼」が使用可能な強力なスキルとステータスの恩恵を受けられるが、行えないと現実時間で一週間、通常レベル上げすら不可能になるレベルの罰則を受ける。
　「吸血鬼の想い人」以外からの「吸血」は、HPの回復や、相手への状態異常は与えるが、種族条件を満たすことはない。
　「吸血鬼の想い人」に設定されたプレイヤーキャラクターは、対象「吸血鬼」のレベルに応じた精神系状態異常スキル、術式に対する耐性を称号設定時に得るものの、「吸血」後、12時間に亘ってステータス値20％ダウンという罰則を受ける。
　そのため実質、種族「吸血鬼」を運用可能なのは、俺のような複垢プレイヤーにほぼ限定されていた。

　現実化した世界(ヴァル・ステイル)においては、「吸血鬼」が愛する相手、ゲームでの「吸血鬼の想い人」にあたる相手の血を一定期間以上「吸血」しなければ、塵に還るという厳しいものだった。
　そしてその愛する相手を「眷属」ないしは「下僕」にした場合、条件から外れるという事実も「吸血鬼」が「永遠の命」を維持する大きな弊害となっていた。
　常命の者を愛さなければ、永遠の命を支えることはできず、常命の者が相手である故に、死に別れる度に新たな相手を愛する事が必須になる。
　それに耐えきれず、夜(ヨル)の父親は塵に還り、愛娘である夜にそんな思いをさせないように、夜の吸血鬼としてのすべてを封じた。

　その封印はある事件を経て、解かれてしまっているのだが。

　今回の「吸血衝動」もなんとか俺の血を与えることで収まった。
　詳しく思い出すとあれなので忘れることにする。

　どうあれ夜が「吸血鬼」としてのスキルを使用可能になったので、クレアがいるであろう聖殿へ侵入することも問題がなくなった。

　次はクレアと合流だ。



　夜を隣に侍らせた状態で玉座に座り「天空城」(ユビエ・ウィスピール)の制御板(コントロールパネル)を操作する。
　なんか絵面で見ると偉そうな感じだが、夜とクレアは俺の左右を定位置として譲らない。
　左右は定期的に入れ替えているようだが、まあ害があることではないので好きにさせている。
　ただ久しぶりにこうなると、夜の逆位置にクレアがいないのはやはり落ち着かないな。

　制御板からの情報を読み取ると、なんとかクレアのいる、宗教国家アレスディアの央都ファルスまで移動するだけの動力は残っているようで一安心する。

　しかしその後ここまで戻ってくるとほぼ完全に枯渇する量しかない。

　補給すれば良いだけの話だが、今の俺や夜、クレアのレベルではまともに「天空城」を動かせるだけの動力、つまりMPを補給しようと思えば、徒歩で移動したほうが速いくらいに時間がかかる。
　「天空城」の運用は、完全にレベルカンスト者前提で考えられており、少なくともレベル50以下でまともに運用するのは現実的ではない。
　まあいい、とりあえずクレアと合流さえできてしまえば、後のことはその時考えればいい。

　目的地を央都ファルスに設定する。

　やることはこれだけで、後は到着を待つだけだ。
　ゲーム時代であれば数分で到着したが、現状ではどれくらいかかるのだろうか。
　まあ一日かからずにウィンダリア皇国の皇都ハルモニア近くから、宗教国家アレスディアの央都ファルスまで移動できるというのは、ベースが「F.D.O」というゲーム、つまりは飛空艇や転移装置といったオーバーテクノロジーが存在する世界(ヴァル・ステイル)においてさえ、特別なものだ。
　もっとはやい移動手段は存在するが、個人所有のうえ、基本的に好きなところへ移動できるものとしては最速と言って間違いない。
　とはいえ、到着まで時間ができたのは事実だし、移動する「天空城」を見てみたくもある。

　俺は夜を伴って城外へ出た。

『おー、絶景絶景』

　夜とは当然パーティーチャットを使用する必要はなくなっているのだが、クレアを仲間外れにするわけにもいかないので、三人合流完了まではパーティーチャットを使用する。
　移動を開始した「天空城」は、最初俺が着いたときよりも高度を大幅に下げ、雲海のすぐ上まで降りている。
　大地部分が雲海を引き裂き、さながら白い海を進む巨大な船舶のようだ。
　陽光に輝く城は、それが「吸血鬼」の居城だとは思えないくらい美しい。

『仮にも吸血鬼の居城が、陽光降りそそぐ中、空中移動というのもいかがなものかと思いますのよ？』

『別に私、陽光苦手じゃないですもん』

　どっちかというとお日様好きだもんな、夜。

　「天空城」に関して、毎回似たようなやり取りをする夜とクレア。
　それに今はシン君のお城だからいいんです、とこれも毎回同じことを口にする夜。

　個人的には「俺の城」という言い回しの時点でしっくりこない。

　「F.D.O」で移動拠点を所有している事に違和感はなかったし、自慢でもあった。
　ただそれが現実となった今、「これがあなたの城ですよ」と言われてもピンとこないというか、俺の家ってことだよなと思うとスケールの違いに笑ってしまう。
　初期に入手した皇都ハルモニアの屋敷ですら、現実となれば庶民である俺にとって実感の伴わないものになるだろう。

　千年経った今、どうなってるんだろうな、ゲーム内での不動産の扱い。

　陽光が苦手じゃないと言いつつ、夜は日傘をさして外に出ている。
　実際苦手ではないのだろうが、種族としての嗜みであろうか。
　傘は洋風なものではなく和傘で、身に着けている衣服も和服をアレンジしたようなものだ。

　夜は和装を好む。

　クレアもそれなりに着たりもするが、これは間違いなく俺の趣味が反映された結果だろう。
　今身に着けているのも、運営がクエスト付衣装として販売した、和服の課金アイテムだ。
　和服を織ることのできる職人がらみのクエストをこなせば、複数デザインの和服を入手可能になり、色は好きに設定できる。
　何事にもやたらと凝る運営が、有名な和服デザイナーと絹織物デザイナーに依頼して起こした衣装だったはずだ。

　今夜が身に着けているのは、雅楽文様の黒留袖だ。

　長い黒髪をポニーテールにまとめて、男の俺にはよくわからないがうまく着崩している？のだろうか。
　まあ似合っていると思う。
　既婚女性の服だよな、確か留袖って。

　そんな夜をつれ、クレアとも会話しながら天空城の外を見て回る。
　美しい庭園や、池というには広すぎる水源池。
　持ち主の自分でさえ入ったことはないが、かなりの大きさを誇る地下部分には何があるのだろうか。
　城の中を詳しく調べれば、現実となった今なら入れるかもしれないな。

　そんなことを考えながらいろいろ見て回っていると、それなりに時間が経過した。


『やっぱり速いですね。「天空城」がもう一度高度を下げ始めました』

『もう着くんですの？　結局、意識回復してから一日のうちに合流完了できそうですわね』

　確かにそうだ。
　あれこれあった割に、この世界で意識を取り戻してからまだ一日も経っていない。
　まあ順調なのはいいことだろう。

　夜の言葉通り、「天空城」が雲の中へ沈むように高度を下げ始めている。
　城の周りに渦巻くように、雲が割れてゆく。
　雲海を抜ければ、地上からも視認できる高度に下がるだろう。

『……あ』

『あ、ってなんですの？　我が主(マイ・マスター)』

『どうかしましたか、シン君』

　やっばい、忘れてた！

　「天空城」が一定以上高度を下げた場合、他者からの隠蔽のために嵐を纏うという、要らん設定があったのをすっかり失念していた。
　文字通り〇ピュタの如く、竜の巣並みの嵐を引き連れて人の暮らす街、しかも宗教国家の首都に突撃するなんて魔王の所業じゃないか。

　くっそ、ゲームの中では表現されてなかったはずだし、城入手後も長距離移動は基本「転移」(テレポート)を使っていたから、「天空城」で人里に向かうのは初めてで、頭から完全に抜けてた。

　今から玉座に戻って、制御板を……

　そう思っている間にも「天空城」の周りには時折雷光を走らせる、分厚い積乱雲が形成されてゆく。
　台風の目に位置する「天空城」の上空には青空が見えているけど、今どの程度の高度なのかを測る手段にはなり得ない。

　これ地上から見たら天変地異発生レベルなんじゃなかろうか。

　突然曇り空の雲を越えて、巨大な雷を纏った嵐が降りてくる。
　周りに及ぼす影響も大きいだろうし、こんなことで人死にが出たらたまったものじゃない。
　なんとかしないと。

　しかしこれ、絶景といえば絶景だな。

　こんな至近距離で、凄まじい規模の台風の内側を見る機会なんてあるものじゃない。
　自然として正しいことなのかどうかわからないが、時計回りに渦巻く、雷を走らせる雲の層は物凄い迫力で展開されてゆく。

　そんな呑気なこと考えてる場合じゃなかった。

　少なくともこんなものが地上を巻き込みながら街に近づけば、そこに住む人々は唯ではすむまい。

『嵐纏ったまま、街に突撃したら駄目だろう！』

『……ああ、なるほど』

『まるで神罰執行のようですわね』

　いや、ああなるほどじゃなくて夜さん、なんとかなりませんか。
　クレアさん、それをあなたがいるであろう街に対してやらかしそうになっている訳ですが、落ち着いてますね。
　そういえばアレスディア教において、主神の権能だったな、「雷纏う嵐」。

　宗教国家の央都に神罰執行ってシャレにならん。

『じゃあ解除しますね、防御機構』

　何事も無いように夜がそういうと、ものすごい勢いで、形成されていた積乱雲が消えてゆく。
　おお、さすが元居城、その制御はお手のもの、何の問題もないということか。

　ほっとした、少なくともこれで要らん混乱を街に及ぼすことはないだろう。
　ないだろう……？

　ちょっと待とうか。

　天空からものすごい勢いで雷を纏った嵐が突然現れます。
　何事かと思った人々が空を見上げ、だからと言って抵抗の手段があるはずもなく、自分たちの信じる主神の権能である、雷を纏った嵐が襲い掛かってくるのをあきらめの気持ちで見ているしかありません。
　覚悟を決めたその時、突然嵐は消え去り、今日の曇天も掻き消して空中に浮かぶ城が現れました。
　陽光を燦々と浴びて輝く城は、まるで神様のお城のようです。

　これは国家の枠を超えた騒ぎになるだけの、大規模イベントを発生させてしまったような気がする。

　いや大丈夫だ！　まだ街から距離があればそんなに目立ってはいないはずだ。

　……はず、だ。

　夜の指示に従い、防御機構を停止した「天空城」の視界は良好だ。
　この感じだと大体５００メートルくらい下、距離にして１０００メートルくらいかなあ、央都ファルス。
　こんな角度から見るのは初めてだけど、相変わらずきれいな街だな。

　千年経っても変わらないもんだなあ。

　思わず現実逃避をしてしまう。

　防御機構を停止するために使用された力の影響なのか、央都ファルスの上空だけ綺麗に雲がなくなり蒼天から太陽の光を降らせている。
　その中央に浮かぶ、我らが「天空城」はさぞや神秘的なことだろう。
　俺の要らん想像通りのことが起こったと見て間違いない。

　こんな高空から見えるわけはないのに、央都ファルスの人々が、口を開けて「天空城」を見上げているのが見えた気がした。

『……これは、目立っちゃいましたね』

『我が主(マイ・マスター)は、それくらい派手で丁度よいのですわ！』

　目立っちゃだめだろう、これからおそらくこの国で「御神体」になっているクレアを連れ出す、この国の人々からすれば「盗み出す」予定なんだから。

　どうしようかな、これ。

　まあ予定通り行動するしかないか。
　この高度の「天空城」に手出しできる戦力を持っているとも思えないし、俺や夜の顔がばれている訳でもない。
　夜のスキルでさっさとクレアを解放、合流して「天空城」ごと逃げてしまおう。

　うん、こんな騒ぎがあれば警戒はすべて「天空城」に向けられるだろうし、クレアの所が手薄になる可能性もある。
　神頼みの神官が押しかけている可能性もなくはないが。
　いや、よそう、ポジティブに考えるんだ。
　俺は致命的なミスはしていない。はずだ。たぶん。きっとそう。

　三十六計逃げるに如かず。

　うん、それがいい。
　そうしよう。　結論から言うと、さっさと合流してさっさと逃げ出すことは不可能だった。

　慌てて忘れていたが、「吸血鬼」としての夜(ヨル)のスキルは夜にならないと使用不可能だ。

　なんかややこしいな、夜にならないと夜の、まあいい。

　到着時間から日没までは４時間くらい必要だった。
　その間、何もせずに「天空城」で待っているのもあれなので、怖いものみたさも含めて、央都ファルスに夜と供に潜入してみている。
　俺たちが到着に際してやっちまったことを除いても、現実化したこの世界(ヴァル・ステイル)ではじめて他者のいる場所に入るのは、情報収集としても必要なことといえる。
　本来であればクレアとも合流した後が最良といえるのだが、時間を無駄にすることもない。
　ゲームである「F．D．O」《フィリウス・ディ・オンライン》の時間から千年経っていることも含めて、調べるべきことは山ほどあるわけだしな。
　俺と夜は、地味な旅人衣装に着替え、その上からアレスディア教徒の巡礼者が愛用する外套(フード)を纏って央都ファルスの商業区にいる。

　そりゃもうものすごい騒ぎである。

　城塞都市クラスに入る際に必須となる身分証明が、千年前のギルドカード、しかも記載されている内容が英雄レベルのものしかない俺たちは、どうやって都に入ろうか頭を悩ませていた。
　が、さすがそこは宗教国家アレスディアの央都ファルス、近郊の農村住民を保護する指示がすでに出ており、それにまぎれて記名だけで入都することができた。
　記名した際、神官兵になんか変な顔されたけど、忙しいからか何も言われることはなかった。
　そのせいもあり、巨大な央都といえども通常の人口をはるかに上回る人数を収容しているので、活気があるというよりは混乱の中にあるといったほうが妥当だ。

　まああんなもんが突然上空に現れたら混乱するわな。

　街行く人々は誰もが央都上空に浮かぶ「天空城」(ユビエ・ウィスピール)を見上げ、各々の思うところを話し合っているし、中には跪いて祈りを捧げてる人たちもいる。
　商人のなかには脱出を決めた者もいるのか、荷物を満載した馬車が多数、門へ向かって進んでいる
　その合間を神官兵たちが行き来し、そりゃもう蜂の巣をつついたような騒ぎである。

　まあ無理もあるまい。

　商業区の屋台のひとつで「天空城」が現れたときのことを聞いたら、屋台主が興奮気味に教えてくれた。

　「あれを見てないとはお前ら惜しい事したな。確かにあっという間の出来事だったから、見逃してるやつらがいるのも当然なのか」

　そんな台詞から語られた「天空城」出現の顛末は、ほぼ俺が想像した通りといおうか、少し斜め上を行っているほどだった。

　まず現れる前に風の轟音と雷音が響き、何事かと空を見上げたところへ嵐の塊が雲を突き破って出現。
　そのまま雷を纏った竜巻みたいに央都へ向かってくる中、突然視界を奪うほどの光に包まれたと思うと、上空の雲さえ掻き消して「天空城」が存在していたらしい。

　防御機構の解除は光を伴うのか……

　うん、ここから見える「天空城」、ものすごい神秘的だもんな。
　「天使の階段(エンジェル・ラダー)」が何本も城の周りを囲っていて、まるで宗教画のようだ。
　熱心なアレスディア教信者が多いこの都で、あれを神聖視するなというほうが無理なのかもしれない。

『思ったよりも大事になっちゃってますね』

　夜の意見には心から同意する。
　とはいえ、やってしまったものは仕方がない。
　クレアと合流して去ってしまえば今の所、実害はないだろう。
　「天空城」の出現と、その日の夜のうちに「御神体」がなくなることは国家レベルの出来事として世界を駆け巡るだろうが、そんなことはとりあえず関係ない。
　クレアは怪しいが、俺と夜の顔が千年後の世界に出回っているわけではないだろうし。
　必要であればクレアにはお面をかぶってもらおう。

　怒るだろうな、クレア。

『まあ面が割れているわけじゃなし、大丈夫だろ』

　念のために外套の頭部分を目深にかぶり、顔が見えないようにはしているが、まさに念のため、だ。
　そんなことより俺は今、千年経ったこの世界がさほど変化していないことに安堵していた。
　地球で千年経過すればそりゃもう科学技術の進歩はえらいことになっていると思うんだが、ベースが「F．D．O」《フィリウス・ディ・オンライン》というゲームのせいか、俺がやっていたゲームの頃とまるで変わっているようには見えない。
　シンの記憶としても違和感のない町並み、さっき見た馬車なども「いかにもゲーム世界のベースである中世ファンタジー」そのままだ。
　いや街に入ったらいきなり、車とかスマートフォントか溢れ返ってたらかなり嫌だなあと思っていたのでほっとした。
　常々思っていた「なんでファンタジーの世界では数百年、数千年、下手をすれば数万年経っても人類社会の文明レベルはそう変わらないんだろう」という疑問点は、そのままちゃんとこの世界(ヴァル・ステイル)にも適用されていたようだ。

　これ現実的に考えると、誰かが意図的にそうしているとしか思えない。

　誰かがって誰だよ、と我ながら思うが。

『まだ日は暮れませんの？』

　一人封印された状況のまま、俺と夜が街を探索するのを聞いているクレアはさぞや退屈だろう。

　早く合流したいと思うのも無理はない。

『まだ、もうちょっとかかるかなあ。とりあえず腹減ったしなんか食べて時間つぶすよ』

『……よろしいですわね』

『あ、私はおなかいっぱいなので何も食べませんよ？』

　クレアは食いしん坊キャラだったなそういえば。
　夜は血を吸った日はほとんど何も食べないのはいつもどおりか。
　クレアはちゃんと合流した後に、好きなだけ好きなものを食べてもらおう。

　大騒ぎになっているとはいえ、そこは一国の首都の商業区、すべての店舗が営業を停止しているわけではない。というよりも通常営業を続けている店舗のほうが多いくらいだ。
　如何に宗教国家とはいえ、商人にとって神に祈るよりも金稼ぎが優先されるのは変わらない。
　酒を飲むわけではないが、酒場に入って時間をつぶすことにする。
　お金は大量に所持しているものが、そのまま使えるのを先の屋台で確認済みだ。
　ゲームではいくら持っているか、とだけ数値で表示されていたものが、金貨、銀貨、銅貨、後普通では出回らないような特殊貨幣になっているのは、「俺」としては少し驚いたが、考えてみれば至極もっともなことだ。

　シンの記憶でも普通に使用していたわけだし。

　念のため、所持している中で一番価値の低い銅貨しか使ってはいない。
　市井に出回るわけもない高額貨幣なんかを使って騒ぎを起こすテンプレが嫌いなわけじゃないが、今は騒ぎを起こさないことが優先だ。
　すでに手遅れかもしれないが、今のこの騒ぎと俺たちは紐付いてはいない。
　お金がらみの騒ぎは、官憲が関わってくる可能性もあるから要注意だ。


　「F．D．O」はゲームとしていろんな遊び心を持っていた。

　そのひとつに「料理」があり、プレイヤーは必要な素材と、対応スキルがあればかなりのバリエーションの料理を作ることが可能だった。
　いかにもファンタジー然とした食べ物も多かったが、その一方、地球に存在する現実の料理も用意されており、ハンバーグやから揚げはもちろん、フランス料理やイタリア料理、寿司や鍋、テンプーラなど、なんでもござれの状態だった。
　ゲームとして楽しんでいた「俺」にとっては、一定時間ステータスをブーストする即物的なものにすぎなかったが、シンや夜やクレアにとっては生活を豊かにする重要な要素だ。
　三人ともに「料理」は得意で、中でもそれぞれに得意分野が分かれていた。
　今俺が置かれている状況に似通った物語でよくある、現代料理で「この人すごい！」は望めそうにないな、と苦笑いする。
　とはいえ酒場でいきなりハンバーガーがメニューに載っているわけでもない。
　いかにもな料理を数点と、果実ジュースを頼み、日が暮れるのを待つ。
　深くかぶった外套のおかげもあってか、夜の美貌に絡んでくるという、お約束を発生させることもなく時間を過ごせた。



『さて、おまたせしました』

　街の騒ぎはまったく収束してはいないが、時間が経過すれば日は暮れる。
　宵闇の中に浮かぶ「天空城」は、現時点でだれも住人がいないにもかかわらず僅かな光を帯び、幻想的な空気を昼間よりいや増している。
　「吸血鬼」としての夜のスキルが使用可能になると同時に、俺たちは路地裏で影の中に沈み、影を渡ってゆく。

　スキル「影渡り」を使用すれば、夜に侵入できない場所はない。

　影が一切存在しない空間などほとんどありはしないし、ほんの少しでも影があればそこから出入り可能なのだ。
　この騒ぎもあって、一段と厳重になっている王宮や聖殿の警備をまるで無視してあっさりと侵入する。
　スキルを使用している夜は今時分がどこにいるのかを掌握できているが、一緒に影に潜っているだけのシンにはまるで解らない。
　もっとも「三位一体」(トリニティ)が発動しているため、俺には夜と同じように今どの影の中にいるかを把握できてはいるが。

『このあたりのはずですけど……』

　周囲に人がいないことを確認して、影から外に出る。
　確かにここが、あの瞬間クレアが剣と盾を装備して仁王立ちしていた聖殿だ。
　それは間違いないはずだが、夜のような封印にとらわれたクレアはいない。

『いませんね』

『どういうことですの？』

『封印ごとどこかに移動させられたってことだよな』

　それしか考えられない。

　俺以外に封印の解除は不可能でも、封印ごとどこかへ移動させることは可能だったというわけだ。
　まあ聖殿中央とはいえ、それなりに人の出入りが激しいこの場所に、封印されたクレアをそのままにしておくわけにはいかなかったということだろう。
　しかし動かせたんだな、封印。海の底に沈められてたたりしたら厄介だな。

　冗談はさておき、「三位一体」を強く発動する。

　こうすればある程度だが、夜とクレアがどこにいるのかは伝わってくる。
　幸いにしてクレアはこの聖殿内にいるようだ。
　なんか下のほうにいるみたい。
　少し探せば見つかるだろう。

『近くにはいるみたい。すぐいくよ』

『お待ちしておりますわ、我が主(マイ・マスター)』

『夜、すまないが頼む』

　そう声をかけるが返事がない。
　確認すると、夜は聖殿中央の壁をじっと見つめていた。

『夜？』

『どうかしましたの？』

　疑問の声をかけると、夜がこちらを振り向いた。
　ちょっとびっくりしたような顔をしている。

『あ、すいません。……ちょっとこれ、シン君どう思います？』

　そういって壁のほうを指差す。
　いまだ封印状態のクレアには訳が解らないだろうが、夜が何かを見つけたことは伝わるだろう。

『なにかありましたの？』

『これ？』

　聖殿中央とはいえ、人のいない時間はもちろん暗い。
　夜は「吸血鬼」の目を持っているから昼間と変わらぬように見えるのだが、種族としてはただのヒューマンである俺の目には真っ暗な聖殿がおぼろげに把握できるだけで、夜が驚いているなにかを見ることはできない。
　「三位一体」で夜の眼に映っているものは見えてるんだけどな。
　意識をそちらに集中していなかったので、夜が何か宗教画のようなものを見ていたのはわかっていたが、それが何なのかを認識してはいなかった。

　が、これは……

『これ……私たち、ですよね？』

　そこに絵描かれているのは、俺と、夜とクレアが経てきた冒険と思われるものだった。

　ウィンダリア皇国出身のシン、フィルリア連邦出身の夜、アレスディア宋国出身のクレアが出会い、三国の問題を解決し、その根底にあった世界(ヴァル・ステイル)の危機を救った物語。

　これは「F．D．O」のグランドクエストをそのまま物語にしたものだ。

　他にも拡張クエストや、クレアの神子転生クエストが物語になったものもある。
　この聖殿中央の壁はもちろん、天井に至るまで描きつくされているのは、俺たち三人が経てきた冒険をすべて物語にしたものだった。

『……救世神話』

　絵とともに記されている物語、その題を読んで愕然とする。

　千年後のこの世界(ヴァル・ステイル)において、俺たちは救世の英雄として、神話として書き記されている。
　この空間にあるのは、いわゆる最終イベントのものまですべてが書かれている。
　書かれていないのは、俺にとってのつい先刻、世界(ヴァル・ステイル)の終わりに関わる部分だけだ。
　おそらくそれは、移動されたクレアとともに記されている気がする。

　なんてこった、千年の経過を経てこんなことになっているとは。

　俺がショックを受けているのは、俺たちの冒険が神話とされていることでも、千年後の世界での俺たちがえらい有名人になっていることでもない。

　そんなちゃちな問題じゃない。

　アレスディア教の聖殿中央に神話を絵描くことを許される絵描きは、相当な腕の持ち主だろう。
　事実、書かれている俺たちの冒険は、今にも動き出しそうな躍動感に満ち溢れている。
　美しい夜の横顔、凛々しいクレアの表情も、本物に劣らない素晴らしさだ。
　夜やクレアを直接見たことのある、千年前の画家にしか描けはしないだろう。

『……こ(・)れ(・)……シン君、ですよ、ね？』

　笑いをこらえる夜の声。

『なんですの？　なにがありましたの？』

　見えていないクレアには解るまい、この屈辱。

『だ、だれだよこれはあああああああああ！！！』

　そこに絵描かれているのは、黒髪黒目なことを除けば、俺と一箇所すら共通点はないんじゃないかと思えるような美丈夫。
　こちらは本物どおりに美しい、夜とクレアを従えて世界(ヴァル・ステイル)を救っている。

　引き締まり、均整の取れた長身痩躯、つややかな黒髪、鋭く凛々しい瞳、すっきりと通った鼻梁、引き締められた口元が鋼の意志を伝えるようだ。
　構えられた拳はすべての理不尽を粉砕すると信じられそうだ。

　ほんと誰だよこれ。

　「救世の英雄シン」じゃねえよ。

　美化にもほどがある。

　というか美化するしかなかったんだろうな、夜とクレアに釣り合うように描くには。
　ごめんな千年前の名画家さん、気を使わせて。
　苦労しただろう、二人を知ってるってことは俺も知ってたはずだもんな。

　でもこれ、もう美化じゃなくて別人だよ。

　決定。

　人前に出るときは夜とクレアは仮面必須。
　俺には必要ない。

　夜笑いすぎ。
　クレア「後で必ず見ますわ」じゃねえよ。

　何だこのやるせない感じ。　封印がなされた場所に、クレアはいなかった。

　代わりにそこにあったのは、封印前、つまりゲームとしての「F.D.O」《フィリウス・ディ・オンライン》で俺が操作し、シン、夜(ヨル)、クレアがクリアしてきたグランドクエストをはじめとした出来事が、「救世神話」として語られている、物語だった。

　ご丁寧に絵まで付いて。

　夜やクレアは本物そっくりだったが、俺がまったくの別人だったのはまあ良しとしよう。
　一目見たら忘れられない夜、本物が封印されている状態とはいえ目の前にいるクレアと違い、何度見ても忘れ去られるような風貌の俺を、高い格調が求められる宗教画にそのまま描くことなどできなかったのだろう。
　実際、あれらの絵を描いた画家連中も、俺の顔を正確に思い出すことはできなかったのかもしれない。
　そうであれば民衆受けするように、伝説に残っている「記号」、つまり黒髪黒目あたりを外さないように美しく描けばいい。

　でも身長くらいは本物通りにしてほしいものだ、なんであそこまででかくなる。

　結果として、黒髪黒目なことを除けば、俺から見ればアメリカンヒーローみたいにな有様になってしまっていたわけだ。

　ほかならぬ俺自身が。

　地球での偉人達も、生きて自分がどう描かれているかを目にすることがあれば、俺と同じ気持ちになるのであろうか。
　「俺本人を知る人」から見た場合の「これじゃない感」、いやもうはっきり言えば「贋者感」がものすごいことは、夜がかつてない勢いで笑っていたことからもわかる。

　あんな夜、初めて見たかもしれん。

　何が悲しいって、贋者の方がよっぽど「救世の英雄」っぽいことだと思う。

　まあいい、今はクレアと合流することが最優先だ。

　「三位一体」(トリニティ)を全開で起動しているので、クレアの位置は正確に把握できている。
　夜の「影渉り」を使えば問題なくたどり着ける。
　何で地下なのか、という疑問はあるが、人目に晒したくないという意図が関わっているのだろう。

『あれは絶対見ておくべきです。一度見ればその後シン君を見るたびに笑えます』

『そこまでですの？』

『だって、もうなんというか顔がうるさいんですよ。笑顔で歯が光る感じ』

『想像がつきませんわね』

『あれは見ないと無理だと思います。シン君を知ってる私たちにはできない芸当です』

　もう勘弁してもらえませんか、ずっとこのネタで盛り上がっておられる。

　しかし少し疑問だ、明確に秘匿の意志を示してクレアを隔離しているのに、転移魔法やその手の装置を使うことなく、隠し扉という古色蒼然とした手段を使っている。
　俺達三人の「冒険」が「神話」として扱われている千年後のアレスディア教会の中枢、その中でも最重要な存在であろう「クレア本人」を保持する場所としては脆弱と言わざるを得ない。
　最低でも許可者しか起動しない転移装置、万全を期すのであれば専任の転移者による、人間による確認を経ないと侵入不可能なシステムであってしかるべきだ。

　何か理由があるのかな。

　まあ夜の建物内で影の無い場所などない。
　であれば影を渡る「吸血鬼」にとって、何の障害もないのと同じだ。
　魔法やオーバーテクノロジーが駆使されていない作りとしては、最上級と言っていい作りの隠し扉とその向こうにある隠蔽空間だが、「三位一体」(トリニティ)と「影渉り」の前にはただの部屋と何も変わら無い。

　まあこれは転移を駆使したつくりであっても同じことか。

　闇夜の「吸血鬼」に侵入できない場所などありはしないのだから。

『誰かいますね』

　隠し部屋には確かに人の気配がある。
　一人きりでなにをしているのか、昼の騒ぎに対して御神体たるクレアに祈りでも捧げてるのだろうか。　たぶんその御神体に、御祈り届いてないと思うぞ。

『え？　私見られてますの？　の？』

『まあ肌とか顔はなあ。夜と同じなら肝心なところは見えてないから大丈夫。裸なのはわかるから、かなりそそる絵面にはなってるけどね』

　あ、また「肝心なところ」発言してしまった。
　うん、俺にとって肝心なところが見える状況だったら、もっと心穏やかではいられなかったと思うんだ。安堵も手伝ってつい失言が出てしまう。

『そ、その言い方！　肝心なところが見えていなければいいというものではありませんわ！』

『まあまあ』

『夜はいいですわよね！　我が主(マイ・マスター)に堪能されただけですもの！　比べて私はどこの誰とも知れぬ方に寝顔どころか肌まで見られるとは……』

　うん、クレア、正確には寝顔とは違うんじゃないかな。

　影の中から確認すると、かなり高位の法衣に身を包んだ――おそらく神官長クラスだろう――男性が一人、夜と同じ結界に封じられたクレアの前で跪いている。
　やっぱり祈りをささげているのか。
　熱心なことだと思うが、昼の騒ぎがあった後では無理もないか。

　どうやって移動させたのか、クレアの封印結界も夜のものと同じく、水晶(クリスタル)で出来た大星型十二面体多面体が空中に浮かんでいる。
　夜のものとの違いは、その色彩がクレアを象徴する金色であることと、おそらくは教会の準備したであろう、ありがたい聖鎖が幾重にもまかれ、地上の魔法陣に対応した各所に聖釘で打ちつけられていることだ。

　なにがあってもクレアを失いたくないという決意が伝わってくるようだ。

　確かに封印に封じられているクレアは儚げで、目を離すと消えてなくなってしまいそうだ。
　その上、「神子」がその真の能力を行使する際発現する、「光輪(ニンブス)」も現れている。

　これはそりゃ、神聖視するよな。

『強く殴ると記憶失うんでしたわよね？　確か』

　こんなこと言ってる人ですけどね、実際は。

　というか千年間こうして存在したのであれば、クレアの記憶を消したい対象の多くはすでに鬼籍じゃないかな。
　とりあえず神官長っぽい人には意識を失ってもらおう。
　クレアの希望通り記憶まで失ってくれるとは思えないが、ここで紳士的に登場してクレアを返してくださいと言っても騒ぎが大きくなるだけで、何一つ解決するとは思えない。
　クレアがいなくなってどうせ騒ぎになるんなら、ここは一番効率的な方法を取らせてもらおう。

　封印解除の際、クレアの裸を見せるつもりもないしな。

『私はここで待ってますね。はやく封印解除してきてあげてください』

　クレアとの再会は二人きりでしろということらしい。
　この辺は気が利いてるというべきなのか、クレアとの暗黙の了解ゆえか判断に困るところだ。

『あ、あ(・)れ(・)は意識刈ったら、適当に影に投げ込んでください。その辺にポイしますんで』

　大概ひどいな、夜も。

　この状況下で、隠されたこの部屋で祈りをささげてるってことは相当偉い人だろうに、あ(・)れ(・)呼ばわりですか。

　俺のみ、気配を消して影から抜け出る。
　神官長らしき人の祈りの声が聞こえるようになる。

「クレア様……ク、クレア様……」

　聖なる祈りとはほど遠い、陶酔した声と荒い息遣い。

　何やってやがるこの変態神官！
　一瞬で頭に血が上る。

「……僕(・)のクレアでなにしてる」

　自分のものとも思えない、ぞっとする静かで冷たい声。
　これ俺の声か。

　いや、今「僕」って言ったか。

　「瞬脚」で一瞬で間合いをつめ、後頭部に一撃。
　やばい、調節しくじって首ぽーんさせてしまうところだった。

　今、完全に「シン」が前面に出てた。

　「僕」って言ったし、まったく手加減なしで利き腕振りぬくつもりだった。

　こわあ、シンの方が強く出ると手加減とか全くないぞこれ。

　戦闘にはいいかもしれないけど、「俺」と「シン」の乖離は起こしちゃいかんな。
　夜とクレアに対する悪意にはほんとに気を付けよう。

　手が付けられなくなる可能性がある、俺が。　

　しかしこのやろう、非常事態に何してやがる。
　非常事態つくった張本人が言う台詞ではないだろうけれど。

『どうかしましたか？』

『我が主(マイ・マスター)？』

　一瞬で意識を刈り取られ、ぐったりしているやんごとなき変態の首根っこを摑まえて持ち上げる。
　思ったよりずっと若い、二十代前半といったところか。
　変態のくせに目鼻立ちは整っている、悔しいが俺と比べて十人が十人、この変態の方が男前だと判断するだろう。

『いや、なんでもない。やっぱり神官長だな、この人。夜、悪いがその辺にポイして来て』

　「調べる」を使用すると、「神官長　Lv7　クリストファー・ハイネル」と表示された。

　神官長が何やってんだ、世も末だな。

　まさか夜とクレアに事実をそのまま伝えるわけにもいかないし、当初の予定通り行動することにする。
　まあ、クリストファー神官長も人前では立派なのだろう、そういう点では俺も人のことを一方的に変態野郎と罵ることはできない。
　欲望の対象がクレアだったから、「僕」が悪・即・斬しただけです。
　とりあえず自分の影の中にクリストファー神官長をポイした。
　あとは夜がどこか適当な場所にペッしてくれるだろう。

　目が覚めてから慌てるがいい。





　さて邪魔者も排除したことだし、クレアの封印解除を始めよう。

『封印解除始めるよ』

『お願いしますわ、我が主(マイ・マスター)。……しかし二番目の定めとはいえ、なんというかこう、盛り上がりには欠けますわね』

　苦笑めいたクレアの声。

　そんなこともないんだけどなあ、俺にとっては。
　方向性が違うだけで、クレアも俺にとって究極の理想を具現化した存在だ。
　しかも日本人よりの妄想具現化である夜と違い、あくまでも日本人である俺が妄想する理想の外国人美女を根幹にしているので、色気というか空気というか、正直気後れするのはクレアの方に対しての方が強かったりする。
　自分で理想を妄想した対象に気後れするというのはいかにもヘタレだが、スタイルも含めて圧倒的なクレアを前にすると、日本人の俺としてはどうしても本能的に一歩引くのだ。

　で、照れ隠し的に扱うので、夜よりも扱いが雑にも見える。

　夜はその事にも気付いているだろうが、当の本人であるクレアにしてみればそんなことは解らないだろうし、拗ねているほどではないのだろうが先のような発言をたまにする。　

『そんなことないよ。この後素っ裸のクレアを受け止めると思うと心臓バクバクいってる』

『ほんとですよ、クレア。シン君はクレアの前にいるときの方が心拍数高めです』

　止めて、詳細に分析するのほんと止めて。
　何で心拍数とかわかるの？　「吸血鬼」の能力なの？

『もう、バカなことばっかり』

　呆れたようなクレアの声に、喜色が混ざる。
　こうやってバカな会話していけるのが、一番楽しいよなと改めて思う。
　クレアの封印解除も済めば、久しぶりに三人一緒だ。
　お酒でも飲みながら朝まで馬鹿話をしたいな、と思った。

『私の場合は、あ(・)れ(・)があっても踏み止まられてしまいましたからね。完敗です。さてここからはクレアが攻める時間帯』

『しませんのよ？　素で色仕掛けなんかしませんのよ？』

『あれ、しないんですか。めったにないチャンスですよ、理由を伴った状態で全裸で向き合うなんて』

『し　ま　せ　ん　の　よ　！』

　しないのか。

　まあ残念と思う気持ちがあることは否定しない。
　ただクレアのあ(・)れ(・)は夜と違い、時間が経過したからと言って発生するものではない。

　今日の月齢では何の問題もないだろう。　

『ざんねん。じゃ、素でない時に期待します』

『こ、この……』

　当然夜も、クレアが夜の「吸血衝動」を知っているのと同じく、クレアのあ(・)れ(・)も知っている。
　そうなったときの破壊力が、自分が「吸血衝動」に駆られたときに勝るとも劣らないこともよく理解しているが故の、からかいの言葉だ。

『はーじーめーるーぞー』

『ごめんなさい』

『あ、申し訳ありません。よろしくお願いしますわ』

　まったくじゃれあいだすと長いのは相変わらずだな。
　こんな状況じゃなければ俺も混ざるんだけどさ。

　封印結界に俺が触れると、夜の時と全く同じようにあっさりと結界が解かれてゆく。
　音を立てて結界に巻かれていた聖鎖が落ち、聖釘にかかっていた圧力が抜ける。

　ゆっくりとクレアの金眼が開くと、発現していた「光輪」が強くなる。
　おそらくは千年前の最高の術者が仕込んだのであろう、封印補助の魔法陣が、一瞬たりともクレアの行動を束縛する事かなわず掻き消される。

　聖なる力を込められた鎖も釘も、今やただの鉄に過ぎないだろう。

　自身の力で空中に浮き、ゆっくりと俺の手の中に降りてくる。
　いや、きれいなんだけど全裸ですよクレアさん。

「お久しぶりですわ、我が主(マイ・マスター)。夜ともども、今後ともよろしく」

　そういって微笑むと、俺の首に手を回して抱きついてきた。
　久しぶりに、初めて聞くクレアの生の声が俺の頭をしびれさせる。
　そうだ、こういう声を頭の中で妄想してあたってるあたってる。

「こ、これからもよろしくな、クレア」

　いや、あててんだなこれは。
　全裸であることも当然理解したうえで、こうしてるわけか。
　だとしても声が上擦るのを止めることができない。
　男ってほんとしょうもない。

「中途半端な。やるならもっと思い切ればいいじゃないですか」

「な、何影から出てきてますの？　今は私の時間帯ではありませんでしたの？」

「そんな半端な色仕掛けに、占有時間はありません。はやく服を着てください、はしたない」

　自分の時のことを棚に上げて夜がひどい。
　というか本気の色仕掛けだったら、影の中でずっと待ってるんですか夜さん。
　そういえばクレアも、夜の「吸血衝動」の時は事が終わるまで声さえかけてこなかったな。
　女同士の不文律はよくわからない。
　今のクレアも、本気で抗議しているわけではないみたいだし。

　ともあれ。

　これで無事三人集合完了だ。
　一番の目的は果たせたと言っていいだろう。

　まずは三人一緒に食事でもしようか。