九尾の異世界転生と幸せライフふと、良い匂いがして目が覚めた私。
「やっと目が覚めたか。」

子供の声がする。それもかなり近い位置で。視線を向けると金髪と翡翠色の瞳を持った絶世の美少年が私を見下ろしていました。なんだか乙女ゲームに出てきそうな玲瓏な雰囲気の美少年です。年の頃は１０才位でしょうか。気品がある貴族風……いや、お貴族様なのでしょうね。

「執事に用意させたミルクだ。お前はまだ乳飲み子だそうだな。これしか用意されなかった。」

彼は私の事を何とも思わないのでしょうか？優しく抱き上げてくれ、そのミルクを少しずつ指先に掬って飲ませてくれました。

チロチロ……

彼の指先に付いたミルクを舐めます。小皿から直接飲めばいいのでしょうが、今の私にはそんな体力はありませんでした。

「大人しいなお前は。野生の魔獣は子供でも歯向かうというのに。」

え？魔獣……だったんですか私は。

「それに九本の尾がある魔獣なんて見たことがない。お前のような魔獣は確認されてないしな。新種か或いは突然変異かもな。」

彼はそう言いながらも私にミルクを与え、そして優しく口を拭ってくれました。

「よし、全部飲んだな。いい子だから大人しく寝るんだ。また後でミルクを飲ませてやる。」

それは大変ありがたいです。でも、どうして見ず知らずの魔獣なんかを助けてくれたの？人間を襲うんでしょう？……でも、ま、いいか。こうして優しく撫でてくれるのは悪い事でもないし。それに彼は私に優しくしてくれたもの。

そして私はまた眠りについた。







魔獣の子供が寝た。そしてタイミングよく入室してき執事のアシルドはメイドに小皿を片付けさせて俺と向き直った。

「ちゃんと飲んだようですね。しかし、ヴォルティス様、幾ら子供でもこれは魔獣ですよ。手ずからミルクを飲ませるなど、指を噛み千切られでもしたらどうするつもりですか。」

こいつは過保護で口煩い執事のアシルド。年齢は後１年で20歳になる。茶髪の髪を後ろに撫で付け、鋭い眼差しがその美貌を冷たく見せている。だが、アシルドは外見とは裏腹に情に篤い男だ。現にこの魔獣の子供を保護することを協力してくれたのだから。

「これだけ弱っていれば噛み千切られることなどないさ。それにまだ子供だ。乳を吸う以外の事など考えもしないさ。」

「それでもです！貴方に何かあればこのシェライザー公爵家はどうなりますか。」

シェライザー公爵家とは俺の家の事だ。俺はシェライザー公爵の嫡男であり、唯一の跡取りだ。しかし、父上は後妻との子供に跡を継がせたいらしく、妹ばかり産ませては落胆している。

「あの愛に生きる父上が後妻殿と弟を産めば用無しの嫡男だろう。」

俺は前妻の母上の一人息子だ。父上とは政略結婚で母上は父上の事を愛していたが、父上は後妻の「メアリーナ」の事が忘れられず、母上を蔑ろにして愛人のメアリーナだけを愛していた。母上は心労が祟って俺が5歳の時に亡くなった。

父上はこれ幸いとばかりに喪が開けないうちに非常識にもメアリーナと再婚した。しかも愛人時代に出来ていた俺の一歳年下の妹を連れて。

「俺は騎士として王に仕えるつもりだ。あんな人間の屑の跡など継ぐつもりはない。この屋敷の使用人を養う事は出来るから王都に共に連れて行く。後は父上の頑張り次第だ。後は知らん。」

「……もうそこまで準備をなされたのですか。」

当たり前だ。このまま何もしないでいれば勝手に婚約者……自分の腹違いの妹の誰かと婚約させられ、結婚させられるではないか。この国では異母兄弟、異父兄弟との結婚が認められているのだから。誰が愛人の血を引く女と結婚などするものか。父上の血をこれ以上濃くしてたまるものか。

「分かりました。ですが、この魔獣はどうするおつもりですか？」

「簡単なことだ。俺のパートナーにしてしまえばいい。」

「貴方というお人は……」とアシルドは呆れていた。

「それにこんな美しい魔獣は見たことはない。ユニコーンやペガサス、ドラゴンより優美で美しくなるに違いない。」

しかもこの毛艶。メイドに洗わせれば白銀に輝く真っ白な毛だ。尾も柔らかく何とも触り心地の極上なことか。更に目を覚ませば愛くるしいこと。

「何れはパートナーを選ばねばならない。ならば俺はこいつにする。」

出会ったのも何かの運命だ。

「どんな魔獣になるのか、楽しみだ。」


彼……ヴォルティスに拾われてから一週間経ちました。その間、私は体を休めることに専念し、ミルクを沢山飲みました。今では皿から飲めるまでに回復しましたとも。

さて、ヴォルティスは予想通り人間の貴族でした。しかも王家に次ぐ地位の公爵。王族の血の近しい一族です。ヴォルティスの家名はシェライザー公爵家らしいですが、ヴォルティスは家名をどうやら嫌っている模様。私が思うにファンタジー小説によくある設定と同じだろうと思うのですよ。まあ、今のところは知りたいとは思わないけど。

あ、そうそう。私ね、ヴォルティスに名前を貰ったのよ！

「その蒼い瞳に因んで『ウルウ』にしよう。ウルウ石というお前の瞳の色のような宝石がある。お前の名に相応しいだろう。」

それから私は『ウルウ』になりました。

「ウルウ。」

ヴォルティスが呼んでいます。私は小さな４本の足を必死に動かして彼の元へ急ぎます。

「今日は入浴の日だから一緒に入ろうか。」

『きゅっ！？』

お風呂！いいですね。私はお風呂が大好きです。

嬉しくてはしゃぐ私をヴォルティスは苦笑して抱き上げてくれました。そして優しく頭から背中を撫でてくれます。彼はとても暖かいので、ついウトウトとしてしまう魔法の手の持ち主です。






ザバァー……

ここの屋敷のお風呂は大きいです。と言っても小さな旅館のお風呂くらいの大きさしかありませんが。でも、天然の温泉を引いているだけあって毎日お風呂に入れるのだから十分でしょう。

「お前は本当に風呂が好きだな。」

そういう貴方だってほぼ毎日お風呂に入ってるじゃないですか。因みに私は体の皮脂が人間と違って弱いから毎日は入れないんです。残念です。

「ほら、泳いでないで洗うぞ？」

『くぅ！きゅ！きゅっきゅっ！』

ヴォルティス……いや、ヴォル！尻尾をそんなに弄らないで下さいよ。くすぐったいです！

ジタバタするけど子供のヴォルの手で簡単に抑えられる程に小さい私の抵抗なんて無駄でした。

ヴォルはそれはそれはいい笑顔で、S気質があるのでは？と私は青ざめましたとも。

執事のアシルドさんにお世話されてモフモフに戻った私を再びヴォルが抱き上げて頬擦り。

「ウルウの毛皮はやはり極上の絹のようだな。」

この毛皮をお気に召されて良かったですよ。どうか、刈り取るなんて言わないですよね？

「ウルウ、あと一月位したら共に王都へ行くぞ。そこで俺は騎士の学校に行く。王に仕える騎士になりたいんだ。だからお前は俺のパートナーとして共に来てくれないか？」

え？ヴォルは騎士になりたいの？だってヴォルは公爵の跡取りなんでしょう？あ、もしかして騎士になりたいから公爵家を嫌っているのかしら？

それよりパートナーって私も一緒に連れていってくれるの？

そんな私の問い掛けに答えるように「お前を置いていくなんてするわけがないだろう。」と頭を撫でてくれた。

『キュ！』

私は喜んで返事をしました。ヴォルの懐に飛び込んで胸にスリスリした。

「これで俺達はパートナーだな。明日は神殿に行って正式に契約しよう。お前に合う耳飾りか首輪……腕輪もいいな、用意しなくては。」

パートナーってそんな面倒な手続きが必要なのね。それに耳飾りとか必要なのか。だったらヴォルの瞳のような碧色の飾りが欲しいわ。きっと寂しいときもその色があれば我慢出来ると思うの。

明日が楽しみだな。


おはようございます。今日はヴォルと約束した神殿に行く日です。初めてのお出掛けを後押しするかのように晴れです。

『クンクン！』

「こら、大人しくしろ。」

初めて部屋から出たんですよ？それに綺麗に刈り取られた芝生のなんて気持ちいいことか。思わずヴォルの周りを駆け回ってしまいましたよ。まあ、アシルドさんにすぐ捕まえられましたけど……。

ヴォルに抱き締められながら豪奢な馬車に乗せられて三時間くらいかな？質素ながらも美しい外観の神殿に到着した。道中、ヴォルがアシルドさんに復習として神殿についてテストをやらされていました。勿論、ヴォルは全問正解でしたよ。流石です。

二人の話を聞いて分かった事があります。

まず、この神殿は大地の女神「リリクレア」様を祀っているということ。リリクレア様は世界を創造された神の娘で、この世界を神から託され、自らの力で大地を創り、数多の命を生み出したそうです。

私達、魔獣も人間も全ての生き物はリリクレア様の子供。だから神殿に行ってパートナーになることのお許しを貰わなくてはいけないらしい。

何故、神殿に許可が必要なのかは分からないけど、多分役所や保健所にペット登録するような感じじゃないかなって思うのです。ほら、魔獣って狂暴らしいし。制御できるような何かを得るためにヴォルは神殿に行くのだと思う。

「ウルウ、とりあえずお前は大人しく俺の側にいろ。大人しくしていたらご褒美にライのクッキーを買ってやる。」

『きゃん！！』

大人しくしてます！絶対貴方の側を離れません！！

ライのクッキーとは、地球で言えばアーモンドの入ったクッキーのことです。アーモンドの事をこの世界ではライというの。香ばしくて甘くて美味しいの！沢山食べたいけど太るし栄養バランスが悪いからってアシルドさんに制限されているの。彼っていい調教師（ペットブリーダー）になりそう。

話は変わるけど、ヴォルに抱かれて神官？らしき人に案内されて奥の礼拝堂に通されました。中はキリスト教の協会と変わらない気がする。奥の壁にはリリクレア様の銅像があって、その足元には祭壇があって、供物や蝋燭、銀の杯とかあった。周りは木の椅子があって巡礼者のための物だと思う。現にヴォル達が座ってる。

祭壇から中年の神官が近づいてきた。

「これはこれはヴォルティス様、お元気でしたか？」

「ヤシル神官長もお元気そうで何より。早速だが、このウルウとの契約をしたい。」

彼はヤシル神官長というらしい。穏やかな聖職者って感じですね。腹黒のキャラも捨てがたいですが、この世界というか、人間に慣れていない内は穏やかな人がいいですね。

「これは見たことない魔獣ですね。フィニックではないのですか？」

フィニックとは母様の種族の事だ。狐の魔獣のことをフィニックというらしい。前にヴォルに図鑑を見せられて知ったの。

「どうやら親がフィニックらしい。だが、特徴が違うことから突然変異種だと思われる。人懐こく性格は穏やかだ。まあ、お転婆なのは狐故だろうと思うが。」

「ふふふ。お転婆ですか。ヴォルティス様にも遂にパートナーができたのですね。あれほど魔獣のパートナーを退けられていたのに。」

え？そうなの？

「意地の悪い言い方をしないでくれないか？全てあの父親が寄越した質の悪い魔獣だったではないか。あんな魔獣なんぞパートナーにできるか。」

どんな魔獣だったかはしらないけど、相当嫌だったのでしょう。ヴォルの顔が怒りで歪んでます。まあ、迫力が増した美少年になっただけですけど。

「それより早く契約したい。準備をしてくれ。」

「分かりました。ではこちらへ。」

祭壇の近くに魔方陣が彫ってある床があった。どうやらあれが契約するための場所らしい。

「魔獣をその輪の中に。後、血を貰ってください。」

え？血って必要なの！？

ちょっ、ちょっとヴォルティスったら！そんなナイフを私に向けないでよ！

『クゥーン……』

へにゃり……

耳と尻尾、お髭がしなるのが分かる。ヴォルティスがプルプルと震えているのも分かった。それが笑いたいのか、緊張なのかは分からないけど。恐らく笑いたかったからだろう。でも実際は……

（何だこの可愛さは！？反則だろう！ああ、耳があんなに萎れて……。尻尾も股の下に隠れてる。プルプル震えてなんて可愛いんだウルウはっ！？）

ヴォルティスは内心でウルウの可愛さに悶えていたなど本人は知らなかった。


「さあ、一瞬だからね。少し血を貰うだけだ。大人しくしたらミルクにイーゴの実を入れてやろう。」

『キュ！キュ！』

イーゴの実とは苺のこと。苺ミルクを楽しめるとはなんて豪華なのでしょう！痛いのなんてもう気にしません！一思いにやっちゃってください。私の気が変わらないうちに。

「何とも食い意地の張った魔獣ですな。」

ヤシル神官長、それは乙女に言ってはいけないですよ。

チクッと耳にナイフで傷つけられました。ギュッと目を瞑っていましたが、どうやらナイフの先に血が採れたようですね。

「その血を契約する媒体に塗りつけてください。そして貴方の血も媒体に。そして女神に宣言なさい。」

媒体は首輪になりました。翡翠色の五百円玉位の大きさの石です。この世界ではロロア石という名前らしい。あ、ヴォルはウルウ石のネックレスを媒体にするらしいよ。地球の色に似た美しい石でした。

媒体に互いの血を塗りつけ、最後に魔方陣に塗りつけました。すると、魔方陣から不思議な力が溢れ出しました。

『キュ！？』

「大丈夫だ。」

だって魔方陣が光ってるし、風が下から吹き付けてくるんですよ！？異世界初心者の私が慌てても仕方ないと思うのですよ。

「我誓う。女神リリクレアに生み出されし我が兄弟と我が命が尽きるその時まで共に生きることを。支えることを。我、ヴォルティス・シェライザーとウルウはリリクレアに誓うものなり。」

『キュ！』

何となくだけど私もリリクレア様に誓った。私の気持ちもリリクレアに聞いて欲しかったから気分とノリで。

光が収まり、気がつくと私の小さな首にはロロア石の首輪が付けられていた。ヴォルにもウルウ石のネックレスが。

「これで俺とお前は正式なパートナーだ。これからも宜しくな。」

『キュ！キュン！』

こちらこそ、役立たずにならないように頑張るよ！これからもずっとずっとよろしくね！





こうして私、ウルウとヴォルティスは正式なパートナーになった。

まだここは出発点に過ぎないけど、ヴォルティスと一緒なら異世界生活もなんとかなりそうだと思う。

ヴォルティスと幸せを見つけたいな。


無事に契約を終え、やっと一息つけると安堵したのも束の間、ヴォルティスにいきなり抱き上げられた私。何事ですか!?

「お前、上位種の魔獣だったのか！？」

え？

「ヴォルティス様、どういうことです？」

アシルドさんが聞いてくれました。そうですそうです。上位種とは何ですか？

「魔獣と契約できればその者の情報を知ることができる。契約してからウルウの事を調べたんだ。すると、まだ子狐だっていうのに戦闘能力がバカ高いんだ。魔力も相当だ。こんな魔獣聞いたことないぞ。」

……私を転生させてくれた神様、結構なチート能力を下さったのですね。お陰でパートナーから見放されないで済みそうです。騎士を目指すならパートナーも必然的に力を求められるでしょうから。貴方様には感謝しきれません。

「それで、種族はフィニック種で間違いはないのですか？」

「いや、それがヨウコ（妖狐）という種族らしい。ヨウコが何なのかは知らないが、ウルウがヨウコという種族で認識するしかない。」

妖怪の狐で妖狐です。九尾は化け狐ですからね。

でも、フィニック種の亜種にでもしてくれれば良かったのに。まあ、母様達は私なんかと同じ種族にされたら怒ると思うけどね……。

「俺はとんでもない拾い物をしてしまったようだ。ウルウが成体になったらどれ程の力を持つのか楽しみだな。」

どうやらヴォルティスは私の力がお気に召したらしい。ちょっと怖いと思った。力に溺れて暴君にならないといいのだけど……。

「ヴォルティス様、パートナーの力を無闇に使ってはいけませんよ。かの闇の者達のように破壊の限りを尽くして歴史の闇に葬られたいのですか？」

ヤシル神官長がヴォルティスの不穏な言葉をたしなめた。

「分かっている。少し興奮しただけだ。」

「ならよいのです。ですが、パートナーは戦いの道具にしてはなりません。血の味をしめた魔獣は例えパートナーの命令でも聞かなくなりますからね。愛情をもって共に戦ってあげてください。」

ヤシル神官長は素晴らしい人だと私は思った。ここまで私達の未来のために言葉をかけてくれるなんて、そうそう出来ることじゃない。この人は本物の聖職者だと思った。

「次にウルウの得意な魔法ですね。魔法を調べたい……というのも山々ですが、ウルウはまだ子供なのでもう少し育って体が出来てからにしてください。今の時期は体を安定させるために魔力の乱れが顕著になっていますからね。」

「そのようだな。魔力の増減が激しいのも、まだ安定していないからなのか。なら、王都の神殿で魔力を調べることになるな。」

『きゅん？』

そうなんだ。なんか自分が思っているよりまだ子供だったんだね。気持ち的にはヴォルティスより年上のつもりだったよ。

「この子の運動能力も同様に育ってから訓練すればいいでしょう。幸いにも魔獣育成に王都の騎士学校は充実しておりますし、医療も申し分ありません。神殿の神官も高位神官が沢山いますから知識も豊富ですよ。」

「ヤシル神官長、本日は大変世話になった。感謝する。」

どうやら今日はこの辺で解散するらしい。まだまだ分からないことだらけだけど、私がまだ幼いから成長するまでのお預けのようだ。

「いえ、これもリリクレア様に与えられた私の務めです。貴方達の導き手になれたことに感謝を……。また何かの縁があれば再び会えましょう。……王都で立派な騎士になってください。リリクレア様のご加護があらんことを。」



ヤシル神官長のお見送りを受けながら私達は屋敷へと帰った。道中、私はヴォルの膝の上で眠ってしまっていた。自分が思っている以上に緊張していたからなのか、馬車の中に入ると身体中の力が抜けた。ヴォルに撫でられて私は夢の中に突入していった。

私が寝ている間、アシルドさんとヴォルティスは今日の出来事を話し合っていたなんて知りもしないで。








今日は驚くべき発見が沢山あった。こんなに驚いたのはウルウを拾った時以来だ。

あの日の事は忘れられない。ウルウを拾ったあの日はシェライザー公爵家に行った帰り道だった。騎士になるためには保護者の許可が必要で、俺は嫌いな父親に頭を下げなければならなかった。まあ、実際は下げてはいないがな。

許可を貰えないなら絶縁し、母方の祖父母の家名を名乗ると脅した。要するにシェライザー公爵家と絶縁し、祖父母の養子になることだ。義理の母のメアリーナが何故か父親を説得し許可を出した。何のつもりかは知らないが、母親面をされるのは気持ちが悪かった。

許可を貰ったので引き止める妹達を振り切り、急いで自分の屋敷に帰ったのだ。馬車の中で本家で起きた出来事に苛ついていた時、不思議な暖かい力を感じたのだ。今思えばあれがウルウの魔力だったに違いない。

アシルドに馬車を止めさせ、俺は魔力を辿り外に飛び出した。馬車から数歩歩いた道端に、雑草に埋もれるように横たわっていた小さな獣。今は真っ白な毛皮だが、この時は泥まみれで汚かった。

「何だこの獣は……それに尾が９本ある。こいつ魔獣か？」

よくよく観察してみると他の魔獣にもない９本もの尾があった。多くてもせいぜい２本から４本までだ。

「ヴォルティス様、急に外へ飛び出さないでください！魔獣や山賊に襲われたらどうするつもりですか！？」

「ここはそんな物騒な街道じゃないだろうが。それより魔獣の子供を拾った。」

片手に乗る小さな魔獣をアシルドに見せると、かなり驚いていた。そして周囲をキョロキョロと警戒し始めた。大方、親がいないか探るためだろう。

「親はいないと思うぞ？こんなに子供が衰弱しているのにここまでになるまで放置されてるのだ。……それより、尾が９本もある魔獣なんて見たことあるか？」

「いえ……。ヴォルティス様、早くそれを捨てなさい。そんな訳の分からない魔獣をどうするおつもりですか。」

捨てろ……か。確かに未知の魔獣はどんな驚異を持っているか分からないからこそ恐ろしい。だが、この衰弱した魔獣を俺は自分に似ているようで、どうしても見捨てることなど出来なかった。それに、こいつからは不思議と暖かい魔力を感じる。先程、俺を導いた魔力だ。こんな暖かい魔力を俺は他に知らない。

「いや、俺はこいつを気に入った。育てて俺のパートナーにする。」

「な、何を言ってるのですか！いくらなんでも危険過ぎます!!」

アシルドは俺に過保護な執事だ。反対するのは当たり前だった。けれど、俺はどうしてもこの魔獣を欲しかった。だから保護した後、俺や他の者達に危害を加えたら始末することを条件に納得してもらった。


屋敷に着くと俺はメイドに魔獣を丸洗いさせ、人間の医者に診察させた。医者は「魔獣は専門外じゃ！」と怒ったが、真剣に診察してくれた。

結果は酷いもので、このまま目を覚まさなければ死ぬだろうと言われた。

俺は母の時以来に絶望感を味わった。

綺麗に洗われた魔獣は白銀に輝く真っ白な毛皮で、その愛くるしい容姿は痩せ衰えていた。大きな耳を時折ピクッとさせている。

「お願いだ死なないでくれ……。俺はお前とパートナーになると決めたんだ。ああ、目が覚めたら俺が暖かいミルクを飲ませてやる。それに育ったら美味しい木の実や果物だって食べさせてやる。だから……俺を置いていかないでくれ。」

こんなに魔獣に執着するなんて自分でも驚いていた。その可愛さにやられたのか、それとも運命を感じたのか。

大地の女神、リリクレア様に必死にお祈りをし、３日もの間、俺は魔獣を看病し続けた。

３日後、やっと魔獣が目を覚ました。か細い鳴き声を発していた。

開いた目はウルウ石のような美しい蒼だった。

「よし、お前の名前はウルウだ。」　

ウルウ石から貰った名前だ。彼女にこれ以上似合う名前はないだろう。

ウルウは衰弱していたが、俺が手ずからミルクを飲ませ、薬も与え、少しずつ少しずつ体を癒していった。今ではコロコロと健康的な体つきになっていった。子供だから小さく、穏やかな性格で我が屋敷の人間達のアイドルとなっていた。

ウルウは俺に穏やかで優しい時間をくれた。ウルウが来てから俺の日常は幸せに満ちていたのだ。

「ウルウ、パートナーになるために神殿へ行くぞ。」

ウルウの体調が良くなったし、俺も王都へ行かなければいけない。誰ともパートナーになっていないウルウを名実ともに俺のモノにしたかった。この愛くるしさに狂ったならず者達にウルウを奪われたくなかったから。ウルウは俺のモノだ！

以前から予約していた契約を行うためにシェライザー公爵領にある神殿に赴き、リリクレア様に誓いを立てた。

ヤシル神官長の立会の下、正式に俺達はパートナーとなった。

しかし、驚くべきことがあった。パートナーであるウルウの情報を調べてみると、とんでもない数値の戦闘能力と魔力があった。

▼名前▼
ウルウ　♀
▼年齢▼
生後二ヶ月
▼種族▼
ヨウコ
▼攻撃力▼
100000/100000
▼魔力▼
500000/500000



生後二ヶ月でこれほどの力があるとは……思わず武者震いしてしまった。ヤシル神官長に叱られたが、俺はウルウを破壊の道具になどするつもりはない。

次に魔力の属性を調べたかったのだが、それはウルウがもう少し育ってからということになった。まあ、当然だろうな。

ヤシル神官長に礼を言い、屋敷への帰り道のこと。

「よく寝てますね。」

「初めての遠出だからな疲れたんだろう。」

俺の膝の上で眠るウルウ。その背と尻尾を撫でる。嗚呼、相変わらずの極上の手触りだ！！

「それにしてもヨウコとはどのような種族なのでしょう。やはり新種なのでしょうか。」

「聞いたことがないからな。だが、ドラゴンや魔狼、獅子より危険ではないと思うがな。こんな愛嬌のある魔獣はいないさ。」

ニーニ（猫）やウォフ（犬）、ララット（兎）より愛嬌がある。

「後はその珍しさ故に狙ってくる輩も王都にはいます。くれぐれも目を離さないようにしましょう。」

「ああ。」

騎士学校に入ったら四六時中俺の側に置く。そうじゃないとあっという間に拐われそうだ。……そうだな、人脈を作ってウルウを守らせるのもいいだろう。

「入学が楽しみだな。」

それにウルウと共にいれば俺が探していたものが見つかるかもしれない。



ヴォルティスとパートナーになった翌日、屋敷では皆さん総出でお引っ越し準備をしております。男性の方は家具や装飾品の移動を。メイドの皆様はヴォルの服やその他色々。皆さん大忙しです。

私はというとヴォルティスに抱えられて外に設置された椅子とテーブルの上でまったりしております。

『きゅん』

「気にしなくていい。あれが彼等の仕事なんだからな。それにお前が行ったところで潰されるのがおちだ。」

そうですね……この小さな体では何も手伝えません。大変心苦しいですが、ここで応援させてもらいます。ファイトです皆さん！！

「二日後にはここを発つ。……お前にはここの良い所を見せてやりたかったな。」

『きゅうう？』

どうしてそんなに寂しそうな顔をしてるの？やっぱりどんなに家族を嫌っていても、ここがヴォルの故郷には変わりないんだよね。……私と違って故郷を愛する事ができてるんだもの。私は故郷を家族を捨てた最低女だもん。

『きゅう！』

私はヴォルティスに私のような最低な人間になってほしくないって思った。だから全身で甘えて慰める。

「はは……随分甘えただなウルウ。」

そう、笑っていて。ヴォルが笑っていてくれたら私も嬉しいの。過去の汚い部分も振り切って今を懸命に生きていけると思うから。

ヴォルは私を懐に抱き締めてくれた。上品な香りが私を包み込む。ヴォルが好んで付ける香水の香り。優しくて甘い香り。

「ありがとう。」

『クン！』

とんでもないですよ！私こそありがとうって伝えたい。何かね私達ってとても良く似てるんだと思うんだ。家族に恵まれなくて、一人で抱え込んで。でもね、一番違うところがある。それはヴォルには心配してくれて愛してくれるアシルドさんや使用人の皆さんがいる。何より今は生きているんだから。何度だってやり直せるんだよ。それをヴォルには気づいてほしいな。

それに私もいるからね。

大好きだよヴォル！


怒濤の二日後、いよいよお引っ越しです。ヴォルティスは男だから荷馬車１台と乗っていく馬車１台、使用人の馬車１台で済んだみたいです。話には聞いていましたが使用人も連れていくんだと思うとヴォルティスって貴族としては変わり種なのかもと思ったわ。庶民に寛大な貴族って素敵だと思う。

さて、現在はガラガラと街道を走っております。ヴォルの肩を失礼して外の景色を眺める。

『キュ！キュキュ！』

外の景色は一面の青草が生える草原で、牛みたいなのと羊みたいなのが草を食んでいた。

「楽しそうだな。そんなに草原は面白いか？」

『きゅん！』

ええ！楽しいわ！前世は都会育ちだったからこんな自然はテレビでしか見たことなかったの。本当に凄いわ！

「我がシェライザー公爵領は牧畜が主産業なんだ。広大な土地と豊かな土壌に恵まれているからな。王都へ近づくほど街が大きくなっていく。ここは田舎なんだ。」

へえ、田舎ですか。でも素敵な場所だと思う。何て言えばいいか、心を癒すのに最適だと思うの。でも、これからは殆どここには来られないのよね。少し残念に思うわ。

そんな私の落ち込みを感じてかヴォルは肩から降ろし、膝の上に乗せてくれた。

「ここには極力来たくはないんだ。お前には弱音を吐いてしまうが、父親とあの女がいる所に居たくない。母上の悲しみを見てきたんだ。ここは俺にとって辛い場所なんだよ。」

だから王都へ逃げているのさ……とヴォルは悲しそうに呟いた。

「それに、ここより素晴らしい観光地は沢山ある。雪山に火山地帯、湿地、砂漠、海などな。騎士になれば派遣先で仕事するようになるから楽しめるはずだぞ。」

それって凄いね！というか、この国ってそこまで広い大陸なんだ……。後で地図とか見せてもらおう。











ガラガラ……

「ヴォルティス様、王都の街道には明日入ることにしましょう。本日はシェライザー領の最大の街、ナシカルドに泊まります。」

「ああ。護衛や使用人の宿泊やその他はアシルド、お前に任せる。……後、本家に何か動きはあったか？」

ナシカルドってヴォルの両親が住んでいる場所なんだって。だから警戒してるのかな？

「長女様が少し……。ですが、メアリーナ様が押さえてくれているとのこと。問題はないでしょう。」

「……そうか。」

長女ってヴォルの半分血の繋がった妹だよね？何で彼女をそんなに警戒するんだろう？それに後妻さんまで。

分からない事だらけだけど馬車御一行様は宿泊街に到着した。

泊まるホテルはギルドが経営する「弓の弦」という何ともネームセンスのないホテルだった。それよりギルドがあったなんて興奮ものだよ！

中に入ると冒険者が沢山いた。いかにも戦士ですって感じのマッチョもいれば魔法使いですって感じの細身でローブと杖を持った人もいた。

後はエルフ、ドワーフ、獣人など様々な種族もいることが分かって更に驚いた。この世界は本当にファンタジーなんだなって実感できた。

「いらっしゃいませヴォルティス様。お待ちしておりました。」

奥から支配人のような人がやって来た。紺色の制服を着てにこやかに笑う４０代くらいの男の人だった。

「ヨルゲン、世話になる。後、追加で俺のパートナーも一緒に泊まるが問題ないな？」

「ヴォルティス様のパートナー……ですか？」

『きゅん！』

ヨルゲンさん……というのですね！初めまして、ウルウと申します。

私の鳴き声に反応してヴォルの胸元を見たヨルゲンさん。私はヴォルの懐の中に入っているので頭だけ出ている感じとなっております。ヨルゲンさんはそれはそれは驚いておりました。

「パートナーのウルウだ。まだ子供だから危険はない。」

「ウルウ様……ですか。何とも愛らしい魔獣ですね。どんな種族なんです？」

「その話は後で。ここでパートナーの新規登録を済ませたい。良いだろうか？」

「ええ、大丈夫です。今から行いますか？」

「頼む。」

どうやら私をギルドのパートナー登録するみたいですね。なんだかワクワクしますよ！やっぱり異世界といえばギルドだよね！ここ以外のギルドってどんな感じなんだろう？行ってみたいな！


ヨルゲンさんに案内されて入った部屋には沢山の本や道具が置かれていました。でも散らかって汚い感じはありません。ただ「物がたくさんあるな～」ってくらいに感じます。

「その椅子にお座りください。その子を机の上に。ヴォルティス様のギルドカードも出しておいてくださいね。」

ギルドカード！？ヴォルってばギルドカードを持ってるの？見せて見せてー！

懐から出された私はヴォルが取り出したギルドカードに夢中でした。

「俺のカードに興味があるのか？」

『キュ！』

ええ、興味津々ですとも！

ギルドカードはテレフォンカードと同じ大きさでした。色は透明で文字がスゥッと黒く浮かんでいるのです。不思議です。水晶の中に物が浮かんでいる感じと言えばいいのでしょうか。

さて、ヴォルのギルドランクは……何とBですか！？ここの世界のランク基準がどうかは分からないですけど、ヴォルの年齢でBは凄いのでは？

「お待たせしました。こちらにその子の血とカードを水晶に翳してください。」

「分かった。」

『キュ！？』

また血を取るのですか！？嫌ですよ！痛いし、怖いんですよ！？

思わずヴォルから距離をとろうとしますが、子狐の抵抗など無意味でした。またもや抱えられて耳から針でチクッと血を取られました。まあ、ナイフじゃないだけマシでしたが、痛いです。

私から取った血を水晶に垂らし、カードを翳すと水晶が光り、それも一瞬で消えた。

「登録完了です。……おや、ウルウ様は女の子でしたか。では、女の子には優しくして差し上げねば。特別に夕食には最高級のミルクを差し上げます。」

『きゅん！？』

「……お前は本当に女性には破格の優しさだな。」

「ギルドとはむさ苦しい男ばかりで癒しは女性と決まっています。数の少ない女性に優しくして当たり前ではないですか。」

どうやらヨルゲンさんはフェミニストらしい。それほど癒しに飢えてるのか。

「さて、お部屋に案内させてもらいますよ。１時間後にはお夕食を食堂に用意してありますので時間をみていらしてください。」









案内された部屋にはアシルドさんが待機していた。ヴォルは私を床に下ろすとソファーに座ってアシルドさんから報告を受けていた。

さて、私は部屋の探検をしたいと思います！

今の私は子猫と同じような大きさなので室内は広く感じます。床はフローリングで木の匂いがします。

まずは水回りを確認します。この世界は水道が設備されているようで、蛇口があります。だからお風呂も入れるようですが、ここのお風呂はビジネスホテルの浴槽と同じ小さな浴槽がありました。トイレは……嬉しや水洗のようです。ボットンだったら近寄りたくもありませんね。

次に寝室を確認したいと思います。寝室は大きなベッドが一つ。VIP専用の部屋のようですね。フカフカの毛布が気持ちいいです。

「ウルウ、ここにいたのか。」

『キュ！』

もう話し合いは終わったのですか？

ヴォルはベッドの上にいる私を抱えて横になりました。ああっ！肉球をプニプニしないでください！

「もう少ししたら夕食を食べに行くぞ？……今日は疲れたな。」

夕食は凄く楽しみですが、いい加減肉球をプニプニするのは止めてください！

『きゅ～……』

ああっ！首マッサージ最高です！ヴォルはマッサージ師になれますよ。腰もキクゥ～！！

身も心もフニャリと蕩けてしまった私。そんな私をヴォルは楽しそうに笑っていました。……本当にヴォルってSです。


夕食の最高級のミルクは極上の味わいでした！何ですかあの甘さとまろやかさは！？

満足した私達はお風呂に入って眠りについた。

いよいよ明日は王都に入ります！



弓の弦に泊まった私達は朝食を食べてから再び王都へ向けて出発しました。皆さん元気そうで何よりです。

道中は魔獣や魔物に出くわす事もありました。初めて自分以外の魔獣を見ましたし、魔物がいることも知りました。

魔獣と魔物の区別は何なのか？首を傾げていたらヴォルが教えてくれました。

「魔獣はお前のように知能を持ち魔力がある獣のことを指す。反対に魔物は魔獣や人間、あらゆる生物が闇に堕ちて醜悪且つ狂暴、無差別に襲う。一説にはリリクレア様の信仰心や加護を失った者がなるという説もある。」

ま、魔物ってそんなに恐ろしい生き物なんですね……。それにリリクレア様の加護を失わないように沢山お祈りしますよ！

「お前もその内、魔獣と魔物と戦う時が来る。今の内に慣れるよう見ておくといい。」

あ、護衛の方がゴブリンを倒しました。

「ゴブリンは人型の魔物だ。繁殖力が強く、直ぐに集団を形成してしまう。一匹の攻撃力は弱いが、集団で襲ってくると厄介な奴等だ。」

ゴブリンってまるで蟻や蜂みたいだね。だって白蟻は家の天敵だし、蜂に至ってはスズメバチはまさに殺人蜂で厄介者だった。この世界では同じような扱いになるんだね。……ていうことは、もし、ヴォルが騎士になるとゴブリン討伐もあり得るよね？そしたら私も必然的に討伐することになる。

『きゅうう！？』

すっっごい嫌です！！

「っ！？どうしたウルウ？いきなり叫ばないでくれ。腹でもすいたか？」

違いますよ！私、ゴブリン退治なんてしたくないです。何か生理的に受け付けないのですよ！

きゅうきゅうと鳴く私にヴォルは原因が分からず困っていました。まあ、最終的には懐に入れられましたけどね。私、ヴォルの懐の中が気持ち良すぎて安心できるのです。それをヴォルが知っているから入れられちゃいました。……煩くしてごめんなさい。

「着いたぞ。我がライシルド王国の首都リースリードだ。」

レンガの造りの建物が中心の大きな街が私達を迎えてくれた。様々な匂いに満ちた場所だ。様々な人種や種族、魔獣が往来する都会でした。

『きゅう！きゅう！』

すごいです、人が沢山です！露店も沢山ありますよ！何やら香ばしくていい匂い。あ、あっちは甘くていい匂いがします。た、食べたい！！

思わず涎が出てしまいました。

「ククク……あ、後で連れていってやるから物欲しそうな目は止めろ。お前、可愛すぎる！」

『きゅ～…』

グリグリと頬すりされてしまいました。ヴォルって可愛い生き物が好きなんでしょうか？玲瓏な雰囲気で上品な外見の彼です。最初は見た目まんま冷めた人だと思いました。でも萌え属性をお持ちになっているようです。萌え=私ですね。まあ、ナルシストではないですが、ウルウって可愛いから仕方がないです。ヴォルの美形が残念になってしまうなんて罪な魔獣です。




窓から見える街並みは大きな建物が建ち並ぶ区間に突入しました。どうやらここは貴族が暮らす区域らしいです。

「俺達が住む屋敷は母の実家が所有する屋敷だ。今は俺の屋敷になっているから問題はない。」

あ、そう言えば前にお母上の実家の養子になるとか言ってましたよね？じゃあもうお母上の血筋はヴォルしかいないということかしら？

「着いたぞ。」

ヴォルと一緒に降りた屋敷はレンガ造りの大きな屋敷でした。レンガは赤茶色で確りした造りになっているみたい。芝生もフカフカ。ヴォルが歩くとサクサクと音がして駆け回りたい本能がウズウズ刺激されます。

屋敷の中に入ると豪華な内装が施されていました。前の屋敷に比べると本当に豪華華美。赤い絨毯が目に痛いです。

アシルドさんに私達の部屋を案内されました。二階の一番奥の部屋でした。中はこれまた豪華な部屋でした。スイートルームみたいです。

「お疲れ様でした。これから使用人達が屋敷に荷物を運搬、清掃していきますので部屋からお出にならないように。警備の配置については後程伺いにきます。それまでお休みになっていてください。」

「分かった。」

バタン……とアシルドさんが出ていきました。フゥ……と息をつかれたヴォルにやっと懐から下ろされました。私はチョコチョコと辺りを探検して回りました。

「ウルウ、おいで。」

『きゅ？』

何でしょうか？

トコトコと一生懸命歩いて近づくと微笑んでいるヴォルが私を膝の上に抱き上げました。

「明日から俺は忙しくなるから一緒にはいられないんだ。」

『きゅ……？』

え、そうなの？だったら私はどうすればいいの？

「明日からメイド達についてもらえるよう手配してある。いつもお前の世話をしている者達だ。」

『きゅう』

それだったら寂しくないね。だって彼女達は優しくて暖かいもの。

「引っ越しのゴタゴタが終わるまでの辛抱だ。王都観光は落ち着いてからにしよう。」

『きゅ！』

了解です！それまで大人しく楽しみにしてますよ。



王都に来てから３日経ちました。屋敷では未だに片付けが終わっていません。ヴォルとも寝るとき以外は会えない日々が続いています。貴族の引っ越しとはこんなに面倒なんて知りませんでした。

私はヴォルの手配してくれたメイドさんにお世話をされています。メイドさんの名前は「アイリ」。蜂蜜色のふわふわの髪をお団子に纏めている可愛い女の子です。笑顔が可愛い確り者のメイドさんなのです。

「籠から出ないで下さいね。」

『きゅ！』

私は常にアイリさんと共にいます。でもアイリさんだって仕事があります。ですから小さな木で編んだ籠に私を入れてアイリさんが肩に下げた状態で仕事をしています。

籠の中にタオルを敷いて私は中で大人しくしています。本来ならまだ親離れしてない子供の私なので魔獣専門家にこうするよう指示された結果なのです。そう考えるとヴォルの懐が落ち着くのも当たり前でした。

「次はお洗濯です。終わったら芝生で遊びましょう。」

『きゅ～！』

アイリさんはどんなに忙しくても私が遊べる時間を作ってくれます。運動も大事なので助かります。


パンパン！

洗濯物を伸ばす音が心地いいです。石鹸の香りが漂います。今日もいい天気で暖かい。最高の洗濯日和ですね。

「さて、洗濯は終わりましたよ。では遊びましょうか。」

『きゅ！きゅ！』　

待ってました！

「今日はボール遊びをしましょう。」

アイリさん手作りの布のボールです。これをアイリさんが投げて私は走って取ってくるという単純な遊び。しかしこれが楽しくてハマるのです。犬が喜ぶのも分かります。

えい！と投げられたボールを追いかけ、私はコロンと転びながらもボールをくわえます。身体中草だらけでも気にしません。

「走るのが速くなりましたね。えい！」

狩猟本能が刺激されているのでしょうか。ボールだけに集中しています。身体中の血が騒ぐのを止められそうにないです。楽しくて楽しくて夕方になるまで私はボールを追いかけました。

その後はアイリさんにお風呂に入れてもらってやっとヴォルに渡されました。

「窓から見ていたが見事な走りだったぞ。あのアシルドがにやけていたのを初めて見た。」

アシルドさんが？　

「滅多に笑わない堅物だから貴重な見世物だった。お前の可愛さは堅物にも効くようだな。次は是非とも笑顔が見たい。俺を笑わせてくれ。」

あんた、アシルドさんと私で笑いたいだけなんだね。本当にSなんだから。

「それと、明日から時間が出来そうだ。観光には警備が完全ではないから無理だが、庭で遊んでやる。」

『きゅ！？』

ヴォルが遊んでくれるの！？うわ～楽しみだよ！

でもまさかヴォルの遊びがあんな物騒だったなんて知るよしもなかった。

皆さん、ペットって主人に忠実で大抵は言うことを聞くとは思うのです。それは自身の身の危険がない事が前提なのですが……。

「どうした、早く来い。」

でもですね、まさか態々アスレチックを作って様々な刃物が飛び交う一本道を歩かさなくても良いのでは！？

振り子のように斧や剣、ノコギリ、包丁が私の行き先を妨害するのです。ヒュン！ヒュン！と鋭い音が左右に揺れる度に聞こえてくるのです。

『きゅ……きゅぅぅぅ……』

私はもう縮み上がって身を固くしていました。こんな恐ろしいアスレチックなんて遊びたくはありません。ヴォル、一体貴方は何を私に求めているのですかぁ？！



～ヴォルティスside～

困った。何度呼んでもウルウは怖がって動こうともしない。大抵の魔獣はこのアスレチックを余裕で通過すると魔獣専門家は言っていたのだが……。

「ヴォルティス様、明らかに怯えてますよ。……可哀想に耳がへたれてます。」

「臆病過ぎるだろう。お前のパートナーのジクスはこの程度の障害などモノともしてなかった。」

アシルドにもパートナーの魔獣がいる。鳥の魔獣で中型の大きさがある。種族はシーク。伝令や追跡に優れた鳥だ。闇に紛れやすい深い紺色をしている。

「あれは気が強いですから。魔獣と言っても性格はあります。ウルウは子供ですから仕方ないのでは？」

確かに子供だが、それにしたって……

「……まあ私も情けないとは思いました。」

そうだろう。それにしてもあの気弱な所を何とかしないと戦闘になった時の躾が大変そうだ。

「ウルウ、怯えていても終わらないぞ。早く来い。」

『きゅ！？（そんな殺生な！？この鬼畜！ドS！！）』

大きな目を見開いたその姿に腹の底から笑いが込み上げてくる。アシルドも肩を震わせていた。無表情なのに器用な奴だ。

どのくらい時間が経っただろうか、やっとウルウが前に進み出した。

『きゅ～～！？』(斧からギリギリの位置まで逃げてる)
『きゃん！？』（ノコギリの刃に尻尾の毛が引っ掛った）
『くぉん！！？』（包丁をぶら下げている紐が切れて落ちてきた。）

な、何だこの笑える見世物は……！！

「ククク……アッハッハッハ！！！」

俺はもう我慢できなかった。初めて思いきり笑っていた。だが、言い訳させてもらえばウルウの反応と行動が面白過ぎなのだ。見ろ、アシルドが口を手で押さえて震えているではないか！これは傑作だった。

『きゅおん！！？（酷い！人の不幸を笑うなんてっ！笑ってないで助けて～！！）』

「アッハッハッハ！！」

このアスレチックは魔獣のパートナーの度胸試しと様々な能力を見極めるための魔獣専用遊具なのだが、判った事はこれでウルウを遊ぶと笑える事だった。

「お前は最高のパートナーだよ、ウルウ。」

今後ももっと上級編を試してウルウを鍛え（笑い）たい。


～ヴォルティスside end～




お、終わりました……。燃え尽きましたよ。今の私は某ボクシング野郎のように真っ白に燃え付きました。

「楽しかったなウルウ。」

「沢山運動できて健康的になりますね。」

いや、主従揃ってあんた等二人は私の事を見て笑っていました。酷いです。こっちは生きるか死ぬかの一大事だったんですよ！？あんなのを遊びとは言いません！楽しくもなんともありませんでしたから！

後日、アシルドさんのパートナーのジクスに聞きました。あれは魔獣の能力を引き出すための訓練なのだと。そしてどの魔獣も私のようにボロボロになったことはないそうです。そしてパートナーに笑われたのも歴史上私が初だろうとお言葉を頂きました。

『きゅぅぅぅ……』

は、恥ずかしい。私の黒歴史ですよ。私は誇り高き九尾の妖狐なんです！は、恥なんて……これからは勇敢なる誇り高き妖狐として生きねば！！

見てなさいヴォルティス！私はやれば出来るんだから！！



でも結局は…………

「アッハッハッハ！！」

『きゃうぅぅ！！？』


い、いつかは余裕でクリアしてみせるもん！まだ子供だもの、大人になったら名誉挽回してみせる！！


王都に来てから５日経ちました。屋敷の方もやっと落ち着きを取り戻し、警備の問題も解決されたようです。だから明日辺りには王都の観光が出来るかもしれません。

トントン……

「ヴォルティス様、アシルドです。入ってもよろしいでしょうか？」

「入れ。」

失礼します……とヴォルティスの私室に入ってきたアシルドさん。今日も隙のない身だしなみです。格好いいです。

「学校から手紙が来ましたよ。」

「！そうか。」

どうやらヴォルが入学する騎士学校から手紙が届いたようですね。ヴォルは手紙を待っていたんだね。

いそいそと手早くペーパーナイフで手紙を開けた。中からは数枚の手紙が入っていた。

「入学許可状と必要事項の手紙だ。……丁度明日に街へ行く予定だったからついでに必要な物を揃えるか。」

「その方がよろしいでしょう。私もお供させて頂きます。」

観光はどうなったの？買い物になっちゃうのかな？

「この王都には様々な場所がある。だが、楽しいと思える観光スポットは商店街と近いから回れる。そんな心配そうな顔をするな。」

『きゅう……』

ご、ごめん。だって約束を忘れられちゃったのかなって思って……。楽しみにしていた分、残念に思ってしまったの。

しゅんと落ち込んでしまった。耳がヘタレたのが分かる。そんな私の態度にヴォルは苦笑して私を懐に入れてくれた。

「お前、観光を楽しみにしてたんだよな。それなのに俺の用事が入ってしまったから忘れられたと思ったのだろう？」

『きゃう。』

全くその通りです。ヴォルって私の考えていることちゃんと分かってくれるから大好きなんだよ？ただの魔獣ごときと思ってない所がヴォルの優しさなんだよね。普通は無視するのに……。

『クゥ……』

私ってばいつの間にか我が儘になっちゃってる。こんな私をヴォルが嫌いになったら……

「……暗いな、明日はお前が楽しみにしていた観光だぞ？」

「どうしたのでしょうね。いつもなら跳び跳ねる位に喜びそうなのに。」

……自己嫌悪してるだけなので気にしないでください。







～ヴォルティスside～

懐の中で大人しくなってしまったウルウを気にしつつ、再度手紙を確認する。

俺が入る騎士学校は「イグドシア騎士養成学院」という一流の学校だ。貴賤問わず、実力がある者なら誰でも学べるのだ。

「ウルウ専用の物を買わないとな。」

「パートナーの魔獣は学校の職員に預けられるようですが……」

「ウルウは俺が面倒見る。考えてもみろ、巨大な魔獣の中で子供が一匹、喰ってくださいと言ってるようなものだ。まだ生肉も食せないんだ。」

クッキーとかは食べるくせに生肉はまだ食べられないようで、体の大きさも拾った当初から変化は見られない。気が早すぎるのかと思うが……不安もある。

「学校で暮らす間に成長して、無事に成体になってくれれば臆病だろうが、弱い個体になろうが構わない。」

「それでは貴方のパートナーが務まりませんよ？愛玩としてパートナーにしたわけではないのですから。」

そうだが、神殿で知ったウルウの力を考えると好戦的な性格より好ましいと思うのだ。それにウルウは世間知らずだから世の中を理解し、自信がつけば強い魔獣になると思っている。

「ウルウがこのまま育つ事が俺の一番の望みだからな。」

呆れた表情のアシルドをあしらい、俺は懐の中のウルウを優しく抱き締めた。

「可愛いな。」

このまま小さいサイズを維持できないかと考えてしまうのだった。


～ヴォルティスside end～
王都には様々な建物がある。王城を中心に屋敷や店が外側へと広がっていて今も新しい家を建設中らしい。どこまで広がっていくのだろうと不思議に思う。

さて、今日は待ちに待った王都観光する日です。昨日は自己嫌悪に陥りましたが、ヴォルの慰めと今後は大人としてパートナーとして頑張ろうと前向きになったことで元気になりました。

「最初に行くのは三番街だ。俺の用事を済ませてから観光に行くから少し我慢してくれ。」

『きゅ！』

もう我が儘言わないですから用事を片付けてくださいな。それよりも三番街ってどんな所だろう？

屋敷から馬車に乗り込み、三番街を目指します。因みに貴族の住居区は二番街らしいです。一番街は王城。番号が下がるごとに王族→貴族→商人→冒険者→平民→スラムの流れ者（奴隷）→犯罪者という住居区の番号が下がるそうです。

「着いたぞ。ここからは徒歩だ。お前はここから顔を出して店を見るといい。決して出るなよ？」

『きゅう！』

またもや懐の中に入れられました。少し開けられた胸元から顔と両手を出して初めての三番街を眺めた。

三番街はとても活気があって沢山の人や獣人、エルフ、ドワーフなど様々な人種が往来していました。そして私の興味を一番に注いだのはあらゆる店でした。

七色に輝く光。何の石かは分からないけど不思議な力を感じた。アンティークのような小物にその石を飾り付け、そして店主らしき人が魔法をかけると、小物が淡い光を放ち始めたの。それはそれは綺麗だった。

「あれは女性に人気の小物だ。魔力に反応してその石の色に合わせて光る仕組みだ。」

へぇ、なんだか地球でいうライトのようなものかな？

「三番街は面白いだろう？この通りは魔法を扱う店の通りなんだ。右の通りには武器や防具、回復薬など売っている通りがある。左には食品や様々な素材を売っている通りになっているんだ。三番街は生活に必要な物が何でも揃う区域になっている。」

すごいすごい！三番街ってショッピングモールみたいな場所なんだね。この魔法通りはかなり興味深い！不思議な物が沢山溢れているんだもの。

ヴォルティスはアシルドさんと護衛の方に案内されて一件の魔法店に入った。

看板を見ると【魔法具の店　カザル】と書いてあった。

店内は様々な装飾品が所せましと陳列されていた。薬品の匂いが漂う。ハーブ系の匂いだからそんなにキツくはない。

「いらっしゃいませ。本日はどのような物をお求めですか？」

店主らしき人はスラリと背の高い男の人だ。ヴォルやアシルドさんのような美形ではないけど、地球だったらイケメンって近所のおばちゃん達に可愛がられそうな優男風だった。

「魔力を抑える魔法具と相手の位置を把握できる魔法具、後、痴漢撃退用の魔法具を欲しい。」

『きゅ！？』

ち、痴漢撃退用って！？ま、まさかヴォルティスを狙う悪漢がいるとでも！？……いやいやいや、もしかして騎士学校は男の園だから同性同士の恋愛を見越しての下準備とか！？ヴォルティスのような絶世の美少年ならあり得なくもない。……ヴォル、貴方のことは私が絶対に守って見せるから！！

私が変な決意をしているとは知らず、ヴォル達は装飾品を見ていた。

「俺専用ではなくてな、この子用の小さな物が欲しいのだ。」

懐から私を取り出して机の上にそっと下ろした。

『きゅう？』

え、私の為の装飾品だったの？

「これは……何とも可愛らしい魔獣ですね。成る程、これではならず者に襲われでもしたら大変だ。」

「まだ魔力も扱えない子供だから余計に心配なのだ。」

痴漢撃退用は私の為の物だったんだ……。そうだよね、仮にも騎士を目指すのだものヴォルは強かったんだ。

「結界や相手を痺れさせる機能があれば、何かあったとき俺が助けてやれるし、ウルウも逃げる時間がとれると思う。」

「そうですね……目眩ましや麻酔機能も付けてみましょう。……となるとオーダーメイドになりますね。ちなみに首輪にしますか？」

「首輪よりもピアスにしてくれ。首輪だと外れてしまうからな。」

「かしこまりました。」

どうやら話は終わったようです。

「今日の買い物は俺の物の他にお前の物も買う予定なんだ。学校では俺が面倒見るから必要物品は買わないと困るからな。」

何から何までお世話になります。

「次は俺の物を買いに行くぞ。」

次は隣の店に入りました。【服の店　マルクス】

「いらっしゃいませ。」

ここの店主は夫婦のようでした。高齢のご夫婦でとても仲が良さそうな人達で、柔らかい雰囲気だった。

「服を仕立ててくれ。騎士学校専用の物を頼む。」

「あらあら、それはおめでとうございます。誠心誠意、仕立てさせていただきます。」

「サイズを図るのでこちらにどうぞ。」

ヴォルはアシルドさんに私を渡してからサイズを図りに行った。その間、私とアシルドさんは始終無言で過ごした。でも時折、私を撫でてくれるから嫌われてないと思う。ただ無口なだけで優しい人なんだと改めて再認識した。

『くぁ～……』

ああ、眠たくなってきたな。アシルドさんの触り方がヴォル並みに絶妙なのですよ。気持ちよくて……ああ、眠たい。

ヴォル、早く帰って来てください……。


アシルドさんの腕の中でウトウトしていたらヴォルに「浮気者め」と虐められた私。本来、魔獣とはパートナー以外に心を許さない性質なのだそうだ。愛玩用魔獣も主人になった者以外に懐かない。それを私は丸無視してるのだから規格外の存在と分かる。でもね、言い訳させてもらえばアシルドさんはヴォルが信頼する人だからで、彼がヴォルを裏切らないと思ってるから身を委ねられたんだよ。これがさっきのお店の人達ならウトウトなんてしてないもの。

『きゅうきゅう！』

だから機嫌を治してよ。

ヴォルの頬を舐めたり、首筋に頬擦りしたり、極上の９本の尾で顎をモフモフさせたりと、破格のサービスを使いまくりました。結果、モフモフの魔力に負けたヴォルが私の肉球と尾に触りまくってご機嫌になったみたい。ふふっ、モフモフは正義なのよ！

「今度浮気したら許さんからな。」

とか言ってるけど、ヴォルだって本当は理解してるんじゃないかな？私が懐くのはヴォルの身近な人だけだって。でもね、私の一番はヴォルなんだから信じて欲しいな。

そうこうイチャイチャしている内に次の目的地に辿り着いた模様。

シャキン！ジャキン！
「ぎゃあああ～……！！」

ヒュンヒュン……ザク！グサ！
「ひいいいい！？」

その店の中から何やら不穏な音と断末魔のような悲鳴が轟いていました。道行く人々は何やら拝んだり哀れんだり……様々な方法で犠牲者？の方々の心配をしておられました。

『きゅ……きゅうぅ？』

ねぇ、ここに何の用があるの？ここって何の店なのかな？

「相変わらずのようだなこの店は。」

「はい。変わった店ですが、どの店より品物は確かですから刺されようと斬られようと客は来ますからね。」

「刺されようと斬られようと」だと！？どんな店だよそれ！？

看板には【怪奇の文具店　文暴具】と書いてありました。文暴具ってダジャレですか？

ヴォルが勇敢にも店の中に入ってしまいまして、私は拒否する間もなく恐怖の文具店に足を踏み入れてしまったのです。

中には地球で見たことのある文具が沢山ありました。でも不可思議な光景がそこにあったのです。それは先程の悲鳴の人物と思われる二人がハサミやペーパーナイフに壁に縫い付けられた状態で気絶していたのです。キリストのように十字に張り付けにされたその姿は処刑でもされたかのようでした。ハサミ達が彼等の体に沿って所せましと突き刺さってるので余計に怖いです。

「全く気性が荒い文具だな。」

気性が荒い文具ってどういうこと？

怖くて懐から出られなかったけど、「フヒヒヒ……」という不気味な笑い声が近くから聞こえてきて更に体を震わせました。

「ようこそ……我が文暴具店へ。」　

フヒヒヒ……と不気味に再び笑う。彼は長い灰色の長い前髪を貞子のように垂らして口許だけがニイッと三日月に持ち上がっていた。

『きゅ！？きゅううう！！！』

わ、私っホラーはダメダメなんです！全身の毛が逆立つのが分かります。この人は無理です、怖いですよ！！

「シュベル、あまりからかわないでやってくれ。」

「フヒヒヒ……余りにも良い反応してくれるから脅かし甲斐があってね。いい怯えだ。何か胸の奥がムズムズするよ。」

こ、この人変態ですよ！？ドＳの変態バージョンだ！

「ウルウをからかって良いのは俺だけだ。」

「フヒヒヒ……ヴォルティス様にもようやく子羊をパートナーに選ばれたのですね。貴方様は私（ワタクシ）と同属の性癖の持ち主だ。苛め甲斐がある子羊がいれば……本能が疼く。フ、フヒヒヒ、ヒャハハハ！！」

こ、この人は本当に狂ってるよ！何なんですか一体。

「……お前と一緒にされたくない。それより文具が欲しい。」

「ではご自身で見つけてください。私は待っております……」

どうやら彼は手伝うつもりはないらしい。まあ、一緒にいられるよりマシだけど。

「ヴォルティス様、慎重にお選びください。」

「分かっている。あの者達の二の舞になりたくはないからな。」

たかが文具を選ぶのに何を慎重にしなければならないの？それにあの張り付けにされた人達ってシュベルさんに襲われたからじゃないの？

ヴォルが羽ペンやインク、用紙など様々な文具を手早く籠の中に入れていった。すると、近くの文具が独りでに宙に浮いてヴォルを襲ってきたのです！！

『きゅうう！？』

「ちっ！」

な、な、何事ですか～！！？

ハサミやペーパーナイフ、針などヒュンヒュンと襲いかかってくる。それをヴォルが結界でガードしたので何とか無事でした。

「全部揃いましたか？」

「ああ、問題ないようだ。」

『クゥゥ！！』

問題ないですって？ありまくりでしょう！？何でそんなに平然としてられるのさ！

「ここの文具にはある一つの意思が宿ってるんだ。シュベルだけが造り出せるのだが、この文具達は使い手を選ぶんだ。力量不足の使い手が触れてしまうと襲いかかってくるんだ。」

それって勇者を選ぶ聖剣のようだね。

「先程俺を襲ってきた文具は俺の力量では扱えない。結界で弾き飛ばさなくては怪我をしていただろう。」

「会計をお願いする。」

アシルドさんが会計を済ませてくれたみたい。もうこんな店は嫌よ。

「こんな恐ろしい目に遭っても、シュベルが造った文具は一流の品だから無視できないんだ。」

成る程、納得です。でも、シュベルさんの趣味と実益を兼ねた素晴らしい商売だと思いますよ？彼は変態ですから皆さんの悲鳴と反応を見て楽しんで商売をしてるでしょうから。

「フヒヒヒ……また来てくださいね。キミみたいな可愛い子なら格安にしとくよ。」

冗談じゃないですよ！私を見ないでください！

『きゅ……』

早く行きましょう？ここから迅速に素早く！！

シュベルさんのねっとりとした視線での見送りを受けながらやっと文暴具店からの脱出に成功したのでした。

……二度と来ませんからね。

恐怖の文具店での買い物が終わり、次に本屋さんに買い物に来ました。図書館のような広いお店で、様々な分野の本が所狭しと並べられてました。

『きゅう～！』

私は本が大好きです！でも今はただの子狐。ヴォルが読んでいる時にお膝の上で一緒に見ることしか出来ないのです。もし、この体が変化……または擬人化できるなら真っ先に本が読みたいと思っているの。特に古代の歴史書だったり、魔法書だったり、後は料理の本があったら是非とも読みたいな。

「お前は本当に本が好きなんだな。魔獣のくせに聖獣の頭でっかちな奴等に似るなよ？」

『きゅう！！』

聖獣と一緒にしないで頂戴な！それに私は石頭の頑固者じゃないんだから！

この世界には聖獣という存在がいる。私達、魔獣と相反する存在なの。古来より魔獣とは聖獣が闇に堕ちた為に生まれたのだと考えられていた。聖獣が聖なる光の魔力を持つのに対して魔獣は闇の魔力を有している。だから魔獣は本能的に聖獣を嫌うのだ。逆に聖獣も自らを汚す存在として魔獣を嫌っている。要するに対極の存在なんだ。だからいくら私が聖獣に憧れていても彼等を無条件に好きにはなれないのだ。

さて、そんな聖獣がいるのにも関わらず何故ヴォルティスが聖獣をパートナーにしないのか？

聖獣を持つだけでかなりのステータスになることは言っておく。騎士を目指すなら王族を護る近衛騎士に誰でもなりたいから聖獣は昇格するためにはいい駒である。

しかし、聖獣とは非常に誇り高く扱いにくい存在なのだ。数は魔獣よりは少ないものの沢山いることには変わりはない。奴等が厄介なのは主人を人間を選ぶのだ。そして自分を優先し最大限に甘やかしてくれる存在でなければパートナーになることはない。実力も魔力も見られる。容姿だって見てくる。要するに奴等はナルシシストなのだ。自分の美しさに映えるまたは見劣りしない存在が好みなのだ。

それを踏まえて考えるとヴォルティスは奴等にとって優良物件なのは間違いはない。でもヴォルは「可愛いげのない、ただ金のかかる獣をパートナーにするくらいなら俺は魔獣を選ぶ。お前は俺の好みだから最高のパートナーだ。」と言ってくれたの。でも、不安はある。いつか聖獣と会う機会があったらヴォルを取られちゃうかもしれない。……考えたくもないけど、私が情けなさすぎてヴォルに捨てられて聖獣に乗り換えしちゃうかも。いやいやいや、そんなことは絶対にさせちゃダメ！ヴォルは私のパートナー！半身なんだから！

そんな私の葛藤を他所にヴォルは店員に欲しい本を注文していた。用事が終わり、魔獣専門書のコーナーで何冊か本を選んでいるようだった。

『きゅう？』

何かいい本があったの？

「子供の魔獣を育てるための本に魔獣の魔力訓練の専門書だ。他にも面白そうな本があるぞ。」

魔獣図鑑に魔獣の家系図（何か意味があるのかな？）、魔獣の解剖図鑑（スプラッタ！？）に過去の偉大な人間と魔獣の歴史書（凄く見たい！）等々。

「ヴォルティス様、買いすぎですよ。そんなものは学校の図書館にも置いてありますよ。」

「図書館では別の分野の勉強をしたいから今のうちに見ておくんだよ。ウルウも本を読みたがっているしな。」

アシルドさんがたしなめても本を買う気のようです。私としても欲しかったので嬉しいです。

ちなみに私のチョイスは魔獣とパートナーの歴史書、全５０巻である。偉大な先代達が行った政策や活躍が盛り沢山の本である。地球でいえば弁護士の方々の必需品である憲法大全集みたいな感じの巻数だ。

「屋敷に届けてくれるようだから次の店に行くぞ。」

『きゅん！』

欲しかった本が買えたので私は満足です！さて、次はどこに行くのでしょう？買い物も楽しいですね。またここに来たいな。


 ～ヴォルティスside～

俺のウルウは大変な綺麗好きだ。風呂だって２日に一回は入るし、毛繕いは毎日欠かさない。使う石鹸も魔獣専用の仄か花の香りつきだ。

俺はあの極上の毛艶が保たれるならば文句はない。まあ、最初はメイド達に非難された。

「ヴォルティス様、魔獣といえどウルウ様は乙女、女なのです！そこらの安物の石鹸を使うなど論外です！」……と。

メイド達は古くから母上に使えてきた一族の末裔達だ。シェライザー公爵家に忠誠を持っていない。母上の生家、「ロズナイト公爵家」に忠誠を持っているのだ。まあ、家のことは後に語るとしよう。でだ、メイド達は自身が知る知識をフル活用し、ウルウを世話しだしたのだ。そして今のウルウがいる訳だが、問題は学校に行くに辺りウルウの世話を全面的に俺がしなければならないことだ。

「ヴォルティス様、学校ではウルウ様のお世話は貴方様が行われます。なので、僭越ながら私共がその技術をご指導したく思います。」

メイド長からアイリも含めた彼女達に囲まれ、それは厳しい指導をされた。男である俺には辛いものがあった。しかし、ウルウのパートナーとして見事免許皆伝に至った。

さて、本屋の次に向かっているのは薬屋である、そこで必要な物は俺の使う石鹸や服を洗う洗剤などだ。後はウルウ専用の石鹸と魔獣専用の傷薬だ。

【薬屋　リーフ】

「いらっしゃいませ。」

店は清潔に保たれた綺麗な内装だった。ウルウも興味があるのか、俺の服の中から頭を出してキョロキョロ見ていた。店主は女で、若い。アイリよりは容姿に劣るものの男にモテるだろうな。まあ、俺は興味ないが。

適当に見ていくとウルウが薄黄色の石鹸に興味を持ち出した。

「そちらはミルクと黄色い花を混ぜて作った石鹸なのです。上品な香りと肌の艶が良くなる石鹸ですよ。」

『きゅう！』

俺の懐からピョン！と飛び出たウルウはこの石鹸が気に入ったようで何度も匂いを嗅いでいる。

「この石鹸は使ってなかったな。気に入ったのか？」

『きゅう！きゅう！』

あの大きなウルウ石色の目を潤ませて見上げてくる。その破壊力たるや……

「ぐふっ！」

周りにいた女性客は鼻血を出していた。俺も危なかったが貴族として何とか耐えた！

『きゅぅ？』

ああっ！止めてくれ！首をコテンと傾げないでくれないか？もう俺の精神力は限界を越えてしまった。

「店主殿、この石鹸あるだけ買おう。」

俺に買わないなど選択肢は消失した。買わなければならないのだ。

「堕ちるところまで堕ちましたねヴォルティス様。」

「何とでも言え。俺はウルウの下僕に成り果てたのだ。後悔など一切ない。」

「でしょうね。貴方はウルウの忠実なる狗です。」

普通なら怒るところだが、俺には誉め言葉にしか聞こえない。それほどにまで俺はウルウの魅力に取り込まれてしまったのだから。

後はウルウの為のトリートメントに香油（ブラッシングのための物）、魔獣用の救急箱一式だ。……殆どウルウの為の物ばかり買ったように思うが、問題はない。

『キュ♪キュ♪』

欲しいものを買ったお礼なのか俺の肩に乗り、頬擦りとキスをしてくれた。思わずデレッとしてしまう。

「お顔が……」

煩い。仕方ないだろう、こんなに可愛いのだから。

「そう言えば最近、魔獣に服を着せるのが流行しているようだ。お前に着せたらさぞかし可愛いのだろうな。」

「お止めください。これ以上貴方の威厳が落ちるのは我慢なりません。……ただでさえ最近壊れていらっしゃるのに。」

失礼な執事だ。

「後は靴と武具くらいか。その後は昼を済ませてから観光に行くぞ。」

『きゅ～う♪』

大喜びで９本の尾を振る姿に心から嬉しさが込み上げる。予想以上にウルウにのめり込んだようだ。

俺はウルウがいない生活はもう考えられないようだ。

ウルウが喜ぶことなら何でもしてやる。彼女に愛想を尽かされないためにな。

～ヴォルティスside end～ヴォルの買い物も全部終わり、美味しくて有名な喫茶店でお食事です。護衛の方も一緒ですよ？まあ、立ち食いとかで済ませる人も中にはいますが。

喫茶店の中にった中型の犬の魔獣（ウォフ）や小型の猫の魔獣（ニーニ）、蛇やカエル、私の母様のようなフィニック種の魔獣までいた。

「こうして見ると、俺のウルウの方が愛らしいな。」

『きゅう？！』

な、何を急に？！

「ニーニ（猫）やウォフ（犬）の奴等を見ろ。最近の流行を取り入れた服を着せてるが全然着こなしてない。」

……確かに微妙な感じではある。彼等は貴族が着るようなドレスまたはタキシードなど魔獣用に作られた服を着ていた。それが全然似合ってないのだ。地球の犬猫用の服がどれ程素晴らしい作品だったかと誉めたいくらいだ。

例えば、あのニーニはピンクの毛色だけどオスだ。でも貴婦人のドレスを着せられてる。ゴスロリと評価してもいいだろう。オスでも外見は可愛いから女装は許せる。でも、私なら白のスカーフを首に巻いてあげる。彼には余計な装飾品はかえって邪魔だ。彼は凛々しさもある。スカーフだけにしたならあの容姿に更に輝きが増すことだろう。だから非常に残念です。

「さて、昼食はどうしようか？俺は軽いもので済ませたいから……サンドイッチセットでいい。ウルウはミルクとハムにしようか。」

『きゅん。』

最近、私は固形物を食べる訓練をしてます。でも私は果物とかミルクとか蒸した野菜が好きで、生肉は駄目なんです。でも、魔獣専門のお医者様は栄養が偏って成長が出来ないと言われまして……ヴォルや皆さんが知恵を出し合った結果、ハムを食べさせることになりました。

こちらのハムは地球のハムと違い、少し生臭いですが生肉より遥かにマシなのです。贅沢を言えば、もっと血抜きして塩水で丁寧に洗って香木で燻製にして欲しい。

「お待たせ致しました。」

待ちに待った昼食が来たようです！ヴォルのサンドイッチも美味しそうです。

「そのハム二枚はこの子に。残りは俺にくれ。」

ヴォルは完璧に私の胃袋の容量を把握しているようです。ミルクはニーニと同じ容量で大体150ml位です。まあ、私はそんなに飲めませんが。後はハムも食べるのですから今の私にとって大食い大会に出る心地です。

「アシルド、前掛けを……」

「はい。ウルウ、動かないで下さいよ。」

アシルドさんに付けられたのは私専用の前掛けなんです。どうも食べるのが下手で胸元の毛を汚してしまうのでアイリさんに前掛けを作って貰いました。お陰さまで毛皮が大変汚れなくて済んでおります。

『きゅ……』

ありがとうございます、アシルドさん。でも、魔獣なのに情けない姿です。魔獣としてテーブルマナーは頑張って身につけますから！

「さあ、頑張って食べるんだぞ？いただきます。」

『キュキュ！』

いただきま～す！







……プハッ！もう食べられませんが何とか完食しましたよ！

「偉いな、全部食べたな。」

ナデナデしてもらうとお腹がいっぱいなのもあり、眠たくなる……子供の体は厄介なのです。しかし、この後は楽しみにしていた観光巡りなのです！眠ってたまるものですか！！

もはや意地でした。ウトウトしそうな頭を何度も振り眠気を吹き飛ばします。ヴォルはそんな私の意地と根性に面白そうな表情で見ていました。

「ククク……さて、ウルウ。この道を真っ直ぐに歩くと……着いたぞ？王都最大の噴水広場だ。」

目の前には巨大な噴水が大量の水を噴き上げていました。水は女神や聖獣、魔獣の彫刻を滑り落ち、光を反射して虹を作っていた。魔石と思わしき石が水底に沈んでおり、青い光がキラキラ輝いていた。とても美しい光景だった。

『きゅ～！きゅきゅう！！』

眠気なんてすぐに吹き飛びました。ヴォルが下ろしてくれた石の上にチョコンと座って水底を眺めます。時々前足を水にチョンチョンと触れたり、手についた水を舐めたり楽しんだ。


～ヴォルティスside～

目の前で跳び跳ねるウルウはとても可憐だ。

「ヴォルティス様、目が恐ろしく本気になってます。」

「…………。」

仕方ないだろう、ウルウが可憐すぎるのだから。

「見ろアシルド。あそこにいる豊満でそこそこの美しさを持ってる女よりウルウの方が遥かに美しいではないか！」

「……左様ですか。」

アシルドはもう手の施しようも無いことを悟った。

「ウルウのあの可憐な姿を絵姿に残したいな。あの瞳のなんと美しいことか。ああっ！手についた水を舐めてる！！」

彼女のすることが何でも俺の心を高ぶらせる。高ぶった感情のまま、ウルウを抱き締め頬擦りする。じゃないと発狂しそうだったから。

『きゅう？』

「ヴォルティス様、大変目立っております（それも変質者として）。」

「……さて、そこら辺を歩こうか。」

紳士としてあるまじき失態だった。次は気を付けるとしよう。だが、ウルウと歩いた噴水広場はまるで愛しい人との逢い引きのようだった。不毛な関係ではあるが、パートナーとは生涯の伴侶より絆が深く、共に生きる。そう考えればウルウを恋人のように愛しても問題ないと俺は結論付けた。

「まあ、妻なんていなくてもいいがな。」

ウルウさえいるなら伴侶がいなくても、この血が途絶えようと構わない。アシルドや王族、諸卿達は反対しそうな考えだが、それでも構わないと思うほどに俺は本気だった。


～ヴォルティスside end～



ヴォルの邪魔もあったけど噴水広場は楽しめました。ここは王都の重要な水源らしいのです。王都中の街にはここより小さな噴水と井戸、水路があるそうです。でもこの噴水が主要で、ここに住む皆の水を賄っているそうなのです。

「よし、次の場所に移動するぞ。」

『きゅう！』

はい！次の観光スポットはどんな所なのでしょうか？楽しみです！！

今度は自らヴォルの懐に入って先へ急ぎます。名残惜しいですが、またここへ来ましょう。今度は私がヴォルを背中に乗せて……。



噴水広場の次に連れていってくれた場所は王都で唯一の時計台である。レンガに魔石の粉末を混ぜているらしく、七色に淡く輝いていて、とても幻想的でした。

ゴォーン……ゴォーン……ゴォーン……

煩いけど耳に心地良い音でした。

「この時計台は初代ライシルド国王の親友が建てた時計台で500年間変わらず立ち続けている。この国の象徴のようなものだ。」

それは凄いですね。昔の人ってそんなに高い技術を持っていたのでしょうか？持っていたならこの世界は地球のように技術力が高くなっている筈なのです。私の予想ですが、その親友さんは私と同じ転生者だったのかもしれませんね。

「今日の観光は時計台で終わりだ。もう夕方になりかけてるしな。」

時計台の時刻を見ると午後４時を過ぎておりました。空も少しずつ赤く染まっています。夕日です。綺麗ですね。

『きゅう』

「どうした？」

いえ、今日は観光楽しかったです！だからありがとうって伝えたいのです。でも、喋れないし何もできません。

シュンとしていると出店の方で何かざわめきがありました。何だろうな？って思っていると私達目掛けて透明の魔石が飛んできたではありませんか！

『キュウ！？』

「ヴォルティス様、お下がりください！！」

アシルドさんと護衛の方々が守ろうとしてくれましたが、小さな魔石は彼等を掻い潜り、私達の目の前で急停止したのです。……軽くホラーですよ！

「ウルウ、触るなよ？」

ヴォルは魔石を警戒してジリジリと後退しますが、魔石は一定の距離を保ったまま離れてはくれません。

私は怖いと思うのに、何故か魔石が気になります。よくよく見ると魔石には何の属性も感じられませんでした。だからでしょうか、何か物足りなく感じるのです。

『クゥ……』

この魔石に色を付けてあげればもっと凄い魔石になる。私だけの魔石になる。

ヴォルが慌てて止める間もなく、私は彼から飛び下り、魔石に近づきました。魔石は近寄っても避けることはしません。魔石の目的は私だったようです。

「ウルウ！！」

駄目ですよ、私はこの魔石を私の物にしなくてはいけないのですか。そうだ、ヴォルへのプレゼントにしよう！ならもっと凄い魔石にしなくては！

私の口からポアッと蒼白い炎が吐き出されました。これは狐火です。私の魔力が込められた炎。それを５つ程出して魔石に吸収させました。

その５つの炎に魔石に願いを込めました。

一つ、魔力増強
一つ、結界機能
一つ、瞬発能力増強
一つ、毒無力化
一つ、運の向上

この魔石は【九尾の勾玉】と名付けました。魔石は私のイメージ通りに変化しました。私の瞳と同じ色の勾玉です。自分でも驚いていますが、何故かこんなことが出来ると本能で知りました。作り方も本能で何となく。でも、初めてにしては良い出来上がりです。

出来た勾玉をくわえてヴォルに差し出します。これはヴォルの為に作ったのですよ！

「……お、俺にくれるのか？」

呆然と事の成り行きを見ていたヴォルは信じられない思いでいっぱいの表情でした。でも、私の勾玉を素直に受け取ってくれたのです。

ヴォルが手に持った瞬間、勾玉が光り、ヴォルのパートナーのネックレスに勾玉が追加されました。

「これはウルウの魔力……この魔石に自分の魔力を込めたのか。それに俺の身体能力に変化があるな。」

「お体の方は大丈夫なのですか？」

「ああ、どうやらウルウが魔石にアビリティの追加をしたようだ。ウルウには驚かされる。魔石に自分の考えた機能を入れられるようだ。」

皆さんはとても驚いていました。もしかして私ってかなりヤバイことをしちゃったの？

ヴォルの顔色を伺うように上目で見上げます。不安で耳をちょっぴりヘタレて。

「うっ！」

ヴォルは口に手を当てて頬を赤く染めてしまいました。そして私を素早く抱き上げたと思うと、周囲で悶えていた野次馬の人達を睨み付けてから時計台を後にしました。

馬車の中、私は今日１日の楽しかったことを思い出しながらヴォルの膝の上で眠ってしまいました。ヴォル達がそんな私を複雑そうに見ていたことも知らずに。





～ヴォルティスside～

今日、ウルウが見せた能力に俺達は驚きを隠せなかった。

「魔石にアビリティを付けられる魔獣など聞いたことはありません。出来るとしたら聖獣か神官、後は魔族くらいでしょう。」

その通りだ。未だかつて魔獣が魔石に能力を使うなどあり得なかったからだ。魔獣にとって魔石は餌であり、能力増強のアクセサリーであるだけの代物だった。決して魔石を生成したり人間のように魔石を操ることはしない。

「面倒な事になったな。これを貴族共が知ったらどうなることか……」

「もう知られていることでしょうね。ですからこれまで以上に目を離してはなりませんよ？」

これからの事を考えると嫌気が差すが、これもウルウと共に生きる為ならばと気を引き閉める。

膝の上で安らかに眠るウルウに、これからは何があっても守ってやろうと決意を新たにしたのだった。


～ヴォルティスside end～

