転生の果てに　奴隷。
　それは主人の言うことをなんでも聞く、男の夢。

「というわけでやってまいりました、奴隷市場。いやー相変わらずあるんですねぇ」

　露天商の男に聞いたのは、奴隷市場の有無。『ある』、という返答をもらったので予算を作って訪れたわけだ。

「すみませーん」
「なんだ小僧。ここはお前みたいなガキの来るところじゃねぇよ、帰ってママのおっぱいでも」
「客だよハゲ。どっかに頭ぶつけたか？　髪の毛がないんじゃ中身も守れないだろうな、かわいそうに」

　失礼には無礼で返すのが俺の流儀だ。言われた方のハゲはしばらく何を言われたのか理解できなかった様子だったが、ようやく侮辱されたことに気づいたのか顔を真っ赤にした。

「てめぇッ！」
「うわー小僧相手にマジギレ、大人げなーい。ジョークジョーク、落ち着けよ」
「ぶっ殺してやる！」
「違うとこにしよ」

　門番がこの頭の悪さでは店主のほうもたかが知れている。即座に『影縛』の術式でハゲの動きを止めると、その場を後にした。後ろでハゲが騒いでいたが、俺が一定距離離れたら解除されるから大丈夫。さて、ここら一帯は奴隷市場のようで、あちこちで競りが行われている。

「さあ、この男、蜥蜴族（リザードマン）のオスだよ！　頑丈で力も強いから、戦わせるもよし、荷物運びもよし！　今なら金貨22枚！」
「処女の人間の女だ！　いろいろ仕込んであるから夜のほうはばっちりだぜぇ！　おっ、そこの親父、たまってんじゃねぇか！？　なに、ちーと高いが……風俗に通うよりは安く済むだろうよ！」
「ストレス発散にどうだい！？　回復力の高い獣人族（ライカンスロープ）の奴隷だよ！　致命傷じゃなけりゃあ、一晩で治るよ！」

　相変わらずクソみたいな場所である。400年前はもうちょっとモラルってものがあったような気もするが、思い出すとそうでもなかったような気もする。結局は奴隷なんて主人の欲望のためのものだ。本質は変わらないだろう。

「けど、そういうのじゃないんだよなぁ」
「お、なんか目的の奴隷がいるのかい！？　言ってごらん！？」

　耳ざとく俺の呟きを聞きつけた奴隷商が、売りつけるチャンスだと感じたのか、声を荒げて話しかけてきた。俺もだんだん忘れかけてきているが、今の時間帯は深夜である。恥とかそういうのをぶっちぎるのにはいい時間帯なのかもしれない。

「いやぁでもちょいと特殊な奴隷を探してるんでね」
「言ってみなって、異種族に処女に性奴隷、いろいろあるぜェうちにはよぉ！」
「じゃあ聞いちゃおうかな」

　自信満々に啖呵を切った、おそらく傭兵あがりの奴隷商に、希望を伝える。

「――死にかけ」
「は？」
「死にかけの奴隷が欲しい。人間限定。安い。どう？」
「うー……あー……兄ちゃん珍しいもん欲しがるな？　うちに死にかけの奴隷がいるって？」
「いるだろ？　というか、どこの奴隷商もそれなりにいるだろ」
「まー、そうなんだけどよ。悪評流さないでくれよ？」
「わかってるよ。買ったらあとは自己責任、だろ」

　奴隷商の歯切れが悪くなったのには見当がつく。要は、『あそこで買った奴隷がすぐ死んだ！　不良品を売られた！』というバッシングを受けたくないのだ。昔はさんざん行われた営業妨害だが、これが地味に効く。さらには死にかけの奴隷を売った、というのも外聞がよろしくない。管理不行き届きで、健康そうな奴隷も病気を持っているなどと疑われかねないからだ。

　そもそも、死にかけの奴隷を欲しがる奴なんてそうはいない。俺は欲しいが。

「じゃあ、案内するがよ、くれぐれも内密に頼むぜ？」
「わかってるわかってる」
「ちなみに理由を聞いてもいいか？」
「後腐れないやつが欲しいのと、予算の都合」
「まあ、そういうことにしとくぜ」

　奴隷商に連れられて、店の裏口から入る。さらにいくつかの階段を下りていくと、地下牢のような空間に出た。あちこちを蠅が飛び交い、見るからに不衛生なのがわかる。どこからかまではわからないが、かすかに腐臭も漂っている。

「月に一度は清掃してるがよ、最近はしてなくてな」
「いい、気にしてない」

　確かに客を案内するような場所ではない。だがこちらの都合で死にかけを希望したわけで、不満はない。

「こいつをもらおう」

　金貨二枚、という恐ろしく安い値段を提示された。地竜の鱗と《群狼（グエル）》の素材はだいたい金貨17枚分になった。地竜の鱗だけで13枚だ。死にかけとはいえ、あと7人ほど買える計算である。恐ろしい。

「布をもらえるか。さすがにこいつをこのまま連れていくとつかまりそうだ」
「わかった」

　さて、見た目10歳にもいかないぐらいだが――大丈夫だろうか。頬は痩せこけ、体はボロボロ。死にかけを希望したのは自分だが、死んでいたらどうしようもない。逆に言えば、生きてさえいればどうとでもなる。

「お前、生きたいか？」
「……ッ、あ……？」
「生きたいか？」

　ようやく質問を理解したらしい奴隷は、ゆっくりと首を横に振った。まあそうだろう。

「死にたいか？」

　頷いた。

「そうか、まあ殺さないが」
「、ッ、ぁぁああ……？」
「まあ、もうちょいマシな人生にしてやるよ。いやどうだろうな」

　マシかどうかは俺が決めることではないのか。まあいい。難しいことは考えないようにしよう。そんな問答をしているうちに、奴隷商の男が戻ってきた。

「持ってきたぜ」
「助かる。これが代金だ」

　奴隷商の男に金貨二枚と、布代として銀貨を数枚握らせ、布で奴隷をくるみこんだ。抱え上げると驚くほど軽く、改めてこの奴隷が死にかけであることを納得する。

「あ、おい、奴隷紋の主人の書き換えをしねぇと――」
「ああ、そうか」

　腰にぶら下げたナイフで、自分の指を切る。奴隷商は慣れた手つきで瓶を取り出し、その中にある血に自分の指をつけた。

「契約の文言は知ってるか？」
「大丈夫だ」
「『我、ここに命ずる。契約の主人を変更する』」
「『古き契約は破棄され、俺が新しき主となる』」

　相変わらず古臭い術式だな、と思いながら契約文を唱える。昔はこの契約を保証するのは国だったはずだが、今は一体どうなっているのやら。術式自体を弄る人間がいなくなったのかもしれない。

「よし、これでこの奴隷は兄ちゃんのもんだ。文句は受け付けねえぞ？」
「問題ない。ところでこの辺で宿ってあるか？」
「連れ込み宿ならあるぞ」
「そこでいい」

　まあとりあえず治しておかないと、いつ死んでもおかしくない感じである。魔術師ではなく魔法使い様とやらがいる時代だ、うかつに魔術を使うわけにもいかない。

「じゃあ、なんか必要だったらまた来てくれよな」
「考えておこう」

　素早く店を出ると、宿に向かいながら『生体探査』の魔術を行使する。『探査』の魔術の応用編といえば応用編なのだが、対象を一人に絞って、さらには健康体と比較対象するというややこしい術式を組んだせいで難易度は桁違いだ。ちなみに種族ごとに健康体の基準が違うので、これは人間用の術式である。

　なんだかんだ呪護族（スペリア）として過ごした時間が一番貴重なものだったということは、実感がある。

「栄養失調、顔面打撲、右手足骨折、頭蓋陥没、ねぇ」

　なんで生きてるんだろ。
　思わずそう呟きそうになるほど、少女の状態はひどいものだった。あ、少女だっていうのは『生体探査』した結果であって決してまさぐったわけじゃないよ、ほんとだよ。
　まさぐろうとも思えないほど酷い状態だし。

「宿発見！」
「いらっしゃい」

　すれた感じの熟女が出迎えた。退廃的な雰囲気の女性だ、おそらく風俗店も兼ねているのだろう。

「二人だ。明後日まで、一部屋でいい」
「女は？」
「いらん」
「しけてるねぇ。前払いで銀貨3枚、部屋は二階の一番奥」

　代金を支払うと、すぐに部屋に向かう。それなりに覚悟はしていたが、想定以上に一刻を争う状態だった。

「これからは思いつきで行動するのやめよう、そうしよう」

　だからなんとか持ってくれよ、と理不尽な期待を奴隷の少女に背負わせながら、部屋にたどり着く。扉を閉めてカギをかけると、そっとベッドの上に少女を寝かした。

「――さて」

　まずは、と自分の指を切り、血を流す。ヴァンパイアの体は厄介なことに、傷をつけてもすぐに治ってしまう。切っては血で線を引き、切っては血で文字を書き、この時ほどヴァンパイアの特性を恨んだことはない。くすんだシーツに、血文字による陣が描かれる。

　呪護族（スペリア）は、元は人間だ。魔術を極めんとし、この世界の真理に迫り、魔術による人体実験を繰り返し、挙句の果てに自身の体すら変容させた魔術狂いの一族だ。ゆえに、完成しなかった理論が多くある。
確かに、呪護族（スペリア）の描いた陣や術式は正しかった。理論的には何の問題もない。だが、材料が手に入らなかった。

　神龍族の眼。鋼体族の心岩。呪植族の根。天翼族の羽。そして――吸血鬼の、血。

　10年だ。理論を実践し、ありとあらゆる机上の空論であった呪護族（スペリア）の魔術を完成させるのにかかった年月は。

「『汝があるべき姿に戻れ――』」

　吸血鬼の血液に存在するのは、『治癒』などという生易しい力ではない。時間を遡り、魂と肉体の情報を読み取り、その情報を基にあるべき姿に戻す『復元』だ。『再生』でも『治癒』でもなく『復元』という要素を持つならば、その魂の情報を各種族の体の情報に置き換えるだけで、『復元魔術』が完成するはずだ、と。
　仮説に仮説を重ねた稚拙な理論。実証しようにも吸血鬼の血なんてものは手に入らない。手に入っても、魔術を行使する魔力量が足りない。誰にも見向きされない、魔術のはずだった。

　だが、呪護族が組み上げた術式は、一人の吸血鬼の手によって完成した。

「『復元』！」

　血によって描かれた陣が発光する。『生体探査』の魔術を織り交ぜたオリジナル。変質した吸血鬼の血液が、戻すべき姿をも変質させる。『こうであったはずの体』へと、少女の体を復元していく。

「アアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！？！？！？」
「『防音』」

　折れて歪にくっついていた骨を再び折り、正しい形へと戻す。陥没していた頭蓋を修正し、あざになっていた箇所の血管を強制的につなげる。激痛だろう。死んでしまいたくなるほどの痛みだろう。だが、生かす。決して死なせない。

「悪いな」

　俺は呟いた。自身の欲望に従って、少女を直す。人として治癒するのではなく、吸血鬼の血を用いて、強引に復元する。およそまっとうなやり方ではない。

「だが救う。運命を捻じ曲げてやる」

　もとよりその力はある。そもそも眷属にしてしまえば、もっと話は簡単だったのだ。吸血してしまえば、生きていようが死んでいようが関係がない。眷属として、死んだように生きていくだけだ。

「それではだめだ。お前は自分の足で立ってくれ」

　俺の独白は、誰にも聞かれていない。だからそれは、自分で自分を許すための独白に過ぎない。自分の死生観が随分と歪んでしまっていることを自覚したのは、四回目の転生を経験したあたりだったろうか。

「どいつもこいつも簡単に、死んだほうがマシ、なんてぬかしやがる」

　なら――死ねない俺はどうすればいい？　死んで終わり、ができない俺は、転生した先で必死に生きるしかないのだ。

　また死ねなかった――その絶望は、そう何度も味わいたいものではない。

　誇りある人間としての死を許されなかった俺は、醜く生きるしかない。それがきっと、俺に与えられた罰なのだろう。

「だから生きろ、俺のエゴで。死なせやしねぇ、そんな簡単に逃げられてたまるかよ。苦しみぬいて、地べたをはい回って、生きろ」

　『防音』の魔術を使用したせいか、口が軽い。少女の絶叫を耳で聞きながら、いつしか俺は眠りについていた。　どうやら俺は眠っていたようだ。ここまで丸五日間睡眠なしのぶっ通しだったからな、体が休みを求めていたのだろう。目覚めはすっきりしていたが、まだ眠たくもある。さて、どうしたものか。

「……ぁ」

　ん？

「……ああー。そうか、お前がいたか……」

　かすかな声に反応し、俺がそちらを向くと、怯えたように縮こまる少女がいた。首に嵌められた奴隷の証が、銀色の光を放っている。
　認めよう、昨日の俺は深夜テンションであったことを。ほら、夜遅くまで起きてると突然大魔術をぶっぱなしたくなる時あるだろ？　そういうのと一緒だ。ない？　俺はあるんだよ。
　昨夜の俺は頭がよく回ってなかったのだろう。死にかけの奴隷を安く買い取り、直し、今の人間社会について教えてもらうというアイデアを、さも名案のように実行したのだから。

「よう。俺は今日からお前のご主人様だ。お前の名前は？」
「……ニムエ」

　俺を見つめる少女は、耳を澄ませていなければ聞き逃してしまいそうなほど小さな声でつぶやいた。その口調からは明らかな警戒心がうかがえる。

「ニムエ、どこか体の調子の悪い所はないか？」

　たずねながら、俺もニムエの体を眺めて様子を確認する。伸びきった白い長髪に、エメラルドグリーンの瞳。強制的に体を『本来あるべき状態』に戻す『復元魔術』は、戻すべき内容が多ければ多いほど魔力を喰う。今回戻したニムエの体は、栄養不足、筋組織、細胞に骨など。体を欠損したヴァンパイアほどではないにせよ、それなりの魔力を持っていかれた。だがそれに見合う成果は保証されている。汚れはそのままなので、若干――いや、かなり臭いが。

「……大丈夫、です」

　ペタペタと自分の顔を触り、不思議そうにニムエが答えた。『大丈夫なのはわかったが、なぜ大丈夫なのかわからない』という顔をしているな。当然だ。呪護族（スペリア）の秘術である『復元魔術』（魔力不足や材料不足が原因で彼らには使えないが）をこんな小娘にさらっと理解されても困る。

「詳しい説明は省くが、まあ俺が直した。命の恩人ってやつだな、感謝しろ」
「……どうして死なせて、くれなかったの？」
「死にたいのか？」

　問いかけると、ニムエは顔をうつむけて黙り込む。

「わから、ない。昨日までは死にたかったけど――今は、そうでもない、かも」
「良かったな、ようやく人生のスタートラインだ」

　ともあれ、である。奴隷は自殺できないとはいえ、このまま陰鬱な顔をしてそばにいられると、俺の精神衛生上よろしくない。八回目の人生だ、せめて明るく楽しく生きたい。ヴァンパイアだけど。

「ところで、なんであんな大けがしてたんだ？」
「ぅ……売られた後に、自棄になって。馬車から地面に頭から……。そしたら、腹いせに……」
「マジかよ……お前覚悟あるな……」

　自殺できないとはいえ、それは首輪をつけられたあとの話だ。売られたことが判明した直後に、馬車から地面に向けて飛び降りたのだろう。子供にあるまじき覚悟と潔さだった。

「殴ったのは奴隷商の男か？」
「そう。あいつ」

　まあ、商品が勝手に壊れて死にかけになったのだ。多少イラつきもするだろう。これに関してはニムエも思うところはないのか、特に表情を変化させることはなかった。

「――だから、教育とか受けてない、です」
「ああ、それは別にいい。口調とか気にしないから。……俺がお前に求めるのは、知識なんだが……お前、ここの都市の名前わかるか？」
「？　城塞都市ディラウス、です」

　なぜそんなことを聞くのか、という疑問を顔に浮かべながらニムエは答えた。だが、こんなのは序の口だ。口下手っぽいニムエから情報を引き出さねばならない。

「俺は田舎から出てきたばかりでな、世間のことがよくわからない。だからいろいろ聞くぞ。まず、ディラウスの所属国家はどこだ？」
「えーと……ヴィリス王国、です」

　聞き覚えのない名前だった。四百年経つのだ、国家も変わっていて当然か。

「ジ・エルムス魔術国家――聞き覚えは？」
「……ない、です」
「リストール連邦、聞き覚えは？」
「ない、です」
「シュリディガ帝国――」
「ない、です」

　なんてこった、俺が人間だったころの大国がもろとも消えている。まあニムエが知らないだけ、という可能性もあるが、400年前は押しも押されぬ列強だった三国を、聞いたこともないとは。残っているにしても国家の規模は小規模になっているだろう。ならば、と俺は現状一番気になっていることを聞く。

「魔法使い様について、お前はどう思う？」

　魔術の行方、である。

「ひっ……！」

　怯えられた。
　これは『魔法使い様』について質問する俺を恐れているのか、『魔法使い様』に対する恐怖なのか。

「ま、魔法使い様は……偉大なる神様より、奇跡を与えられた人たちのこと、です……」
「――は？」

　神？

「……魔法使い様たちは……私たちにとって、尊敬する対象であり、恐怖する存在、です……」
「逆らっちゃいけない相手ってことか……魔術、という言葉に聞き覚えは？」
「ま、じゅつ……？　聞いたことない、です。魔法じゃなくて、ですか？」
「おいおい、冗談だろ……？」

　いったいどこまで魔術文明は衰退したというのか。街灯の『永久の火種』の件から薄々想像はついていたが、想定していた以上に衰退が激しい。魔術に用いる術式は、確かに煩雑だしややこしいしわかりづらいが、長年の研究のすえに簡略化された術式もあった。その魔術たちは、生活の基礎に根付いていたのだ。

「『彼の者に清潔と安寧を――』」

　他人に使うには久しぶりとなる術式を起動する。簡略化された魔術は、魔文も陣も必要ない。これが『復元』や『探査』のオリジナルの魔術になるとやたらめったら複雑な陣や文を刻んだものが必要になるのだが。

「――『浄化』」

　『温水』『流動』『乾燥・弱』などなどを組み合わせた術式だ。魔術は複雑にすればするほど難易度があがる。大量の水を呼び出すのと、水を鞭のように操るのは、圧倒的に後者のほうが難しい。『浄化』の術式はジ・エルムス魔術国家の潔癖症が生み出した術式を、一般の人間が暇つぶしに研究・解析して簡略化したものだ。一人の研究者より、万の民の暇つぶしのほうが研究効率はあがるという非常に身も蓋もない話として有名である。
　そして個々人が改良された『浄化』の術式を持ち、もはや原型がわからなくなった。便所用、自分用、他人用、挙句の果てには道路用、娘用、娼婦用、廊下用など複雑多岐に分裂していったという非常に面白い経緯を持つ魔術である。

　話がそれた。

　まあ要するに俺が使った『浄化』の魔術は、ニムエを清潔にする効果があるわけだ。魔術の存在が一般的ではない以上、使用を控えようと思っていたが、ニムエ臭いんだもん。言わないけど。
　もっとも、浄化したのはニムエだけなので、部屋はまだちょっと匂いが残っている。そもそもこの都市自体が臭いのだが、あちらこちらで『浄化』の魔術が乱発されていた400年前からすると信じられない。昔はちょっとしたことでも『浄化』が使われていたのだ。
　家の中の埃をすべて外に出す『浄化』の術式を組んだら、軽い書類が全部巻き上がって外に飛んで行ったとか、笑い話には事欠かないのも『浄化』の術式の特徴である。『開発者が発明したのは笑いをとるためのネタである』なんて皮肉も流行ったくらいだ。

　話がそれた。『浄化』の術式は面白い話がいっぱいあるので、機会があれば語るとしよう。

「今のが魔術だ。高度に編まれた文、陣、魔力、時には触媒を使ってちょっぴり世界を歪めて便利にする術」

　ほいほい使ってるが高等技術なのだ、一応は。
　昔は魔術師と呼ばれる存在がウロウロしていたが、一般的に魔術師というのは『自力で魔術の開発・研究ができ、５工程以上の魔術を編める者』という意味を持っていた。この工程を少なくすることを『簡略化』と呼び、基本的な一般人が使える3工程まで簡略化すると『汎用魔術』となる。絶対数はそんなに多くないが。

「え……？」
「いま使ったのは『浄化』の術式。キレイになっただろう？」
「……？」

　実は体を綺麗にする術式なので服は臭い。いまいちニムエに実感がわかないのはそのせいだろう。まあ服はおいおい買ってやるとして――。

「……あ」

　きゅうぅ、ぐるるという音が鳴った。懇願するように上目遣いで俺を見つめてくるニムエ……そんなに主張しなくても食わせてやるって。まずは飯だな。

　†　†　†　†

　宿の女将は昨日駆け込んできた客が見覚えのない奴隷を連れていたことを疑っていたが、深入りしないほうがいいと思ったのかしつこく追及はされなかった。『防音』の魔術をつかっていて本当によかった。

「何が食いたい？」
「……肉」

　元気なことで。
　外に出ると真昼間だった。陽光が降り注ぐので、フードを深めにかぶる。別に実害があるわけじゃないんだが、長年薄暗い場所で生活していたので太陽の光は苦手なのだ。断じて引きこもりなわけではない。

「あーすみません。この辺で奴隷可の飯屋ってありますか？」
「あん？　あそこだよ」
「どうも」

　大通りに出てから、その辺を通りがかった人に聞いてみると、すぐそばの看板を指さされた。昨日も思ったがかなり活気がある。魔術は衰退しても、人間の繁栄は変わらないということか。

「しかし、武器を持った人間が多いな？」
「……へベル大森林が、あるから」
「大森林？　ああ、あの森か……確かにそれなりに魔獣はいたな。なるほど、この活気はそれでか」

　耳を澄ませば武器の売り込みや防具の売り込み、魔獣素材の買い取りの声などが各所であがっている。露天商も多く、地面に直接商品を並べている者もいた。

「……開拓と城塞の町、ディラウス」
「魔獣素材を狩りに来る開拓者が多いのか。ところで冒険者ギルドって知ってるか？」
「……昔は、あったけど。開拓者ギルドができてから、なくなったって」
「ふぅむ」

　やってることはほとんど一緒だと思うんだがな、何か理由があったのだろうか？　考えてもわからない。悩みながら店に入る。

「いらっしゃいませ！　木漏れ日亭へようこそ！」
「二人だ。注文は何か肉が入ってるやつを二人分」
「っ……」
「わかりました！　すぐお持ちしますね！」

　後ろでニムエが息をのんだ。そんなにおなかが空いたのだろうか。
　元気のいい給仕に席を案内される。真昼間ということもあって、それなりに混んでいる。繁盛しているようだ。周囲を見回しながら耳を澄ませようとすると、先ほどの元気のいい声が耳元で炸裂した。

「お待たせしました！　こちら《岩猪（ボアム）》の煮込みになります！」
「早いな！？」

　驚愕した。頼んで数分と経ってないのだが――。

「ふふっ、《岩猪（ボアム）》の煮込みはずーっと煮込んでますので！　盛り付けるだけなんですよ！」
「なるほどなぁ……」
「お肉っ……！　た、食べていいの！？　ですか！？」

　勢い込んで聞くニムエだが、なんでお前は座ってないんだ。早く座れ。

「えっ……でも奴隷は、床で……」
「は？　なんで？」
「え？」
「いいから座れって。床で食ったら不衛生だし美味しくないし話しにくいしいいことないだろうが。座れ」
「いいご主人様ねー」
「実利と効率を考えているだけだ」

　茶々をいれてくる給仕に渋面で返し、ニムエを席に座らせる。忙しい時間帯なのにわざわざ二人分の椅子があるところに案内したんだ、お前だってそのつもりだったんだろうに。ニコニコと笑う給仕を改めて眺める。栗色の髪を後ろで束ね、ニコニコと愛想よく笑う娘だ。水色の瞳はわりと珍しいが、まあいないわけじゃない。綺麗というよりは可愛いというべき顔立ちだが――。

「あははっ、私はリル。よろしくね？」
「それは店をか？　お前をか？」
「んー、まだ今はお店、かな？　おにーさんのこと、よく知らないしね」

　商売上手なことで。こりゃ、何人もやられてんだろうな……と思って周囲を探ると、こちらを若干の敵意を持って見る視線がいくつか。多くがリルと同世代の男たちだ。
　恋愛がらみのトラブルはろくなことがない、と痛感している俺は面倒なので会話を切り上げることにした。

「お前をよろしくすることはないが、店に関しては味次第だな」
「あははっ、厳しいねおにーさん。じゃ、自信はあるのでごゆっくりどうぞ！」

　察しがいい娘だ。俺の「いいから早く食わせろ」に気付いたか……。給仕としても一流、商売人としても強か。

「やるな……」

　引き分け、か。何を戦っていたのかは知らないが。

「食べていい！？」
「まだ食ってなかったのか。ゆっくり食べろよ、胃が驚く」
「わかった！」

　念のため言ったが、返事をして即肉にかぶりつくニムエ。全くわかってないが、まあいい。『復元魔術』はそんなことで悪影響を残すほどチャチな魔術じゃないからな、今のニムエは健康体そのものだ。俺は、目の前にある刺激的な匂いを放つ料理を、ゆっくりと噛んで食べた。

　《岩猪（ボアム）》の煮込みは、俺が思わず絶賛するほどにおいしかった、とだけ言っておこう。

　魔術は衰退したが料理技術は順調に発展しているようである。「腹いっぱいか？」

　頷くニムエの頭を撫でる。銀貨1枚という値段だったが、それに見合う旨さだった。どうも俺が知っている400年前と違い、魔獣の素材の相場が軒並み上がっているようである。地竜の鱗、あと10枚くらいあるんだけど……。

「さて、じゃあ服買いに行くか。俺もそろそろ、この格好嫌だしな」

　闇夜を体現したかのようなローブは、一応ヴァンパイアとしてはある意味正装なのだが、さすがに不審者だ。チラチラと見られているし、一刻も早く群に埋もれるタイプの二人組になりたい。

「行くぞ、ニムエ」
「はい！」

　お腹がいっぱいになったからなのか、元気よく返事をするニムエ。ご飯を食べさせてもらえたからなのか、少し俺に対する警戒心が薄らいだように思える。ふふふ、ちょろいもんだぜ。

「ここか……いい店じゃないか」

　俺は木漏れ日亭を去る前にリルに教えてもらった服屋を前に佇む。この城塞都市ディラウスは服と防具を一緒に売っているところが多く、そこでは安くて着回しできる服が売っているらしい。しかしニムエの服を見繕うことを伝えると、目を輝かせてこの服屋を教えてきた。前に立ってみると、明らかに服飾専門の店であることがわかる。煌びやかな恰好をした女性が、和気あいあいと服を選んでいた。

「いらっしゃいませ、ウェル・トットー服飾店へようこそ。本日はどのような服をお探しでしょうか？」
「すまないが、まずは一着安いのを買わせてもらうか。俺もこいつも服が汚いから、まずは着替えたい」

　薄汚れた格好で店前に佇む俺たちを不審に思ったのか、男の店員が話しかけてきた。その口調、対応で高級店であることを確信する。まあ予算はわりとあるので、気にせず購入するとしよう。

「それでは、試着室をご案内しますね。こちらです」

　試着室に到着すると、店員が持ってきた服に着替える。清潔なシャツとズボンに体を通すと改めて人間に戻ったような気分になった。いい布を使っているのか、着心地もいい。一番安い服を持ってきてもらったが、セットで銀貨4枚。なるほど、リルが目を輝かせて紹介するわけだ。高い。

「お召しになっていた服はどうされますか？」
「あー……ニムエ、捨てていいか？」

　勢いよく頷くニムエ。ニムエが着ていた奴隷服は廃棄、俺が着ていたローブは小脇に抱える。なにせこれが俺が持っている中で唯一ヴァンパイアっぽいやつだからな、手放すのは惜しい。見た目が良くないだけで一応清潔なのだ、このローブは。

「見違えましたね、お客様。この機会にぜひ、着飾ってみてはいかがでしょう？　当店は女性服が主流ですが、男性の服も数多く取り揃えておりますよ？」
「そうだな……まあまずは、ニムエの服だな。予算はあるから、見繕ってやってくれ。俺より詳しいだろうからな」
「かしこまりました。それでは女性職員をおよびしますので、少々お待ちください」

　奴隷に高い服を買うということを聞いたのに、動揺もせずに深々と礼をする男性。すごいな。彼は貴族の屋敷とかでもやっていけるんじゃないだろうか。

「テスタ。この少女に似合う服を」
「はい。お客様はどのような服がよろしいですか？」

　聞かれたニムエはこちらを見上げる。まあそうだよな。

「動きやすいやつ。ニムエはどんなのがいい？」
「……わかん、ない……」

　今まで着飾ったりしてこなかったんだろうな。わからなくて当然か。悄然と俯くニムエに、テスタというらしい女性職員の目が光った。比喩でもなんでもなく、本当に光った。

「それでは、こちらで動きやすい物を主軸に何点か見繕わせていただきますね！」
「あ、うん」
「行きますよニムエ様！」

　ニムエの手を取り、軽やかに俺の前を去るテスタ。取り残された男性職員と俺はその場に立ち尽くした。

「……申し訳ありません。目は確かなのですが、少々入れ込みすぎるところがありまして」
「いや、気にしていない。じゃあ俺の服を何個かお願いできるか？　えっと……」
「カイスト、と申します。今後ともよろしくお願いします」
「カイストね。この店には貴族様とか来るの？」
「どちらかというと、注文をお受けすることが多いですね」
「ふーん……それにしちゃ、従業員の接客レベルがえらい高いな？」
「ありがとうございます。こちらの店には高ランクの開拓者様もいらっしゃいますし、何分荒くれ者も多く……丁寧に対応させていただいているのですよ」

　このカイストとかいう男、本当に何者なんだ……。改めて動きを観察すると、立ち振る舞いが洗練されているうえに重心がわずかに右に寄っている。武器を持っていた者の特徴だ。

「私の経歴は高いですよ？」
「買わないよ、金じゃ払えないものが出てきそうだ」

　ジョークを飛ばすセンスもある。400年前と比べて接客――サービス関連が発展している気がする。まあここは高級服屋なのでそういうこともあるだろう、と納得して、俺はカイストが持ってきた服をまとめて3着購入した。


「これも似合いますねぇニムエ様！」

　さて、あちらはどんな様子かなと見に行くと、ニムエが着せ替え人形になっていた。目は虚ろだし、元気がない。テスタは次々と可愛い服攻撃を繰り出し、ニムエはひたすらそれを受けるだけになっていた。

「うーん、レースもゴシックもいいですが、動きやすいかと言われると――ここはいっそシンプルに――」

　ぶつぶつと呟くテスタから距離を取り、すっかり仲良くなったカイストに、『あれなんとかしろよ』と視線を送るが、残念そうに首を横に振られた。おいそれでいいのか。

「……そうよあれなら――着る人を選びすぎるあれなら。幼女と少女の間の儚さと未来への可能性を引き立てるには純粋にしてシンプルなものが一番！　待っててくださいニムエ様！　今、お持ちしますので！」

　貴女の未来は輝いているわ！　と叫んでテスタは消えていった。この隙に適当に何着か会計を済ませて逃げ出すべきか真剣に悩む。テスタという職員は武道の心得はなさそうで、戦えば間違いなく俺が瞬殺できるが、俺としては非常に戦いたくない相手だ。
　助けを求めてこちらを見つめるニムエに、頑張れとメッセージを贈る。伝わったのか、心なしか肩が落ちた。

「こちらですニムエ様ァァァ！」

　普通に怖い。
　テスタが持ってきた服は、淡い水色のワンピースだった。しかしただのワンピースではなく、どうやら中にズボンが一体化して入っているらしい。周囲のスカートは、ひらひらと風になびいているが、動きにくくはなさそうだ。テスタの脳内にも、一応俺のオーダーは残っていたらしい。よかったよかった。

「……申し訳ありません」
「……苦労してるんだな、カイスト。けど、確かに彼女は目は確かみたいだな」

　ものの数十秒で着替えを完了したニムエは、とても愛らしい少女になっていた。腰まで伸びた白髪に、エメラルドグリーンの瞳。近いようで少し色が違う水色のワンピースと相まって、幻想的な雰囲気を持つ少女が生まれていた。

「ああ、やっぱりとってもお似合いです！」
「もう疲れた……」

　あ、弱音吐いた。チャンス。

「ありがとう、テスタ。おかげでいい買い物ができそうだ。だがニムエも疲れているようだし、この辺で……あとこれとこれをもらおう」
「へ？　あれ、いらしてたんですか……って主任！？」
「テスタ、君にはあとで話したいことがある。では、お客様、こちらへどうぞ」
「あ、ああ」

　一瞬凄まじいプレッシャーを放ったカイストは、何もなかったように服を持って会計場所に向かった。なんとか助かったニムエも嬉しそうにあとに続くが、テスタは上司の説教が確定したショックからいまいち立ち直れていない。あ、問答無用で置いて行かれた。

「申し訳ありませんでした」
「いや面白かったからいいよ」
「面白く、ない……」
「そう言っていただけると助かります。ニムエ様も申し訳ありませんでした」
「う！？　い、いい……！　大丈夫！」

　頭を下げられたニムエは慌てたように手と頭を横に振る。あまりにも丁寧に対応されてビビったのだろう。ここではたとえ奴隷であろうと、一定の敬意を払って扱われるというわけか。俺が感心していると、カイストが気付いて補足する。

「特に問題もなく、服を購入していただく方はお客様ですから」
「それ以外の人は？」
「もちろん丁重にお帰りいただきますよ」

　クスリ、とほほ笑むカイスト。見た目は完全に優男なんだが、その微笑には腹黒さを感じずにはいられない。俺の腹の中は純粋で真っ白なんだが、カイストとはウマが合いそうな気がする。

「では、御会計ですね。金貨3枚と銀貨1枚になりますが、金貨3枚で結構ですよ」
「お、悪いね」
「ひっ……！？」

　購入時のニムエより高いとは、恐れ入る。だがお金はあるのだ、ふははは。

「はい、ちょうどお預かりします。またのご利用をお待ちしております」
「うん、また来るわ。たぶん」

　というか。

「カイスト、君とはまたどこかで会いそうな気がするな？」
「……御戯れを。私はいつでもこちらにおります」

　くっくっく、そうかい。でも予感めいたものがあるんだよな……俺のこういう直感は、よく当たる。なにせ人の何倍も生きているのだ。人生の経験値は圧倒的――そういった蓄積からくる予感なのかもしれない。

　どこか硬い笑みを浮かべるカイストと、悪い顔をする俺を、ニムエが心配そうに見上げていた。



「開拓者ギルドに行こう」

　俺はニムエにそう告げると、昨日行った開拓者ギルドに向かう。時刻は夕方前。冒険者ギルドは夕方になると混み始めるのが常識だったので、おそらく開拓者ギルドもそうだろうとあたりをつけたのだ。その予想は当たっていたようで、開拓者ギルドは受付の人間がのんびりと書類仕事をしているところだった。

「よう、報告か？　登録か？」
「登録だ」
「あー、見たところ貴族の坊ちゃんか？　やめとけ、死ぬぞ？」
「いや大丈夫だ。二人で登録させてもらおう」
「――奴隷か」

　こちらを見て忠告を投げかけてきた男をスルーして、ニムエをさす。高級店で服を整えた俺たちは、ちょっとした小金持ちに見えているだろう。しかも、武器も何も持っていない。忠告するのも当然だ。

「そっちの嬢ちゃんが加わってもかわんねぇ、死ぬぞ。だいたい、武器はどうすんだ」
「使ってた武器は壊れたんだ、この後買うさ。ただ混み始める前に登録を、と思ってね。彼女には俺が魔獣の狩り方を手ほどきするから問題ない」
「でもよぉ」
「くどいな、開拓者ギルドはそんな面倒な組織なのか？」
「……ちっ、わかったよ。嬢ちゃん、名前は？」

　察しが良く、とんとん拍子に話が進んだ飯屋と服屋と違い、開拓者ギルドの受付のおっさんは察しが悪かった。しかしむしろこれが一般的であるはずで、ほいほい奴隷の席を用意した木漏れ日亭、丁重に客として扱ったウェル・トットー服飾店の店員のほうがおかしいのである。そのはずだ。

「……ニムエ」
「ニムエ、ね。歳は？」
「たぶん、８」
「使用する武器は？」

　俺が割り込む。

「まだ決めてない。名前と歳だけ登録しておいてくれ」
「はぁ、わかったよ。お前は？」
「ルイドだ。年齢は１５、使用武器は――槍、かな」
「かな？」
「突っかかるねぇ。一応剣も使えるが、メインは槍だ。槍でいい」
「どこまでなら狩れる？」
「はぐれ《群狼（グエル）》程度なら、問題なく」
「群れに挑むなよ、死ぬぞ」
「わかってるよ」

　殲滅したけど。

「じゃあ、このギルドのシステムについて説明は必要か？」
「頼む」
「面倒だからざっくり行くぞ。魔獣を倒す。素材を売る。ランクが上がる。ランクが上位になると開拓者ギルドに就職もできる」
「雑だな。ランクの説明を頼む」
「１から７までの等級だ。お前らは今日登録したから７等級だな……ほれ、こいつがプレートだ。登録料は二人で銀貨１枚」

　渡されたのは、茶色の金属板。鎖がついていて、首から下げられるようになっている。

「知ってると思うが、そいつの色を塗り替えたりするのは重罪だからな。問答無用で奴隷行きだぞ。他人にうっかり塗られないように気をつけるんだな」

　ああ、あと、とおっさんは今思い出したかのように付け加える。

「関係ねぇ話だと思うが、３等級から上は面倒でな。準２等級、２等級、準１等級、１等級って感じで上がっていく。この辺になると魔獣を倒すだけじゃなくて、開拓――人類の領土拡張に貢献した者だけが上がれる等級だ。まあ覚えなくてもいいぞ」

「受付で依頼を受けて割符をもらう。依頼主と会う。依頼をこなす。依頼主が確認して割符をもらう。受付で報告する。報酬を受け取る。割符がすべての証拠になる、なくすなよ」
「了解」
「割符関連のトラブルは多いからな、絶対奪って来たりするんじゃねぇぞ」
「わかったわかった。素直に渡せば奪ったりしないよ」

　ざっくり説明すると言ったのに、なんだかんだでひ弱そうな俺たちが心配なのか、余計なおせっかいで詳しく説明するおっさんをなんとか振り切る。

「あとは武器かぁ」

　ぶっちゃけ半端な槍より俺の爪とかを魔術で強化したほうが鋭いのだが、カモフラージュ用で持っておくべきだろう。それにニムエの武器も何かは必要――いや本当はなくてもいいんだが。主人が戦って奴隷が見ているだけ、というのもありはありだが疑われそうだ。念のため何かはもたせたほうがいいだろう。

　というわけで、俺たちは今度は武器屋に向かうのだった。　カモフラージュ用に俺は槍を、ニムエにはダガーを買い与えた。まだ少女であるニムエにまともに振るえる武器など多くはない。そもそも戦わせるつもりもないので、本当にいざというときに使える武器であればいい。ニムエもそれをわかっているのか、特になにかを言うこともなくダガーを受け入れた。

「さぁて、身分証も武器も手に入れたし……どうするかな」
「もう、夜です」

　鉄製の槍を時間をかけて吟味して手に入れたのだが、正直俺が使っていた槍に比べるとランクが落ちる。《龍牙槍》に見合う槍なんてそこらへんに転がっていては困るのだが、不満は隠せない。

「夜こそ俺の時間だ」

　さてさて、どうしたものやら……ニムエはどうやら農村の出身だったらしく、あまりこの世界の情勢に詳しくない。かといって、元兵士や元商人の奴隷は高くつくし、死にかけの奴隷にするにしても、『復元魔術』の存在を知っている者はできるだけ数を少なくしておきたい。ニムエは子供なのであの魔術の貴重さに気づいていないが、大人の人間なら間違いなく気づいて、俺を疑うだろう。それは困る。煩わしい。

「が、頑張ります！」

　ん？

「そういや、ニムエ。眠くないのか？」
「へ？　眠い、いや、眠くないです……？」

　時間的には深夜に近づいているというのに、ニムエは眠い様子を見せない。しかも今日は相当歩き回ったので、疲れていてもおかしくないはずなのに――元気だ。むしろ日が落ちてからのほうがニムエの言動に活力が出ているような……

「……まさか。『生体探査』――っ！？」

　人間用の探査魔術が弾かれる。きょとんと首を傾げているニムエに口を開かせ、歯を確認する。

「はが……んむ……？」
「牙にはなっていないが……『探査』」

　今度はヴァンパイア用の探査魔術を放つが、こちらも弾かれる。お手上げだった。

「人でもヴァンパイアでもないのか……？　俺の血のせいか……？」

　呆然と呟く。『探査魔術』は種族ごとに術式を組み直さなければならないので、今わかったことはニムエの存在は人間の種族でも吸血鬼の血族でもなくなったということだ。眷属であるならば俺が把握できるはずなので、ヴァンパイアの眷属ですらない。

　やばいやつを作ったかもしれない。

「ニムエ。太陽の光をどう思う？」
「久しぶりだったから、眩しかった」
「にんにくは？」
「美味しい」
「川は？」
「かわ？」

　わからん。ヴァンパイアになったわけじゃなさそうだが、人間のままというわけでもない。ましてや眷属でもない。

「仕方ない……これから見定めていくしかないか」

　ハテナマークを浮かべて首を傾げるニムエ。もしも俺の血を使用した『復元魔術』が彼女の体に影響を及ぼしているのなら、その影響は調べなければならない。それが、昔呪護族（スペリア）であった、研究者としての俺のプライドだった。

「ニムエ、眠くないか？」
「さっきも聞いた、よ……？　大丈夫！」

　なら、実地調査と行こうか。


　ニムエを抱えて一足飛びに空中に飛び立つ。ヴァンパイアならではの身体能力で石畳に足跡を残して、街灯の明るい人の世界から魔獣蠢く夜の世界へと跳ね跳ぶ。

「ふえっ……？」
「部分変化『黒翼』」

　柔らかいものが擦れる音が響いて、俺の背中に蝙蝠の羽が展開される。『吸血』という同種の特徴を持つ蝙蝠は、もっとも変化しやすい生き物だ。その気になれば蚊とかにも変化できるだろうが、やる気はおきない。潰されそうだし。

「えっ、は、羽！？」
「飛ぶぞ」

　そして俺はヒラヒラと飛行を開始した。最初は目を白黒させて騒いでいたニムエだが、しばらく飛んでいると顔面を真っ青にして口を押さえた。ああ、蝙蝠飛行は酔いやすいからな。だが安心しろニムエ、もう着く。

「『黒翼』解除」

　翼を解除すると、俺とニムエは一緒になって地面へと墜落していく。黒白の流星。夜闇の種族であるヴァンパイアと、白い長髪をなびかせて奴隷の少女が降り立つ。着地する瞬間俺の足元で風が渦巻き、落下の衝撃を和らげる。

「さて、到着だ」

　気配を探ると、周囲からこちらを見つめる獣の気配がする。唸り声なんてものはあげない。獲物に気づかれる前に仕留めるには、音など邪魔なだけだ。

「《闇夜狼（ルイ・グエル）》……この辺は狼系の魔獣が多いな」

　《群狼（グエル）》が群れで狩りをする灰色の狼ならば、《闇夜狼（ルイ・グエル）》は漆黒の毛皮を持つ夜行性の一匹狼だ。その隠密性、単独で狩りを行う戦闘能力の高さから、危険視されている魔獣。

「ニムエ、見えるか？」
「は、はいっ……！」

　夜目確認、と。普通の人間には全く見通せないはずの闇夜のはず。それを見透かすとは、間違いなくヴァンパイアの血がなんらかの影響を及ぼしている。次だ。

「武器を構えろ――来るぞ」

　完全に自分に気づいている俺より、そばにいる少女のほうがくみしやすいと判断したのか、音もなく《闇夜狼（ルイ・グエル）》が迫り――ニムエの左足に喰いついた。少女の柔肌を牙が食い破り、鮮血があふれだす。

「ぎっ……！？」

　ああ、いい血の匂いだ。だが食欲はそそられない。それが、おかしい。

「あああああああっ！！」

　痛いだろう。その痛みの素を取り除こうと、ニムエは左足を振り回す。それに合わせて《闇夜狼（ルイ・グエル）》の体が暗闇を舞う。いくら《闇夜狼（ルイ・グエル）》が比較的小型の魔獣だと言っても、その体重はニムエとほぼ同等のはず。それを一方的に振り回すなど――。

「膂力の強化、確認」

　ヴァンパイアの力に、他ならない。

「う、ううッ……うう……！」

　へたり込んでいたニムエが立ち上がる。その右手にはダガーが握られている。さらに、《闇夜狼（ルイ・グエル）》に噛みつかれた傷跡が煙を上げて再生されていく。

「復元能力確認――しかしヴァンパイアに比べると遅い、か」

　再生スピード、膂力の強化も、純正のヴァンパイアや眷属に比べるとレベルが低い。それでも、間違いなく人間はやめている。

「私の、敵ッ……！」
「そうだ、ニムエ。あの狼はお前の敵だ。だから――」

　エメラルドグリーンの瞳が引き絞られて《闇夜狼（ルイ・グエル）》を見据える。先ほどまでは間違いなく獲物であったはずの少女の眼光に、《闇夜狼（ルイ・グエル）》が怯む。痛みからの立ち直りの早さは奴隷時代の経験ゆえか。こればかりはヴァンパイアの血は関係ない、ニムエ自身が持つ“強さ”だ。

「――殺せ」
「死ねェッ！」

　ニムエが走る。夜闇の中を、まるで足元がはっきりと見えているかのように。その疾走は不格好で、まだ直りきっていない左足をわずかに引きずって走る。
　怯んでしまった自分を戒めるように、《闇夜狼（ルイ・グエル）》が一声吠えた。それはニムエがなんらかの手段で自分の姿を目視できていることを確認したがゆえの威嚇。闇夜に生きる狼が、正面から戦うことを決意した咆哮である。

　先手を取ったのは《闇夜狼（ルイ・グエル）》。走り寄るニムエに向けて飛びかかり、その喉元を食いちぎろうと迫る。迷うことなくヴァンパイアを殺し得る最善手を選び取ったのは野生の本能だろうか。それに対してニムエが取った行動は真正面からの拳だった。

「ぁっ……！」

　《闇夜狼（ルイ・グエル）》の開いた口に、ニムエの左拳が突き刺さる。牙によって拳の表面が裂けるが、そんなかすり傷は煙を残して即座に直る。《闇夜狼（ルイ・グエル）》はとっさに口の中の異物を噛みちぎるべく口を閉じるが、その隙にニムエの右手が閃いた。闇に銀色の刃が走る。
　ガギン、と硬い音を響かせてニムエが握っていたダガーが《闇夜狼（ルイ・グエル）》の脇腹に深々と突き刺さった。それは少女の腕力では決して為し得ない一撃。
　先ほどまで光を放っていた《闇夜狼（ルイ・グエル）》の両目が、ゆっくりと光を喪って閉じる。それを見てニムエは――

「……うっ、ひえっ……うわああああああああああんっ!!」

　号泣した。

「えっちょっと待ってごめんニムエそんなに怖かった？」
「うううっ、ぐすっ、びえええええええええ!!」

　止まらない涙と鼻水。《闇夜狼（ルイ・グエル）》の骸に、少女の涙と鼻水が流れ落ちていく。ジワジワと地面に広がっていく血の水たまり、煙を上げて治癒していく左腕、号泣する少女と、それはかなりホラーな光景だった。

「……あっそうか、ニムエって精神は普通の女の子だった」

　ヴァンパイアの血を使った『復元魔術』の影響を調べることに夢中になって、すっかり忘れていた。最低である。

「怖かったよぅ…………！」

　こちらを向き直り抱き着いてくるニムエ。その頭を撫でてやる。罰が悪い。実は自分はとんでもない悪人なんじゃないだろうか――だが、この力は凄まじい。これならこちらの戦力を大きく底上げでき――

「ん？」

　こちらの戦力？　底上げ？　俺は、何と戦おうとしている――？

　考えるな、と脳がそれ以上の思考を拒むように頭痛が襲う。なんだ――何かを、忘れてる――？

「あっ」

　声と血の匂いに引き寄せられたのか、新たな《闇夜狼（ルイ・グエル）》が近寄ってきていた。俺が適当に『水弾』の魔術を放つと、驚きつつもそれを回避した。そして警戒した瞳でこちらを見つめている。やれやれ、とっとと逃げればいいものを。

「ニムエ、ちょっとここで待っていてくれ」
「ふえっ、はい……？」

　背中から槍を取り出し構える。
　ああ、なんだか無性にむしゃくしゃする。先ほどの頭痛が原因なのか、ニムエを危険な実験に巻き込んだ自己嫌悪なのか――。

「死ね」

　今度は反応する暇も与えない。地面を蹴ると同時に『黒翼』を展開した俺は、上空から《闇夜狼（ルイ・グエル）》を串刺しに地面に縫いとめた。一瞬で獲物が消えたことに動揺していた《闇夜狼（ルイ・グエル）》は、死ぬ瞬間まで自分が何を相手にしているのかわからなかっただろう。闇夜に生きるヴァンパイア相手に、獣風情が敵うはずもない。

「さて、怖い思いをさせたねニムエ」
「う、ううっ……はい……怖かったです」

　怯えて縮こまるニムエは、幻想的な見た目も相まって愛らし――

「あっ」

　今日購入したばかりの水色のワンピ―スが、血やら体液やらでグチャグチャになっているのに気づいた俺は、かなりショックを受けた。
　ついでに俺のシャツにも黒翼のせいで穴が開いていた。やりきれん。

「……？」

　思いつきで行動しない。うん。これを今生の俺の指標にしよう。

　なんとなく、どこかで誰かが笑っているような気がした。

　†　†　†　†

「学園？」
「はい……憧れ、なんです……」

　昨夜の罪滅ぼしに、ニムエのやりたいことを訊いてみたところ、王都にある学園を見てみたい、とのことだった。王都までどれほど距離があるのか知らないが、今の俺は人間社会に対して無知もいいところ。王都という場所は、あらゆるものが集まる場所と相場が決まっている。人も、物も、情報も、である。これで図書館のようなものがあればいいんだが、さすがに本は貴重品なので期待はしていない。400年、人類がどのような歴史を歩んできたのか、調べたい。
　いったいどのような経緯で魔術が衰退し、魔法使い様なんて存在が産まれたのか。

「あいつらのことが、どんなふうに伝わってるのかも、興味があるな。よしわかった、王都に行くとしよう」
「本当、ですか！？　ありがとう、ございます！」

　こちらに頭を下げるニムエ。奴隷の立場で、無理を言った自覚はあるらしい。
　だが俺にとって、ニムエはもうただの奴隷ではない。俺の血でなんらかの変容を起こした、新種族と言ってもいいだろう。そんな存在をほっぽりだせるほど、薄情であるつもりはない。

　昨夜はうっかりだ、もう二度とやらない。そう決めた。

「ルイドだ」
「ふえっ？」
「自己紹介をしていなかったと思ってな。俺の名前はルイド。長い付き合いになりそうだし、これからもよろしく」
「はっはい！　ニムエと言います、ルイド様！」

　――もし、俺の血がニムエにヴァンパイアの特性を与えているなら。

「知ってる。じゃあ、さっそく王都に行く方法を調べに行くとしようか」
「はっ、はい！」

　――きっと、彼女は人間と同じスピードでは成長しないだろう。

「ところで、腹減ったか？」
「うっ……おなか空きました……」

　――責任くらいは、取るべきだろう。

「木漏れ日亭に行くとするか……」
「お肉っ！」

　――俺の勝手な都合で巻き込んだのだから。

　王都に行くには、色々と準備が必要だ。まず旅費――まだ金貨が10枚くらい残ってるからこれはいいだろう。食料――は、途中で魔獣を狩ればなんとかなるか。水――は魔術で出せる。服――は買った。武器――もあるな。あれ？　もしかしてあんまり準備いらない？

　木漏れ日亭で栄養補給をした俺たちは、リルに王都への行き方を聞く。

「私、情報屋じゃないんだけど……」
「まあいいじゃないか。ほら、お得意さんだろ？」
「まだ3回目の来店なのに図々しくない！？」

　城塞都市ディラウスは東と南にへベル大森林、北と西に大き目の街道を伸ばしている都市だ。そのうちの北の街道は王都へと伸びていて、西の街道は城塞都市ディラウスの領主である都市につながっているらしい。王都に向かう俺たちが使うのは北の街道だ。北の街道は2つの都市を挟んで、王都へと伸びているらしい。

　ティーダと、ベルムスというのがその2つの都市の名前だという。

「なんかあるのか？」
「いや、ティーダとベルムスは本当に普通の町よ」

　普通らしい。まあ確かに、あんなに魔獣がうようよしてるへベル大森林のそばに作られている、この城塞都市がおかしいのだろう。俺の見たところじゃ、今のところ均衡を保っているみたいだが深部の魔獣が数体現れるだけで看過できないレベルの被害が出ると思うし。

「なあリル、魔術って知ってるか？」
「知ってるけど、あれって伝説でしょ？　大昔の人たちはみんな魔法みたいな力を使えた、っていう」
「……ああ、そうだな」

　どうやら、魔術の存在は本当に忘れ去られてしまっているらしい。俺たちが躍起になって作り上げた叡智の結晶。脆弱な人間がこの世の理をほんの少し曲げて、便利に暮らすための技術は、とうに歴史の中に埋もれてしまっているようだ。

「ていうか、あんたたち王都に行くの？」
「ああ、そのつもりだ。ニムエが学園に行きたいと言うんでな」
「え？　学園って、王都にあるヴィリス王立学院のこと？」
「ニムエ、それか？」

　頷くニムエを確認して、そうだ、と告げる。王立学院、か。王家が作った学院となると、格式が高いかもしれないな――それこそ、貴族でなければ入れない、とか？

「あそこ入学費用バカ高いわよ？　金貨２０枚とかよ？」
「き、金貨２０枚……？」

　ニムエが震える声で確認すると、リルは重々しくうなずいた。

「見学とかはできるのか？」
「無理ね。入学条件は貴族もしくは貴族位の人の推薦状、入学料金貨２０枚よ。中には貴重な蔵書とか、高位の貴族の方もいらっしゃるから、不審者を中に入れるわけないわ。身元不明の人間なら即逮捕よ」

　わーお、厳しい。

「詳しいな？」
「女の子なら一度は憧れる場所だもの！　貴族様たちとの恋愛！　イケメン！　玉の輿！」
「玉の輿の部分に一番感情がこもってたな」
「わ、私は……違う……」

　リルという人間の本質を垣間見て納得する俺の服の裾を引っ張り、ニムエが懸命に抗議する。

「ね、だから外から見るくらいならなんとかなるけど、中を見るんだったら入学するしかないわよ。無理でしょ？」
「うーん……お金はなんとかなるが、貴族の推薦状か……」
「なんとかなるんだ……ね、ねぇあなたもしかしてどっかの豪商の息子だったりしないわよね？」
「しないな」
「……ほっとしたわ……」

　まあ確かに金貨20枚をなんとかなる、と言えてしまう俺はおかしいのだろう。いろいろと物価を確認したところ、金貨が1枚あれば家族4人が1か月は暮らせる生活費になる。つまり金貨20枚は4人家族の約2年分の生活費になるわけだ。それは大金だ。
　地竜の鱗という存在はそれだけの価値を持つ。魔術が発展していた400年前も、地竜という魔獣は異様なタフネスと防御性能を持つことで危険視されていた。帝級魔術師ならば一発だが、そんな存在はそう多くはない。竜種の狩りは、たいていは師級魔術師のチームで狩るのが基本だった。
　懐かしい、膨大な数の魔術が竜の体に殺到するのは、思い出しても最高の光景だった。

「わ、私、外から見る、だけでいいです！」
「いや、それだと俺が困る。中には歴史書みたいな本もあるんだろう、リル？」
「実際に見たわけじゃないけど、あるって聞いているわ」
「じゃあ、なんとしても入学しないとな……」

　人類の歴史を調べるのに、それほど最適な場所はない。いや調べたらあるのかもしれないが、とりあえず目指すべきはそのヴィリス王立学院への入学だろう。

「貴族の推薦状、ねぇ……」

　悩む俺の耳が、かすかな悲鳴と鐘の音を捉えた。

「避難指示！？」

　リルが驚愕の悲鳴を上げると同時に、外の喧騒が直接木漏れ日亭に飛び込んでくる。

「《飛竜（ワイバーン）》だああああ！！」
「逃げろ！　建物の中に、早く！」
「開拓者ギルドは何やってんだよ！」

　阿鼻叫喚、というほどではないが悲鳴が響き渡る。

「なんだ、どうしたんだ」

　あっ。

「ごめん、リル」

　外の様子を確認しようと、ドアを開けた俺は、こちらを見つめる《飛竜（ワイバーン）》とがっつり目が合ってしまった。すぐに俺を敵、もしくは獲物として認識した《飛竜（ワイバーン）》が唸り声をあげて突進してくる。

「きゃああああああッ！」

　木製のドアを粉砕して、《飛竜（ワイバーン）》が木漏れ日亭に侵入した。多くの客を収容できるように大きな作りをしている木漏れ日亭だが、それは逆に《飛竜（ワイバーン）》が動きやすい空間となってしまっている。俺たちの食事場であった木漏れ日亭は、一転して《飛竜（ワイバーン）》の食事場となってしまったようだ。

「『願え、流転する――』」

　一撃で決めようと陣を刻んだ石に魔力を通しかけるが、自重する。ここで魔術を使って《飛竜（ワイバーン）》を吹き飛ばすのは簡単だが、それをした場合の後々の処理が非常に面倒なことになりそうだ。俺はあきらめて槍を手に取ると構える。
　昨日の経験が生きたのか、ニムエもダガーを引き抜き油断なく構えている。及び腰だが。

「ニムエ、こいつはお前には無理だ。リルを守れ」
「わかり、ました！」

　足手まといが２７人、俺には敵意の視線を向けてきていた男たちはすっかりビビって役に立たなそうだ。数人いた開拓者らしき人影も、相手が《飛竜（ワイバーン）》とわかるや否やこそこそと逃げ出していた。

「グルルグルルルルゥッ！」
「おーおー、吠えるねぇ亜竜の分際で」

　《飛竜（ワイバーン）》は唸るのをやめて、俺と視線を合わせる。その瞳は真紅に染まっており、およそ理性というものを感じられない。俺はその光に違和感を覚える。真紅の瞳――……？

「お、おい、あんたら等級は……？」
「……？　７だけど？」

　恐る恐るニムエにたずねた男が卒倒する。7等級では《飛竜（ワイバーン）》に対抗できないと思ったのだろう。男が倒れたその音がきっかけになったのか、《飛竜（ワイバーン）》の前脚がピクリと動き――。
　次の瞬間、勢いよく頭を殴り飛ばされて、《飛竜（ワイバーン）》の視界は天井で埋まっていた。凄まじい速度で迫った俺が、槍の柄で下から《飛竜（ワイバーン）》の頭を殴ったのだ。そのまま槍を回転させると、呼気を吐き出す。

「『纏技（てんぎ）・穿（うがち）』」

　纏技とは魔力を武器に纏わせ、形を整えることで強度を上げる技。穿（うがち）はさらに魔力そのものを武器の形に固定することによって威力を大幅に引き上げる、龍人族（ドラゴニアス）の技だ。《飛竜（ワイバーン）》は竜とはいえ、魔力も知恵も持たない所詮は亜竜。その鱗は硬いが、魔力を反射する『反魔鱗』ではない以上、真なる龍の戦士が鍛え上げた技を耐えきれるはずもない。

「貫け！」

　ヴァンパイアの膂力も相まって、目にも止まらぬ速さで繰り出された槍は、《飛竜（ワイバーン）》の腹を食い破り、体組織を破壊し、絶命させる。木漏れ日亭をあまり壊されたくなかったので、手加減する余裕がなかった。勢い余って繰り出した槍は、《飛竜（ワイバーン）》の奥深くまで突き刺さってすぐには抜けそうにない。

「っ、ふぅ――」

　槍を使った実戦は久々だったので、無駄に体に力が入っていた気がする。昨夜の《闇夜狼（ルイ・グエル）》？　あんな雑魚、実戦とは呼べない。今も俺はいとも簡単に《飛竜（ワイバーン）》を殺したが、魔力の扱い方も知らない人間では、あの強靭な筋肉と硬質な鱗を切り裂くことはできないだろう。それこそ寄ってたかってタコ殴りにして動きを止めて、首を落とすか眼球から脳を破壊するしかないはずだ。

　――外で新たな悲鳴が響く。

　どうやら、城塞都市ディラウスに侵入した魔獣は一匹ではないらしい。

「ニムエ、お前はここにいろ」
「ルイド様は？」
「なに、ちょっと名をあげてくる」

　素手で飛び出すと、どうやら城塞都市ディラウスを襲ったのは《飛竜（ワイバーン）》の群れであることがすぐにわかった。上空を飛び獲物を見定める《飛竜（ワイバーン）》が五頭。そして俺の前には一頭の《飛竜（ワイバーン）》が今まさに襲った女性を空へ連れ去ろうとしているところだった。
　とっさに砕けている石畳の欠片を拾い、《飛竜（ワイバーン）》に投げつける。自身に向けて飛来する物体に気づいた《飛竜（ワイバーン）》は、広げていた翼を縮めて防御の姿勢をとる。そのまま広げていれば裏から貫通できたのだが、外側の鱗は石程度では貫けないので、弾かれる。

　――だが、マークはつけた。

「『移ろい行く楔/大地に刻まれた轍/歪む風景/灼熱の記憶/怨嗟の声/溶け行くは/我らが夢を/捧げる』！」

　俺の右手に炎の弾が出現する。

「『突き進む/矢に非ず/馬に非ず/汝の姿は槍』！」

　炎の弾が渦巻き、槍の形になって待機する。噛みつかれていた女性は、とっくに絶命している。はっきり見られているわけじゃなければ、いくらでもあとでしらを切れる！　ごまかす！

「魔文――『焔の槍』」

　不穏な気配を感じたのか、《飛竜（ワイバーン）》が飛行体勢になり空中へとその身を躍らせる。だが、最初に投げた石によって俺の魔力の残滓が《飛竜（ワイバーン）》の翼にはこびりついている。そしてそれにむかって飛んでいくように、魔術を編んだ。

「行け」

　俺の手から放たれた炎の槍は勢いよく空中を飛翔すると、別の獲物を探しに行こうとしていた《飛竜（ワイバーン）》の左翼を撃ち抜き墜落させた。片翼を失い飛べなくなった《飛竜（ワイバーン）》は回りながら石畳の地面に墜落し、そのまま動かなくなった。

「これで二頭目、か。数が多いな」

　さすがに亜竜種の鱗の硬さになると、生半可な魔術や武器では通じない。俺のストック魔術のなかには、五頭と言わず三十頭くらいの《飛竜（ワイバーン）》ならもれなく消失させる大魔術もあるにはあるのだが、それを使うと城塞都市ディラウスの通りに大穴が開いてしまうので、使えない。

『瞬滅雷光槍（ディアボルト・スピア）』

「――は？」

　俺は見た。遥か彼方から飛来した、雷の槍が、空中で五本に分裂し、飛翔していた五体の《飛竜（ワイバーン）》を貫くのを。

「魔、術……か？　いや、違う……の、か！？」

　魔術は融通が利かない。最初に設定したあとはこちらから弄ることはできない。一度手を離れたら、あとは最初に刻んだ命令通りに動くことしかできないのだ。それを遥か彼方から撃って、寸前で五本に分裂させてそれぞれが的確に《飛竜（ワイバーン）》を貫くだと？　未来予知じゃあるまいし、そんな魔術はあり得ない。マーカーもつけずに、超遠距離狙撃をできるような便利な魔術は存在しない――！

「魔法使い様だ……」
「魔法使い様、万歳！」
「たすかりました！」

　町のあちこちからそんな歓喜の声が上がってくる。

　魔法。

　確かに目の前で起こった奇跡は、人が叡智と研鑽の末にたどり着いた魔術ではない。
　奇跡を起こす力。それはまさしく、魔法と呼ぶにふさわしいのだろうか。

「俄然興味がわいてきたぜ、魔法使い様……」

　俺は獰猛に笑う。絶対に魔法使いの正体を暴いてやる、と心に決めて。　――魔法使い。生まれながらにして膨大な魔力を持ち、属性魔法を操る“神に祝福されし子供”。魔法使い同士が共鳴するせいで魔法使いの存在は秘匿できず、生まれたら即座に国によって回収される。そして英才教育を受け、必要と思われる場所に赴くことになる。

「ここ、城塞都市ディラウスも、魔法使い様が常に監視してる場所ってわけ」

　ボロボロになってしまった木漏れ日亭で、リルが片づけをしながら俺に話しかける。どうやら先ほどの雷の魔法は、領主の館にいる魔法使い様が放ったものらしい。魔術と非常に永い間接してきた俺が、一目見て魔術ではないと確信した奇跡。明らかに常軌を逸した威力と操作性、汎用性。

「へベル大森林があるからか」
「そ。なにせ、いつ強力な魔獣が出るかわかんないしねぇ。そりゃ、今日みたいな《飛竜（ワイバーン）》の群れみたいにすごく危ないやつはめったに出ないけど――」

　出るとやっぱり、魔法使い様のありがたさを感じるよね、とリルは言う。400年前なら、有志の魔術師たちによる魔術の集中砲火で撃退していたはずの《飛竜（ワイバーン）》の群れ。それを今は、一人の超人的な存在によって撃退しているという。魔法使いの力は凄まじい。俺が知る限りワイバーンを一撃で的確に葬る魔術は存在しないし、それを作ろうとすると凄まじく複雑な工程が必要になる。

　だいいち、対象をどう指定するのか？　俺は自分の魔力を《飛竜（ワイバーン）》につけることで魔術を誘導したが、あれはあくまで単体だ。あの雷の魔法を魔術で再現しようとすると、《魔力維持》《分裂》《維持》《誘導》《指定魔力》《推進》などなど、動きだけでもやたらめったら工程を組まねばならない。
五本分の《誘導》の術式など、それだけでびっしりと陣を描く必要がある。

　そのうえで雷を作る術式、遠距離狙撃を可能にする何らかの手段、《飛竜（ワイバーン）》だけを指定する方法などの術式を組み込まなければならないと思うと、俺なら発狂する。

「魔法、かぁ……」
「ね、ね、そういえばあなた強いのね？　《飛竜（ワイバーン）》を倒したなんて、自慢する人もいたけど眉唾だと思ってたわ！　世の中には魔法使い様のほかにも強い人がいるのねぇ……」

　前半は嬉々として、後半はしみじみと呟くリル。

「こんなちっちゃいのに」
「ほっとけ」

　リルに見下ろされ憤然となる俺。誰の体を素体にして俺が産まれたのか知らないが、やたら背が低いのは納得がいかない。しかも種族の特徴的にこれ以上背が伸びることもない。ヴァンパイアたちは基本的には吸血された時の姿を固定されて生きる。一応変化することで高身長にもなれるのだが、長時間の変化は精神をすり減らすのでやりたくない。なぜかは知らないが、蝙蝠になるより身長を伸ばすほうが疲れるのだ。

「そういえば、《飛竜（ワイバーン）》の死体ってどうなるんだ？」
「ああ、あれなら領主様が競売にかけて、7割が討伐者に3割が被害が出た場所の補填に使われるのよ。ほかの場所だとそんなことしないんだけどねぇ、へベル大森林は魔境だから……うちは助かるわね」

　まあそうだろうな。地竜――確か正式名称は《地竜（グイズ・ドラニス）》だったか、をはじめとする竜が存在する。俺が移動している最中には湖もあったし、《水竜（ウェシュ・ドラニス）》がいてもおかしくない。ていうか、あのクソ爺もいるし、へベル大森林が魔境なのは間違いない。いったいどれだけの種族が潜んでいるのか見当もつかないが、少なくとも奥に行けばヴァンパイアの古城は存在する。

「……ていうか、いまだに名前も知らないわ」
「ルイドだ」
「ルイド、ルイドね。覚えたわ。ねぇなんでそんなに強くなったの？」

　なんで。その問いは、なぜか俺の胸に深く突き刺さった。

「強くなるのに、理由が、必要か？」

　胸が苦しい。

「強いに越したことはない、だろう」

　思ってもいない言葉が口から零れ落ちる。違う、俺には確かに強くならなければならない理由があったはず――また、あの頭痛だ。それ以上考えることを許さない、と言わんばかりに頭痛がひどくなる。

「ぐぅッ……！」

　《鎮痛》魔術行使――効果なし。意識してヴァンパイアとしての復元能力を活性化させるが、俺の体は正常らしい。ならば、この頭痛は――

「な、なに？　どうしたのルイド？　聞いちゃいけないことだった？　ご、ごめんね？」
「……大丈夫だ。ちょっと、昔のことを思い出していただけだ」

　必死に強がりの笑みを浮かべる。頭痛ごときに屈するのは業腹だが、いいだろう、今はお前の勝ちでいい。だが、いつか必ず原因を突き止めてやる。
　心配して下から俺の顔を覗き込んだニムエが、はっとして口を覆った。

「どうした、ニムエ」
「ルイド様、ちょっと目が……赤かった……ような……気がして……」

　なに？　目が赤い、だと？
　思い出すのは真紅の瞳をした《飛竜（ワイバーン）》の姿。本来の色ではない、真っ赤に染まった瞳。

「くそっ……」

　考えるのをやめて収まりかけていた頭痛が再発する。これも、考えてはいけない事柄なのか。俺は目の前にある粉々になった机に意識を集中する。材質や質感を読み取ることに集中しているとだんだん頭痛が引いて行った。

「……具合悪いの？」
「いや、大丈夫だ。心配かけたな、ニムエ」

　その頭をなでてやると、ニムエはわずかに表情を崩した。幼少期の体験が厳しかったせいか、ニムエはあまり表情を動かすことがない。一番嬉しそうな表情をするのは、肉を食べてるときだ。目は口ほどにものをいう、と言わんばかりに目はわかりやすいのだが目だけだ。表情筋がまだ固まっているのだろう、顔は動かない。

「本当に大丈夫？　なんならうちで休んでく？」

　厨房のほうで、肉に包丁が突き立てる音が響いた。明日の仕込みでもしてるのだろうか、先ほどまではリルの父親も片づけを手伝っていたのだが、リルが『調理人が指を怪我したらどうするの！？』と厨房に追い返した。できた娘だ。

「いや、いい。大丈夫だ」

　ズドドッ、ズドドッ、と肉を刻む音が強く激しくなる。あんなに旨い《岩猪（ボアム）》の煮込みを作る料理人だ。その技術は凄まじいものがあるだろうと厨房のほうを眺める。早く復旧してもらって、また食べに来れるようになりたいものだ。

「あーお父さんの悪い癖が……」
「なにが？」

　目の前の粉砕されたテーブルの破片を拾い集めてちりとりの中に放り込みながら聞く。椅子も何個か足が折れてしまっているので、買わなければならないだろう。

「いやぁこっちの話。それよりさ――」
「なんだ？」

　肩をつつかれ振り向くと、真剣な顔でこちらを見つめるリルがいた。いつも笑顔を振りまいていた少女の真顔に、思わず少し気圧される。

「助けてくれて、ありがとう」

　そう告げ、深々と頭を下げるリル。その姿を見て、俺は久しぶりに感動していた。人間の心の美しさ、純粋さ、たとえ潰されても立ち上がり、這い上がり、前に進んでいくその生き方。400年前から俺が好きで好きで仕方がない彼らの生き様。いまや人間ではなくなってしまった俺だが、人間だったころの気持ちは忘れていない。弱いからこそ手を取り合い、強きに歯向かい、自分たちでかなわぬのならば次の世代に望みを託す。

　そのたくましさ、強さ。叡智の積み重ねである魔術が衰退していると聞いて少し残念だったが、間違いなく人間の“強さ”は生きている。

「ああ――お前は、強いな」

　災難があっても挫けず前を向くその姿勢。

「あと、片づけついでに、椅子とかの買い出し手伝って？」
「お前、本当に強かだな」

　顔をあげてウインクを飛ばして人手を要請してきたリルは、本当に強いと思う。

　感心ついでに頷いてしまったので、俺の買い出しの手伝いが決定したのだ。


　†　†　†　†


「腹減ったな、ニムエ」

　片づけを手伝っていたら、夕方になっていた。まだまだ《飛竜（ワイバーン）》襲撃事件の興奮が冷めやらない町は、あちこちで酔っ払いの声がする。話に上がるのはどこも魔法使い様の話で、自分たちがどれだけ恵まれた環境にいるかを自慢している声が多い。

「雷の魔法使い様はすごいよな！」
「全くだ！　空の魔法使い様もすごいが、《轟雷》様だって負けちゃいねぇ！」
「しかし、《落天》様と《轟雷》様と《劔》様が戦ったら誰が勝つんだろうね？」
「お前、《爆焔》様と《朧影》様を忘れるなよ！」
「距離があったら《轟雷》様が強そうだけど……」
「いやいや、わからんぜ。《落天》様も射程が長いからな！」

　《落天》、《轟雷》、《劔》、《爆炎》、《朧影》、ねぇ。少なくとも五人の魔法使いがこの国にはいるのか。国が秘匿している存在もいるかもしれないが、とりあえずは五人。このへベル大森林を支えているのが《轟雷》だろう。確かに凄まじい射程距離と威力を持っていた。あの魔法がどれだけのペースで放てるのかはわからないが、あれ一発でたいていの相手はダウンするだろう。雷の魔術も攻撃力が高いしな。持続力がないのが欠点だが。

「思った以上に、強そうだな……」

　街灯に灯された『永久の火種』も、解析しようとしたら魔術によるものではない、ということがわかってしまった。術式を読み解こうとしたのだが、意味不明すぎてわからなかった。いや本当になにも読み取れなくて俺は相当ショックを受けていたのだ。まあ魔術に関しては詳しくても、魔法に関しては俺はど素人。いつか解き明かしてやると思いながら、少し無理かもしれないという思いがある。意味不明すぎて。

　『永久の火種』の術式が《自動修復》《魔力変換》《供給》《炎》などなどの要素で組まれているなら、ディラウスの街灯の術式は『きｈでいｗｌｓｋ？えふぇをｋｄｓ＊んｘ！＃』みたいな感じなのだ。もはや意味があるのかすら怪しい。無秩序すぎてわけがわからない。

「あれ、解析できんのかな……？」
「……？」

　俺と一緒に首をかしげるニムエ。可愛い。ああ、そうだ。ニムエで思い出した。

「ニムエ、これを渡しておく」
「え？」

　それはこの町で最初に買った牙の形をしたネックレス。それに俺が陣を描き、魔術用具にしたものだ。材料が『レイシトルの木』という、一応魔術の触媒になるものだったので、それにそった簡単な魔術が刻んである。ただ、魔力を流し込まないと発動しないので、そのやり方をニムエには教えなければならない。

「自分の身に危険が迫ったら、使え。使い方は宿で教える」
「わかり、ました」

　受け取ったネックレスを嬉しそうに撫でまわすニムエ。そんなに撫でまわすと刻んだ陣がすり減……いや、まあ嬉しそうだしいいか。

「大事に、します」
「いや、危なくなったら使えよ？」

　まるで宝物のように眺めては、にへらと笑うニムエ。相変わらず表情は動いていないが、目を見ればわかる。相当喜んでる。肉を食べている時くらい喜んでる。
　それ、すごい安かったんだけど……いいのかニムエ。お前が食べてる肉の何十分の一だぞそれ。

　自分の奴隷ではあるが、ニムエの将来が少し心配になる俺だった。

　誘拐とかされないよな……。　そもそも、魔術とはいったいなんなのか。それは、千年以上前に偶然見つかったものとされている。陣に意味を込め、言葉に魔力を詰め、この世界の理をほんの少し歪める技術。
　『要素』と呼ばれる物、例えば《熱》や《水》などの陣は長年の研究により解明されている。あらゆる要素を組み合わせて、様々な事象を引き起こすのが魔術の基本だ。

　《熱》と《水》の要素を組み合わせることでお湯を作り出したり。
　《水》と《槍》と《形状固定》と《変化》を組み合わせることで水の槍を作り出したりすることができる。

　この陣や魔文は複雑多岐にわたり、人間が研究していたもの、魔術師個々人が開発したものなど、未判明の部分も多い。中には一子相伝の秘宝の陣とかもあったりしたのだ。

　陣は、物質に刻み、魔力を流し込むことで発動する。
　メリットは、即時発動が可能なこと。
　デメリットは、事前に準備しなければならないこと、魔力の通りが悪い物質だと使えば使うほど摩耗していくこと、刻まれたものしか発動しないので応用性に欠けること。
　咄嗟の発動には向いているが、それが状況に適した魔術かどうかまでは本人が用意した陣の内容による。

　魔文は、魔力を込めた音の並びで、空中に魔術を作り出す技術だ。
　メリットは、言葉さえ知っていればその場で最適な魔術を作り出せること、魔力が持つ限りは何度でも使えること。
　デメリットは、発動までに時間がかかることだ。しかも言い間違いをすると変な要素が混じって、どんな魔術が完成するかがわからない。しかしそういった言い間違いで新たな魔術が産まれたりするのだから、人間はたくましい。


「そして、ニムエに渡したのは『濃霧』の魔術だ。発動したら、五分くらいの霧を発生させる」
「……きり？」
「もやもやした煙みたいなものだ」
「……なるほど、かくれんぼ」
「そうそう」

　俺はまだ八歳の少女に魔術用具を与え、さらには魔術を教えようとしている。400年前であれば、あり得ない。子供のころから魔力を扱い、魔術を運用するのは困難を極める。それは子供のころの魔力は多くない、という理由もあるし、子供の好奇心の高さも問題なのだ。

魔術による怪我や死亡事故は中級者によく起こる。初心者は魔術がよくわからないので慎重に扱う。この時期は教えた人物も見学しているので事故が起こりづらい。だが中級者になり、ある程度魔術を扱えるようになると、知らない要素同士を組み合わせたくなるのだ。いったい、何が起こるのだろう、と。好奇心の強い子供ならなおさらである。

　結果、予想外の魔術が完成し、事故が起きる。

　魔術師と呼ばれる上級者たちほど、使う魔術は一本化していく。基礎の魔術を除いて、彼らは自分が最も信頼する魔術を使う。それは、とっさに組んだ魔術は暴発の危険があることをよく理解しているからだ。
　そういった理由で、魔術は基本的には成人する直前から習うのだが。ニムエは魔術のエキスパートである俺がそばについているし、ヴァンパイアの血の影響なのか魔力量もかなり多い。魔力とはそれだけで力になり得る危険な力だ。意識していなければ、魔力量が少なければたいしたことは起きない――せいぜい、危機的な状況で信じられない膂力を発揮する、『火事場の馬鹿力』が発動するだけなのだが――ニムエの魔力量を、なんのセーブ装置もなく感情のままにぶっぱなすと普通に人を殺しかねない。

　というわけで、俺はニムエに魔術を教えることにしたのである。

　――決して、魔術のことについて話せる相手が欲しかったわけではない。決して。


「これが《水》だ」
「……えーと……こう？」
「だめだ、線が歪んでる。先端が丸まってる。もう100回」
「う、ううっ……」
「頑張れニムエ、お前ならできる」
「ルイド様厳しいよぅ……右手が痛いよぅ……」

　ポロポロと涙を流すニムエに一瞬心が揺らいだが、ぐっと我慢する。最初が肝心なのだ。魔術の陣を正確に写し取れなければ、自分で魔術用具を作成することができない。《水》の魔術用具などいくらでも作ってやれるのだが、それは面倒――否、それではニムエのためにならない。この《水》の陣さえ覚えてしまえば、いくらでも魔術用具を作り、それで魔術の起動の練習をすることができるのだ。

　というわけで、ニムエは今《水》の要素を持つ陣を書き取り練習中だ。もう300回は写しとっているはずだが、まだまだ正確には程遠い。実は魔術を発動させるのに簡単なのは陣ではなく魔文なのだが、魔術師の基礎にして最終はあらゆる状況に対応した魔術用具の展開である。いつか苦労しなければならないのなら、今のうちに苦労しておいたほうがいい。

「頑張れ、ニムエ。《水》が書けるようになったら、何か美味しいものを買ってやろう」
「ほんと、ですか！？」
「本当だ」

　ちょろい。まだガキだな、と優越感に浸る裏で、本当に食い物を餌にすれば即誘拐されそうなほどのちょろさが心配になる。一応今は俺が保護者なわけで、というか誘拐されると人間にはあり得ない回復力とか身体能力とかもろもろバレる可能性があるので絶対に誘拐されるわけにはいかない。

「ニムエ、俺以外の人間に美味しいものあげるって言われたからってついていっちゃだめだぞ」
「わかって、ます！　ニムエ、ルイド様の奴隷！」
「お、おう」

　そんなに堂々と宣言しなくてもよかった。どや顔をするニムエだが――

「ニムエ、この線が曲がってる」
「あう……」

　がんばれ。俺も辛かったから、それ。



「ん……そろそろ時間か」

　泣きながら書き取り練習をするニムエだが、残念ながら今日のうちに《水》の陣を習得することはできなかったようだ。まだ子供である以上繊細な手の動きは難しいし、一朝一夕で身につくモノでもない。俺でも初めての陣を刻めるようになるまで3か月かかったのだ。一度コツを覚えてしまえば、あとは割とスルスル行くのだが。

「終わらなかった、です……」
「大丈夫だ、ニムエ。よく頑張った。時間をかけていいから、ゆっくりやれ。ヒントをあげるなら、陣を写すんじゃなくて、自分の手と相談してみるんだ」
「手と、相談……？」

　首をかしげるニムエ。だがこればかりは口で説明しても意味がない。自分でそのコツに気づければ練習はとても捗るだろうが、口で言われてもなんとなくわかったような気になるだけだ。

「まあそれはそれとして、買い出しに行くぞ」
「はいっ！」

　先日の《飛竜（ワイバーン）》の群れの襲撃で、被害を受けた木漏れ日亭。その買い出しに付き合うことを約束させられているので、ニムエの手を取り外出する。あとすっかり忘れていたが槍を買わなければ。埋め込んだ槍は、死体と一緒に持っていかれてしまった。

　まだまだ喧騒が響く夕暮れの町に足を進めると、町の何か所かで復旧作業をしている様子が見て取れる。開拓者らしき人たちも見え、図らずも仕事が生まれているようだ。あ、大工っぽい人に開拓者が怒鳴られてる。そんな風景を見ながら待ち合わせ場所に向かうと、リルがすでに待っていた。

「遅い」
「まだ夕暮れだからセーフだろう、細かいぞ」

　指定の時間は夕暮れ時だったから大丈夫のはずだ。しかし夕食時であるこの時間は飲食店は忙しいはずだが……？

「さぼりか？」
「人聞きの悪いこと言わないで。休業よ、休業。半日だけ開いてたの。うちにも常連さんがいるんです」
「ああ、俺もだな」
「いや、まだ言うほど来てないでしょ……しかも《岩猪（ボアム）》の煮込みしか頼まないし……」

　ぶつぶつと文句を言うリル。まったく店にお金を落として、しかもこうして買い出しに付き合っている俺になんという言い草か。

「帰っていいか」
「だめに決まってるでしょ」
「そうですか」

　可愛らしい服をひらりと翻したリルは、ピョンピョンと跳ねながら進んでいく。それを追いかける俺とニムエ。リルと一緒にいると、ニムエが黙り込む。まだまだ、心を許せる相手が少ないのだろう。

「お前、その服で椅子を運ぶつもりか？　汚れるぞ」
「運ばないわよ。4つ全部ルイドが持つのよ？」
「そうですか」

　まあやれなくはないが。

「あなた、何が目的なの？」
「は？」

　リルは夕暮れの町を跳ねるように歩きながら薄暗い路地裏を進んでいく。少し警戒心を強めた俺は、それでもリルについていく。こんな道を選ぶのには理由があるはずだ。近道だとか――後ろ暗いことがある、とか。

「すごい失礼なこと聞いていい？」

　こちらに顔を見せないまま、リルが立ち止まる。

「どうぞ」

　リルが何をしかけようが、対処は可能。周囲に人影も隠れるような物陰もない。俺はそう判断して、リルの言葉の続きを待つ。

「なんでそんなに優しいの？」
「は？」

　リルの声は震えていた。まるで何かを拒絶するように、信じたくないかのように、それでも助けを求めるかのように、どうしようもなく震えていた。

「ごめんね。助けてくれたのに、疑うようなこと言って。でも、おかしいよ。《飛竜（ワイバーン）》なんていう強い魔獣を倒して、私たちの命と命の次に大事な店を救ってくれて、片付けも買い出しも快く引き受けてくれて――何が、狙いなの？　何を差し出せばいいの？」
「俺は、疑われているのか」

　頷くリルの後頭部。

「ごめん、でも私も昔いろいろあったから――簡単に、信じられるほどお子様ではないつもり」

　思わずニムエの顔を見るが、よくわからなかったようで首を傾げられる。……ニムエに関してはほとんど餌付けしたようなものだし、ノーカンでいいか。

「欲しいのはお金じゃないんでしょう？　だったら――私？」
「お前の中の男像は金か女かしかないのか」
「そんなことないわ」
「そりゃよかった」
「あとはお酒ね、たまに賭博」
「最悪だな」

　リルの声の震えは止まったが、代わりに体が震えているように見えた。客を相手に明るく振る舞い、男たちを手玉に取っていた女性はいない。そこにいたのは、恐怖と不安で怯える一人の少女だった。

「見栄を張るなら、俺にとっちゃ《飛竜（ワイバーン）》なんて大した相手じゃないからだ。そこの荷物取って、取ったよ、ありがとう。その程度のことだったから、謝礼は言葉で十分」
「見栄を張らないなら？」
「――なにせ俺は世間知らずでな。今まで人間と話す機会なんてほとんどなかった。だから、楽しいんだよ。話すのが。それが女の子ならなおさらだ」
「……ふふっ、つまり私が狙いなのね？」
「いや違う」
「それはそれで傷つくんだけど」

　でも、と緊張した声音で呟いたリルは俺のほうに向きなおる。その顔は今まで見たあきれ顔や、弾けるような笑顔ではない。緊張でこわばった、歪な笑み。だが、それもまた美しい人間の本音の発露。

「逢引（デート）のお誘いをうかつに承諾すると、女の子は勘違いしちゃうわよ？」

　奪い取るように顔を急接近させてくるリル。
　その意表をついた動きに俺は対応できず、唇が重なる――





　なんてことにはならない。

「ちょ、ちょっと！　どういうつもり！？　私が決死の覚悟で――！」
「いや、俺はやめとけ。お前は勘違いしているだけだ、吊り橋効果って知ってるか？」

　俺の右腕がリルの頭を押さえつける。上から襲い掛かってきたリルの唇だが、ヴァンパイアの膂力と夜目をもってすれば襲撃を防ぐことなど容易だ。

「ちょ、ちょっとまるで私がルイドに恋してるみたいな言い方やめてくれる？　これはあくまでお礼だから」
「お前、自分が今やったことを男女逆にして考えてみ？」
「絶世の美少年に笑顔でキスされるなんて最高じゃない」
「お前実はすごい自分に自信持ってるな！？」
「当然。私はリル、木漏れ日亭の看板娘よ！」

　自信満々に言い切る少女。調子を取り戻してきたのか、先ほどのしおらしい態度は消え、いつもの強かなリルが戻ってくる。

　――そうしなければ壊れてしまう、とでも言うように。リルは、急速に強靭な精神を取り戻した。

「お前の過去に何があったのかは知らんが」

　ビクッ、と体を震わせるリル。

「自分を安売りするな。そして、よければこれからも話し相手になってくれるとありがたい」
「あら、口説かれてる？」
「違う」
「残念」

　まだ少し震えている声を戒めるように、リルは笑みを浮かべた。まだ完全には調子が戻らないのか、その笑みはいつものはじけるような笑顔ではなく、どこか歪な笑みだった。本音を隠すための笑顔は、いつだって目を逸らしたくなるほどの傷を突き付けてくる。

「俺は、力はあるが優しくはない。お前のその心の傷を癒すのは俺ではない誰かだ」
「――会えなかったら？」
「探せ。愚痴とかならいくらでも聞いてやる。お願いも状況によっては聞いてやる」
「お願い聞いてくれるの！？」
「おい、俺は今『状況によっては』って言ったよな？　耳ついてるか？」
「じゃあ私のために経済力があって包容力があってイケメンで優しくて高身長の婚約者様をルイドが見つけてくれるのね？」
「ハードル高いな！」

　二人でぎゃあぎゃあと言い合う。そのすっかりいつも通りの雰囲気に安堵する俺。少しばかり変な雰囲気になったが、リカバリーには成功したらしい。言い方は酷だが、そこまで背負うほどの覚悟は俺にはない。あくまでも、行きつけの店の従業員とその客という関係で――

「……椅子はどうするん、ですか？」
「「あっ」」

　ニムエが呟くまで、二人ともすっかり時間と椅子のことを忘れていた。

「急ぐわよルイド！　もう閉まってるかも！」
「は！？　それは困るぞ、こんなん一回で十分だ！」
「こーんな可愛い女の子との逢引（デート）をこんなん呼ばわり！？」
「自分で言うな！」

　言い合いながら、俺はニムエを抱き上げた。急ぎで移動するときはいつもニムエは俺に抱きかかえられているので、そのことがわかっているニムエはおとなしくその体を預ける。

「どうした、ニムエ？」
「なんでもない、です」

　ニムエの視線が若干の敵対心を込めてリルの背中を見つめていた。それに気を取られた俺は、リルの唇が漏らした呟きに気づけなかった。

「――十分……るほど、優……から。諦……な……よ――」





「絶対、渡しま、せん」
「ニムエ、どうした？　おなかすいたか？」
「違い、ます」
「そうか、喋らないほうがいいぞ。舌噛むから」
「……はい」「あら？」

　開拓者ギルドの受付嬢は入ってきた二人組を見て、疑問の声を上げつつ口もとを引き締める。おそらくは俺たち二人の身長が低いことから疑問に思ったのだろうが、外見で判断するのはよくないと考えを改めたらしい。ここの開拓者ギルドの職員は、査定員といいプロ意識が高くて心地が良い。これが400年前の冒険者ギルドであったなら、受付は粗野な男だったし、ふつうに追い返されることもあった。魔術が飛び交って建物が半壊、なんていうのも半月に一度はあったくらいだ。懐かしい、昔のばか騒ぎだ。

「依頼を受けたい。《群狼（グエル）》か《堕妖（イビーズ）》の討伐依頼が出てないだろうか」
「ここで受けられる、そういう依頼はないわねぇ。もしかして、依頼を受けるの初めて？」
「……そうだが」
「一応、プレート見せてもらっていい？」

　俺とニムエはプレートを見せる。7等級のプレートは蝋燭の光を受けて鈍い輝きを放つ。

「はい、最近登録したわね？　誰が担当したのか知らないけれど、手を抜いたみたいね」
「おっさんだった」
「ああ、ゲルキオさんか。じゃあ納得ね、説明するわ。まず君が訊ねた二種類の魔獣だけど、その二つはこの城塞都市ディラウスの領主から常に討伐依頼が出ているわ。なので、素材の買い取りとなる、牙と耳を持って来れば報酬が出るわよ。素材そのものに比べたら大した金額じゃないけど、ね」
「増えるのが早いからか」
「そういうこと。この都市を維持するための予算として報酬が出るわ。なので、査定に出す前に受付まで持ってきてね」
「わかった。つまり、依頼を受注せずに勝手に狩ってきていいんだな？」
「大丈夫よ。でも気を付けてね、《群狼（グエル）》に囲まれると5等級の開拓者でも苦戦するわ。パーティを組んだらどうかしら？」
「ぱーてぃ？」

　なぜ今ここで宴会の予定を組む必要があるのだ。

「パーティ、チーム、仲間、言い方は色々だけどね。見た感じ二人とも接近戦がメインみたいだし、弓使いと組んだらどうかしら？」
「ああ、そういうことか。んー……申し訳ないが、大丈夫だ。二人のほうが動きやすいし、《群狼（グエル）》の群れ程度なら蹴散らせるからな」
「そう、じゃあ頑張ってね。いってらっしゃい」

　パーティ、ね。俺が人間だった時代は、そこらへんにいた暇そうな冒険者を誘うとみんなほいほいついてくるのでそれで即席チームを組んでいたりしたものだが、この時代はそうではないようだ。

　要因はいくつか考えられるが、魔術の衰退による戦力の低下が大きいのではないか。魔術が使えない弊害は戦闘以外にも出る。たとえば水の確保だ。400年前なら《水》の魔術で飲料水を確保できたが、今はそういうわけにはいかないのだろう。その分荷物は重くなる。そうして戦闘力が低下したら、人はどうするのか。徒党を組むのだ。

「ニムエ、今日から魔術の練習と近接戦闘の技術の向上を平行して行う」
「……難しい」
「武器で敵を殺す練習をする」
「わか、った！　ニムエ、頑張って、敵殺し、ます！」

　殺伐としている。俺の見たところニムエの性格の特異なところは、決断力と徹底した殺意だ。《闇夜狼（ルイ・グエル）》と戦った時に見せた、傷を受けてからの強烈な殺意と、反撃。敵と見定めた相手に一切の容赦をせず、自分の身を犠牲にしてでも相手にとどめをさす殺意の塊。
　もちろん、そんな性格が産まれ持っての性質なわけがない。だから、これはきっと、奴隷時代に培われたものだ。憂さ晴らしに振るわれた暴力によるダメージをため込み、ニムエはそれを鬱屈した欲望へと変質させたのではないか。すなわち、『やられたらやり返す』の精神である。

　敵と見定めた者には一切容赦をしない反面、まだ幼い少女らしき無邪気さや愛らしさも持つ。

　だが忘れてはならない。この少女は、もとより壊れかけている。奴隷になるくらいなら、と咄嗟に自殺を図る程度には、壊れかけているのだ。それはおよそ、子供にあるまじき理解力と判断力と覚悟だ。

「えへへ、頑張るね、ルイド様」
「おう」

　ここまで依存される理由もなんとなくは思い当たるが――それは言うべきことではない。だが、自分の勝手な都合で巻き込み、存在ごと変質させてしまった俺は、その罪を背負わなければならない。せめて、強く――生きていけるように。

「行くか」
「はい！」

　へベル大森林へ続く門をくぐり、外に出る。そこは文明の手が届かない、弱肉強食の世界。

「『探査』――しばらく行ったところに《群狼（グエル）》の群れがある。8頭だ、7頭は俺がさきに片づける。残った一匹はニムエがやれ」
「わかり、ました！」

　ダガーからショートソードに進化した武器を構えて、ニムエの目つきが変わる。だが、《闇夜狼（ルイ・グエル）》を殺したときのようなほとばしる殺意は感じられない。

（スイッチは、怪我か攻撃か敵か……どれかな）

「さて、と」

　さすがに7匹ぴったりに殺す魔術用具などは用意してないので、まずは5匹殺すことにする。

「起動――『焔の矢』」

　ヴァンパイアの古城よりくすねたアメジストが光を放つ。宝石は、非常に魔力の通りがいい素材として知られている。魔術用具にするのならば宝石が最もいいと言われている理由はそれだ。魔力伝導率が非常に効率的で、魔銀（ミスリル）を上回るので半永久的に使用することができる。
　難点は、宝石はデカくなればなるほど値段が張るということだ。そして、複雑な陣を刻むにはデカくなければならない。この大きさと陣の複雑さを両立させるのが難しく、宝石は加工も困難を極める。
　魔力を通されたアメジストは、発光しながら魔術を完成させる。空中に5つの炎の矢が現れた。

「貫け」

　起動ワードに反応し、空中に出現した5つの炎の矢が放たれる。弓矢に比べれば遅いが、それでも全力投球した石に等しい速度で放たれた矢は5本中4本が《群狼（グエル）》を貫いた。そのまま肉と毛皮が焼ける嫌な臭いが周囲に立ち込める。偶然なのか、避けた一匹がこちらに向けて威嚇の声をあげる。するとほかの《群狼（グエル）》たちも敵に気づいて唸り声をあげた。

「手加減って難しいなぁ」

　普通に叩きのめすだけなら氷塊を作り出して落とせばいいのだが。なんにせよ、魔術師に魔術による先制攻撃を許した時点でこいつらの命運は決まった。

「起動せよ、『焔の矢』」

　再び空中に浮かび上がった炎の矢を見て、警戒する《群狼（グエル）》たち。群れの半分がやられたのだ、警戒するのも当然だろう。いったいいつ放たれるか、と身構える《群狼（グエル）》の体を、あっさりと槍が貫いた。

「ははっ」

　当然俺の仕業だ。人外の膂力を持つヴァンパイアである俺から、目を離すなど――

「愚かすぎて笑いが出るな、犬」

　動揺する《群狼（グエル）》の首根っこを掴むと、引きずりあげながら告げる。

「貫け！」

　残った3匹の《群狼（グエル）》に炎の矢が殺到し、そのことごとくを焼き尽くした。再び周囲を肉が焼ける匂いが満たす。そして首根っこを掴んでいる一匹を放り捨てると、ニムエに告げる。

「一対一だ、思った通りに戦え」
「……はい」

　ニムエがショートソードを構えるが、および腰だ。それはそうだろう、今まで剣を使った戦闘なんてしたことはないのだから。剣術の基礎も、剣の使い方も、何も教えていない。ただニムエは知っている。その武器は、敵の命を奪うための武器であることを。そして、目の前の《群狼（グエル）》は敵であることを。
　生き残った《群狼（グエル）》は、目の前のニムエを即座に与しやすい敵と判断した。子供の外見、不安げに揺れる視線、ふらふらと動く剣先。そのすべてが、目の前の敵が弱者であることを――獲物であることを伝えてくる。

　一声吠え、ニムエに襲い掛かる《群狼（グエル）》。地面を這うように駆け、まずは足を狙って襲い掛かる。それに反応したニムエが剣を振り回すが、目も当てられない無様さだ。当然、そんな素人の剣が当たるはずもなく、かい潜った《群狼（グエル）》の牙が、ニムエの右足の太ももに突き刺さる。

「あぐっ……！」
「太もも、か」

　あそこをやられると歩行に支障をきたす。さらには太い血管が通っているので、致命傷になり得る一撃だ。不意打ちと奇襲を得意とする《闇夜狼（ルイ・グエル）》と対照的に、《群狼（グエル）》が得意とするのは正面からの戦闘だ。もっとも、一番の強みである『数』は真っ先に俺に潰されたわけだが。

「いた、い……！」

　噛みつかれた足を振り回すが、太ももでは十分な遠心力を得られない。むしろ《群狼（グエル）》が足を噛みちぎらんと体を捻る。深々と突き刺さった箇所から、赤い鮮血が流れ出た。

「ここまで、か」

　部位欠損。もし足を引きちぎられたら、ニムエ自身の治癒力で治るかどうかわからない。もう一度復元魔術を使おうにも、人でもヴァンパイアでもない今のニムエの『正常な状態』を調べることができない。決定的な傷になる前に、決着を付けようと槍を構える俺だったが。

「お？」
「こ、のぉっ……！」

　ニムエの両手が、噛みついている《群狼（グエル）》の両顎を掴んだ。ショートソードは投げ捨てたらしい、そのまま力任せに口をこじ開けようとする。

「ああああああああああああッ!!」

　最初、《群狼（グエル）》はニムエのその行動を無視した。見た目少女のニムエに、自分の顎をこじ開けるほどの力はないと判断したからだ。だがすぐにその判断が間違っていたことを知る。ミシミシと、今にも砕かれんばかりに悲鳴を上げる顎の骨。握っているだけでそれなのだ、引き抜こうとする力はその何倍も強い。
　そんな人外の膂力に《群狼（グエル）》の顎が抗う。獣の本能でわかっていた。この牙を外されたら自分は死ぬ、と。だがわかっていたとしても防げるものでもない。激痛を堪えながらニムエが力任せに顎を太ももから引きはがした。

「あっ……！　つぅ、ぐっ――！」

　悲鳴を堪えながら牙を引き抜いたニムエは、そのまま《群狼（グエル）》を放り投げた。障害物がなくなった傷が、シュウシュウと煙を上げて再生を開始する。だが、ニムエの再生速度では、治るまでに時間がかかる。力が抜けたようにその場に座り込むニムエ。一方、放り捨てられた《群狼（グエル）》は慎重にニムエとの距離を測っていた。

　本能が叫ぶ。一目散に逃げて、二度とこの獲物に関わるべきではない、と。だが理性が拒む。相手は瀕死だ。もう一噛み、首を噛めば仕留められる。しかも、首は狙いやすい位置にまで下がってきている。そんな本能と理性のせめぎあいを経て、《群狼（グエル）》が選んだのは理性の声だった。

　素早く駆け寄って細い首を一撃する。それで決まる。大丈夫、獲物は今足をやられ逃げ出すことも立ち上がることもできない。武器も投げ捨てたまま、両手にはなにもない。激痛で反撃などできるはずがない――と、そう思ったのだろう。

「そんなわけ、ないよな？」
「あああああああああああッ！」

　咆哮。うずくまっていたニムエの眼光が《群狼（グエル）》を射抜く。足は動かずとも、両手は動く。武器などなくても、爪が、歯が、指が、手がある。なにより、強化された人間離れした膂力がある。
　理性をなくして爛々と光るエメラルドグリーンの瞳が、迫る《群狼（グエル）》の姿を捉えた。

「――敵。殺す」

　飛びかかってきた《群狼（グエル）》の脇腹に、重いニムエの一撃が炸裂した。無意識のうちに体内に魔力を循環させ、身体を強化する。習ってもいない『身体強化』の技術を、ただ『そう在れ』と願うだけで発動する。魔術には至らない、ただの強化技術。単純故に強力で、魔術のように複雑な工程を踏む必要はない。魔力そのもので体を内側から強化する、ただの技。
　それをもとより膂力の高い者が使用するとどうなるか。応えは簡単だ。

　ただの強烈な一撃が、必殺の一撃となる。

　《群狼（グエル）》は最後まで理解できなかっただろう。まさか、このような小柄な少女が放った一撃が、自分の毛皮のクッション性を超えて肋骨を砕き、肺と心臓を衝撃によって破裂させたなどと。

「――素晴らしい」

　俺の口から思わず感嘆のセリフが漏れる。使い慣れないショートソードにこだわらず、即座に放り捨てる判断力。大怪我を負ったうえで、なお敵を殺すために反撃の一撃を放てる状況把握力。この土壇場において、『身体強化』を発動させた意思の強さ。
　そのどれもが、8歳の少女にはふさわしくない。

「あ、はは……ルイド、様ぁ……ニムエ、頑張った……よ……？」
「――ああ、素晴らしいよニムエ。よく頑張ったな」

　血で汚れるのも構わず、俺はニムエの頭を撫でた。物言わぬ骸と化した《群狼（グエル）》をどかし、いまだに治癒するための煙をあげるニムエをそっと抱きしめる。ショートソードを渡してみたのは俺の判断違いだった。傷を受けると狂戦士（バーサーカー）のように戦い始めるニムエが本来使うべきは、もっともっと近くで振るうべきものだ。まずそちらを鍛えてから、技術の必要な武器に手を出せばいい。

「ニムエ、今日の感覚を忘れるな。そのお前の戦い方は、きっとお前の命を救う切り札になる」
「わかり、ました。ルイド様――」

　緊張の糸と体力が切れたのか、脱力して体をすべて俺に預けるニムエ。気を失ったか。

「さて、と」

　血の匂いを嗅ぎつけた《群狼（グエル）》が十数頭。それを確認した俺は、懐から大きめのサファイアを取り出した。

「まとめて消えろ――」

　ひときわ強く輝いた光を最後に、その《群狼（グエル）》の群れは何が起きたのかもわからずこの世を去った。　気を失ったニムエを背負い、ディラウスへの道を歩く。傷を受けたことによる『狂戦士』モードとも言うべき、ニムエの戦闘力の向上。
　敵と見定めた者に対し、苛烈で強烈で―――なにより、『的確な反撃』を叩き込む力。あくまでも予想になるが、その力の源泉はおそらくトラウマだろう。自分が怪我を負い、相手を敵だと認識した瞬間に反撃し、自分の存在を守るために振るう力。その元になっているのは、おそらく『自分の身は自分で守り、敵は殺す』という強い意志。

「奴隷、か」

　だがその特性自体は、おそらくそう珍しいものではない。多かれ少なかれ生き物に備わっている、自分を守るための防衛本能だ。ニムエのそれの特徴は、『自分の体を傷つけた者を敵とする』こと、そして、『戦闘経験が浅いにも関わらず、的確な反撃を放つ』ことである。前者はともかく、後者が不可解だ。

「才能、なのか……」

　そんな言葉で済ませていいのか。それ以外の何か、理由があるのではないか、と俺の頭脳が問いかける。魔術は仮説と想像と証明の世界だ。そこにどっぷりと漬かっている俺は、思考の放棄はできない。
　正解でなくてもいいが、何か理由がないと安心できないのだ。理由として真っ先に思い浮かぶのは『復元魔術』である。ニムエに人外の膂力、回復力、そして魔力をも与えた未完の魔術。しかし、どう考えても『戦闘経験』などというあやふやなものが魔術によって付与されるとは思えない。

「記憶を扱う魔術はあるが――」

　だがそれは、呪護族（スペリア）の研究魔術であった。触媒となる『操心族（デラシュル）の瞳』を用いれば、あるいは可能かもしれぬ、というレベルのおとぎ話。なにせ記憶などという不確定のものに干渉するには、魔術というのは理路整然とし過ぎている。どんな要素を魔術の陣に組み込めばいいのかわからない。操心族（デラシュル）が、存在を疑問視されている一族だったということもあり、呪護族（スペリア）の大半が見向きもしなかった。

「やっぱり違うよなぁ……才能、なのか。こんな小さいニムエが」

　卓越した戦闘センスを持つ、という。そんな偶然があり得るのか。

「ついたか……」

　夕暮れ時になったので、太陽の光よりも街灯の光の方が強い。煌々と街並みを照らし出す明かりは、魔法使い様が生み出したものだという。炎という特性から、《爆焔》と呼ばれる魔法使いが生み出したものだろうと予測する。背負っていたニムエを見れば、その身から上がっていた煙はなくなり、完全に傷が治癒したことが分かった。

「ニムエ」

　声をかけるが、起きる気配はない。仕方がない、と俺はニムエを背負いなおすと、その足で開拓者ギルドに向かう。何体かの《群狼（グエル）》は牙をはぎ取れる状態ではなくなってしまったが、12本ほどは回収できたので、それを換金するつもりだった。だったのだが、開拓者ギルドの扉を開けた瞬間に後悔する。

「めっちゃ混んでる」

　朝に依頼を受けて、夕方には達成報告をする開拓者たちは、今がピーク。腰から剣を下げている者、槍を持っている者、弓を背負った者――それぞれがなんらかの戦闘手段を持っている彼らが、狭い建物の中にひしめいている。と思えば、端のほうには武器も持たず、まともな服もなく、ただ打ちひしがれている者もいる。おそらく、何らかの理由で開拓者になるしかなかった者だろう。しかし、命を賭けて魔獣と戦う開拓者という職業は、生半可な覚悟では務まらない。それは、開拓者ギルドが冒険者ギルドという名前であったときも同じだ。

「おい小僧ぉ！」

　そして、縄張り意識が強く、弱者に見えればすぐ絡む。酒の匂いを漂わせながら、野卑な男が俺の前に立つ。背中にはバスタードソード――幅広の両手剣をくくり、革の鎧に身を包んでいる偉丈夫だ。それだけ見れば立派な開拓者なのだが、にやにやと笑う口元がすべてを台無しにしていた。

　――だから、夕方には来たくなかったのだ。

「失礼、時間が悪かったようで。また後日、日を改めるとしよう」

　別に何がなんでも今日換金しなければならないというわけでもない。そのまま滑らかに後ろに下がろうとするが、もう一人の男が退路を塞いだ。

「おいおい、うちのリーダーが用があるってんだ。少しは話を聞いてけよ」

　こちらは痩せた男だが、その腰には二本のダガーが刺さっている。見るからに対人戦闘のエキスパートだ。ろくなことをしていないやつらなのだろう。細切れにしてやろうか、と一瞬物騒な思考がよぎるが、さすがに思いとどまる。そして、二人の視線がニムエに向いていることに気づいた。

「小僧、その奴隷はお前さんにはちょいと豪華すぎるなぁ？　置いて行けよ」

　ニヤニヤと下卑た笑いを浮かべながら男は、ニムエを見つめる。慰み者にする――つもりではないだろう。さすがにまだ8歳の幼女だ。この男がそういう嗜好の持ち主だとは思えない。復元されたニムエは、白髪といい顔立ちといい愛らしい姿をしているので高く売れる――その程度の考えなのだろう。

「断る、と言ったら？」
「なぁに、お前は断らねぇさ。ただってわけじゃないんだ、良いだろ？」

　あくまでも交渉で手に入れた、という形にしたいらしいが、思わせぶりにバスタードに手をやったら意味ないだろう。周囲を見回すと、関わり合いになりたくないのか、全員が視線を逸らしてみないふりをする。野次を飛ばし、からかい、大笑いする冒険者たちとは大違いだ。

　さて、どうするか。適当に威圧してもいいのだが、それよりも――

「じゃ、断るよ。ほかを当たってくれ」

　周囲の人間が目を剥く。俺があまりにも軽く断ったからだろう。やれやれ、冒険者にもこういった命知らずがいたもんだ。魔術がある時代では、見た目で強さを判断するのが難しい。どんなにヒョロヒョロでも、攻撃的な魔術をぶっ放せる魔術師は、およそ普通の冒険者が敵う相手ではなかった。そんなリスクを負ってでも、新人に警告をしにいく愚か者たちを、冒険者たちは敬意と侮蔑を持ってはやし立てていたのだが。
　魔術の衰退によって、力量差の多くは外見で判断できるようになってしまったのでこういった弱者狩りのような事態が起きる。

「てめぇ……俺が《俊熊》のリーダー、グズリと知ってのことか？」
「知らないよ。君が誰であろうと交渉は終わったんだから、どっか行ってくれない？」

　これ以上絡むなら殺す。その意思を込めてグズリというらしい男を睨みつけ、背後からダガーを突き付けようとしていた細身の男を蹴り飛ば――そうとしたところで、鋭い声が上がった。

「そこまで！」

　見ればひとりの女性が、颯爽とこちらに歩み寄ってくるところだった。三人とも同時に動きが止まり、その女性の行動を見守る。それだけの圧力が、彼女の声にはあった。

「ネリス！」
「ひっ」
「傷害未遂、脅迫未遂の現行犯です。グズリ、貴方もです」

　その女性はつかつかとネリスと呼ばれた男性に近寄ると、委縮している男の右腕を高々と掲げる。そこには腰に収まっていたはずのダガーが握られており、言い訳のできない証拠だった。それを多くの人が見ている。

「ク、クリエ、あんたは今日は非番のはずじゃ……」
「ええ、ええ、非番の予定でした。ですが最近目に余る行為をしている二人組がいると聞いて、張り込んでいたのです。私の休みをふいにした罰も受けてもらいましょうか？」

　もはや、ギルドの内部の空気は彼女が掌握していた。彼女の行動を誰もが固唾をのんで見守るなか、俺は小さくあくびを漏らした。解決した時点で凄まじくどうでもよくなったのである。

「ルイドさん」
「ん？　名前知ってるの？」
「ええ、知ってますよ。《群狼（グエル）》の牙を一度に27本も査定に出した未登録の人間の特徴くらい、覚えていて当然でしょう？　登録したならすぐわかりますよ」

　ざわざわとざわめきがギルド内に広がっていく。だが、もう心底面倒になっている俺は、会話すら億劫だった。ここにはニムエの訓練のついでに狩れた牙を換金しに来ただけで、長居するつもりなどなかったのだ。腹も減っているし、とっとと《岩猪（ボアム）》の煮込みを食って寝たい。それがこんな三文芝居を見せつけられたら、不機嫌にもなろうというものである。

「あーそうなの？　じゃ、こいつらの処理は任せるよ。また今度来るわ」
「え？」
「じゃっ」

　呆然としている三人を完全に無視して、俺は開拓者ギルドを出た。なんのつもりか知らないが、俺のあずかり知らぬところで組まれたシナリオがあると、壊したくなるよね。ならない？　俺はなるの。
　背負っていたニムエを地面に降ろすと、ふらつきながらもしっかりと両足で立つ。

「起きてたでしょ？」
「……んぅ。ごめんなさい」
「いいよ、別に。俺も無理させたし」

　さて、牙の換金はできなかったがお金にはまだ余裕がある。木漏れ日亭に行くか、と誰にともなく呟き、ニムエを抱えて跳躍した。直後開拓者ギルドの扉が開き、クリエと呼ばれた女性がきょろきょろと通りを見回すが、俺たちはすでにそこにいない。屋根の上から慌てる彼女を観察し、街灯のあかりが届かない場所で、俺たちはひっそりと身を闇に紛れさせた。




　翌朝。あんなことがあった後なので、開拓者ギルドに非常に行きたくない。まだ手持ちには金貨が10枚近く残っているので、換金しなくてもしばらくは大丈夫なのだが、それはしばらくが過ぎたら換金をしに開拓者ギルドを訪れなくてはならないことを示している。いまのところ収入源が魔獣の存在だけなのでやむを得ない。

「何を企んでるのか知らないが、何かは企んでいそうなんだよなぁ……嫌だなぁ」

　俺の隣でこくこくと頷くニムエを撫でつつ、俺は重いため息を吐いた。そもそもがあんな馬鹿げた寸劇を仕掛けてくるくらいだ、おそらく俺の正体はばれていない。だが、俺の知識が少ないことは露見しているだろうし、ある程度の実力があることは把握されているだろう。
　堂々とリルにいろいろ聞いていたし、複数の《群狼（グエル）》を狩れることは査定に出した牙の量からばれているとみていい。少し調べて想像力があればわかることだ。俺の正体や、地竜を狩れることには気づかれていないと思うが――もしばれていたら逃げよう。

「まあ別に行ってもいいんだけどな……」

　朝ごはんを食べながら首を傾げるニムエ。ニムエはやたらと肉を好むので肉を与えているのだが、最近はこれも『復元魔術』の影響のような気がしてきた。

「魔法使い様とやらが出てこない限りはどうとでもなると思うんだよな」

　袋の中にしまってある、6つの宝石を弄ぶ。俺が信頼するいくつかの魔術を刻んだ魔術用具だ。この6つがあればたいていの事態は力押しでなんとでもなるはず。6個のうち3個は使うと影響が大きすぎるので、よっぽどの事態でなければ使えないが。魔法使いだけは、不確定要素が多すぎるのでなんとも言えない。

　どっちみち、入学費用として地竜の鱗は売らなければならない。直接買い取ってくれる職人などいないだろう、やはり開拓者ギルドにはいく必要がある。

　逃げた手前、非常にーーとても、大変、行きたくはないが、顔は出しておいたほうがいいだろう。そのほうがのちのちの面倒が少ない気がする。

「……行くか」

　不安そうに服の裾を握り、こちらを見上げるニムエに癒されつつ、俺は重い足取りで開拓者ギルドに向かうのだった。　あちこちの店を見て時間をつぶした俺は、昼頃になってようやく開拓者ギルドに向かった。決して行きたくなかったから引き延ばしていたわけではない。人の眼が少ない昼に行ったほうが俺の気持ちが楽だからだ。

「って、わけで、昨日の二人はどうなったかわかる？」
「しょ、少々お待ちください！　担当者を呼びますので！」

　受付のおっさんに昨日の出来事を説明すると、面白いほど慌てて奥に走っていった。おっさん、昨日のこと知らなかったんだろうか。

　……もしかして、ハブられ――

「お待たせしました、ルイドさん。ああ、ゲルキオさんは少し受付をお願いしますね」
「は、はい。わかりましたクリエさん」

　自分の娘程度の年齢のはずの女性に頭を下げるゲルキオ。うーん、哀愁漂う感じのおっさんだ。最初に俺に警告を飛ばしてきた偉そうな態度はどこにもない。かわいそうなほど何度も頭を下げている。

「あと、今月の給料は減俸ですから」
「そ、そんな！　クリエさん、どうかそれだけは！　私にも……！」
「新規登録者に対する説明を怠ることは、職務怠慢です。解雇にならないだけでもありがたく思ってください」
「う、うう……」

　……かわいそう。これはクリエとやらの女性の言い分に理があるが――さすがに同情を禁じ得ない。俺はこっそり銀貨を取り出すと、もう髪も薄くなってきているおっさんに、こっそり握らせようとする。

「……おっさん、なんか悪いな。これでうまいものでも食べて――」
「ゲルキオさん、それを受け取ったら贈賄ですからね。ルイドさんも余計なことをしないでください」
「お、おう……」
「ル、ルイドさん……お気持ちだけで……ありがとうございます……」

　若干イラついてきた。ハゲはつらいんだぞ、女にはわからないだろうが俺にはわかる。吸血鬼という種族特性から俺はもうハゲないんだけど。すまんなゲルキオのおっさん。

　ゲルキオのおっさんへの同情心はあるが、ここは心を鬼にして自分の要件を済ませなければ。

「で、昨日の二人はどうなったの？」
「詳しい話は二階でお話ししますので、こちらへどうぞ」

　優雅に階段へ誘導された俺は、一人寂しく項垂れるゲルキオをちらちらと気にしつつ、階段を上る。このクリエという女性は、俺が地竜の鱗と《群狼（グエル）》の牙を売ったときの査定員と同一人物なのは間違いない。顔も雰囲気も一致している。切れ長の瞳に怜悧な美人、髪色自体は茶色なので目立つ色ではないが、鋭い『仕事ができる女』オーラをこれでもかと出している。足ひっかけてやろうか。

「なにか？」
「いえ」

　余計なことを考えていたら、赤い眼光で睨まれた。有能だ。だが、ああしてゲルキオの減俸を決めたということは、ふつうの査定員ではないだろう。それこそもっと上の――

「どうぞ」

　部屋に入ると椅子を勧められたので座る。いざというときは『焔の矢』で壁をぶち抜いて外に逃げて蝙蝠になればいいか。

「ご安心を、危害を加えるつもりはございません。ルイドさんはもちろん、そちらの奴隷にも、です」
「どうだかな。あんな三文芝居を見せられちゃあな」

　開拓者ギルドに登録した初心者が、ガラの悪い先輩に絡まれる。ところが初心者は意外と実力はあって――というよくある話だ。そういうお話はあちこちにあふれかえってる。

「御慧眼、恐れ入ります」
「……ちっ、俺はあんたみたいなやつは嫌いだわ。初対面は好印象だったんだけどな」
「査定員としての私と、支部長補佐の私は違いますので」
「――支部長補佐、ねぇ」

　やはり、上の立場の人間だった。そしてわかったことは、俺が彼女をどうしても好きになれないということだ。

　話せば話すほど不愉快になる。彼女は『俺』を見ていない、あくまで『ルイド』という人間の情報を引きだそうとしているのがわかってしまう。

「支部長補佐になにか思うところが？」
「いや、なんで査定員の真似事なんかやってるのかな、と思ってね」

　こちらの言動を観察し、時に試し、情報を引き出し、推理し、見極め、交渉を有利に運ぼうとしている。その赤い瞳は全てを暴いて、俺のことを思い通りに利用しようとしているようで――非常に不愉快だ。まあ、少なくとも380年は年上なので我慢してやるが。

「元々査定員でしたので。あとは、将来有望な新人とか見つけるのにあそこが一番効率がいいんです」
「――なるほど、効率ね。まあわかったよ」
「ご理解いただけたようでなによりです」
「で、目的と要件は？」
「あら、あの二人の処遇が知りたいのでは？」
「あのあんたが体でも売って操った哀れな二人の開拓者のことか？」

　薄い笑みが微かに歪む。プライドが刺激されたのだろう。だが、俺は失礼には無礼で返すのが礼儀だと思っている。お前が皮肉と探りを使い続けるなら、俺が適度に精神を逆なでしてやる。

「……体を売るとは、ずいぶん品のない表現をされるんですね？」
「支部長補佐のような高い地位のあんたには少々聞きなれない言葉だったか？　それは失礼、俺も育ちがいいわけじゃないんでね。わかりやすく言ってやる、あの二人の処遇も含めてとっととそっちの要件を言えってんだよ、串刺しになりたいか？」

　尊大に腕を組み、クリエを見据える。目の前の女性は、確実に俺の好みではない。俺が知らないところで策謀を張り巡らせ、コソコソと悪だくみをするタイプだ。俺の長年の経験が、彼女を危険だと判断した。

「野蛮なことですね。これは、見込み違いでしたか」
「勝手に期待して、勝手に失望されてもな」

　むかつくのは、彼女が余裕の態度を崩さないことだ。それは彼女がこちらに要望を飲ませるだけのカードを持っているということでもあり、結局彼女の優位は覆らない。俺もそれをわかっているからこそ、皮肉や揶揄で意趣返しをしているわけだが――

「グダグダと言っていても仕方がありませんね。本題に入りましょう」
「早く言え」
「貴方を領主様に紹介する用意があります。《飛竜（ワイバーン）》の討伐で、領主様が貴方に興味を持たれたようなので」

　そう告げたクリエを見て、俺は苦虫を噛み潰したように渋面になる。

「――そういうことかよ、くそが」

　貴族への紹介。それはくそったれなほど、俺が欲しい条件だった。貴族の紹介状は入学に必要だし、なにより魔法使いの件がある。縁を作れるならそれに越したことはない。問題は、その話を持ってきたのがこの女だということだ。

「要求は」
「一つ目は、地竜の鱗――まだ何枚かありますよね？　それを売ってほしいのです。もちろん、適正価格で買い取ります」

　この要求を、「もうない」と言って蹴るのは簡単だ。俺が地竜の鱗を何枚持っているのかなんて彼女にわかるはずはないのだから。だがその場合、貴族とのつながりは切れるだろう。くそったれ。

「いい、だろう。あるだけ売ろう」

　まあ、別に拾ったことになっているからこれはいい。

「二つ目は、ここの専属開拓者になってほしいのです」
「条件は」
「この町に永住し、月ごとの給与を払いましょう。その代わり、３日以上この町を離れることはできず、緊急時にこちらの要請に応じて魔獣と戦っていただきます。もちろんその依頼の報酬は月給とは別で支払います。そうですね、月金貨１５枚でいかがでしょう？」

　ニムエが息を呑んだ。破格の報酬と言ってもいいだろう。安定した収入というのは開拓者たちにとっては喉から手が出るほど欲しいものだ。しかも、緊急時の要請に応じるだけなので、普段は働かなくてもいいわけだ。普通の開拓者なら、喜んで飛びつくだろうが、

「却下だ、ふっかけるのも大概にしろよ？」
「ですよね」

　断られるのをわかっていたかのように、溜息を吐くクリエ。彼女は俺がこの提案を断ることがわかっていたはずだ。貴族の紹介を条件に出す以上、俺とニムエが学園に行きたがっていることは知っているはず。それを考えれば、専属でこの都市から離れられなくなるこの条件は考慮するに値しない。

「もしかしたら、という欲目ですよ。学園行きを諦めてくれるかもしれないでしょう？」
「それはないな。ニムエが行きたがっているし、俺もあそこに用がある」

　名前が出たニムエが、びくりと体を震わせる。そして怯えたように俺を見つめてくる――思えば、ニムエの前でイラついたり怒ったりするのを見せたのは初めてか？
　招き寄せて足の上に座らせて、頭をなでる。最初はこわばっていた体から、徐々に力が抜けていくのがわかる。危ない危ない、ニムエに怯えられてしまうところだった。

「ルイド、さま。ニムエ、我慢、するよ？」
「いや、大丈夫だ。学園には俺も行きたいし、ほかの理由もある」
「それは、私には教えていただけないので？」
「もちろん。それよりお前のような悪辣な女は、妥協案も用意してるだろう？　とっとと出せ」

　ひくっ、と笑みを絶やさなかったクリエの表情がひきつった。悪辣な女扱いが気に喰わなかったようだ。だがこちらが最も望んでいるカードを最初に切って、要望を通そうとし、そもそも三文芝居まで計画して騙そうとする女が悪辣じゃなくてなんなのか。

「――この町にいる間は、要請を受けていただきたいのです。もちろん、報酬はお支払いします」
「金貨10枚。どんな依頼であろうとも、だ。ただ働きはごめんなんでね」
「……承りました。その条件で、領主様に紹介いたしましょう」

　《飛竜（ワイバーン）》を倒せる人間を、まさか雑用に使いはしないだろうが、これ幸いと安くて面倒な依頼を回されたらかなわない。

「これで全部だ」

　地竜の鱗を5枚、テーブルに置く。本当はあと3枚あるが別にいいだろう。鈍く茶色に輝く鱗は、純粋な竜種のものなので《反魔鱗》と呼ばれる特徴を持つ。ある程度までの魔力なら跳ね返す性質を持つ厄介な鱗だ。俺が奴の首を魔術で切断できたのは、大魔術を使ったからだ。あんまり美しくないが強力な魔術なので、滅多に使わない緊急用の大魔術だ。この魔術は400年前からすこぶる不評で、やれ『美意識に反する』だの『優雅さに欠ける』だの『品がない』だのさんざんな言われようだった。俺もそう思うので始末に負えない。だが有用性だけは折り紙付きなので、本当に始末に負えない。

「……確かに。ありがとうございます、全部で金貨100枚ですね」
「えらく切りのいい値段になったな。そんなもんか？　大金だな」
「登録していただけたので、預かっておくことも可能ですが？」
「そうだな……じゃあ30枚だけくれるか？　残りは預かっておいてくれ」

　俺はそうそう負けないが、金貨は盗まれる可能性もあるので全部持つのは怖い。重いし。だから地竜の鱗を全部は売らずに持っているのだが。

「そういえば、地竜を狩れる開拓者とかいるのか？　地竜の鱗ってどのくらい希少なんだ？」
「いえ、そんな存在は知りませんね。数十年に一度の生え変わりの時期に鱗を拾ってくる貴方のような方がいるか、魔法使い様が気まぐれに狩った時くらいしか出回りません。魔法使い様たちも、竜種を狩る時は《劔》様に頼ることが多いようです」

　《劔》、ねぇ。純粋な魔力で編まれた炎や雷は、《反魔鱗》を持つ竜種には効きづらい。《劔》とやらは物質的な剣を操るタイプか、はたまた魔力でもって剣を強化するタイプか。

「まあ、そりゃそうか。魔法使い様が苦戦するような相手を、開拓者が狩れるわけないもんな！」
「そうですね」

　地竜の鱗を売ったが、地竜を倒せたわけじゃないから余計な真似すんなよ？　と釘を刺す俺。業腹だが優秀なこの女は、即座に意図に気づくだろう。地竜を倒せる開拓者なんて噂が流れたら、面倒極まりない。いやまあ、《飛竜（ワイバーン）》を狩れる時点で一般的な開拓者からは大きく逸脱している気がするが。

「ああ、そうです。プレートを出してくださいルイドさん」
「これか？」
「７等級……どの等級がいいですか？　2等級までなら私の権限であげられますが」
「俺くらいの見た目の年齢で、等級を知った人間が『その年でその等級！？　まあでも、《飛竜（ワイバーン）》を狩れるならそんなもんか』と思うところ」
「３等級ですね。それと、預けたお金を引き出せるのは、この都市の開拓者ギルドだけになりますのでご注意ください」
「了解。これで話は終わりか？」

　7等級のプレートが没収され、かわりに深緑色に輝くプレートが渡される。少し凝ったデザインになっていて、表面に開拓者ギルドの紋章が掘られている。これが3等級のプレートなのだろう。正直ダサい。

「ええ、有意義な時間でした。また領主様に紹介する際にはお伝えしますので、宿を教えてもらっていいですか？」

　俺とニムエは夜も動き回れる、むしろ夜のほうが動きやすいので特定の宿屋に宿泊していない。疲れたら適当に連れ込み宿で休んで、動き回っている。

「特定の宿屋は決めていない。今日中に決めて、明日には伝えよう」
「わかりました。それでは、またお会いしましょう」

　ぶっちゃけもう2度と会いたくない相手なのだが、大人な俺はそんなことはおくびにも出さずにクリエと握手をかわした。
　その際にちょっと爪を立ててやったのは、俺のささやかな反抗だ。ざまあみろ。「あ……」

　部屋から出て階段を降りると、受付で哀しそうにしょんぼりするおっさんが目に入った。ゲ……ゲル……

「ゲルキオさん」
「……ああ、君か。この前はすまなかったね」
「い、いえ……」

　正直、申し訳ない。いや事の発端がゲルキオさんのミスであることは間違いないのだが、でもそれだって減俸されるほどのミスじゃない。開拓者ギルドがどうなのかは知らんが、冒険者ギルドであったときは、戦ったら死にそうな若者の登録を蹴るのだって受付の役割だったのだ。いや俺は全然大丈夫だけど、さすがに少年と少女の奴隷の組み合わせは疑うだろう。俺なら疑う。

「実は私は昼食がまだでね。どうだろう、お詫びの意味も込めて、何か奢らせてもらえないだろうか」
「い……いや……むしろ俺に奢らせてください……」
「ははは、年下は年長者の厚意には甘えるものだよ」

　金貨30枚持ってるなんて言えない。

「そうだ！　俺おすすめの店を知ってるんですよ。そこを紹介するんで、奢りますよ！　臨時収入もありましたし！」
「そ、そうかい？　じゃあお言葉に甘えて……」
「どうします？　また夕方に来たほうがいいですか？」
「いや、私の勤務の時間はもう終わりだからね。そろそろ他の職員が来るはずだ」

　ゲルキオさんの勤務時間は、どうやら昼間だけらしい。そんな会話をしていると、奥からひょっこりと女性の職員が顔を出した。ゲルキオさんが退勤する旨を伝えると、彼女はいいからさっさと行けと言わんばかりに手を振った。かなり邪険な扱いをされている。

「はは、じゃあ行こうか、ルイドくん」
「ゲルキオさん……」

　太っているわけではないのだが、薄くなってきた髪の毛が彼に哀愁を漂わせる。そして女性職員に邪険に扱われたにも関わらず、まるでいつものことのように振る舞うその姿に同情を禁じ得ない。思わず零れ落ちそうになる涙をこらえ、俺はゲルキオさんとニムエと共に開拓者ギルドを出た。

「ゲルキオさんはどうして開拓者ギルドの職員になったんですか？」
「うーん……知人の紹介でね……『できる限りなにもしなくてもいい仕事はないか？』と聞いたら紹介されたんだ」
「ゲルキオさん欲望に忠実ですね……」
「というかね、私は何かをしようとすればするほど裏目に出るタイプでね。妻との結婚記念日にサプライズで早引きしたら……」
「したら……？」
「私の上司と不倫していた」
「うわぁ……」

　絶句する。ニムエのゲルキオさんへの視線も心なしか優しくなった。

「ほかにも、気まぐれに入った飯屋がぼったくりだったり、友人に送った贈り物が危険薬物混入で徴収されたり、散歩に行ったら偶然近くを通りがかった貴族様に殺されそうになったり、親身になってくれた男が詐欺師だったり――」
「う、うわぁ……」

　今回も良かれと思って忠告したら、それが裏目に出たのか。不幸の星のもとに生まれたとしか思えない。

「それだけじゃない。孤児の子どもにお金を恵んだら集団で襲われたり、道案内をしてあげた若者が凶悪な犯罪者だったり、親戚の子にお使いを頼んだら奴隷商にさらわれてしまったり――」

　壮絶な人生である。涙が出てきた。

「ゲ、ゲルキオさん……大変なんですね……」
「大変だよ。でもこんな不幸を背負うのは私だけでいい。君も私に同情的なのはわかるが、結局私は不幸に負けて自分から動くのをやめてしまった人間だ。あまり関わると裏目に出るぞ？」

　悲しそうに、寂しそうに、それでも茶目っ気たっぷりにゲルキオさんが忠告する。確かにゲルキオさんと関わるとろくなことがないようだ。並みの人間なら、だが。

「いいですよゲルキオさん。なんていったって、俺は《飛竜（ワイバーン）》を倒せる男ですからね！　不幸なんてどんとこいです！　飲みましょう！」
「ルイドくん……しかしだね……」
「大丈夫です！　お代は全部俺が払いますから！」
「いや、そうじゃなくて君は未成年じゃ」
「ええ！？　身長が低くて童顔だからって俺は１６越えてますよ！」

　本当はこの人生はまだ12年目なのだが、わかるわけがない。大体古城で酒のたぐいは散々飲んだのだ。楽勝である。

「そ、そうなのか。それはすまないな」
「ルイド様、ニムエ、も」
「いやニムエはだめだよ」
「ニムエちゃんはだめでしょう」

　寂しかったのか会話に割り込んできたニムエだったが、俺とゲルキオさんから否定されてむくれる。いやさすがに8歳の幼女に酒飲ませる気はないよ。だからニムエはなし。

「お、つきましたよゲルキオさん」
「ここは……木漏れ日亭か。料理がうまいと評判の店だ」
「入ったことありましたか？」
「いや、私にとっては料金が少し高くてな。入るのは初めてだが……本当に奢ってもらっていいのかい？」
「もちろんもちろん！」

　俺はゲルキオさんを非常に気に入った。銀貨数枚程度全然かまわないのだ。今の俺は相当お金持ちだし。

「リルー！　いつものやつ三つとエール二つ！　あと果汁水一つ！」
「ちゃんと注文してくださーい！　わかりましたー！」

　ちょうどお昼時が終わった時間帯なので、店の中は空いていた。中には数人の客が食後の余韻を楽しんでいる程度で、俺たち三人が座るのには問題ない。すぐに三人の前にエールを二つと《岩猪（ボアム）》の煮込みを３皿持って、リルが現れた。ニムエがリルを睨む。

「お待たせしましたー！　あれ、ルイドくんそちらのお客様は？」
「ああ、ゲルキオさんだ。開拓者ギルドの人で」
「初めまして、お嬢さん。ゲルキオと言います。木漏れ日亭には一度訪れたいと思っていたのですが、なかなか機会がなくて……楽しみにしております」

　腰低っ。

「これはどうもご丁寧に。私は看板娘のリルと言います」
「自分で言うか」
「事実よ」
「お前は謙虚さをどこに置いてきた？」
「持ってたんだけどね、私が可愛すぎるから必要ないって判断したみたい」
「誰が？」
「謙虚さんが」

　軽口を交わしながらリルは手早く皿をテーブルの上に置いていく。若干敵意のこもった視線を投げていたニムエも、目の前に肉が出てくると即座にそれに興味を奪われたようだ。それを見たリルが、ニムエを鼻で笑う。

　火花が散った。

　勝手にやっててくれ。

「さあ、どうぞゲルキオさん。ここは看板娘の性格は捻くれてますが、料理は絶品ですよ」
「あ、ああ……」

　リルとニムエがにらみ合う横で、俺とゲルキオさんは少し遅い昼ご飯を食べ始める。相変わらず《岩猪（ボアム）》の煮込みは絶品で、食べれば食べるほどおいしく感じる。噛み応えがある部位は噛めば噛むほど味が出てくるし、じっくりと煮込まれた部位は舌の上でほろほろと崩れ落ちる。それを煮込み汁と一緒に飲むのが最高だ。温かい料理で口の中があったまったところで、俺はエールに手を――

「……おい、リル。返せ」

　早くしてくれ、このままだと最高の瞬間が訪れない。ちょっと濃い味付けの煮込み料理を、さっぱりとしたエールで流し込むんだよ返せ。

「だめよ、あんた未成年でしょ？　飲ませられないわ」
「人を見た目で判断するな、これでも俺は１７だ」

　嘘だ。

「嘘！？」

　嘘だが、

「本当だ」

　実際人生全部合わせたら410歳になるはずなので飲酒に何の問題もない。だからさっさとエールを返せ。

「そんなちっちゃいのに！？　だって身長、150メクイトくらいしかないじゃない！？　てっきり14歳くらいかと……！」
「やかましい、とっととエールを返せ」

　呆然としているリルからエールをひったくって、ジョッキを傾ける。ぬるいエールが喉を通り抜けていく感覚に驚くが、エールはエールだ。久々の酒精の摂取に気分が高揚する。
　はて、400年前であればどこのエールも魔術で冷やされていたものだが、この時代ではそんなことはできないのだろう。冷えたエールをのめないのは残念だが、ここは我慢するとしよう。
　再び《岩猪（ボアム）》の煮込みを口に運んで、味わい、エールで流し込む。

「……ルイドくん」
「ん？　なんです、ゲルキオさん」

　真剣な表情でこちらを見つめるゲルキオさんに視線を合わせる。その目から真摯な感謝の感情が感じられ、俺は気分よくエールを傾けた。

「この店に連れてきてくれて感謝する。これは、最高だ」
「でしょう！？　絶対エールと合うと思ったんですよ！」

　俺は勢いづいて食を進める。その様子を見てゲルキオさんも余計な言葉よりも、今はただ目の前の食事に集中すべきだと気づいたらしく、一心不乱に食べ始める。食べて、飲んで、飲んではまた食べる。ひたすらにそんな食べ方をしていたら、やがて料理がなくなるのは道理。奇しくも《岩猪（ボアム）》の煮込みがなくなった二人のタイミングは同じ。ここで止まれるだろうか。否――ゲルキオさんの瞳もそう告げていた。

「「《岩猪（ボアム）》の煮込み、2つ追加で！」」
「17歳というか40代の食べ方なんだけど……」
「……ずるい」

　リルの呆れ声と、ニムエの嫉妬する声なんて、耳には入っていても脳は処理していなかった。酔っているわけではない。俺が分解できない量の酒精は、摂取された端から毒物としてヴァンパイアの体が復元していくからだ。数秒は酔えるが、即座に元に戻る。そしてまた飲む。酔いを気にせずに酒を楽しめる、ある意味酒飲みにとって理想の体を俺は持っていた。
　正面のゲルキオさんはいい感じに酒精が回ってきたのか、顔を赤らめて体をゆすりながら告げる。

「これはいい出会いです！　間違いなく、いい出会いです！　ルイドくん！」
「ええ、ええ、ゲルキオさん！　今日から俺たちは友達です！　飲み仲間です！」

　ゲルキオさんと料理に舌鼓を打ち、エールを流し込んでいくうちに、記憶がよみがえってくる。

　それは、とても懐かしい記憶。



『よーし、ディリル！　どっちが大量に飲めるか競争だ！』
『はぁ！？　ルイドなんかに負けるかよ！』
『おっ、飲み比べか！？　よぉーしやれやれ！　お前ら、《千魔》と《白剣》の飲み比べだぞ！　賭けろ賭けろぉ！　俺が許す！』
『あ、あの……一応賭博は、ですね……法律が……』
『こうなったらもう無駄よシェリル。好きなようにやらせときなさい。終わった後にしばけばいいのよ』
『しばくんですか！？』
『デロンデロンに酔っぱらったやつの腹に一発入れると面白いように吐くぞ。シェリルもやるか？』
『全力で遠慮します！』
『いや《術拳》の姉貴の拳なら、酔っぱらってなくても吐くでしょうよ！』
『そういや《術拳》の姉貴、《雷雲蝶（ボレトレイ・シュバル）》をワンパンしたって本当なのか？』
『《雷雲蝶（ボレトレイ・シュバル）》か。あいつは強敵だった――私とて、最強というわけではない』
『で、何発だったんだよ！？』
『一発だ』
『ぎゃははははは！』



　ただのばか騒ぎだ。決して戻れない、懐かしい記憶。それに比べれば、今のなんと静かなことか。俺とゲルキオさんは騒いでいるが、それはあくまでも二人だけだ。

「ルイド、さま？　泣い、て……」
「――ありったけの料理とエールを出せ、リル！　今日、ここから先は――全部俺の奢りだ！」

　一瞬唖然としたリルが、すぐに喜色満面になる。これがほかの店なら、こうはいかないだろうが、今まで何度も通ったかいがあるというものだ。

「お父さん！　いい！？」
「払えるんだろうな、小僧！」
「もちろん！」
「ならよし！　リル、こいつを運んだらウェイトレス全員呼び戻せ！　今日の給料は倍出すと伝えろ！」
「了解！」

「奢る条件は――騒げ！　それだけだ！」

　やがて、俺の言葉は静かに食事を楽しんでいた彼らに浸透し。そして、大歓声とともに受け入れられた。

真昼間から騒ぎ出した料理屋に注目が集まり、何かと思えばただ飯ただ酒。しかも、市民にとっては高級料理店である木漏れ日亭だ。当然のように、客足が途絶えることはなかった。

「取り戻せないもの、か……」

　その喧噪に包まれ、ニムエにちょっかいを出してきた相手を撃退し、リルが痴漢を蹴り飛ばすのを見ながら、俺はゆっくりと一瞬しか酔えないエールを胃にねじ込む。
　つぶれてしまったゲルキオさんは、大きないびきをかきながら眠っている。彼を見ながら、俺は薄いほほ笑みを浮かべた。運命や宿命に感づきながらも、それでもあがく人間だ。決して捨てないあきらめの悪さ。諦めかけていた彼に希望を与えるのは、果たして正しい行為なのだろうか？

　答えはいつだって簡単だ。俺は、いつだって、どんな人生だってやりたいようにやるのだ――人間が好きだから。理由なんて、それだけでいい。

　そんなことを考える俺を、ニムエが心配そうな瞳で見つめていた。「あー……」

　飲み過ぎた。結局寝てしまったニムエを除いて、ばか騒ぎは夜遅くまで続いた。木漏れ日亭の昨日の売り上げは歴代一位まで行くだろう。なにせ全部で金貨12枚にもなったのだから。ニムエは完全に熟睡してしまったので、リルに預けておいた。

「ゲルキオさんも置いてきちゃったし……」

　最後のほうになると、ゲルキオさんも完全に酔っぱらって『明日は休みます！　こんな人生、休まないとやってられませんよ！』ってぶちぎれてた。まあ気持ちはわかる。

「さて、と……」

　暗がりの路地から走り寄る影。それは緊張からなのか、力強く両手にあるものを握りしめると、俺に勢いよく突っ込んでくる。まったく、素人である。そんな全速力で突っ込んだらなにかありますと言っているようなものだ。
　月明りに輝く銀色。それはダガーだ。薄汚れた外套に身を包んだ小柄なそいつは、おそらくスラム街の住人だろう。ドンッ、と勢いよく俺にぶつかったそいつは、両手でダガーを俺の体に突き刺した。

「ぐあああああああっ！」
「あ……」
「お前……！　くそっ、死にたくねぇ！　死にたくねぇよ！！」
「ごめ、ごめんなさ、い……！　でも、こうするしか……！」

　俺の脇腹に突き刺さったダガーは、内臓まで到達していた。

「ちくしょう……狙いはこの金貨なんだろう？　けどよぉ、死ぬ前に……俺を刺せ、って言ったやつの名前だけおしえてくれねぇか？」
「え、え……？」

　俺が金貨を数枚取り出すと、その輝きにそいつが息をのむ。まだ子供だ、金貨なんて見たこともないのだろう。

「頼む、俺はもう助からない……俺を殺したやつの名前を知りたいんだ……教えてくれたらこの金貨はくれてやるから……」

　今から死ぬ奴がくれてやるもなにもないのだが、動揺しているそいつはポロッと漏らした。罪悪感に耐えかねたようにそいつが叫ぶ。人を殺すのになれているやつなんてそうそういない。子供ならなおさらだ。

「わ、私は、ザッハテルに、め、命令されて、仕方なく……！」
「はいお疲れさん。ザッハテルねぇ、聞き覚えはないけどなぁ」

　ダガーを抜いて普通に立ち上がった俺を見て、刺した張本人が絶句する。確かにダガーを突き入れる感触はあったはずだし、ダガーには血もついている。そりゃそうだ、刺さってたし。月明りと街灯の下ではよくわからないだろうが、俺の服と脇腹には穴が――あ、脇腹の穴はふさがったわ。いやー相変わらずヴァンパイアの復元能力はやばいな。しかも時間帯が深夜だから、能力も強化されている。日光は大丈夫とはいえ、俺もさすがに日中は能力値が下がるのだ。筋力も魔力も復元速度も4割減って感じである。

　あくまで、ヴァンパイアは夜の種族なのだ。

「な、なんで……！？」
「まあ、理由はともかく俺は死ななかった。よかったな、これで殺人罪にはならないぞ。傷害未遂と殺害未遂と器物破損くらいには引っかかると思うが。ああ、あと強盗未遂、か？」
「あ、ああ、あああああ……」
「さて、君に三つの選択肢をあげよう」

　俺は屈みこみ、そいつの眼を見つめる。俺の姿がくすんだブルーの瞳に映った。その両目は間違いなく俺に対して怯えを含んでいて、俺という存在に恐怖しているのがわかる。

「ひとつめは、ここであったことをなかったことにする。ただし、これを選んだ場合は俺は君を殺す」

　右手で握ったダガーを閃かせ、首元にあてがう。

「ふたつめ、俺をザッハテルのもとに連れていく。お礼として、君の面倒は当分俺がみてあげよう。ただし、これをした場合はザッハテルは死ぬ」

　ごくり、と唾を飲み込む音が聞こえる。

「みっつめ。今ここで人間をやめて、人形となって生きる――」

　ああ、それも悪くない。今度は俺の喉が鳴る番だった。目の前の子供は、悪くない匂いだった。栄養状態は良くなさそうだが、俺を殺そうとした時点で条件はクリアだ。デザートとしていただくのも、選択肢としてはありだ。あくまで、俺としてはだが。

「ふ、二つ目で、お願いします……」

　泣きそうになりながら、少女はそう告げる。俺はその選択に満面の笑みで応えた。


　――その夜、一人の男が干からびて死に、一人の少女が男に忠誠を誓った。

　†　†　†　†

「だいたいさぁ、勘違いしてるんだよ」
「は、はぁ」

　俺は昨日手に入れたスラムの少女に対して愚痴を言っていた。結局俺の大盤振る舞いを見た不届き者が、あわよくば金目のものを奪おうと、スラムに住む少女をけしかけたというのが事件の真相だった。最終的にそいつは俺に血を吸い尽くされて死んだ。いや、正直美味しくなかった。吸えばの話だが、目の前の少女のほうがうまいだろう。

「吸血鬼って名前もよくないよな」
「そうで、しょうか」
「そうそう」

　彼女が俺に凄まじく怯えるので、彼女から吸血鬼のイメージを聞き出してみたのだ。

　――いわく、夜の貴族。
　――膨大な魔力と再生能力を持つ魔人。
　――処女の生き血を好み、人間を吸血鬼に変えてしまう。

　だいたい合っているのだが、細部が違う。もっとも、生きてヴァンパイアと話したことのある人間なんてそうそういないだろうから、仕方ないのだが。

「まず、俺たちはあんまり血は吸わない。美味しいけど、別に吸わなくても生きていけるから」
「そ、そうなんですか！？」

　血を吸うと一時的に能力が強化されるけど。

「あと、血を吸って人間を吸血鬼にできるのは真祖だけ。今何人だったかな……4人だったっけ？　全員あと300年は起きないよ、たぶん。ちなみに最初は10人いたらしい」

　死んだ6人はどいつもこいつも人間に喧嘩を売って滅ぼされている。俺も人間時代に一人殺した記憶がある。ざまあみろ。

「まあ飲むなら女の子の血のほうがおいしいけどね」
「ひぃっ」
「いや飲まないから」

　吸血鬼が恐れられる理由は、かつての真祖たちと、その手下になってしまった元人間たちが暴れまわったからだ。対吸血鬼用組織なんてものがあった時代もあったのだ。教会は吸血鬼狩りに熱心ではなかった。理由は『外見が人と同じ以上、人間同士が疑心暗鬼に陥るのは間違いない。それは避けたい』という身も蓋もない実利的な理由だったが。
　あと、あの時代には魔族だの悪魔族だの魔獣種だの災厄竜だの、明確な敵が存在していたことも大きい。魔族、今何してるんだろうな。

　話がそれた。

「ルイド様、は、これからどうされるんですか？」
「ティエリこそ、どうするつもりなの？　俺は正体がバレさえしなければ余裕で生きていけるけど、ティエリはそうでもないでしょ」
「う……」

　ティエリ。それがこの少女の名前だった。成り行きとはいえ俺の復元能力、吸血の瞬間を見てしまったので、俺は手元に置く以外の選択肢がない。ニムエは優秀だが、いかんせんまだ子供である。いや、目の前のティエリだって子供なのだが、ティエリは見た目的にはもうすぐで成人だろう。

「ティエリは今何歳？」
「た、たぶん13歳くらいだと……」

　なるほどねぇ。じゃあ5歳はニムエより年上なのか。判断力もあるし、人を刺すことに対する罪悪感も持っているし、いろいろと世の中のことを教えてもらおう。罪悪感は利用させてもらうけど。

「ティエリ。俺は君を手放すつもりはない」
「……はい。僕も、離れるつもりはないです。この罪は、絶対に償います……！」

　真面目だなぁ。俺なら『いや私が刺したのは吸血鬼であって人ではないので！』とか言って逃げるけど。

「ああ、言うまでもないけど、俺が吸血鬼であることをばらしたら、逃げる前に君を殺していくから」
「……はい、わかっています」
「でも仕事をやって、自分の食い扶持くらいは自分で稼いでもらいたい」
「……はい」
「というわけで、君はニムエの家庭教師をやってもらいます」
「……は？」

　ザッハテルとかいう男をしばき倒していたら朝になったので、ニムエを木漏れ日亭に迎えに行ったのだ。ニムエもおよそ人とは言い難い感じなので、あまり手元から離すのはよろしくない。そう思って迎えに行った際に、ニムエの紹介は済ませてある。もちろんバーサーカーモードのこととか、復元魔術のこととか、全部は言っていないが。

「ルイド様は――」
「あ、そうだ、その様付けいらないからやめて」
「ルイド、さん？」
「それでいいよ」
「ルイドさんは、ずいぶんあの奴隷に入れ込んでいるんですね？」

　その口調からは、ニムエに対する嘲りと、若干の嫉妬を感じられた。うんうん、自分より下の立場であるはずの奴隷が大切にされて、しかも当の本人は良い服を着て幸せそうに眠ってるなんて納得いかないよね。だがやれ。

「可愛いだろ？」
「……そうですね」

　くすんだブルーの瞳を細くして、ティエリはニムエを見つめた。ザッハテルはもう少し育ったら奴隷商にティエリを売り飛ばす予定だったようで、それもあってかティエリも容姿はそこそこ整っている。だがニムエにはかなわない。無邪気に眠り、寝顔を晒すニムエは奴隷であることが信じられないほど、服装も容姿も整っている。

「ルイドさんは、そういう趣味なんですか？」
「安心しろ。ヴァンパイアに生殖機能はない。ゆえに性欲とかもない」
「うわ……そりゃそうですよね……」

　露骨な表現を使ったからか、ティエリが体を引いた。しかし、服とか肉とかであっさり釣れたニムエと違って、思春期の女の子の心は複雑だ。知恵もある。些細な反抗心から俺の正体をばらされると、死にはしないだろうが面倒くさい。

「安心してください、ルイドさん」
「うん？」
「わかってはいるんです。ルイドさんが優しいことは。だって、私を殺したほうが簡単ですもんね？」

　諦めたような笑みを浮かべるティエリ。

「まあそうだな。ティエリを口封じしたほうが、俺としては楽だ」
「でも、一回殺そうとした私を許してくれて、生きる方法を探してくれているんです。しかも、あのクソみたいなザッハテルから救い出してくれました」
「物は考えようだな」
「お人よしです。ルイドさんは、お人よし吸血鬼です」

　それはどうだろう、と思いつつ、ニムエのためにいろいろ手を尽くしたりしているあたり、お人よしなのかもしれない。でもニムエに対しては俺も負い目があるからな。

「尽くします。昨日も言いましたが、ルイドさんに忠誠を誓います。だから、」

　――捨てないでください。

　俺はティエリのような目をしているやつに何度も会ったことがある。親に捨てられ、信じていた者に裏切られ、それでも救いを求める目だ。まさか、9回目の人生でもその目に会うとは思わなかった。
　彼らは強いのだ。裏切られても、信じるその思いの強さ。これで彼女に裏切られたら、俺に見る目がなかったか、もしくは彼女に愛想を尽かされたときだけだ。

「よぉし、ティエリの覚悟はわかった。俺の従者兼ニムエの教育係として徹底的にしごく。きついぞ？」
「望むところ、です。よろしくお願いします！」

　こうして、俺に仲間がもう一人増えた。

　　俺はニムエとティエリを連れて外出すると、そのまま開拓者ギルドに向かう。

「ルイドさま、あれ、食べたい」
「ニムエさん。あなたは奴隷なんですよ、それ相応のふるまいをですね」
「いいぞ、いくらだ？」
「ルイドさん！　甘すぎます！」
「ティエリも食うか？」
「……い、いただきます」

　途中で買い食いしながら、三人で開拓者ギルドに向かう。俺たちを眺める視線はほほえましいものを見る温かい視線だ。まあ、ニムエの首輪さえみえてなければ開拓者チームにしか見えないだろうしなぁ。

「そういえば、ルイドさんの武器は剣なんですね」
「ん？　ああ、この前までは槍持ってたんだけど、この体だと振り回しづらくてな」
「この体だと……？」
「気にするな」

　俺は槍から剣へと武器を変えていた。剣の感覚は槍よりも前の記憶になるので、思い出すのに時間がかかりそうだが、とりあえずリハビリの意味も込めて得物を戻したのだ。なにせ剣を握っていたのは一度目――人間だったころの話なので、およそ400年ぶりである。技術や勘を取り戻すには時間がかかるだろう。

「私が武器持つなら何がいいですか？」
「弓とかじゃないかな、今遠距離攻撃手段はないし。でも弓は技術がなぁ」
「弓……まっすぐ飛ばせるようになるまで、時間がかかると聞きます」
「ああ、難しいらしいね」

　そんな雑談をしながら、開拓者ギルドの扉を開ける。

「お待ちしておりました、ルイド様」
「うげぇ……」
「……私も、出合い頭にそんなに嫌そうな顔をされたのは初めてですよ」

　できれば宿泊している宿の名前の伝言だけで済ませたかったのに、扉を開けると受付のカウンターにはクリエが座っていた。混雑する朝夕を避けて昼に来たのになぜ。

「ちなみにゲルキオさんは頭痛による休暇を取られています。二日酔いでしょうね」

　自業自得だった。

「はぁ、俺たちは『猫がくつろぐ日溜まり亭』に泊まってる。また移動するときには伝える。用は済んだ、じゃあな」
「お待ちください」

　伝えることを伝えてさっさと去ろうとした俺の背中に、クリエの静止の声がかかった。嫌な予感を覚えながら振り返ると、クリエが羊皮紙をヒラヒラとさせながらにっこりと笑って告げた。

「契約に従い、3等級開拓者ルイド様に依頼の要請をします」
「……面倒くせぇ……！」

　心の底からこの女と契約を交わしたことを後悔する俺だった。

「で？」
「こちらをお読みください」

　俺は素早く依頼書に目を通していく。討伐依頼。報酬は金貨3枚。魔獣名――

「《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れだと？　なんで放っておいた」

　《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》。二本の腕が異様に発達した魔獣だ。特徴としてはその強力な握力で、あらゆるものをもぎ取る。人間の腕程度なら軽く握りつぶして持っていき、大木の幹すらえぐり取るというめちゃくちゃやばいやつだ。400年前は見つけ次第殲滅が義務づけられていた。なぜなら――

「《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》が群れるってことはボスがいるぞ。《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》が。《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》は《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の縄張り争いに連続で勝利した個体が成長して成る。だから適度に間引かなきゃならないんだろうが！　なんで放置した！」

「ルイド様ならわかるでしょう？　うまみ、ですよ」
「……くそったれ！」

　　《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》は売れる部分がない。ほかの魔獣ならば牙や爪などの武器になる部位が存在するのだが、《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の武器は握力だ。当然死んでしまえば強力な握力はなくなる。彼らは依頼報酬のために挑むには、うまみが少なく危険すぎるのだ。

「へベル大森林の少し奥に入れば、彼らの縄張りに引っかかります。４等級の開拓者を一人つけますので、彼女の案内に従ってください」
「――はん。お前にも、守らないといけない矜持があるわけだな」
「当然です。どうか、ルイド様。この城塞都市を助けてください」

　深々と頭を下げるクリエ。
　理解した。この女は隙あらば俺の弱点と反応を探り、交渉を有利に進めようとする悪辣極まりない女だが、それでも開拓者に対する気持ちは、この都市を護ろうとする意志は本物だ。その両肩にどれだけの重荷を背負ったのか。その苦悩は、気ままに生きる俺には一生理解できないだろう。

「いいか、俺はお前が嫌いだ」
「存じております」
「だが――約束は守るし、割とこの町のことは気に入ってんだ」
「当然です。私が守ると決めた町ですよ？」

　なるほど。そういうことなら、働いてやろうじゃないか。

「報酬、きっちり用意しとけよ」
「かっこつけてるところ申し訳ありませんが、そもそもルイド様に、依頼を断る権利ありませんからね？」

　にっこりと笑うクリエ。俺も彼女に満面の笑みを返した。額に青筋を浮かべながら。

「いつか絶対『許してくださいルイド様！　私が全面的に悪かったです！　なんでもします！』って言わせてやるからな」
「それ私の物真似ですか？　失礼、鳥が鳴いているのかと」
「鳴いてるんじゃねぇか？　開拓者ギルドに、閑古鳥が。あとあんたの頭のなかにも」

　クスクスと笑うクリエと、満面の笑みを浮かべる俺。お互いの共通点は、笑顔だが二人とも目が笑っていないところだ。彼女の藍色の瞳と俺の眼光が空中でぶつかる。

「期限は10日です。日に日に被害が増しています、このままでは一般人に被害が出る可能性もありますし、城壁の周囲まで縄張りを広げられたら最悪です。全滅とは言いません、《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》だけでも殺してください」
「……５日後に一度出発する。案内人にそう伝えておいてくれ。5日後の朝に、開拓者ギルドで会う」
「期待しています。魔法使い様は、街中に魔獣が侵入したときしか魔法を使ってくれませんので」
「ああ、そうなんだ？　そりゃーー頑張って狩らないとな」

　俺は依頼書を渡して受諾印を貰う。開拓者ギルドからの依頼のため、割符はないようだ。《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》が指揮を執る《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れは、大魔術なしの俺一人ではちょっと厳しい。いやなりふり構わずヴァンパイアの能力と魔力をフルで使えば気づかれずに殲滅くらいはできるが、できれば魔術は使いたくない。乱戦になっても負ける気はしないが、それを案内人に見られていた場合面倒なことになる。特にヴァンパイアの復元能力を見られるのはまずい。

「ちょっと、作戦考えないとな」

　開拓者ギルドから外に出た俺は、空を見上げる。案内人なんていなくても、俺が適当に森に突っ込んでくればいい話なのだが、さすがに監視の目が強くなるだろう。人間は突出した力を持つ者を、尊敬しながらも恐れるものだ。

「ルイドさん、この依頼断れないんですか？」
「ああ、そういう契約だからな」
「そう、ですか……」
「ルイドさま、ニムエ、戦う、よ？」
「ああ、今回はちょっとニムエにも手伝ってもらうかな。ティエリは戦闘はからっきしだから待機ね」
「え？　そ、それは助かりますが、ニムエさんは？」
「ん！　ルイドさまのためなら、戦う！　がんばる！」
「え……？」
「こう見えてニムエは天才なんでな……いや、本当に。親バカとかじゃなくて」

　ティエリの眼が疑念一色だったのでフォローしておく。ただ傷の再生も見られるわけにはいかないから、ニムエのバーサーカーモードも使えない。最もあの状態のニムエは回避も防御もせずに、ひたすら相手を殺そうとする機械になるので、そもそも乱戦が予測される戦いには向いていない。さすがに回復する前に殺されてしまうだろう。

「案内人ごと消すのが一番楽なんだが」

　ボソッと呟く。心当たりがあるティエリの肩が跳ねるが、気にしない。

「しかしまあ、俺が依頼をしっかりこなすか監視の意味もあるだろうからなぁ。消すのは得策じゃないよな……」

　ティエリが安堵の溜息を吐くが、俺は今お前の話はしてないぞ。

「とりあえず、ニムエ。今日から俺と特訓な。書き取り練習は免除とする」
「……めん、じょ？」
「書き取り練習はやらなくていいから、かわりに俺と戦うぞ？」
「え？　嫌！」
「ニムエさん、さっき戦うの手伝うって……」

　ティエリの眼が吊り上がるが、ニムエの言葉がそれを遮った。

「ニムエ、死にたくない！　ルイド様も、殺したくない！」

　その価値観にティエリが絶句したのがわかった。ニムエの考え方は単純だ。戦う＝敵になる＝殺し合い。どちらかが死ぬまで、決して戦いは終わらないというぶっとんだ考え方。練習で、手を抜いて戦うという考え方はない。
　たとえ相手が主人である俺であろうとも、敵になればどちらかが死ぬまで戦う。

「大丈夫だニムエ。言い方が悪かったな、俺とニムエで遊ぼう」
「遊び……？」
「そうだ、遊びだ。ニムエはダガーを俺に当てたら勝ち。俺がニムエに触れたら俺の勝ち」
「え？　でも、ルイドさま、ダガー当てたら怪我……」
「え？　なに、もう勝てる気なの？　ニムエじゃなぁ、無理だなぁ俺に勝つのは」
「むー……ぜったい勝つもん！」
「無理無理、ぜぇったい無理だね」
「ぜったいぜったいぜったい勝つもん！」
「ぜっっっっっったい無理だね」

　非常に大人げない会話を繰り広げる俺とニムエの横で、ティエリが複雑な表情で俺たちを見つめていた。
気持ち体が離れてるけど、他人の振りをしたいならもっと離れなきゃだめだぞ。もしくは参戦すると気持ちが楽になるぞ。

　さんざんニムエと言い合って、腹が減ったので木漏れ日亭に行くことにした。正直通いすぎな気がするが、まあ別にいいだろう。《岩猪（ボアム）》の煮込みがうますぎるのが悪い。



　昨日の宴会で食材がなくなったという理由で休業していた。やりすぎた。
　腹ごしらえをした俺たちは、武器を持って城壁を越えた。昼過ぎから出たので、門番の人間にはとても心配された。見た目が年端もいかない子供姿なのも影響していると思う。

「そういえば、ヴァンパイアって成長するんですか？」

　同じことを考えていたのか、ティエリが話しかけてくる。前を楽しそうに歩くニムエに聞こえないように小声で。ニムエは俺がヴァンパイアであることも、自分がもう人ではないことにも気づいていない。復元魔術を受けてから、特に人間と関わってこなかったからだろう。いまいち、その異常な膂力と再生能力の特異さに気づいていない。

「基本的にはしないな。血を吸われた時点で存在が固定化されるから、血を吸われたときの容姿のままだ」
「つまり、歳も取らない？」
「そういうことだな」

　ヴァンパイアに寿命による死は存在しない、と言われている。ただ不老ではあるが、不死ではない。長い人生の中で、必ず精神に異常をきたし、心のどこかで死を望むようになる。そのさいにひっそりと消えずに劇的な死を望むのは、夜の種族としての矜持のようなものだ。
　くそ爺――失礼、イルムシルは老人になってから血を吸われた稀有な例である。確か真祖であるベネトリアが、『老執事が欲しい』という凄まじく適当な理由でヴァンパイアにしたと聞いている。ちなみにベネトリアはあの古城の持ち主だ。今は寝てる。眠りについたのは20年前なので、あと100年は確実に起きないだろう。イルムシルもかなり好き勝手やってた。

「じゃ、じゃあルイドさんは私の遥か年上の可能性も！？」
「あ？　あー……」

　難しい問いである。ヴァンパイアとしての俺は、まだ十年しか過ごしていないので年下になるのだが、今まで繰り返してきた人生を合算すると遥か年上になる。

「あ、答えにくいことならいいんです！」
「あーうん。俺もよくわからんしな。聞かないでくれると助かる」
「わかりました！」

　聞き分けがいい。ティエリという少女の根底にあるのは、恐怖心と罪悪感だろう。ヴァンパイアとしての戦闘能力や特殊能力を見て、復元能力の恐ろしさも痛感している。そして、人を殺そうとして、実際に刺したというのが彼女の心を縛り付けているようだ。服や食事も買い与えてはいるのだが、ニムエと違ってなかなか信用してくれない。言動も動きも硬いままだ。俺はもう危害を加えるつもりはないのだが、恐怖心も罪悪感もそう簡単にぬぐえるものではないだろうから、まあおいおいだな。

「さて、まあこの辺でいいか。ニムエ、構えて」

　俺が告げると、ニムエはおぼつかない手つきでダガーを構える。俺はニムエが構えたのを確認したら、距離を取って立った。

「どっからでもかかってきな」

　俺はわざと両手を広げて、ニムエの攻撃を誘う。どうすればいいのかわからないニムエは、ダガーの先端を揺らして迷う。慣れない武器を使うのは、戦闘においてスキにしかならない。俺は迷うニムエを置き去りに、自然体から地面を蹴って接近、さらに二回ステップを踏んでニムエの背後に回り、首筋に向けて手を伸ばす。

「っ！？」

　一瞬遅れて気づいたニムエは、とっさに右手に握ったダガーを振るう。俺は伸ばしていた右手を引っ込め、素早く後ろに飛んでダガーを回避した。

「良い反応だな」

　なめられているのを感じ取ったのか、ニムエの雰囲気が変わった。右手でダガーを短く持ち直し、緑色の眼光が鋭く俺を見据える。その視線からは、隙があればダガーをお見舞いしてやる、という強い意志が感じられる。勝負する前に相当煽ったのが効いているのだろう。さて、

「どう来る？」

　呟いた瞬間、ニムエが地面を蹴った。その音に反応して、俺は咄嗟に体を投げ出す。ニムエの人外の膂力なら、トップスピードは目で追えない。跳ねるように跳んだなら、なおさらだ。
　俺の体があった場所を、ニムエの体が飛んでいく。戦闘センス、才能は間違いなくあるが、いかんせん戦闘慣れしていない。格上を相手にしたときの力量差は、基本的には技術や経験で埋めるしかないのだが――

「ふっ！」

　着地した先で、ニムエが反転、地面を蹴って再び跳ぶ。素晴らしいセンスだが、俺に届けるにはまだまだ未熟。
　ダガーの先端をかいくぐって右手を振り下ろす。通り抜けようとしていたニムエの背中に、俺の右手が触れた。

「まずは一勝、だな！」
「う～！」

　地面に両手足をついて、獣のように四つん這いになったニムエが、全身で低く突進してくる。まるで《群狼（グエル）》のような動きだが、一辺倒の突進では俺を捉えることはできない。ニムエの四肢に力がこめられた瞬間、直線上から体の位置をずらし、突撃を回避する。

「ほらほら、もっとちゃんと狙わないと！」
「ぶっ飛び過ぎでは……？」

　一般人代表、ティエリが呟く。ヴァンパイアである俺はそもそも魔力で身体能力を強化しているし、半ヴァンパイアとでも言うべきニムエは人外の膂力をその身に宿している。本気の移動は人間の眼にとまるような速度ではないし、体の動かし方さえわかっていれば《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れとだって戦える。やつらの握力は脅威だが、捕まらないように立ち回ればいいのだ。

「ほらほら！　ちゃんと避けなきゃ！」
「うううう！」
「避けるばっかりじゃ勝てないぞ！」
「うううううううう！！　ルイドさまの意地悪ー！」
「はははは！　負け犬の遠吠えは耳に心地いいなぁ！」

　回避と反撃。突撃一辺倒だったニムエが、徐々に俺の動きの先を読むようになる。俺がわざと隙を作ればその隙を狙うようになり、自分の攻撃のあとの隙を少なくしようと、動きに小回りが出てくる。

　そんな遊びと称したニムエの特訓は、日が暮れてからも続いた。

　†　†　†　†

　ニムエの訓練を開始してから三日目、来客があった。毛皮を身にまとい、ダガーとショートソードを腰からぶら下げた女性だ。見た目的には20代前半くらいだろうか。夜の訪問だったので、俺たちは宿屋の食堂で彼女を迎えた。

「こんばんは、私はリット。4等級の開拓者で、今回君たちの案内をすることになった。等級としては私が下だが、なにせ育ちが悪くてね。言葉遣いに関しては目をつぶってくれると助かる。よろしく頼むよ」
「これはどうも、私がルイドです。こっちの幼女がニムエ、こっちはティエリ。出発は明後日のはずですが？」
「いやいや、その日に初めて会った相手と、《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れに挑むなんてごめんこうむるよ？　事前に確認しておきたくてね」
「ああ、そうですね。配慮不足でした。じゃあいろいろ確認しましょう」
「そうさせてもらうと助かるよ。……しかし、ずいぶんと若いね？　話じゃ、《飛竜（ワイバーン）》も倒す凄腕って聞いてるけど――」
「事実です。ただ、信じられないのも無理はないと思います。おりてもいいですよ？」

　相手が自然な成り行きと自分の意思でおりてくれれば、こちらも人目を気にせずに《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》と戦えるのだが。
　そんな期待も込めて聞いたが、リットは迷うそぶりも見せずに言う。

「いや、これは失礼。あのクリエさんの紹介だ。信用するよ」
「――信用に応えるようにしましょう」

　あの悪辣女が信頼されていることは若干納得がいかないが、外面はいいのだろう。そのくらいは平気でやる女だ。

「支部長が不在なのに、よく頑張ってるよ」
「支部長不在とか、あのギルド大丈夫なんです？」
「支部長も仕事しているよ。折衝とかであちこち出かけてるみたいだね」
「この都市にいないなら責任を放棄しているのでは？」
「まあなんだかんだクリエさんが代理で運営しているようなものだよ。優秀だからね」
「問題がないならいいですけどね」

　足を引っ張られるのはごめんである。人間の組織は大きくなればなるほど面倒くさいしがらみも出てくるものだ。それも含めて人間は面白いのだが。
　もう疲れて眠ってしまったニムエを放っておいて、俺とリットの会話は続く。

「さて、まず契約を確認させてくれ。君たちが《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れ、もしくは《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》を討伐する。私は縄張りまでの道案内と、《巨猿王（ケリトル・ベイブ）》の捜索が役割。ここまではいいかい？」
「問題ないですね」
「私自身、《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》も同時に2体までならなんとかなる。君は《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》と戦ったことは？」
「一度だけありますね。同時に相手する時は、勝つなら4頭まで。回避に専念するなら６……いや、７までならなんとかなるはずです。注意を引くくらいならできます」
「なるほど、４等級と３等級の壁は分厚いみたいだね。これはあいつらも頑張らせないとなぁ……」
「リットさんも仲間がいるんです？」
「ん？　ああ、普段は4人で動いてるよ、ほかの３人はまだひよっこの6等級だけどね。安心してくれ、この依頼に行くのは私だけだ」
「足手まといは本気で困りますからね！」
「はは、わかってるよ。私もよく言い聞かせてるから」

　目撃者が増える可能性はできる限り潰しておきたい。

「道中の食料はどうする？　各自準備でいいかい？」
「それでいいです。ちなみに、こちらから行くのはそこで寝てるニムエと、俺の２人です」
「彼女は――奴隷、か。戦力としては？」
「2体同時に戦うなら避けるのがやっと。1体相手なら楽勝って感じですね」

　ニムエの技術の吸収速度は目を見張るものがあり、俺はかつての親友を思い出してしみじみとしていた。あいつはバカだったが、間違いなく天才の剣士だった。剣を持たせたら右に出る者はいないとまで言われた男だ。ただ、ニムエはもっと広い範囲、『戦う』ことに関しての才覚を感じる。見えないはずの動きに気づき、聞こえないはずの音を捉える、野性的なセンスを感じるのだ。

「なるほど、この年齢でその戦闘能力。さすがはルイド、さんの奴隷だな」
「ルイドでいいですよ。まだるっこしいのはなしで行きましょう、リットさん。短い間とはいえ仲間になるんですから」
「そうだな……じゃあ、ルイド。私のことも呼び捨てでいい。口調も崩してくれるとありがたい」
「ああ、じゃあ普通に話すよ」

　リット。見た目と装備的には敏捷さを武器にした開拓者という感じがする。隠密と索敵、捜索を得意にする斥候タイプか。育ちが悪いと言っていたが、瞳の奥には知性の光が見える。仲間から等級が抜きんでてるのも、そのあたりが関係しているのだろうか。
　リットは必要以上に力が入っていた肩から力を抜き、息を吐き出した。

「ふう。なにせ3等級の人と話すのなんて初めてでね、緊張してたんだ。案外話が通じるじゃないか、3等級あたりから変な人間が増えるって聞いてたから不安だったんだよ……どうした？」

　少し動揺したティエリを見て、訝し気に目を細めるリット。観察力というか、感情の揺れに敏感だな。どうせティエリは変な『人間』あたりに反応したんだろう。ヴァンパイアだからな。

「俺は3等級以上の開拓者と会ったことがないんだが」
「ああ、今この町にはいないねぇ。昔は『鉄鎖のリストル』とかいうやつがいたんだが、もう今はどこにいるのやら」
「……なるほど、あの女が躍起になって俺を引き込もうとするわけだ」
「あの女……？」
「いや、こっちの話だ。忘れてくれ」

　4等級であるリットの戦闘能力は、そこまで高くない。それは《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》と戦える数を聞けば明らかだ。調査や探査の能力がメインなのだろうが、それにしたって《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》を同時に2体がやっとでは低すぎる。人類の戦闘能力は、全体的な質が下がってしまったのだろう。やはり魔術の衰退は痛い。
　いったいなぜ魔術は衰退してしまったのか。千年以上の間積み重ねてきた叡智が、たった400年程度で伝説になってしまうのはいくらなんでもおかしい――

「で、ものは相談なんだが」

　そんなことを考えていたから、意を決したように話しかけてきたリットに反応が遅れた。

「ああ、すまん。なんだ？」
「明日ぜひ、君たちの戦い方を見たいんだ。だから一緒に《群狼（グエル）》を狩りに行きたい。3等級の戦い方を見てみたいし、万が一私が戦闘に参加することになった時、二人の戦闘スタイルがわからないのは困る。もちろん私も見せるし、二人が見せたくないものは秘匿してもらって構わない。《群狼（グエル）》の素材もいらない。図々しいお願いだとはわかっているが、見せてもらえないだろうか」
「うーむ……」

　俺は別に構わない。手の内すべてを晒せと言われているわけではないのだ、手加減して動けばいいだろう。問題はニムエである。ニムエもなんとなーく戦い方を身につけてきているが、まだまだ荒削り。うっかり攻撃を食らってバーサーカーモードになられるととても困る。再生能力を見られるわけにはいかないのだ。

「そうだな、万が一が怖いからニムエはなしだ。俺だけでいいならいいぞ」
「本当か！　恩に着る！」

　勢いよく頭を下げるリット。今日あったばかりの人間に頼むとは、彼女にもなにか事情があるのだろう。協力するのも悪い気はしない。
　ちらり、と横を見ると、ティエリもうつらうつらと船を漕いでいた。まあ今日も一日訓練してたからな。疲れもするだろう。

　俺とリットの会議は、明日の集合時間を決めると解散になった。　翌朝、まだ眠そうなニムエを連れて、俺は開拓者ギルドにやってきていた。昨日会った開拓者、リットとの集合場所がここだからだ。
　しかしまぁ、朝だというのに凄まじい熱気である。怒声は飛ばないものの、あちこちでパーティ募集や依頼の取り合いが発生している。開拓者と一言で言ってもさまざまで、立派な装備を整えたベテランらしい奴、着の身着のままで武器だけ持ってる奴、そもそも服すらぼろきれの奴……。そんな人間たちが、その日の仕事を取り合い、割りのいい仕事はあっという間に持っていかれてもう残っていない。俺も朝はのんびりしてきたので、今ここにいるのは生活に余裕がある奴らか、朝早くに来て割りのいい仕事を取るということすら思い浮かばない奴らだ。

「待たせたかな、ルイド」
「いや、今来たところだ」

　声をかけられたので振り返ると、そこにはリットが立っていた。ざわめきが響くギルド内で不思議とリットの声はよく通る。俺の耳が少し違うざわめき方を捉えたので耳を澄ませると、


　……あれ、『周明の剣』のリットか？

　話しかけられてるのは誰だ？　誰か知ってるか？

　いや、知らねぇ。ちっちぇえな……。

　え、男のそばにいる女の子奴隷じゃない！？　可愛らしくて気づかなかったわ……。身なりもいいし。

　本当だ……美人に育つだろうな。

　男は儚い顔してんな。弱そうだ。

　わかる……。ていうかまだ子供じゃない？



　そんな彼らの呟きが俺の耳に入ってくる。本来なら聞こえない程度の声量と距離だったが、俺の耳はあいにく人間より聴力が高い。ちっちゃいって言ったやつ、顔覚えたからな。
　冒険者時代から相も変わらず、こういうやつらは噂好きだ。しかし俺の顔が知られていないということは、あの二人組に襲われたことはさほど噂にはなっていないようだな。クリエも自分の失態なので、大事にはしたくなかったのだろう。

　……もみ消したなたぶん。

「すまないね、ルイド」
「別にいい。ところで、『周明の剣』というのは……？」
「ああ、私たちのパーティ名だ。パーティ等級は3等級までいく。それなりに名前も知られているんだ」
「パーティ等級……」

　一人ごとの等級と、チームでの等級は違うということか。俺たちはパーティ登録していないので、個々人の登録になっているが……ニムエが7等級、俺が3等級とずいぶん差が開いている。これで登録したら、何等級になるのだろうか。

「まあそんな話はいい。ここにいると注目を集めるばかりだからな、移動しよう」
「そうだな」

　俺たちは三人で移動を開始した。今日はティエリは留守番である。『水』の陣の書き取り練習を命じておいた。泣きそうになりながらやっていたが、今のところ彼女は完全な足手まといなので少しでも役に立ってもらわないと。ニムエも頑張って練習しているが、なにせ最近は戦闘訓練に主眼を置いていたのでもう忘れているかもしれない。子供は成長は早いが忘れるのもまた早いのだ。

「じゃあ、ちょっとここで待っててくれ。《群狼（グエル）》を探してくる」
「おう」

　特に何事もなく外に出た俺たちは、さっそく別れて行動を開始する。偵察が得意なリットが獲物を探し、その間俺とニムエは待機だ。道すがら買ったパンでニムエを餌付けしながら、俺はリットが帰ってくるのを待つ。魔術で探してもいいのだが、まあここはリットの役割だろう。そのまましばらく待っていると、リットが静かに帰ってきた。

「《群狼（グエル）》ではなく《堕妖（イビーズ）》を先に見つけてしまった。そちらでもいいか？」
「何匹？」
「5匹だ」
「まあそれでいいか」

　《堕妖（イビーズ）》とは、小柄な人型の魔獣だ。雑食性でなんでも食べるが、なにより特筆すべきはその生態系である。嘘か真か、《堕妖（イビーズ）》はもともと《妖精族（フェアリー）》だったと言われている。童話では、いたずらばかりしていた《妖精族（フェアリー）》に神が怒り、天罰を与えてみじめな《堕妖（イビーズ）》に変えてしまったという話があるが、まあこれは人間の一方的な寓話だと思われる。いたずら程度で神が怒るわけない。
　400年前は、何らかの要因で《妖精族（フェアリー）》の体内魔力が変質・暴走した結果生まれた種族が《堕妖（イビーズ）》ではないかと言われていた。

　根拠は、似た例があるからだ。魔族や呪護族（スペリア）、あとは魔竜に魔人などなど。魔族も体内魔力が暴走した結果生まれた新人類種族という説が一般的であったし、それを意図的に行ったのが呪護族（スペリア）だ。彼らの思考のぶっ飛び具合は尋常ではないので例としては不適切かもしれないが、呪護族（スペリア）は元人類であり、変質後に種族として確立された。
　これが単体での誕生で、種族として定着しなかった場合が、魔竜や魔人などの怪物（モンスター）たちである。生態系の中に組み込まれている魔獣たちとは違い、突発的に生まれる《災害的怪物（カラミティア）》たち。
　《災害的怪物（カラミティア）》たちは、もうほんとうに、二度と相手をしたくないほど厄介なので、俺はもう絶対に戦いたくない。

「あそこだ」

　そんなことを考えながら歩いていると、ようやく目的の魔獣、《堕妖（イビーズ）》の群れに遭遇した。あちらはまだ気づいておらず、のんびりと木の実を拾っている。サイズは一様に俺の太ももくらいまでの身長で、ニムエよりちょっと低いくらいか。頭の左右についている歪な草みたいなのが耳で、《堕妖（イビーズ）》の討伐証明部位になる。緑色の肌に、黄褐色の濁った瞳。体に申し訳程度に生えた毛が、見る者に不快感を与える。

「ゲギャギャ！」
「ギャ！？」
「ギャリ！　ゲゲゲ！」

　相変わらず耳障りな鳴き声である。どうやら拾った木の実のサイズを競い合ってるらしいが、ほんとしょうもない。バカだ。
　《堕妖（イビーズ）》は雑食性なので、積極的に人を襲ったりはしない――のかと言われれば、それは違う。

　やつらは女を浚うのだ。

　それはもう、本当にひどい。俺は《堕妖（イビーズ）》が一番この世で不思議な生き物だと思っている。なにせやつらは、人型のメスならどんな種族が相手でも妊娠させる。しかも生まれてくるのはなぜか《堕妖（イビーズ）》ばかり。ハーフなんぞ生まれない、まあ母体による個体差は多少はあるようだが、それも誤差の範囲内。

　しかもこいつら、厄介なことに男だけで襲い掛かるとわき目も振らずに逃げる。いや本当勘弁してほしい。魔術があった時代は、逃げるやつらには魔術を撃つだけでよかったが、今はそうもいかないだろう。
　襲い掛かった人間に女がいると、目がくらんで反撃して女を浚おうとしてくる。どうあがいても実力差的に勝てないとわかっていても、女がいると襲い掛かってくる。ほんとバカだ。

「下品な声だ」

　だから、《堕妖（イビーズ）》を見るリットの視線の温度が凄まじく冷たいのもしかたがない。女の敵であり、見つけ次第討伐が推奨されているが、異様なほど繁殖力が強いので根絶できていないのだろう。400年前には『バカすぎて飼うと意外と可愛い』という猛者もいたが、女性に袋叩きにされていた。まあ仕方がないことだ。

「まずは私が行こう」
「頼む」

　俺が突進するとリットの存在に気づかずに逃走する可能性があるので、まずはリットが姿を見せた。気付く様子がないのでリットが手を打ち鳴らすと、木の実の大きさで殴り合いまで始めていた《堕妖（イビーズ）》たちがそろって振り返る。そして、一様に目をぎらつかせて飛びかかってきた。

「交代だ」
「はいよ」

　俺は腰から剣を引き抜いてリットの前に立つと、まずは一番先頭を飛んでいた一匹目を切り捨てた。残りの四匹のうち二匹は、同時に飛びかかったせいでお互いにぶつかって地面に落ちた。いや、ほんとおバカな魔獣である。
　飛びかかってきた二匹目の足を掴み、三匹目の飛びかかりをかわす。そしてリットに向かっていた三匹目を、握った二匹目の体をフルスイングして吹き飛ばした。

「ゲギャ！？」
「おー、よく飛んだな」

　まだ地面でもたもたしている二匹のうち一匹に、左手のかつて《堕妖（イビーズ）》だったものを叩き付け、ようやく立ち上がった最後の一匹を袈裟懸けに切る。なんというか、害虫駆除みたいな感覚である。《堕妖（イビーズ）》は小柄な体型にふさわしく、人間のこどもくらいの力しかない貧弱な魔獣だが、それでも何匹もパワー全開で飛びかかられるとかなり面倒くさい。

「一応、戦って見せたが……」
「……すまないが、やっぱり《群狼（グエル）》とも戦ってくれるか。すぐ探してくる」
「わかった」

　まあそうなるよな……。
　《堕妖（イビーズ）》も決して油断していい相手ではないが、ある程度腕の立つ人間ならば負ける要素はない。俺のかつての友人なら、もっと早く切り捨てていただろう。ちなみに全盛期の俺なら、この辺を更地にするか大魔術で丸ごと吹っ飛ばしている。一匹ずつ相手にするの面倒くさいから。

「んじゃあ、とりあえず移動するか……ここにいると、《群狼（グエル）》が寄ってくる……」
「もうむしろここで待ち伏せでいいかもしれないな」

　地面には大量の血液がばらまかれ、むせかえるような鉄の匂いを放っている。《群狼（グエル）》は《堕妖（イビーズ）》も食べるので、おびき寄せるのには十分だろう。問題は若干以上に匂いがきついことだが。
　ニムエと一緒に《堕妖（イビーズ）》の耳をはぎ取りながらしばらく待っていると、周囲を巡回していたリットが戻ってくる。

「来てるぞ、３匹だ」
「少なめだな」
「慌てて来たんだろう」

　リットが指を指す方向に目をむけると、そこにはこちらに駆け足で近づいてくる《群狼（グエル）》の姿があった。さすがにこちらに気づいたようで、足を止めて警戒態勢をとる。そんな《群狼（グエル）》に俺は無造作に近づくと、剣を振るう。

「っ！？」

　速さは力である。警戒対象が見えなくなった時点で避けていれば助かったかもしれないが、そんな一瞬の判断力を獣に求めるのは酷だろう。背中から剣を突き立てられた《群狼（グエル）》は絶命し、ようやく俺に攻撃されたことに気づいた残りの二頭が、邪魔者を排除するべく襲い掛かる。下から這うように迫ってきた一匹には強化された蹴りをくれてやり、タイミングをずらして飛びかかってきた一匹の噛みつきを、体を横に傾けることでかわした。

「身体、強化……？」
「まあな。ニムエ、その一匹任せるぞ」
「わか、った！」

　腰からダガーを引き抜くとニムエが走る。最初はやらせるつもりはなかったが、《群狼（グエル）》一匹だけならばなんとでもなるという判断をした。まだまだ群れと相対させるには粗削りだが、《群狼（グエル）》一匹だけなら怪我もしないだろう。

「はっ！」

　ニムエを視界に収めた《群狼（グエル）》が地面を蹴って駆ける。だが、特訓した末に『回避』を覚えたニムエは、噛みつかれそうになった右足を引いて噛みつきをかわした。

　ちょっとヒヤッとしたぞ。

　そのまますれ違って《群狼（グエル）》と位置が入れ替わったニムエは、引いた右足を掲げながら回して《群狼（グエル）》に向けて振り下ろした。
　踵落としだ。
　半ヴァンパイアとしての膂力がいかんなく発揮され、首元に吸い込まれた一撃は、たやすく首の骨をへし折った。

「あの子も身体強化を……？」
「ああ。教えてないんだがな、勝手に使えるようになった」
「う、うらやましい……」

　リットの反応を見る限り、身体強化は高等技術のようで、できる人間とできない人間がいるようだ。うーむ、全身に魔力を回して動きをサポートするだけ、なんだが――魔術の衰退で魔力を感じ取れなくなっているのだろうか。

「リットは身体強化できないのか？」
「できないわね。あればっかりは才能って言われてるし、何回聞いても、『こう、腹の中にある熱いやつをブワーッてやるんだよ！』としか言われないし」
「なるほどねぇ」

　魔力という存在すら認識されていない、と。本当に400年の間になにがあったんだ。「ありがとう、ルイド。やっぱり身体強化は強いね」
「あー、まあそうだな」

　身体強化は400年前は基礎の基礎だったので、お茶を濁す。ニムエのように才能のあるやつは教えなくても勝手に使えるようになるし、魔術を使えるやつなら程度に差こそあれどだいたいが使えた。
　当時は体内で魔力を巡らせるのが得意な強化派と、魔力を放出して魔術として放つのが得意な魔術派でおおまかに区別されていたが、俺は魔術派だった。本当になんで魔術が衰退したんだろうな。あんなに便利なのに。

「『周明の剣』にも一人使えるやつがいるんだけど……アホでね……」
「さっきの説明してくれたやつか？」

　確かにアホっぽかった。

「そうだ。あまりにも感覚的すぎて、説明されてもわからない」

　これは仕方ないな。魔力という存在を認識していない以上、理論や原理を説明できないのだろう。

「なんというか、こう腹に力を籠めるだろ？　そうすると、腹に熱い塊があるんだ。そこから熱だけ取り出して、全身に巡らせている感じだ」
「腹に力を籠める……」
「俺もあんまりうまく説明できないけどな」

　まずは魔力の存在を感じ取ることから始めなきゃいけないからな。魔術が一般生活に浸透していた昔と違って、今は魔力の存在を感じることが少ない。というか、ほぼないのではなかろうか。俺自身、自分やニムエが身体強化をしているときや、魔術を放つとき以外に魔力を感じた試しがない。
　リットは腰にぶら下げた袋から緑色の石を取り出すと、自分の体にこすりつけていきながら話す。

「十分だ、ありがとう。色々試してみるよ。ニムエちゃんの戦い方も見れたし、助かった。次は私の番だね」
「ああ、リットの実力を見せてくれ」
「じゃあ、ちょっとついてきてくれるかな？」

　言われた通りにリットの後ろをついていく。気配を薄くしているのか、ニムエが時々見失いそうになっているが、俺が特に問題なくリットのあとを追っているので、なんとか俺についてこれている。身体強化なんかより、今リットが行っている気配の同化のほうが高等技術なんだが……。いやこれ、リットが身体強化使えるようになったら普通に3等級行けるだろうな。たぶん、本気で逃げられたら俺でも見失うレベルだぞ。

「……いた。始めるよ」
「おう」

　4頭の《群狼（グエル）》の群れを発見し、リットが静かに呼吸を整える。予想していた通り、リットの戦い方は奇襲戦法だった。腰からナイフを3本取り出すと、《群狼（グエル）》の一匹に向けて投げる。静かに空気を裂いて飛んで行った凶器は、それぞれ首、腹、足に突き刺さった。驚きの的中率である。

「ギャンッ！？」

　悲鳴をあげて《群狼（グエル）》が倒れる。その悲鳴に反応した残りの3頭が、警戒態勢に入る。周囲を警戒してしきりに匂いを嗅いでいるが――
　俺のほうを見た。そうか、俺からはまだ血の匂いが強く残っている。先ほどのリットの緑の石は、おそらくは匂い消しか匂いをごまかすものだろう。俺のほうを見た最後の一匹が、音もなく現れたリットのショートソードに喉元を搔き切られる。今度は悲鳴もあげられずに倒れた《群狼（グエル）》だが、残り２頭が振り返り、リットを視界に収めた。

「ここからか」

　奇襲不意打ちなら、残りの２頭も安全に狩れただろう。わざわざダガーではなくショートソードを出したのも、正面からの戦いでも戦えることを俺に示すためか。右手で握ったショートソードを構えたまま、腰から投げナイフを取り出す。そして迫ってくる２頭の《群狼（グエル）》の一匹にナイフを放って動きを牽制すると、もう１頭の頭に剣を振り下ろした。

「ギャウッ！？」

　ぶっちゃけショートソードの切れ味なんてあまりよくはない。よっぽどの達人か、身体強化を使えるような人間じゃないと、キレイに真っ二つなんて不可能。リットが放った一撃は、おそらく頭蓋に罅をいれた程度で止まっただろう。それでも、戦闘力を一時的に削ぐには十分。
　リットは再びナイフを投げて１匹を牽制すると、力強くショートソードを《群狼（グエル）》の脇腹に突き刺した。頭蓋に罅が入っていた《群狼（グエル）》は、力なくその身を痙攣させながら絶命する。

「あと１匹か」

　投げナイフを避け続けて近づけさせてもらえなかった《群狼（グエル）》は、仲間が一気に３匹やられたのを見て逃げ出していた。根性のない魔獣である。

「しまった……！」

　慌てて腰を探り、投げナイフを手に取ったリットだったが、間に合わない。悔しそうにナイフを腰に戻したリットを見て、やぶれかぶれでナイフを投げないことを確認してからニムエに声をかけた。

「ニムエ、やれ」
「はーい！」

　一瞬で加速したニムエは、逃げ出した《群狼（グエル）》に肉薄すると、ダガーを突き刺す。四足で大地を疾走する獣には、身体強化を使えないリットでは追い付けないが、俺やニムエにとっては違う。強化された膂力は大地をえぐり、その身は獣にすら追い付く速度を出す。逃げるのに必死だった《群狼（グエル）》は、ろくに抵抗もできずに息絶えた。

「おわったよ、ルイドさま！」
「ああ、よくやった」

　《群狼（グエル）》は群れる。それは狩りの時もだし、強敵が縄張りに侵入したときもだ。普段は３～５匹程度の群れでうろちょろしているが、本気で集まったときの《群狼（グエル）》の群れは３０頭までとどくこともあるという。そんな大群と戦うのはごめんなので、《群狼（グエル）》を逃がすのはリスクが高いと判断した。
　しかし、こんなのは冒険者なら常識だったんだが、魔獣の知識すら失われていっているのだろうか？　でもその辺を歩いている人にいきなり『400年の間に何があったんですか？』とか聞けないしなぁ。

「助かった、まさか逃げるとは思わなくてね」
「あいつらも所詮は獣だからな。危なくなれば逃げるさ」
「失念していたよ、普段は囲んで狩るからな……次は気を付ける」

　遺骸から投げナイフを回収し、血のりを拭いて腰に収めるリット。手早く《群狼（グエル）》の牙を引き抜くと、ほかの《群狼（グエル）》が近寄ってくる前にその場を離れた。やるべきことは終わったので、日が高いなかを歩いて町に向けて戻る。そんななか、警戒しながらもリットと会話をかわす。

「しかし、リット。気配消しの技術、すごいな」
「え、そうかい？　褒められるのはあんまりないから、うれしいなぁ」
「は？　俺はあそこまで完璧に気配を消すことはできないから、素直にすごいと思えるぞ。あの緑の石は匂い消しか？」
「うん。このあたりに生えてる草を何種類か集めて練りこんだ特製だよ。匂いに敏感な魔獣なら、この草の匂いで誤魔化されてくれる」

　照れくさそうに笑うリット。サバサバと笑っている表情が多かったが、恥ずかしそうに笑う顔は、想像以上に幼く見えた。

「どうやってるんだ？」
「どうっていうか、こう、植物とか動物の息遣いとか、風の音が聞こえるだろ？」
「聞こえるな」
「それに、自分を合わせるというか、自分を無くすというか……思考を止める？　いや、ちょっと違うかな……」
「なるほど、さっぱりわからん」
「ちょっと！？」

　まず、聞こえる、という点では聞こえる。だがおそらく、俺が聞いている『音』と、リットが聞いている『音』は違う。俺が耳でとらえている音ではなく、リットは全身で音を聞いているのだろう。なるほど、偵察役が得意なのもうなずける。

「……仲間ができると思ったんだけどなー」
「気配消しの技術、それはリットの才能だ。誇っていいと思うぞ」
「め、面と向かって言われると、恥ずかしいね」

　照れくさそうに笑いながら頬を掻くリット。そんなリットを見るニムエの視線が少し険しくなった。面倒な子である。

「わふっ」

　わしゃわしゃと頭をなでてやると、嬉しそうに体を摺り寄せてくる。犬みたいなやつだな。あと君は力が強いんだから、服を引っ張るのをやめなさい破れる。

「ずいぶんなつかれているんだね」
「まあ、いろいろあったからな」
「そ、そうか……」

　何かを察したかのように口を噤むリットだが、いったい脳内でどんなストーリーが展開されたのだろう。俺が言うほど色々はなかった気がするが、どうだろう。
　ニムエはまだ子供だ。今まで甘えられる相手がいなかった分、その反動が全部俺にむかってきていると思われる。あと肉とかあげてるし。

「うー、ルイドさまは、渡さないから！」
「はは、大丈夫だよニムエちゃん。私とルイドは――そういえば、どういう関係性なんだろうね」
「契約上行動を共にしている他人」
「身も蓋もないね、ルイド」
「じゃあ、友人でいいんじゃないか？」
「まあそんなところか」

　変に精神が老成している俺は、目の前の二人の会話をほほえましく見守る。なにせ、ここでニムエがリットを頼るようになれば、それはそれで悪くない。ニムエにとって母親のような役割を果たしてくれる可能性もある。

「ニムエちゃん、私とルイドは友達だ。だから、ニムエちゃんからルイドを取ったりしない」
「……ほんと？　ニムエから、ルイドさま、とらない？」
「取らない取らない」

　ここで『俺はお前の物じゃないんだが』という突っ込みを入れるのはさすがに大人げないと思って自重する。リットの顔がやばい。今にも崩れそうである。

「じゃ、じゃあ！　ニムエ、リットと友達？　になる！」
「私でよければ喜んで」
「やったー！　ルイドさま、これで、ニムエも、リットとともだち！」
「よかったな」

　リットの顔がとんでもなくだらしないことになってるのは言わないほうがいいだろうな……。恐ろしきはニムエの無邪気さである。あっという間にリットを懐柔してしまった。

「そうだ、ニムエちゃんは私と同じ武器を使うよね？」
「これ？」

　ニムエは腰から滑らかにダガーを取り出すと首をかしげる。包丁と同じ程度のサイズの剣で、護身用や、サブウェポンとしての要素が強いダガー。ニムエが首を傾げたのは、おそらくリットがダガーを使うところを見ていないからだ。先ほどは投げナイフとショートソードだけで戦っていた。

「そう。よかったら、私もダガーの使い方を教えてあげたいんだけど……ルイド、どうかな？」
「まあ少しならいいぞ。一応俺にも教育方針があるんでな」
「そう、ありがと。まず持ち方なんだけどね……」

　丁寧にニムエにダガーの持ち方を教えるリット。ニムエも嫌がるそぶりもなく、それを受け入れている。そんな平和な時間を過ごしていると、やがて城塞都市の城壁が近づいてきた。

「おい、リット。そろそろつくぞ」
「え、あ、本当だ。ごめん、途中から私、全然警戒してなかった……」
「大丈夫だ、《群狼（グエル）》や《堕妖（イビーズ）》程度ならどうとでもなるからな」

　門番の人間に挨拶をして、プレートを見せて中に入る。《堕妖（イビーズ）》と《群狼（グエル）》を多少仕留めたことを伝えると、感謝された。この時代の人間にとっては、わりと強敵なのかもな。

「この後はどうする、リット。どっかで明日の予定を詰めるべきだろう」
「そうだね……私が見た《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》たちの様子も伝えたいし、お昼を食べながらでも話すか」
「じゃあ、あそこだな」
「むむ……」

　ニムエが唸る。ニムエはリルとは喧嘩仲間のような仲なので、あまり木漏れ日亭には行きたがらない。それでも文句を言わないのは、きっとおなかと相談しているのだろう。気持ちはわかるぞ、あそこの飯はうまいからな。

「木漏れ日亭に行こう」
「こっ、木漏れ日亭！？　あの高級料理店か！？」
「おっ、あの店も有名なんだな」
「超人気店だぞ、あそこ……数年前は経営不振だったんだが、値段を上げてから営業も安定してきている。もちろん昔のように安くしてほしいというものもいるが、手間暇と材料を考えればあの値段で納得だ」
「経営不振？」
「ああ、昔はすごい安かったんだ。味は今と負けず劣らず。ただ材料に魔獣を使ってるのに、料理の値段が安すぎてな……」
「そういうことか……」

　魔獣素材は高い。取ってくるのに命のリスクがあるのだから当然だ。しかも狩りの依頼は開拓者ギルドに出すのだから、中間マージンを取られる。なのに料理を安い値段で出したら、経営が傾くのも無理はない。

「一時期は借金まみれで……潰れる一歩手前だったんだ。よく盛り返したもんだよ」
「高くても食いたくなるからな、あそこの料理は」

　俺はまだ《岩猪（ボアム）》の煮込みしか食べてないが。

「ま、たまには贅沢も悪くないか。明日のためにも精を養わないと」
「ああ、そうだな。俺はわりとよくあそこで食ってるけど」
「金持ちだな……」
「良いものに正当な金を払っているだけだ」
「それを金持ちって言うんだよ」

　言ってもリットも4等級の開拓者だ。銀貨数枚くらいの余裕はあるだろう。
　俺たちは三人で、木漏れ日亭に向かうのだった。「お、お邪魔しまーす……」
「小心者だな、おい」

　飲食店に入るのに『お邪魔します』って言うやつ初めて見たぞ、リット。

「また来たの？」
「ご贔屓にしてるんだよ、感謝してくれ」
「はいはい、ありがとうございまーす。……大変だったのよ、後始末」
「そりゃすまなかったな」

　木漏れ日亭についた俺たちは、リルの案内で席につく。初めて見るリットが気になるのか、リルがちらちらと視線を向けているが、緊張しているらしいリットは無言で身を小さくする。
　おいリット、気配が薄れてるぞ。無駄に高度な技術を使うな。　

「ご注文は？」
「《岩猪（ボアム）》の煮込み……いや、たまには違うのを頼むか」

　お盆が地面に落ちる、乾いた音がした。そちらに目を受けると、目を見開いて俺を見つめるリルがいた。

「ルイドが、違うものを……！？　ね、ねえニムエちゃん、ルイドはどうしたの？　悪いものでも食べたの？」
「さ、さあ……」

　失礼な店員である。

「お願い正気に戻ってルイド。大丈夫よ、今日は《岩猪（ボアム）》の煮込みあるから！　すぐ出せるわよ？」
「俺は正気だ。ていうかお前は俺をなんだと思ってるんだ……？」
「この前のどんちゃん騒ぎでも《岩猪（ボアム）》の煮込みとお酒だけ頼んで在庫を枯らした中毒者」

　やばい、そうだった。この前ゲルキオのおっさんと来たとき、普段から大量に煮込んである《岩猪（ボアム）》の煮込みを食べつくしたんだった。逆にしばらく食べていなかったからこそ、離れる決意がついたのかもしれない。

「いいんだよ、たまには。肉料理のおすすめは？」
「ちょっと時間かかるけど、《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥とかどう？　この時期は脂が乗って美味しいわよ」
「じゃあそれを三人分、と《岩猪（ボアム）》の煮込みを一つ」
「結局頼むのね」
「復活したなら頼むしかないだろ」

　一昨日来たときは、仕込みに時間がかかっていて出せないと言われてしまったのだ。いったいどれだけ長時間煮ているのだろうか。《岩猪（ボアム）》の肉は、食べるには硬すぎるので無理もないが、ふつうの料理店ではそこまでコストをかけられないだろう。

「ル、ルイド。その、《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥とはおいくらなんだ？」

　不安そうに財布の中身を確認するリット。残念だが俺も知らないのだ。

「いや、俺も初めて頼むから知らないな」
「まずい……銀貨が7枚しかないぞ……」
「いや、大丈夫だと思うぞ……？」

　リットの脳内では、木漏れ日亭はとんでもない高級料理店になっているらしい。確かに一般的には高いと思うが、一食で銀貨7枚吹っ飛ばす料理店があったら貴族とか豪商とかしか来ないだろう。この繁盛具合から見ても、そこまで高価ではないとわかりそうなもんだが。

「店員さーん」
「なによ、私忙しいんだけど」
「いや、忙しそうなお前を呼んだつもりはないぞリル。あっちの従業員の子を呼んだだけだ」
「紛らわしいことしないでよね！」

　料理を乗せたお盆を持って、赤い顔で去っていくリル。くっくっく。うら若き乙女をからかうのは楽しいなぁ。

「うっわぁ悪い顔してる……」
「ルイドさま、楽しそう」

　失礼な。違うメニューを頼もうとしただけで正気を疑うような店員を、からかう程度で水に流してやろうというんだ。優しいだろ。

「あ、あの。なにか御用でしょうか？」
「ああ、ごめんね。いや、さっき《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥を頼んだんだけどね」

　不慣れなのだろうか、不安そうにこちらを見つめる従業員の子。勝気なリルと違い、ふわふわとカールした金髪と、おどおどした気配が庇護欲をくすぐる少女だ。顔立ちも可愛らしく、男に好かれそうだ。新顔っぽいが、いったい誰が採用しているのだろうか。なんというか策略的なものを感じる。

「ああ、クレームってわけじゃないんだ。ただ、値段が知りたくね。いくらなのかな、と」
「く、《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥ですね？　少々お待ちください……！」

　ワタワタと謎の手の動きをしてから、一礼して去っていく少女。ああいう初々しい感じも新鮮でいいな。

「おい、趣味が悪いぞルイド。実は女好きなのか？」
「世の中の男たちは総じて女好きだ」
「そういう話じゃないぞ！　お前わかっててからかってるだろ！」
「言ってくれればそれなりに応じるさ」

　含み笑いをしながらリットに告げる。リットがちらちらと気にする先では、リルが眉根を寄せてこちらを気にしている。注文もそわそわと聞いている感じで、いまいち集中しきれていないようだ。面白い。

「――リット」
「頼む、ニムエちゃんからも何か言ってやってくれ！」
「からかうと、楽しいよ？　楽しいのは、いいこと！」
「君たち性格悪いぞ！？」

　まあニムエの楽しさは、ニムエにとって敵であるリルが動揺しているからだと思うが。俺の性格が悪いのはわりと前からである。具体的に言うと4回目の人生が銀狼族（ウェルウル）だったころなので、250年前からくらいだ。筋金入りです。そんな会話をしていると、厨房に注文を伝えたらしいリルが近くに立っていた。忙しいんじゃなかったのか。

「――あんた、ミミに変なこと言ってないでしょうね」
「変なことって例えば？」
「難癖つけたり、口説こうとしてないかって聞いてるのよ」
「いやいや、難癖つけるって今リルがしてることだろ？　口説いてはいないなぁ、可愛いとは思うけどな」
「くっ、この男は……！　力があるからって調子に乗り過ぎ！」
「それよりいいのか？　ミミちゃんのフォローしなくて。彼女、客にお酒ひっかけたぞ」
「はぁ！？」

　勢いよく振り返るリル。そこには、バランスを崩して客にお酒をかけてしまったミミちゃんが、必死に謝っている姿があった。客も怒り狂っているわけではないが、なんとなく嫌な違和感を覚えた。男は胸から開拓者のプレートをぶらさげており、その色は橙。確か、5等級か。テーブルには一本の杖が立てかけられており、そのほかに武器は見えない。

「あの男、開拓者か？　珍しい……杖が武器なのか」
「いや、あれ、ただの杖じゃないなたぶん」

　仕込み杖なのは確実だ。400年前こそ棒術が流行りになったことはあるが、あれは身体強化ができないと魔獣と打ち合うことができない。あくまで魔術メインの冒険者が、嗜み程度に覚える技術だ。対人戦にめっぽう強いので地味な人気があったが。

「申し訳ありません！」
「いや、謝られてもねぇ……そうだ、ここの飯ただにしてよ。それでいいよ」
「え……」

　おー、困ってる困ってる。新人さんにそんな権限ないもんな。しかし、男が着ている服もかなり上等なものである。それに酒をかけてしまったのだから、ただ飯で許されるならただ飯にすべきだ。ここは怒らせないように承諾して、上に任せるのが正解なのだが。そのどっちつかずの態度は、つけ入る隙だぞ。

「この店の従業員は客に酒かけといて、弁償もしないのか！」
「ひっ……」
「やば……」

　男が怒鳴り、ミミちゃんが怯える。その様子を見て、リルが焦った様子で呟きを漏らした。手慣れてる感じがすごいな、あの男。ざわめいていた店が静まり返る。そんななか、リットが声を潜めて俺に話しかけた。

「お、おい……なんか嫌な雰囲気じゃないか？」
「あーまあ、まずいかもね。たとえ、あの杖が分裂可能な仕込み杖で、それをひっかけてミミちゃんを転ばせて難癖つけてるとしても、お酒かけちゃった事実は変わらないしね」
「え……」

　俺の声は、男の怒声で静かになった店内によく響いた。男が怒りの表情でこちらを見る。常習犯だな、あれは。男は杖を持って俺に歩み寄ると、俺に向かって杖を突き付けた。

「おいお前、俺がわざと転ばせたって？」
「うん。だってやたらと手慣れてるし。常習犯でしょ、君」

　俺は男の顔も見ずに言葉を続ける。だいたいプレートを見せびらかしてる時点で怪しいのだ。開拓者のプレートは色を塗られてしまった場合、偽装行為となり重大な犯罪になる。盗まれるだけでも大変なのだ。そんな危険なプレートをこれ見よがしに見せびらかすなんて、ただの阿呆かもしくは――

「そんなブラブラプレート見せてさ。威圧してるんでしょ？」

　脅しが目的に決まってる。

「てめぇ、俺を虚仮にしやがって！　お前も開拓者みたいだが、俺は5等級だぞ！　お前みてぇなチビが敵う相手じゃねぇんだよ、いっちょまえに正義面してんじゃねぇ！」

　ここで俺が3等級であることを明かしたらどうなるんだろう、という悪戯心が湧くが自重する。ちらりとリルを見ると、首を掻き切るジェスチャーをされた。リットは呆れたように溜息を吐いていて、特に参戦する気はなさそうだ。

「これで5等級か……よかったね、今日ここで俺に会えて」
「ああ！？」
「だって、実力差もわからずに魔獣に挑んだら死ぬだろう？」

　俺は座ったまま男の足を払った。まさか手を出されるとは思わなかったのか、転んだ男の杖が俺のほうに向かう。それを頭で受ける。

「いってぇ！」

　地面に寝ころんだまま呆然とこちらを見上げる男。

「おい、お前が転んだせいで俺の頭に杖が当たったんだけど？　やべぇな、これは罅が入っているかもしれん、治療費を請求したいが……さすがにお前は転んだだけだからな。まけにまけて、今ならおとなしくこの店を出れば払わなくてもいいぞ」
「てっ、てめぇ！　てめぇが足を払ったんだろうが！」

　顔を真っ赤にして怒り狂う男。そうだよな、俺もこんなこと言われたらキレる。

「いや、俺は払ったりしてないぞ。言いがかりはやめてもらおうか。なあそこのお客さん、俺は足を払ったか？」
「……いいや、ずっと見てたが動いてなかったな」

　初老の男性に問いかけると、彼は優雅に口元をふきながら答えた。向かいに座る婦人も、声をあげて同調する。

「私も見てたけど、そっちの彼は動いてなかったわよ？」
「俺も見てたけど動いてなかったぞ！」
「そうだ、言いがかりはやめろ！　お前が勝手に転んだんだ！」

　なんていいチームワークなんだ。感動的だな。
　数人が声を上げたのをきっかけに、ミミちゃんやリルにいいところを見せたい男たちが声を上げ始めた。いいぞお前らもっとやれ。

「やっぱり性格悪い……」

　聞こえてるぞリット。

「こっ、この……！」
「ちなみに、俺の等級なんだが」
「決闘だ！　表に出ろ！」
「……は？」

　俺が3等級であることを教えて、穏便に済ませてやろうという俺の粋な計らいは無に帰した。決闘だって。あほくさ。男は一方的に宣言すると、肩をいからせて店の外に出ていった。
　俺はちょっと困惑しながらリットに話しかける。

「なあリット、決闘だって。あの男、颯爽と店を出ていったけど俺も行かなきゃだめかな」
「行かないつもりか！？」
「だって俺受けてないし、正直面倒くさい」
「いやいやいや。決闘だぞ！？」
「いやわかってるけどさぁ……」

　決闘。いや、わかる。冒険者時代からあったルールだ。諍いを起こした冒険者たちが、自分たちで定めたルール。気に喰わないことがあれば腕ずくで押し通せ、といういかにも冒険者らしいルールだ。だが本来、こんなくだらないことで使っていいルールではないのだが――。

「決闘、ねぇ」

　懐かしい響きである。だが、

「面倒くさい……」

　だって負ける要素ないし。

「ぼこぼこにしてこい兄ちゃん！」
「あんな奴、《飛竜（ワイバーン）》に比べりゃ雑魚だろがい！」
「ルイドさんとっとと終わらせてくださいよ！」
「俺は早く旨い飯を安心して食いたいんだ！」
「決闘だ！　ぶちのめせ！　俺のミミちゃんに難癖つけやがって！」
「勝ったらまた奢ってくれよ！」

　騒ぐ店内の客たち。《飛竜（ワイバーン）》を撃退した場面を目撃していたやつとか、どんちゃん騒ぎの時に奢られてたやつとかがいたらしい。お前ら常連なのか。

　……俺もか。

「お前ら好き勝手言い過ぎだからな！？」

　文句を言っても声援しか返ってこない。

「おかしい……こんなはずでは……」
「自業自得だろう。やってこい、ルイド」
「黙れリット。最初からリットが毅然たる態度で4等級の立場を明かしていればこんなことには――いや待て。ここは店員に聞くべきだろ。店の前で決闘するわけには――」

　リルを見ると、再び首を切るジェスチャーをされた。そうですか。
　俺は気乗りしないまま立ち上がると、のんびりと外に出た。大挙して客がついてくるが、どいつもこいつも片手に酒の入ったコップを握ってる。見世物じゃな――見世物だな。男もまさかいっぱい出てくるとは思わなかったのかぎょっとした顔をしたが、俺もちょっと予想外。

　あー決闘か。久しぶりだけど、まさかこんなくだらない内容でする羽目になるとは……。　


「早くぶちのめしてくださいよルイドさん！」

　店内にいた若い男が叫ぶ。

　そういえば突っ込み忘れたけど、たぶんミミちゃんはお前のものではないぞ。　男が杖を構えて、俺に話しかける。

「おい。お前も開拓者なら、決闘の意味くらい知ってるだろうな？」
「もちろん、知っているよ」

　お前以上にな。俺は心のなかでそう呟くと、剣を引き抜いた。抜き身の銀の輝きが、周囲の観客を怯えさせるのがわかった。普段見る刃物なんて包丁程度の一般市民にとって、剣というのは恐ろしいものらしい。だが、血気盛んな若者たちは、剣を見ても怯むことなく野次を飛ばした。

「やっちまえー！」
「ぶちのめせー！」

　しかし、決闘の質も落ちたものだ。前はこんなくだらない諍いで行われることは――いや、わりとあったな。なにせ冒険者どもは無駄に喧嘩と酒と賭け事が好きだったからな。

「俺が勝ったら、俺の行動に口出ししないことを誓え」
「俺が勝ったら、もう2度と木漏れ日亭には近づくなよ？」

　お互いに勝った場合の条件を確認し、武器を構える。相手の男の眼からは侮りや奢りが消え、こちらを図ろうとするような視線を感じる。その視線を受ければ、彼が生半可な実力ではないことは明らかだった。

「……？」

　これほどの実力者が、なぜあのようなくだらない悪戯に手を出すのか。そんなことをしなくてもいいほどの実力がある気配がする、下手をすればリットの戦闘力を超えそうなほど――

　踏み込み。

　勢いよく突き出されてきた杖を半身になることでかわす。しかし、男が手元でなにかを操作すると、杖が分裂し、3つに分かれた。

「三節昆か！」
「御名答！」

　三つに分かれた杖のパーツは、それぞれが鎖でつながれ、不規則な軌跡を空中に残す。避けたはずの杖の先端がうなりをあげて俺に襲い掛かってきていた。

「ちっ」

　接近しようとしていたが、このままでは鎖に縛られると判断し、バックステップで鎖の範囲内から逃れる。ただの杖が三節昆に変化したことで間合いも伸び、動きが読みづらい。遠心力もつくので威力もあがっているはずだ。それに加えて――

「身体強化もある、と」
「よく見てるじゃないか」

　まあ魔獣相手に打撃武器を使うなんて、よっぽどの大男か、身体強化を使えるかくらいしかないからな、おそらくは使えるだろうと思ったさ。しかしまあ、違和感が残る。身体強化を使えて、扱いの難しい武器である三節昆を操るその技術。ただの5等級ではない。

「そら、そら！」
「うーん、ごめんね」

　しょうもない原因で戦わされる羽目になったことを面倒に感じていた俺は、調子にのって攻め立てる男の三節昆を剣で受けた。鎖を支点に剣に巻き付いた三節昆。

「バカめ！　もらった……！」
「よいしょ、と」
「うおおおお！？」

　すかさず武器を奪い取ろうと男が腕に力を込めた瞬間、俺も勢いよく剣を引っ張って、三節昆を奪い取ろうとする。結果、どうなるか。

　いくら身体強化が使えると言っても、膨大な魔力と強靭な肉体を持つヴァンパイアに筋力で勝てるわけもなく、男の体が宙を舞う。みっともなく手足をバタバタさせてこっちに飛んでくる男に、俺はにっこり笑って拳を構えた。

「腹に力入れろ～」
「ちょ、ま、おぶっ！？」

　自身の体重と俺の拳の速度を加えた一撃を腹に入れられた男は、地面で悶絶する。

「勝負あり、だな」

　三節昆から剣を外した俺は、首元に剣を突き付ける。さすがに観念したのか、男は心底悔しそうに、「……降参」と告げた。俺は溜息を吐くと、剣を腰の鞘に戻す。少し剣の使い方になれてきたとはいえ、いまだに多くが記憶の底だ。男が意外と実力があったことも加えて、少々手荒な勝ち方になってしまった。
　決着がついた決闘に周囲が盛り上がるなか、悔しまぎれなのか男が呟いた。

『――ちっ、たかが決闘ごときに盛り上がりやがって』、と。

　俺は収めた剣を引き抜くと、振るった。

「……は？」

　男の頬につく一筋の傷。そこから血が流れるのを触れて確認した男が呆然とした。決闘は終わったのだ。俺の攻撃は、ふつうに傷害罪として訴えられても文句はいえない。言えないが、俺から放たれる圧倒的な怒気に、男も観客も飲まれている。

「たかが決闘、と言ったか？」

　剣を突き付け、歩く。一歩近づいた俺に対して、男は一歩引いた。

「決闘ごとき、と言ったか？」

　観客も静まり返り、俺の声と足音だけが周囲に響く。

「取り消せ」

　男を見据える。滅多に出さない殺気と怒りを振り撒いて、男を威圧する。なにがあっても、その言葉だけは、許容できない。

　――許されない。

「多くの英傑たちが、血を流して守り通してきた、冒険者たちの礎にある“誓い”だ。たとえ法に背こうと、彼らが人であるために、決して譲ってはいけない一線を守るために交わした“約定”だ。断じて――」

「――お前ごときが侮っていいものではない」

　決闘を行う理由は人それぞれだった。女を奪い合ったこともあれば、報酬でもめたこともある。だが、冒険者たちは決して『決闘』をバカにしない。それが、人のために、自分のために、魔獣と戦う決意をした者たちの、決して譲れない誇りだ。

　冒険者は、『決闘』をバカにする者を許さない。
　冒険者は、『決闘』の誓いを破ることを許さない。
　冒険者は、『決闘』の約束は必ず守る。

　それが、後ろ盾もなにもない、ならず者の集まりであった彼らが定めた、誰にも縛られないはずの彼らが決めた、最低限自分たちが守るべきルールだ。

「取り消せ」

　さもなくば消す。言外に込めた俺の本気を感じ取ったのか、男は怯えた表情で頷いた。

「二度とこの店に近づくな。決闘の誓いを破ればどうなるか――身をもって知ることになるぞ」

　何度もうなずく男を手を払って追い払うと、俺は静かになってしまった観客を押しのけて、店に戻った。

「ちっ、やりすぎたな」

　あそこで激高するメリットはなにもない。もう冒険者ではなく開拓者なのだし、決闘の意味合いが変わってきていることも、重々承知の上で。それでも、決闘を軽んじられることは許せなかった。

　そこに込められた覚悟を、意味を。願いを、思いを。
　軽んじることは、だれが許しても俺が許すわけにはいかないのだ。

「しょうがない、な」

　もっとうまい方法があっただろう。聞こえないふりをすることもできただろう。だがそれをしてしまえば、俺が俺ではなくなる。冗談でもなんでもなく、自分という存在が変質してしまう予感があった。

「しかし情緒不安定だなー俺」

　精神的には老成しているはずなんだが。
　子供っぽい遊び心を見せてみたり、老獪に人の心を揺さぶってみたり、とどうもうまくいかない。いろいろな人生の自分がぶつかっている感じである。まあこれで9回目の人生である。長い人生になりそうなので、うまく付き合っていくしかないだろう。

　テーブルに戻った俺は、ニムエとリットが戻ってくるまで、ぼんやりとそんな考え事をしていた。やがて観客たちが店内に戻ってきて、俺のほうをあまり見ないようにしながら席に座っていく。別に観客の人間には怒っていないのだが、怒気にあてられてしまったのだろう。まあかってに盛り上がってかってに決闘にしたうしろめたさも多少はあると思われる。
　リットとニムエも戻ってきたが、リットが若干警戒心のこもった目をしていた。

「ルイド。君はいったい……」

　戻ってきたリットが、なにかを聞きたそうに口ごもるが、結局うまく言葉にできなかったのか、黙ってしまう。

「まあ、俺のことはいい。明日の予定を詰めよう」
「あ、ああ」

　納得はしていないようだが、俺が話す気はないことに気づいたのか、リットはそれ以上追及することはなかった。ニムエが俺のことを見つめているが、気にはならなかったのか聞いてくることはない。そのまま明日の《強欲猿（スレッジア・ベイブ）》の群れを討伐しに行く件について、細かい予定を詰めていく。
　集合場所、持ち物、連携、いざというときの行動についてなど。探索が日をまたぐことはおそらくないだろうが、そのときは一度城塞都市に戻ることに決めた。ヘベル大森林で夜を明かすことは、俺にとってはともかくリットにとっては自殺行為だ。

　そんなことを話し合っていると、料理が届いた。《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥と、《岩猪（ボアム）》の煮込み。ただ、俺は《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥は3皿しか頼んでいないのだが、なぜか4皿きた。

「《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥、3皿しか頼んでないよ？」

　俺は目の前の少女に言う。料理を運んできた少女、ミミちゃんは何度か視線をさまよわせたあと、意を決したように言った。

「そ、その！　そちらは、その……サービス、なので！」
「あ？　ああ、そういう……まあいいや。ありがたくもらうよ、ありがとう」

　俺がそう言うと、ミミちゃんはさらに挙動不審になりながら後ろを気にしている。後ろではリルが、強くお盆を握りしめながら、複雑な表情をしている。応援したいような、したくないような微妙な表情である。その顔を見て、俺はだいたい事態を察した。しかしこれを自分から言うと凄まじく自信過剰なやつだと思われそうなので、選んだ選択肢は沈黙だった。

「あ、あの！」
「はい」
「その、かっこよかった、です！　ありがとうございました！」

　それだけすごい勢いで口にすると、ミミちゃんは顔を真っ赤にして猛スピードで去っていった。さすがにそんなわかりやすい反応をされれば、誰にだってわかる。店内の男性から恨みの視線が強くなった。

「罪作りな男だな、ルイドは」
「……あの子ちょろ過ぎない？」
「確かに少し世間慣れしてなさそうなところはあるな。……お、もう一人来たぞ」
「は？」

　見れば、リルがすごく微妙な表情のままこちらに近づいてきていた。

「……ミミを助けてくれたことは、お礼を言うわ。ありがと」
「おう」
「でも！　ミミに変なことしたら、ただじゃおかないからね！」

　ふんっ、と鼻息荒く去っていくリル。

「……リット、解説」
「はてさて、『ミミといううちの従業員に手を出すな』という意味なのか、それとも『浮気禁止』の意味なのか……」

　くっくっくっ、と笑うリット。

「趣味悪いぞリット」
「いや、これは失礼。確かに、君の言う通り恋する乙女の言動の不可解さは、見てて面白いものがあるね。これはからかいたくもなる」
「理解いただけたようでなにより」

　俺は肩をすくめると、さっそく《赤鳥（クレアブム）》の焼き鳥を口に運んだ。

　《岩猪（ボアム）》の煮込みに負けず劣らず、旨かった。


　†　†　†　†

　夜、城塞都市ディラウス近郊。植物生い茂るへベル大森林に、3つの影があった。男が一人と、女が二人。少女と言うべき身長の女は、身の丈とほぼ同じ斧を背負い、もう一人の妙齢の美女は大弓を背負っている。茶髪に鋭い眼光を放つ男は、薄い笑みを浮かべながら口を開いた。

「たぶん、見つけた。十中八九、間違いねえ」
「きゃはっ」
「……根拠は」

　少女が嗤い、美女が訊ねる。魔獣蠢く森の中で、3人はまるで街角で話しているかのように会話を続けていく。まるでこの森そのものが彼らを恐れるかのように、3人の周囲は静まり返っていた。

「決闘に対して強いこだわりがあった。だが、それよりも――」
「も？」

　美女の問いかけに、男はうっすらと笑みを浮かべて言う。

「――この俺が、『死んだな』と思わせられるほどの怒気。生半可な人間じゃねぇ」
「へぇ、杖がそう言うならそうなのかもねっ。面白くなってきたじゃない！」

　少女は興奮したように拳を手のひらにぶつけた。そのたびに乾いた音が周囲に響くが、3人が気にする様子はない。

　野性味に溢れる男は、まるで猛獣のように歯を見せて笑う。
　興奮した少女は、心底愉しそうに嗤う。
　慎重に情報を吟味する美女は、顎に手をあてて空を見上げた。

「なんにせよ、一度報告の必要がありそうですね」
「ああ。戻ったほうがいいだろう、弓」
「ねーねー、ちょっかいだしてもいーい？」
「だめに決まってるだろう、斧。接触は厳禁だ」
「ちぇー」

　少女が拗ね、男は杖を持ち直した。無謀にも男を狙って飛びかかった《群狼（グエル）》が、男の杖に強かに鼻面を叩かれて悶絶する。見もせずに《群狼（グエル）》に反撃して見せた男は、そのまま何事もなかったかのように会話を続ける。美女が滑らかに弓を引くと、命知らずの《群狼（グエル）》は矢に頭蓋を撃ち抜かれて息絶えた。

「あ、フルーシェ！　私も殺したかったのに！」
「行動中は名前を呼ばないでください、斧」

　少女に対して冷たく返した美女は、大弓を何度か回すと背中に戻した。美女の紫紺の長髪と、群青色の瞳は、どちらも見た者を吸い込みそうなほど深い色合いをしている。野性味に溢れる男の獰猛な笑いと、美女の隠し通そうとして隠し切れなかった希望の笑みが交差する。
　それを、好戦的な斧の少女が、心底愉しそうに嗤いながら確認する。

「ま、いいや。要するに、私たちの悲願が見つかったってことでしょ？」
「見つかったかも、だ。まだ断定はできないが――これはボスの判断を仰ぐことになるだろう」
「きゃはっ、了解！」
「くれぐれも奴らに気取られることのないよう、各々注意しろ」
「そうじゃないと杖の必死の演技が台無しだもんねぇ～」

　少女が嗤い、男が注意し、美女は静かにうなずく。3人は顔を見合わせると、次の瞬間には全員が姿を消していた。