別の世界で生きていく条件「うっひょおおおおおおおおおおお」

紳士が叫び声を上げる。
しかし恐怖などは一切その声音からは感じられない。純粋な感動だ。

ただいま上空2000メートル。

ドラゴンの背に乗り、街や城、広大な草原や山を幾多も通り越し、向かうはヴァルハラ。
現在のヴェルトオンラインにおける最難関のダンジョンである。
ヴェルトオンラインは攻略ダンジョンも非常に多い。

発売から5年経った今も、ヴェルトオンラインの大陸全てのマップの70％程度しか開拓されていないと言われている。

そのため、まだ未開拓の街も多い。
しかし、そのボリュームに投げ出そうとするものは少ない。

むしろ攻略しようとするプレイヤーの方が多く、他社のゲームが売れず大変なことになっているらしい。

「いやあ紳士さん、空を飛ぶ度にあなたには感謝していますよ。ドラゴンなんて、あなたと出会わないと一生乗れなかったでしょうし」

ニコニコとスラッパーは話しかける。

彼の所属するギルドのメンバーなら非常に驚いていただろう。
なにしろあのスラッパーが笑っているのだから。

「いやァまったくです。私からも紳士くンには感謝しなければ」

続くはローション。
触手が伸びてスラッパーの背にしがみついている。

「あはは、照れますよ～」

当の紳士は頭をかいて気恥ずかしそうだ。
仮面で表情はわからないが非常に恥ずかしそうだ。

2人が感謝する理由は簡単だ、ドラゴンという種族は総じてレベルが高いため捕獲が難しい。
さらに言うと、捕獲の手順がドラゴンの個体によってまったく違うものになったりするという点がある。

トップギルドでも3頭所有していればいい方なのだが、紳士の所有数は5頭。
それも彼の場合は個人で、だ。

何を食べているのかどころか、活動時間帯すらわかっていないドラゴンの巣に単身忍び込み、なぜか成体と仲良くなり、ドラゴンの幼体を持ち帰って育てたという逸話まである正真正銘のドラゴンマニア（?）だ。

その功績により、ヴェルトオンライン最大手ギルドのワンニャン動物愛護団体から

「爬虫類ギルド長としてうちに来てくれ！」とまで言われた事もある…………らしい。

そして未だに恥ずかしそうにしている紳士をよそに、ローションはスラッパーへと話しかける。

「そういャ今日はギルドの活動はお休みでェ？」
「いえ、ギルドの活動は部下に任せました。私もどうやら一人のほうが気が楽みたいで……」
「大変ですねェ、いっそのことギルドなんて辞めてソロで活動すればいいじゃないですかァ」
「確かに私も皆さんのようにソロで活動して好きな時間にこうして集まって狩りに行きたいんですけどね……」

スラッパーは困り顔だ。

「まァ事情があるなら仕方ないですねェ」

残念そうにローションが呟く。

「あっ！　皆さん『ヴァルハラ』ですよ！」

先頭に座る紳士から声が上がった。

彼が指を差す先には森林があり、
その遥か奥には薄っすらとであるが、宮殿のようなものが見える。
位置的にも、間違いなく今回の目的地であるヴァルハラだろう。

現実では絶対に体験できない空の旅だったが、残念ながらドラゴンの旅はここでお終いとなる。

全てのダンジョン、特に外のような天井が存在しないダンジョンには、使役するモンスターに乗って空からショートカットされないように、不可視の魔法による防御魔法『サンクチュアリ』が張られている。

空からの侵入は不可能だ。
強引に行こうとしても、NPCであるモンスターは、主の命令を無視して引き返す仕様もあるだとか。



＊




「じゃあなー！　俺は必ず生きて帰ってくるから待ってろよー！」

「今夜は焼肉を食わせてやるぞー」と、紳士は飛び立つドラゴンに叫ぶ。
焼肉という単語に心なしかドラゴンも嬉しそうだ。

そんな彼の姿を眺めて―――

「では、行きますか」

―――スラッパーは楽しそうに言った。





＊






森林の中は思ったほどではないが、サクサクと進んでいった。
プレイヤーのレベルも関係しているが、それだけではこの少人数による攻略の説明をすることはできないだろう。その事実から考えられることは、3人の恐るべきPS（プレイヤースキル）の高さにある。

「いいですねえ、上級者の方とのプレイは。こんなにサクサク進むなんて」

自分の身長の2倍はあるだろう長大な槍を片手に持ち、キングゴブリンを突き刺しながらスラッパーが呟いた。その胸の内は知りえないが、今を楽しんでいるということだけは、はっきり伝わった。

「だったらうちの『野良犬集会所』に来てくださいよォ、情報増えますよォ、もちろんソロ限定ですがァ」

ローションの背後、クイックメニューから選択されたお気に入り魔法が、巨大な魔法陣としてローションの背後に現れ、太陽の様に発光し魔力と呼ばれる力を収束させていく。
シュトラールと呼ばれる上級魔法だ。極太のレーザーがワイバーンの群れを蒸発させるかのごとく消滅させていく。

「はっはー！　今宵は我が刀の錆びとなれー！」

紳士は自分の背ほどの巨大な大太刀を振り回す。

その大太刀は、通常の物より長く、全体も太くなっている。重量は増すが、その分攻撃力も高い。
キングオークがまるで紙のように切り裂かれていく。

鎧袖一触の四文字熟語を体現したその動きは、味方にはさぞ心強いだろう。
事実、彼らが一人で攻略しているときは、声をかける人間がいることも珍しくはない。

しかし順調とはいえまだ序盤、現時点では最難関のダンジョンだ。既に回復薬のポーションを3つ消費しているし、敵の攻撃力は非常に高い。油断すれば、簡単にHPを0まで持って行かれるだろう。紳士が先ほど倒したキングオークだって、攻撃を食らえばノックバックによるコンボに嵌って、そのまま死ぬことだってあり得たのだ。
全年齢対象ゲームとライトユーザーにも優しい仕様かは知らないが、デスペナルティは存在しない。しかし、ここで誰かが足を引っ張るような真似をしては、1週間も前から時間を調節して集まった彼らにとっての大きなイベントに水を差す事になる。
そのことを考えてか考えずか、3人の立ち回りはいつになく冴えたものになっていた。



＊





異変が起きたのは、3人が湖で休憩していたときだった。
公式によると、日本の琵琶湖をモチーフに作成されたらしい。しかし明らかに水はモチーフとなったオリジナルより澄み切ったもので、かなりの深さがあるはずなのに底まで見えるほどだ。
現代でも本当に一部だけにしか存在しない光景を再現するこのゲームには、製作者の趣味や考えが時折顔をだすことがあり、そこがまたプレイヤーを楽しませる要因になっている。

その湖は、本当に素晴らしいとしか言いようのない眺めだった。

「あーやっと半分かー……」

紳士はそう言い、石に腰をかけて湖で顔を洗う。
習慣とでも言ったほうが良いだろうか。顔を洗うという行為もあくまでゲームの中での行動であり、汗など掻かないが、精神的な安らぎが違うのだ。

紳士はふと、自分のHPゲージを見た。安全マージンはまだまだたっぷりとある。回復薬のことも考えれば、充分にダンジョン攻略に手が届く範囲にあると言えよう。

「流石現状最難関ですかねェ、見てくださいこのアイテム、10万ゴールドはありますよォ」

ローションはそう言うが、貴重そうなアイテムが宙に浮いているだけでローションの姿は見当たらない。

本人曰く、湖で背泳ぎしているらしい。
湖と同化しているのか、まったくわからない。澄み切った湖の中でも、一部が濁りを見せているようだが、もしかしてあれなのだろうか。

「ん、そういやスラッパーさんどこですかね？」

ふと紳士はあの綺麗な鎧を着たエルフが、いつの間にかいなくなっていることに気がついた。

「そういやァどこでしょうかねェ」

湖からローションがそう答えるが、そのローションも湖の景色に同化して、どこにいるか分からない。
もう湖がローションだと考えた方がいいかもしれない。

「んー、どこだろ。コールしてみるか」

そんなバカなことを考えながら、紳士は宙に青いウィンドウを開く。
もちろんプライベートの情報もあるので、他人からは見えないようになっている。

「ん、どういうことだ？」

紳士は違和感を感じた。
幾度となくウィンドウを開いたことがあるが、紳士の記憶では今まで一度たりともウィンドウにバグはなかった。

「フレンドの項目が……無い？」

そう。フレンドという欄がまるごと消えていた。

さらに付け加えるなら、GMコールも、ログアウトを選択するボタンも無い。
そんなの最初からありませんよと言わんばかりに消えている。

「あのローションさん、ちょっと困ったことが……」

ウィンドウを閉じて、湖に目を向けようとした彼にとんでもない光景が飛び込んできた。

「おいおいおいなんだよこれ…………」

混乱は最高潮に達した。
紳士は立ち上がり、叫んだ。

「なんで湖が消えてんだよ!!」

先ほどまで目の前にあったはずの湖。
しかし、彼の目の前には深い木々が広がっているだけだった。「いやまて落ち着け……。ログアウトは、出来ないな。GMコールもなし。フレンドに連絡も出来ないし、ウィンドウ画面からはダンジョン攻略の中止も選択出来なかった…………」

仮面の下、彼はブツブツと呟く。
今は一人なので、2人と行動していた時の丁寧語は完全に無くなっていた。……こんな事態なので、仮に人が居たとしても、丁寧語を保てていたかは怪しかっただろう。

「いやもうこれは諦めて進むしかないな。あの宮殿まで行けばなんとかなるだろ。そしてエルセに迎えにきてもらおう」

エルセとは、先ほどここまで送ってくれたドラゴンのこと。
ダンジョンを攻略すると、転送陣よる街までの帰還と、ダンジョンをクリアしたプレイヤー限定でサンクチュアリの解除がされる。

これにより、使役したモンスターによる帰還も可能になるのだ。
ちなみに、転送陣はバグが多く、使ったプレイヤーはたまに空に投げ出されて死んだりする。

運営も対策しているらしいが、一向に直ることが無いので『ヴェルトオンライン』をプレイする中級者以上のプレイヤーは、ダンジョン攻略後に使役獣を使って帰るのが常識である。

「あーくそっ、こいつはまいった。これは無理な気がする」

サクサクと進んで行く。未攻略ダンジョンなのでマップは無い。

「それにしても、『察知』は本当に頼りになるなぁ」

『察知』とはキャラ1体に1つしか付かない固有の能力である。
一般にEX（エクストラ）スキルという。

この能力で視界の左上に方角が移り、なんとなく行き先が分かる。

「課金アイテムで強化しまくってて良かった……」

一時期、無課金派と課金派での公正公平を信条とする運営が、無制限で大量のPPの販売をした事件があった。

これは、レベルアップ時に貰えるポイントで、ステータス強化が出来るというものだ。
それなりの値段はするが、その分ポイントは大量に入手が可能で、数字を一桁間違えていやしないかと目を疑うほどの超強化が可能だった。
すぐに販売が停止した理由は内輪もめらしいが、詳しいことは分からない。

まあ、攻略に使用されるキャラならまだしも、対人戦ではゲームバランスの崩壊が簡単に目に浮かぶので、結果的には正しい判断だったと言われているが。

開発陣の別グループに発覚し、発売開始より発売禁止になるまでの1時間で、彼はここぞとばかりに買い漁った。
そのおかげで、彼は器用貧乏で不人気な人族にもかかわらず、他の種族に勝るステータスを手に入れた。
通常のプレイでは不可能な、STR、VIT、AGI、INT、LUK全ての能力値をバランスよく上昇させた、前線で活躍が期待できる超一線級の万能型キャラの作成に成功したのだ。
値段と販売時間のせいか、買った人間は非常に少なかったが…………。
パッチによる修正が来なかったのは、彼らがとても良い金づるだったからだろうか。

いずれにせよ、そういうプレイヤーはチートスレスレの人間として侮蔑されていた。

彼もそんな一人である。

「ひい!?ってなんだシルクラピッドか……」

尻餅をつく。
ウサギにそっくりのモンスターは紳士を一瞥すると、即座に彼を格上と判断。
そそくさと走り去っていった。

それもそのはず、レベルは300ほどあるシルクラピッドだが、彼の前には小動物同然だ。

しかし、その格下相手に腰を抜かした彼を見て失望してはならない。
最強ソロプレイヤーランキングトップ10に名を連ねるベテランのジップの紳士とは言え
フレンドが消える、ログアウトできない等々の不測の事態が重なったのだ。

怖いものは怖い。

「森が深くなってきたな……。快晴のはずなのに陽がまったく入ってこないぞ……」

『察知』で暗い森でも視界は確保できるが、これでは夜と変わらない。
一本一本の木を見ても、その大きさは根だけで2階建て一軒家を超えるだろうか。
獣が歩いているのか、踏み慣らされた地面は3車線の道路のように広く均整がとれている。

「よしよし、あと５キロってところか。この調子なら……ってレッドタイガー!?」

『察知』の能力の１つに、範囲内の目標の場所を知ることが出来ると言うものがある。

そういえば縛りプレイと調子に乗って、生き物は『察知』に引っかからないようにしていた。
なぜ今まで忘れていたのか、そもそもシルクラピッドを見た時点で気付けたはずだと言うのに。

後悔はすぐ胸に押しとどめ、紳士は状況の観察を図る。
確かレッドタイガーは、彼の記憶によると最低でもレベルは700はあるはずだ。
紳士がレベル999とはいえ、目の前にはどう見ても10匹は居る。

「や、やばい…………。これはヤバイ」

1匹1匹が大型バスほどのレッドタイガーが、こちらを睨む光景はなかなか怖い。
紳士の直感が告げる。これは勝てない。

だが、それは戦闘が始まったときの話だ。
まだ何か手は残っているはず。

（いや、まだだ！　諦めるな！　会話によるコミュニケーションは世界平和への第一歩なんだ！）

意を決したように紳士は一歩踏み出した。

「い、いやぁ～どうもすいません。こちらはヴァルハラへ続く道ですよねぇ！」
「グルルル」
「あ、そうなんですか。ありがとうございます！」
「グルルル」
「え、そこのお店閉まっちゃったんですか!?　お互い不景気で大変ですね！」
「グルルルル」
「しかし素晴らしい毛並みですね！まるでシルクのような肌触り、とても野生とは思えない！どんな手入れしてるんですか!?」
「グルルルゥ」
「おっと時間だ！それでは私はこれで……なんちゃって……とは……いかない……そうですか…………」

いつの間にか虎の群れに囲まれ、逃げ道は無し。
覚悟を決めて彼は肩に手をかけ、大太刀よりさらに厚みのある巨大な刀を抜く。

「うおおおおおおおおおお!!」

紳士が真っ直ぐに突撃した。
突進の威力をそのままに、大太刀を進行方向の直線上に居た虎の口に突き刺す。
返り血を浴びるのも気にせずに、紳士は虎の骨と思われる感触を手に、ゴリゴリと大太刀をねじ込む。

「グルルォオオオオオオ！」

虎も踏ん張り、紳士の突進を止めるが、すでに息は絶えそうだ。
だが虎も負けてはいない。
自分の傷など意に介さず、紳士の頭を粉々にしようと強大な前足を振りかぶる。が……。

「らぁ!!」

掛け声と共に紳士は口に刺さった大太刀を、そのまま虎の口の中から頭へと振りぬく。
頭を潰された虎は、血を空高く噴出し、そのまま絶命した。

一撃で同胞が仕留められたことに、周りの虎は一瞬怯えを見せる。しかし、それ以上に驚いたのは紳士であった。

（いや待て、血？　血だと!?）

ヴェルトオンラインの世界は子供のプレイヤーも居る。血を噴出すようなグロテスクな演出は無いはずだ。

その紳士の驚きによる硬直を、虎たちは見逃さなかった。
1匹の虎が前足で紳士の頭頂部を強打する。
ガツンとハンマーで殴られたような衝撃が、紳士の頭に走る。

「ぐぅ！」

声を満足に上げることも出来ない。
紳士は体を大きく回転させながら、近くの木へと叩きつけられた。

「いってえ………上等だァ!!」

その頭部への一撃で頭冷静なものに切り替える。

―――今はこいつらと戦い、生き残らなければならない。
紳士は虎の群れへと跳躍した。










どれほど時間が経ったのだろう。
そこには、20を超えるレッドタイガーの死体が転がっていた。

紳士の目の前には残すところ1匹の虎のみ。
虎はすでに相手が格上と理解している。

しかし、虎も散っていった仲間のためにも逃げるわけにはいかないのだろう。
警戒は解かず、威嚇の咆哮を止める気配も無い。
隙を見せれば一瞬で喉元に噛み付いてきそうだ。

だが、紳士はすでに虎のことなど考えてはいなかった。

「どういうことだ？」

紳士は先ほどの戦闘を思い返し、考える。

（こいつら……前のダンジョンで戦った時より明らかに弱くなっている…………？）

紳士がレッドタイガーと戦うのは今回で6回目だが、そのどれよりも今回のレッドタイガーは弱い。

（それに、なんでHPゲージは表示されていないんだ？）

敵はおろか自分のHPゲージさえ見ることが出来なくなっている。
今紳士が頼りにしているのは、己の身体の感覚だけだった。

（なぜこいつらは血が出ている？）

倒した敵が、光のエフェクトに変わり、消えたりなどしない。
死体がそのまま残っている。
今まで嗅いだことのないような、不快な臭いが鼻につき、今まで見た事も無いような、グロテスクな虎の内蔵がそこら中に飛び散っている。

「これは一体、どういうことなんだよ!!」

「グルォオオオオオアアアア!!」

虎の足掻きもむなしく、抵抗の突進は軽く躱される。
そして、大太刀の袈裟斬りで虎は切り裂かれた。

紳士渾身の一撃は、虎だけに留まらなかった。
その一振りの余波は、虎のはるか後方の大木を真っ二つにする。
樹齢数百年はあろうかと言う大木が、その存在感を最後まで示すかのように、大きな音を立てて崩れ落ちた。

「ハァハァ、ハッぁあああああああ！」

地面に尻餅をつく。普通ならば制限され、一定以上は来ないはずの疲れが、紳士にどっと押し寄せた。
額には汗を掻き、呼吸をしてもしたりないほど肺は酸素を求める。

「た、助かったあああああ!!」

紳士が最初に感じたのは、その感情だった。非現実的ながらも現実的すぎるという、矛盾だらけの世界で乗り越えた一つのイベントは、紳士の人生の中で、これまでに無かったような類の喜びを与えてくれた。
そして、額に溜まった汗を拭おうと、思わず頭に手を乗せた時だ。

「ん、血？」

傷は浅く、擦り傷程度のものだ。どうやらたった今、カサブタになっている箇所を引っかいてしまったらしい。手に血が付く。

「え、血？」

もう治りかけているが、先ほどまで頭から血が出ていたようだった。

だが『ヴェルトオンライン』にリアルな赤い出血の演出など無い。
ついでに言うなら、汗なんてものも存在しない。

しかし、その傷に心当たりがあるとするなら、
それは戦闘開始の序盤で虎に思いっきり殴られた時しかない。
嫌な予感が、紳士の脳裏を過る。

「ってことはまさかここって……」

嫌な予感はしていた。
が、もう否定できる材料が彼の頭には見つからない。
未だに興奮から醒めない心臓の鼓動が、やけに紳士の身体の中でうるさく響く。

「いや、まだだ。まだ確信がない……」

血のエフェクトだって、パッチが当てられてそういう風に増えただけかもしれない。
そう、まだ紳士の中で確固たる確証が無い。

「『ウォーター』」

ショートカットに登録してある魔法の一つを、開いたコマンドから選択する。
そこに現れたのは一つの水の塊だった。
シャボン玉のように美しい丸を保った水の塊に、紳士は顔を突っ込む。

「っ！？　ゲホッ！　ゲホッ！」

当然の様に水中で息をすることはできず、呼吸しようとして鼻に入った水が咳と共に吐き出される。

「う、うぇぇ……」

地面に四つん這いになったまま、今度は何か確信を得たように、紳士は自分の首に手をかけた。

「苦しい……」

むせ返る一歩手前まで絞めた首には、それなりに力がこめられたのだろう、痛々しい手の痕が赤くくっきりと浮かび上がっている。
これがもしゲームであるならば、水の中に入れば酸素ゲージが表示され、それが0になったときにHPが同時に0になる。首を絞めた場合も同様だ。苦しさは感じない筈なのである。
なのにゲージは表示されず、まるで現実であるかのような苦しみが紳士を襲う。そこから結論付けられるのは、一つしかない。

「やっぱり、現実世界なのか……？」

顔に恐怖の色を浮かべながら、紳士は青い顔で呟いた。

が、しかしだ。

「と、とりあえず、考えるのはよそう……これ以上は頭がおかしくなりそうだ」

パンクしそうになる頭をかかえ、ひとまず紳士は目の前のことから解決することにする。
主にレッドタイガーの死体の調査と、今後の活動方針だ。
紳士の頭には既に、現実世界がどうとかログアウトがどうだとかは頭の片隅に追いやっている。
思考停止は、効果的な現実逃避の手段だ。

「ていうかなんでカサブタ程度なんだ？前に殴られた時はHPの半分を持っていかれたぞ」

前に、とはもちろん彼がゲームとしてプレイしていたときだ。
冷静に考えて、カンストした彼のHPを一撃で半分持って行く敵の攻撃だ。カサブタが出来る程度で済むのはおかしい。
現実的に考えるなら、どこか骨折、もしくは多量出血をする程度の怪我が適当だろう。

「いやまあ、とりあえずアイテムドロップ探しだけど、嫌だなぁ…………」

もうこちらが現実世界なのは疑いようも無いのだろうか。
虎の首から見えるピンクの肉とその臭いは、いくらなんでも「リアルだなぁ」だけでは片付けられない。

言いつつ、紳士は（不本意ながらも）討伐したレッドタイガーをせっせと回収していく。
回収と言っても、別に死体の一つ一つを丁寧に持ち運ぶわけではない。
紳士の羽織るロングコートのポケットは、アイテムボックスと直結しており、その中に入れていくのだ。

しかし、死体は脳が飛び出しているもの、目が飛び出しているものと中々にグロテスクだ。
その死体が、丸ごと紳士のロングコートのポケットに吸い込まれていく光景は、さらに気持ち悪い。
ミンチが直接ポケットに突っ込んでいくような気味の悪い光景は、子供が見たらトラウマになることは間違いないだろう。

「しかし俺のアイテムボックスがレッドタイガーでいっぱいだ……。血とか大丈夫かなこれ？」

紳士は、ウィンドウでボックスの容量を確認する。
虎の死体を半分ほど回収して、ふと大事なことに気づいたように紳士は呟いた。

この魔法のボックスが血だらけになるなんてことは無い、と信じたいが…………。

「よ、よし、とりあえずもうやめよう。とっとと前進だ。」

思考停止は、素晴らしい現実逃避の手段だ。



＊




「またモンスターか……。もう嫌だ」

ヴァルハラへの道を進む。

先ほどの戦闘で汚れた衣服は、見違えるように綺麗になっていた。

スーツの襟はヨレヨレからパリパリに。血で汚れたコートは、その面影すら残らないほどに。臭いすら消し去り、まさに新品と言う言葉がピッタリな衣服に早変わりしていた。
一人暮らしの方や主婦、はてはクリーニング屋にまでオススメしたい便利な魔法だ。乾かす手間も水道代も洗剤の量も気にする必要は無いのだから。

紳士はため息を吐きながら、目の前のモンスターを一刀両断する。
コウモリに似たモンスターは、断末魔を上げる暇さえなく、黒い血を地面にまき散らした。

「母よ……。どうかPCは中身を見ずにそのまま捨ててください…………ってまたモンスターかよ」

現れたモンスターは縦に切り裂かれる。
赤い血が、巨木の根にかかる。栄養となるかは怪しいだろう。

「エルセェ……。お前の美しい鱗をナデナデしたいよ…………。またモンスターか」

今度は横に真っ二つにモンスターが裂かれる。
紳士は、その血がロングコートに付かないように避ける。せっかく『洗った』ばかりなのだから、当然のことと言えるが。

「しかし固有能力が『察知』で助かった。コレないと絶対に迷ってたよ。またモンスターか」

おそらく、先ほどのレッドタイガーが中ボスのような存在だったのだろうか。
現れるモンスターは弱く、皆一太刀で殺されていく。

「あ、そうだ。『察知』の範囲に生物も表示させないと」

まったく、縛りプレイなんてするんじゃなかった。
呆れたように額に手を当て、首を振り、ヤレヤレと呟く。

「ん、敵が消えた？」

ふと察知のレーダーを見ると、敵が一匹も現れなくなった。
どういうことだろう、疑問に思うが

「これはチャンスだな、突っ走ろう」

敵が消えたならそれに越したことはない、そう思い紳士は森を思いっきり突っ走る。

「よし、もうゴールだな!!」

目標の宮殿を発見し、紳士はさらに加速した。その一方―――。
10人ほどで結成された冒険者のグループが森の中を歩いていた。
彼らは全員疲労の色を濃くし、その姿はここまでの道のりの過酷さを容易に想像させる。そんな素人が見ても一目でベテランと分かるその集団は、目の前の光景を信じられないでいた。

「なんだこりゃ…………」

呟いたのはこのパーティのリーダーであるモーガン。
茶色の短髪、2メートルはあるだろう巨体に、戦闘に特化したかのような肉付きの男だ。
一目で高級と分かる鉄の鎧に剣という格好だ。やけに堂に入っている。

冒険者家業この道15年、Sランク冒険者の彼も目の前の光景は初めてだった。

「レッドタイガー、それも何体いるんだよこれ」

仲間の冒険者も驚愕で目を見開いている。
目の前に広がるのはレッドタイガーの死体。それも大量の。
自分たちを百戦錬磨の一流と信じている彼らだが、恐らく目の前の光景を真似することは出来ないだろう。

仮にこちらの冒険者がこれだけの戦闘を行うとなると、必ず死傷者が出るはずだ。
正直何人死ぬか分からない。

「モンスター同士の争いか？」

この中で最も経験の浅い冒険者が、可能性のあるだろう解答を口にするが……。

「いや違うな」

モーガンが否定する。

「おいお前ら、これ見てみろ。靴跡だ」

モーガンが指を差した先には確かに靴の跡。しかしおかしい。
冒険者たちの目には『思いっきり踏み込んだ勢いで、地面が抉れた靴跡』にしか見えない。

「そしてその先には、あいつの死体だ」

靴跡の延長線上にはレッドタイガーの死体。
人外の仕業と見た方がまだ納得できそうなほど、死体の損壊は激しい。モーガンの指が差したレッドタイガーは、頭が完全に潰れていた。だが、靴跡から見るに、一般的な男性と変わらないような体格を予想させる。あまりにも不釣り合いな光景だ。

「それに、不自然な血の塊がいくつもあるが、そこに死体は無い。周りにモンスターの気配も無い。つまり何匹か持って行ったんだ。これは人の仕業ってことになる」

あの巨体をどう運んだのかは非常に気になるが。
恐らく魔法を扱える人間だろうと予測を立てる。

「身体強化の魔術ですかね？」

別の冒険者が言うが……。

「いや、違うね」

近くのレッドタイガーの死体を調べていた少女が、傷口を触りながら否定する。
今年で16歳となる彼女は、成人したばかりだ。
しかし鎧の上からも分かる豊満な胸と、赤毛の短髪は発展途上を感じさせず、どこか大人の雰囲気をかもし出している。

腰に刀を差して、分厚い鎧に身を包んでいた。

「魔力は感じられない。つまりこれは生身でやったものだ」

―――うおお!?　マジかよっどんなバケモンなんだよそいつは！

ドヨドヨと驚きの声が上がる。

「少なくとも竜人族とかだろうな…………。人族だったらバケモノだ」

モーガンが困り顔で言う。しかし彼の経験上、竜人が人型の状態でここまでの戦闘を行えるものがいるとも思えないが。

「しかもこれは単独でやったんだろう……。全部似たような刀傷だ」

ベテランの冒険者のモーガンは、傷口を見るだけで相手がどのような人間かおおまかに判断できる。
これは単独で行動する人間により行われたものだ。確信できる。
なぜなら傷口にこだわり、では誤解があるが………斬ることを追求した美学のようなものが見える。上手く説明することはできないが、モーガンの長年の勘が、同一人物であると決定づけていた。

そして、自らの考えにモーガンは血が騒ぐのと同時に、恐怖を感じた。
会いたい。会って話してみたい。同じ刀を扱うものとして。これをやった人物はどんな者なんだ。

その反面―――。
これほどの技量を持つ者、モーガンの中では限られた人物しか知らない。しかし、その中に刀を使うものは居なかったはずだ。いや、数人居た気がするが、彼女らは別の場所に居ると、つい先日に報告を受けたばかり。ならば、これを行った者の確認をする必要がある。
国に仕える騎士ではないが、脅威となりそうな者ならばギルドに報告しなければならないからだ。
それは仲間の生存率を少しでも高めるための、冒険者としての義務でもある。

しかし、ここから先を全員で進んで自分たちは生き残れるのだろうか？
これをやる相手だ、生き残れる可能性は限りなく低い。
ただでさえ、ここに来るまでが大変だったのだ。

長い自問自答。悩んだ末、彼は決断する。

「お前ら、依頼は破棄だ。森の外で待っていろ」

周りの冒険者たちは一斉に目を見開いた。

「は、はああああ!?」
「ど、どうしたんですかモーガンさん!!」
「達成金を貰えなかったんじゃ赤字っすよ!!」

Sランクの男の決断に周りの冒険者たちは驚く。
モーガンを筆頭とする彼らのパーティ『ストライカー』は、依頼達成率100％、周りの冒険者たちから無理だとバカにされるような依頼でも一人も欠かすことなく生還し、依頼を達成してきた。

冒険者ギルドのみならず、プライドの高い王国騎士団（ロイヤルナイツ）からすら賞賛を獲得したストライカーが、依頼の破棄を決断したのだ。

「黙れ。このレッドタイガーの群れを見てみろ、俺たちが生還出来るという保障は無い」

依頼の内容は森。そして宮殿の調査をし、新たにマップを更新することだ。
しかし宮殿はさらに先。これ以上進み、生きて帰れるという保証は無い。

「それに、このレッドタイガーを3匹でも持ち帰れば、当面の金は十分にまかなえる」

当面どころか、年単位で遊べるだけの金が手に入るだろう。
部下の冒険者たちは口を噤む。彼らとて怒鳴られる前から分かっている。しかし悔しいのだ。
依頼達成率100％の神話が崩れる。300年ぶりの記録を覆そうとしていた、最強の冒険者集団ストライカーの神話が。
自分たち新人を連れてきた、ただそれだけの理由で。

「さっさとしろ。血の臭いに釣られたモンスターの気配がないのは不気味だが、近くに隠れているかもしれん」
「モーガンさんはどうするんで？」

先ほどの森の外で待っていろ、とはどういうことだろう。
まさかとは思うが……。冒険者たちには、嫌な予感が走る。

「俺は、これをやった者を確認しようと思う」
「うへぇ!?　なに考えてるんすか！」

死にますよ!と言わんばかりの驚き方だ。
目上の者に対してするのにはあまりに失礼な態度だが、モーガンもそれには反論できない。

「しょうがないだろう、これを一人でやるような奴だ。姿を見て、冒険者ギルドに報告するべきだ」

でも、と若い冒険者は納得いかない様子。

「3日だ、3日外で待っていろ。俺が出てこなかったら置いていけ」
「いや、でも……」
「早く行け」
「でも、モーガ……」
「ささっと行け！　この愚図が!!」

渋る部下を怒鳴りつける。あまりの威圧感に、冒険者たちの中には尻餅をつく者が居るほど。
会話を聞いていた周りの冒険者も、モーガンを連れて行くことは諦めたようだ。

「分かりました……。でも」

怒鳴りつけられた若い男は、モーガンの目を真っ直ぐ見つめ……。

「必ず生きて帰ってきてください」

それに呼応し、周りの冒険者も

「ずっと待ってますから！」
「頼みますよ！」
「3日といわず、1週間でも待ちますよ！」

部下からの信頼にモーガンは胸が熱くなるのを感じた。

「ああ、分かったよ。それとレッドタイガーの死体には消臭と防腐の魔法を忘れるなよ」












モーガンの部下たちは、レッドタイガーの死体を回収すると、来た道を引き返していった。
が、そういえば何か忘れている気がする。部下を見送り、振り返ったすぐそこ。忘れていた存在が、そこには居た。

「………」

赤いの短髪の少女が生暖かい目でこちらを見ていた。

「……おい、なんで残ってるんだ」
「いいでしょ別に」
「よくない、もしお前に何かあったらビアンカへの申し訳が立たん」

彼女こそモーガンの妻の忘れ形見。何かあってはあの世でパイルドライバーされてしまう。

「フィネ」
「嫌」
「フィネ」
「嫌だって」
「フィネ、頼むから…………」
「さあ行くよ！　しゅっぱーつ！」

強情な娘だ、とモーガン。
本来なら怒らなければならないのだが、娘を怒るなんてモーガンには出来ない。それに、これほどの技量を持つ者、戦いに身を置くものとして見ないわけにはいかない。娘の気持ちはよく分かるのだ。
先を進む娘に慌てて付いて行く。

「あいつら、大丈夫かな？」

フィネが心配したように言う。

「大丈夫だろう。やつらもストライカーの中じゃ新人だが、冒険者の中じゃ一流だ」

しかし、と頭を掻く。

「誰だ難易度Aランクなんて言ったやつは。SSでも怪しいぞ」

オークの森を抜け、猛毒の沼を超え、灼熱の砂漠を抜けた。それも新人に遠征の経験を積ませるという目的だったからこそ、ここまで我慢して来たのだ。
ここに来るまでにも様々な困難があったが、この森は特別だ。ましてやレッドタイガーの居る森など、新人を連れてくるはずがない。

これは間違いなく冒険者ギルドの怠慢だ。帰ったら文句を言ってやると胸に誓う。

「新人の経験を積ませるためにと、あいつらを連れてきたのは間違いだったな……」

ぼやく。

「レッドタイガーやワイバーンの居る森なんて知ってりゃ断っていたのにな」

今更考えても仕方無いことなのだが、言わざるを得ない。

「依頼達成率100％に拘っていたのは俺だったか……」

言わないとストレスで死にそうになる。
あーでもないこーでもないと言い、5分ほど歩いたときだった。

「早く、会いたい」

ピクッと、モーガンの顔つきが変わった。

「これほどの技量、会って戦ってみたい」

好奇心に満ちた顔でワクワクしていた。
まるで遠方の恋人に会いにいくかのような表情だ。

「ああ、俺もだ」

父親も楽しそうだ。

「しかし、戦うよりギルドへの報告が大事だからな」

引き締まった顔でモーガンは言う。

会ってみたいのというのも本音だが、それ以上にこれほど技量を持つ者だ。
どこかの組織の人間か、はたまた所属なしの人間か、

所属なしならば、どんな人物像か確認しなければ、将来脅威となる可能性もある。

「ここだな、多分さっきの奴が通ってる」

本来道などないはずなのに、道が出来ている。木々は倒れ、その脇には大量のモンスターの死体。
おそらく人が1人通っただけなのに、舗装されたかのようにキレイな道が出来ている。
父娘は周りへの警戒を怠っていないが、恐らく襲われることはないだろうと予想する。

「なぜモンスターが出ないのか分かったぜ」
「私もだ」

父娘は確信する。

モンスターが襲ってこないのは、ここを通った人物を恐れているからだ。
そんな恐ろしい奴は、フィネを含めたSSランクホルダーの連中にもいない。

「おい、もしヤバかったら、転移魔法な。アレ、発動に時間かかるだろ」
「もう準備してある」

ニヤリと。
バトルジャンキーの父娘はさらに進む。未知の世界へ。森を抜けた先には、巨大な宮殿が広がっていた。
そこだけ森が拓けていて、光が眩しいほどに差し込んでいる。
白塗りの宮殿と、1000人規模でパーティが開けそうな大きな庭は、巨大な金の門に囲われている。

どう見ても、一大国家の観光名物という方が自然に思える建物だ。
そのあまりにも森には不釣合いな存在に、なんともいえない違和感が込み上げてくるのは、当然のことと言えよう。
紳士は建物を眺めながら、ここに来る前に調べた前情報を思い出す。確かにベルサイユ宮殿をモチーフにしたらしいそれは、とてつもなくデカイ。
本物より大きな面積を誇るとも聞いていたが、流石にその噂の信憑性は分からない。

「モンスターリペールか……。まあ、俺に関係は無いが」
「ギャーッ！」

紳士が呟いたモンスターリペールとは、特定のモンスター以外はこれより先の敷地内に踏み込むことができなくなるという結界だ。

金で出来た門を抜け、トテトテと可愛らしい擬音が付きそうな足取りで、1人と1匹は敷地内に入って行く。200メートルほど歩いたところだろうか、ベンチと噴水がある。休憩できそうな場所が見えた。

「よし、ここがヴァルハラか」
「ギャーッ！　ギャー！」

ストライプのスーツに黒いネクタイ、ロングコートに仮面の紳士は、感慨深そうに言った。
黒髪には汗が滴っているあたり、ここに来るまでの蒸し暑さが伺える。

紳士がいる場所は宮殿の大庭園だ。十字路の道は大理石のように磨かれ、鈍く光り輝いている。毎日掃除しているのか、それとも何か魔法的な効果によるものかは分からないが、そこかしこから漂う貫禄は流石ダンジョンと言ったところだろう。

さらにその真ん中には巨大な白い噴水。清らかな水が惜しみなく溢れ出ている。
あたりには十字路の道を優しく包み込むように美しい花々が咲き誇り、幻想的な雰囲気が漂う。
紳士が更に視線を先に進めると、階段があり、宮殿へと進む道となっていた。

「とりあえずここで休憩だな」
「ギャーッ！　ギャーッ！」

どっこいしょと、やっと見つけた休憩できるだろうスペースに腰掛けると、紳士は深いため息を吐いた。
目の前で惜しみなく清らかな水を吐き出す噴水は、そんな紳士を見つめるように、高く舞い上がり続けている。

「長かったぜ……。まさかデーモンウィップとは」
「ギャーッ！　ギャーッ！」

紳士は、先ほどの門の前で行われた戦闘を思い出す。
デーモンウィップとは、全身紫の毛むくじゃらな小柄のモンスターだ。特徴としては羽があり、戦闘時には空を飛びまわりながら魔法攻撃を繰り出すのを主体としている。

別段珍しくもないモンスターだが、厄介なのはその魔法攻撃と、集団性にあった。
10種類を超える状態異常魔法を繰り出すサポーターが後方で味方の支援を繰り返し、前に出る奴らは弱いながらも、連続して魔法を放ってくる。

見事なまでに連携のとれた動きとその数に、紳士は予想より多めに時間を取られてしまった。

「ギャーッ！　ギャーッ！」

そして、ベンチの横には、拘束魔法『バインド』で亀甲縛りをされた1匹のデーモンウィップが投げ捨てられるように転がっていた。
桜色に輝く光に亀甲縛りをされるデーモンウィップの心象は、いかがなものか。これがモンスターではなく人間だったら、その相手は間違いなく死にたくなっていることだろう。

偶然1匹だけ生き残り、拘束魔法で抵抗できないほどに弱っていたため、せっかくだし何かに使えるかなと考えた紳士は、ここまで引きずってきてしまった。ちなみに、モンスターリペールの抜け道として、プレイヤーが強制的に引っ張ってくるという技があったりする。そんな荒業は、かなりの下位モンスターか、相当弱らせたモンスターにしか出来ないが。他に連れることができるモンスターといえば、自らが使役、または盟友としているしているモンスター、もしくは使い魔くらいだ。

デーモンウィップの魔力の源となる尻尾は既に切断してある。抵抗どころか、バインドを免れることもできないだろう。

「なんだうるさいぞ、俺のおかげで中に入れたのに」
「ギャーッ！　ギャーッ！」
「そういやこいつって、ゲテモノ料理で出てたよな？　つまり食えるのか」
「ギャーッ！　ギャッ、ギャギャッ!?」
「タンから食べよう」
「ギャー!!　ギャアアアアー!!」

紳士が取り出した塩コショウと包丁がキラリと光る。
今の紳士の頭にあるのは、デーモンウィップを材料とした焼肉料理。紫色の肉というちょっぴりグロテスクな料理ながらも、味は一流だ。料理スキルが皆無であろうと、こちらが現実なら料理は可能のはず。そんな実験思考を挟みながら、紳士はデーモンウィップの頭を左手で抑える。

「ギャーギャーギャー!!」

デーモンウィップの渾身の抵抗。暴れるが、完全に上から押さえつけられている。悲しいかな、体格から筋力まで何もかも違う相手に、魔法特化のデーモンウィップでは力不足すぎた。

「さあ昼食だ！」

紳士の包丁が、今まさにデーモンウィップの首を切断しようとしたその時だった。

「いや、それは困るね」

突如、若い男性の声が聞こえた。

「外とはいえ、宮殿の敷地内だ。血は勘弁してもらいたい」
「うお!?」
「ギャアアアアア!!」

なんの魔法か、紳士の手の中で砂になるように、デーモンウィップが消えて行く。
どこか安堵したように消え去ったのは、きっと紳士の気のせいでは無かったのだろう。

「急に現れるなよ、ビックリしたぜ」

砂になったデーモンウィップを地面に置き、そのまま紳士はおおげさに言いながら、立ち上がった。
デーモンウィップを消した張本人、リザードマンが姿を現す。全身橙色で顔はトカゲ。着ている物は、黒いスーツに黒い革靴だ。紳士と微妙に被っている。

噴水の前に腰掛けたリザードマンは、リラックスした姿を崩さず、真っ直ぐに紳士を見つめている。

「このダンジョンのボスはお前かな？　生かして倒すのは面倒だから降参してくれ」

紳士が言い、肩の大太刀を抜く。
多人数での攻略を前提としたオンラインゲームのボス相手に、一人とは思えないほどの強気な発言だ。
もちろん、それが本当にゲームの世界だったのならば、だが。

「やれやれ、いきなり武装とは。魔力を全く感じないのに、その大口は関心するよ」

それに合わせてリザードマンも立ち上がり、背中から2本のグレートアックスを取り出す。こうして対峙すると、リザードマンの巨漢がよくわかった。180センチの紳士が見上げる形だ。恐らく、このリザードマンは2メートルを超えているだろう。

「出来れば話し合いで解決したかったがな」

リザードマンは斧を手にしながらも、どこか悲しげに紳士を見た。恐らく、本心で言っているのだろう。こちらが武器を抜いてからも、動作が非常にゆっくりしていたあたり、温和な性格だということが透けてみえる。

「戦いでしか分からないこともあるだろ？」

紳士が、仮面の下で不敵に笑った。

「やれやれ、流れた血の掃除が面倒だ」

目つきが変わる。同時に、紳士はリザードマンの全身が一回り大きくなったような錯覚を覚えた。
実際に一回りも大きくなっているわけではない。だが、百戦錬磨を漂わせる雰囲気は、常人ならばそれだけで心を折ることも可能に違いない。

「では、行くぞ」

リザードマンの言葉を合図とし、両者が動いた。お互いに、正面衝突しそうな勢いで接近する。

「るおおおおおお!!」

リザードマンは圧倒的な速度で迫り、右の斧を紳士のわき腹目掛けて振る。

「はっ、甘いぜ！」

紳士はそれを大太刀で防ぐ。しかし、両手を使ってガードに回ったため、左の胴がガラ空きだ。
リザードマンも、それを狙っていたのだろう。右の斧が防がれたのとほぼ同時に、今度は左の胴へと斧を振る。

「ちぃっ！」

紳士はリザードマンの追撃に舌打ちをしながら、斧が自分の腹を抉る前に、リザードマンの腹を蹴り飛ばす。

「ぐぉ!?」

完全に後手に回っていたところからの反撃。初動と駆け引きで完全に勝利していたはずのリザードマンの攻撃は、あまりにも早すぎる紳士の蹴りにより、無理矢理中断させられた。あまりにもデタラメな戦い方だ。

「がはぁ!!」

リザードマンは受身を取ることも出来ず、遥か後方に飛ばされて宮殿の階段へと叩きつけられた。陶磁器の様に繊細な美しさを醸し出していた階段が無残に砕け、リザードマンの身体を受け止める。

（くそっ、なんだこいつは！）

リザードマンは目を見開く。

飛ばされたのは、距離にして30メートル程度。リザードマンは内心の動揺を抑え、隙を作らない様に、素早く体勢を立て直す。
魔力などまったく感じない、弱いはずの人間だと考えていた。そんな数分前の自分を殴ってやりたい気分だ。
しかし、それでも油断だけはしていなかったはずなのに…………。

（いや、大事なのは目の前の戦闘だ。後悔などしても仕方がない。見たところ奴は近接戦闘がスタイルだ。それならこちらに分が…………。）

30メートル先で捉えていたはずの紳士が消え、次の瞬間には、リザードマンの視界がブレていた。

「なっ!?」

リザードマンが頭を蹴られた、と気づいたのはレンガに叩きつけられてからだった。
紳士の魔法の一つ、ブーストが発動したのだ。ただでさえ強力な紳士の肉体が更に強化されたため、急な変化にリザードマンも対応しきることができなかった。

リザードマンに冷静に観察する暇も、駆け引きに持ち込む猶予も与えてくれない。

いつの間にか大太刀を鞘に戻していた紳士は、蹴りにより床に倒れたリザードマンの腹に、体重を乗せた肘打ちを入れた。

「ぐほぉ!!」

僅か数秒の攻防は、リザードマンの気絶により、あっけなく勝負が付いた。




＊





「うーん。リザードマンは倒したが、サンクチュアリが解除されていない。どういうことだ？」

いつものような、天からパリーンとガラスが落ちてくるような演出がなかった。
ある意味クリアした者への褒美のような演出のため、少々期待していたのだが……。

割れる演出が無いとすると、もしかしてサンクチュアリそのものが無いのだろうか。不可視の魔法のため、目で判断することができないのだ。なんとも言えないもどかしさが、紳士の頭を悩ませる。

もうゲームの世界でないのはほぼ確実だが、無闇にドラゴンをここまで呼んでサンクチュアリに撃墜されるような光景は見たくない。もっとも、ドラゴンが来るかは怪しいが……。

しかし、ここは宮殿のボスであるリザードマンに訊いたほうが良いだろう。少なくとも今の自分よりは知識が有るはずだ。そう紳士の考えが纏まりつつあった時だった。

パチリ。その擬音がピッタリな様子で、リザードマンが目を覚ました。
状況を把握しきれていないのか、自分の身体のあちこちを触っている。その動作を止めて、大の字に転がった後も、リザードマンは困惑した様子のままである。

「生きて、いる…………？」

まず彼が感じたのは、その疑問だった。続いて、リザードマンは先ほどまでの記憶を思い返す。訳のわからない蹴りに吹き飛ばされ、腹に肘打ちを食らったのだ。

「そうか、負けたか……」

呆然とした様子だった。自分の言った言葉の意味さえ理解できていないのでは、と思うほどに。それもそのはずだ。リザードマンはこの宮殿を守り300年ほど、負けたことなどなかった。

―――この森のモンスターを全て倒した自分に、勝てるものなど今まで一度もいなかったのに。
それどころか最も自信のあった近接戦闘で、仮面の男の動きを見ることすら出来なかった。

「ままならんものだ……」

リザードマンは思い返す。圧倒的実力差による敗北などいつ振りだろう。
リザードマンの視界がボヤけた。清々しい気持ちが、胸一杯に広がっていく。

「あー、自分の世界に入ってるところ悪いが、いくつか訊きたいことがある」

そう言った横には、先ほどリザードマンを負かせた男が胡坐を掻いていた。
バッと体を起こすも、誤魔化しなど効くはずもない。ここまで至近距離にいたということは、つまり先ほどの様子を全て見られていたに違いないのだろうから。

リザードマンは、自分の顔が熱くなるのを感じた。


「まず、ここはヴァルハラで間違いないな？」

ヴァルハラ。リザードマンの長い生涯の中で、その単語を聞いたのはいつ振りだろうか。
思いもよらない問いかけに、リザードマンの心臓が跳ねる。

「もちろんだ………。そうだ、ここがヴァルハラだ」

ヴァルハラ、そう呼ばれたのはいつ振りだろう。
―――自分以外にその名を覚えている人がいたとは。
リザードマンは嬉しさに涙を堪えることが出来ない。また視界が歪む。今日の自分は泣きっぱなしだと自虐に走るものの、本心はまったく違うところにある。

「お、おい？　なに泣いてんだ!?　腹に決めたやつが痛むのか!?」

先ほどの冷静さとはうってかわり、紳士はオロオロとしだす。
戦闘時とのあまりにかけ離れたギャップに、リザードマンは苦笑いを浮かべた。

「いや、大丈夫だ。それよりも質問に答えてやる」

「そ、そうか？　そんじゃ、続けるぞ。何言ってるか分からないと思うが……ここはもうクリアしたと思うんだが、サクチュアリが解除されていない。これってお前の手動なのか？」

質問には懐かしい単語がいくつも浮かび、リザードマンは再び泣いた。




「……うん、大体訊きたいことも終わったよ」


宮殿の中を見学させてもらい、中々満足そうな紳士。質問がてら宮殿の中をリザードマンに案内してもらっていたのだ。最初は罠かと疑ったが、リザードマンの真摯な対応は、それを感じさせなかった。おかげでかなり有意義な時間を過ごせたと言えるだろう。

ちなみにサンクチュアリは、300年ほど前に突如消えたらしい。クリア後に、指定の街まで送ってくれる転送魔法陣も消滅したそうだ。

原因は分からない。しかし、これで心置きなくドラゴンが呼べるようになった。
来るかどうかは分からないが……。

今は客室でこれまた豪華な椅子に座り、休憩していた。

「そうか……これより貴公はどうする？」

紳士は、先ほどリザードマンから譲り受けたアイテムを手で弄りながら、言う。
宝石が散りばめられたオルゴールは、紳士の手から美しい音色を飾っていた。

「そうだな、家に寄ってみようと思う。もう随分ほったらかしだから」

どうやら紳士が今いる世界は300年後の世界らしい。
質問には今は使われていない単語が多数存在し、「プレイヤーを知っているか」と訊いたら「もしや貴公は300年前の人間か」と言われてしまった。

にわかには信じがたい話だが、プレイヤーという存在は300年前に突如として姿を消したらしい。
確定ではないが、紳士も恐らく300年前の人間だろう。
異世界に来たとは納得したが、まさか300年後とは……。そんな絶句を吐き出しそうになるものの、なんとかリザードマンの前で突然叫ぶなどと言う行為を抑えきることが出来た。

リザードマンには、ちぐはぐな知識が見抜かれ怪しまれもしたが、そこは自分はプレイヤーだったが、時空間魔法の実験で未来へ飛ばされた。ということで話を落ち着け、質問を再開した。

現在の世界情勢や一般常識まで教えられた。内容を聞くと、科学技術の発展は未だに無いらしい。
魔法に至っては完全な停滞、下手をすると後退しているらしい。上級魔法を扱えるものなどここ数百年見た事ないなどと言われた時には、嘘を吐くなと叫びそうになったところだ。

なぜそんなことを森に住むお前が知っているんだと訊いたら「城下町の魚が安くておいしいんだ」だそうだ。まだまだ差別も強い亜人種。変化の魔法で人に姿を変えて、よく人里に降りているらしい。
世知辛い世の中だ。とは紳士の弁である。

「そうか。早く行ってやるといいな……」

それにしてもこのリザードマン。もう、自分がなぜこの土地を守っているのかも分からないそうだ。
天からの声で、ここに侵入したものは撃退せよという命令をずっと守り続けていたらしい。
もっとも、暴力だけでなく出て行くように説得もしていたそうだが。

「ところで、そのアイテムは一体何に使うのだ？」

リザードマンが尋ねる。巧妙に隠そうとしているが、中々に興味深そうだ。

「ん、ああ。口では説明しにくいかな」

紳士の手には、3つの六角形のガラス体。効果はEX（エクストラ）スキルの能力強化。
元々は、ダンジョンの攻略報酬アイテムだったものだ。

紳士の記憶が確かなら、リザードマンは圧倒的戦闘力の代わりに、大半の魔法とスキルが使えず、さらにEXスキルがない。
そもそもEXスキルという言葉そのものが消えているようだ。言っても分からないだろう。

そもそも六角形のガラス体。このヴァルハラを除けば、数多あるダンジョンでも、かつては4つの箇所でしか手に入らない貴重品だ。
今、手で弄っているのは、そういうアイテムだったりする。

本来、これは紳士、ローション、スラッパーの3人で山分けするはずの物だった。

しかし、仲間はもういない。
もう会えるかどうかすら分からない。

「まだ全部信じたわけじゃないけど、未練は捨てる。これは俺が全部使いますよ」

その言葉は誰に向けたものだったか。紳士は3つのガラス体を握り、砕いた。

「なっ!?」

リザードマンは驚く。目の前の光景を信じられないでいた。砕いたガラス体から眩い白い魔力の波が溢れ、紳士の体に集まって行く。
その光景は、まるで御伽噺の天使の登場シーンのようだ。

「ふう、完了だな」

光の奔流を体に閉じ込め、紳士はウィンドウを開く。
他人には見えないので、リザードマンには何をしているか分からない。
不可視の設定は、まだ生きているようだった。

「エクストラスキル。無事にレベルは5になっているな」

ガラス体1つにつきレベルは１上がる。
ガラス体を3つ消費したことにより、元々2だった彼のレベルは一気に5となった。
これでレベルに続き、彼のエクストラスキルも無事にカンストだ。

「い、今のは一体…………？」
「ちょっとした強化魔法さ」

驚くリザードマンの質問に、紳士は笑って答えた。場所は変わり、紳士が質問をしていた頃に戻る。

「なんて死体の数だ……しかもこれはデーモンウィップじゃねえか」

見事な体躯を持つ冒険者、モーガンが死体を検証する。
血塗れたデーモンウィップの死体が、あちらこちらに散らばっていた。
自身がSランクという位置の冒険者であるモーガンでさえ、これを再現しろと言われれば、確実に無理と答えるだろう。それだけデーモンウィップの魔法は厄介なものに分類される。
これらの死体を持ちかえれば、一体何か月分の団員の酒代を賄えることか。保存して持ち帰る用意はできていないので、そんなお得なことは実行に移せないが。

「傷口は同じだ、近いね」

赤毛の短髪の女は、傷口を舐め回すように見つめる。
武人として、何か思うところがあるのだろう。まるで自分の得意分野で負けたかのように悔しそうな表情を浮かべていた。

「ああ、おそらくあの宮殿の中だろうな。何かを引きずった跡がある」

豪奢と言っても良いだろう、ここまで立派な宮殿は、かの王都や帝国すら凌いでいる。
外観、それに普通ならば鉄格子の門も、金を塗ったのではなく純金だ。防犯といった言葉を無視したかのような豪華な造りには、驚きを通り越して呆れの色が浮かぶ。
そして、そんな豪華な造りを汚すかのように引きずられた跡は門の向こう側へと続いている。何を引きずったか分からないが、この先に目的の人物がいることは確定的だろう。

「フィネ、もう近い」

モーガンのその一言で、フィネはお互いを対象に魔法を発動させる。両者を覆うように足元には紫色の魔法陣が展開され、そこから溢れ出る紫の光が2人を包み込む。ルーズサイト。足音、姿、気配、声を完全に消し去る魔法だ。その効果から5号にまで指定され、扱えるものはフィネとアサシンギルドの一握りとされる。

『よし、行くぞ』
『はいはい、親父どの』

フィネとモーガンには互いの姿が見えているが、他人からは何も居ないように見えるだろう。
慎重に、門の中へ歩みを進めた―――。











再び話は客室へと戻り、男2人。
非常にリラックスした様子の青年と、品位のあるリザードマンが対面するように椅子に腰かけている。

「そういえば、なんで俺を中に案内してくれたんだ？」

スキルの上昇を確認してから、ふと紳士の頭に浮かんだ質問だ。
仮にも暴力で気絶させてきた相手に、ここまで敬意を払う必要はないだろう。

「簡単なことだ、貴公はここを荒らすつもりはないからだ。もともと『声』には宮殿を荒らすものを排除しろとしか言われてないからな」
「そういうもんか……」

『声』がどういうものかは知らないが、そう言われては「そういうものなのだ」と納得するしかない。
納得しきれてはいないが、それでも声には出さないように、紳士は頷いた。

「しかし、『声』が私を倒したものに渡せと言っていたアイテムを、何に使うかと思えば砕くとは……」

リザードマンが落ち込んだように言う。
仮にも数百年も守っていたアイテムだったのだ。持っているだけで何か恒久的な効果や恩恵を齎すだとか、実は凄い武器なんだとかそういうものを予想していたリザードマンには、予想外過ぎる使い方ではあったのだろう。

「すまん、あれが使い方だからな」

紳士はそう言って苦笑するしかない。だってしょうがないじゃない。あれが使い方なんだもの。
そう内心で言い訳をしながら、紳士は宝物庫に入った時のことを思い出す。美麗の装飾品や、一部で需要のある武器。そして何より、EXスキルの効果を強化する一度限りのマジックアイテム。欲を言えば、もう数点持ち帰ればよかったかなと後悔するが、そこは諦めるしかない。「やっぱりもうちょっと頂戴」などと言えるほど、紳士の心臓と神経は頑丈に出来ていないのだ。

「そういえばきこ……」

そこまで言いかけた時だ。リザードマンがハッと声を飲み込み、目を見開く。
まるで何か大きな失態を犯していたような形相に、紳士も思わずリザードマンに注視する。

「失念していた。……そういえば、まだ互いに名を名乗っていなかったな」

リザードマンと出会い、既に1時間が経過しようとしているのに、お互いは確かに名乗るのを忘れていた。

「ん、そういえばそうだったか」

紳士も完全に忘れていたようだ。背もたれに預けていた体を起こして、改めてリザードマンに向き合う。

「私はディートマルだ、貴公は？」
「ああ、俺は……」

そこまで言いかけて、紳士は言葉に詰まる。
どうしよう。ジップの紳士ですなんて言われても名前だと信じられるわけが無い。

本名を言ってしまおうとも思ったが、それは個人的に何か嫌だった。なぜなら発音が難しいのか、海外の方には一度もスラスラと呼ばれたことが無いからだ。ついでに言えば、同じ日本人には漢字で読みを当てられたことも少ない。リザードマンが外国人かは置いておき、名前を名乗るのにちょっとしたトラウマが芽生えていた紳士は、本名をそのまま名乗ることは躊躇する行為であった。
なんて答えよう、紳士がそう悩んでいた時だった。

「ん？」

紳士が反応する。強化された察知の範囲内に反応があったからだ。

「なんだ、どうし……ん？」

リザードマン改め、ディートマルも反応する。戦いに身を置く者の勘とでも言うのだろうか。
だが、その反応に驚いたのは紳士だった。

「なんだ、まさかお前も気づいたのか？」
「いや、なんとなくだが……。嫌な感じだ」

レベルMAXのEXスキル『察知』でようやく見つけた敵に反応するとは……。どうやら紳士が思っている以上に彼は化け物だったらしい。

ともかく、拡大された察知のレーダーの捕捉範囲は非常に広がっていた。
彼の視界の右下に丸いマップが見え、人の証である三角の赤い点が2つ表示されている。赤ということは敵に分類される色であるが、今はいったいどういう基準で決めているのか気になる。そんな疑問は押しとどめ、紳士は現状の分析に徹することにした。

不可視看破に万物の索敵が可能になった察知の前では、そんじょそこらのカモフラージュやインビジブル魔法程度では無力に等しい。その他にも効果がいくつか追加されているが、能力の確認は後でもいい。

今は場所がわかるだけで十分だろう。
とりあえず今ある情報を、このダンジョンのボスであるディートマルに伝える。相手がどんなものかは知らないが、接待を受けた恩がある以上、紳士はディートマルの味方に位置するのだから。

「敵だ。侵入した人数は2人。どうするんだ？」
「人数まで分かるとは……。貴公には驚かれされてばかりだな」

いや、お前も大概だよとは口に出さない。紳士もある程度の分別はあるつもりである。

「まあそれは置いておこう。どうする？」

ここはディートマルの管理する場所だ。侵入者は排除するのが彼の役目のはず。どんな行動に出るのかは分からないが、今の自分が知りえる情報を教えたのは、ここが彼の管轄だからだ。

「そうだな、貴公には見学でもしていてもらおうか」
「わかったよ」

不敵に笑ったディートマルに、それ以上は口を挟めないなと紳士は引き下がった。




＊




謎の人物の足取りを追っていた2人の冒険者は、大庭園にて足を止めていた。
不可視の魔法がかかっていることから来る驕りではないが、気の緩みは確かに生じていただろう。
2人の目が、警戒する不寝番から、家族旅行に来た親子のようなものに変わっていたのは間違いない。

『すげえな……』
『本当に……』

美しい花々に、大理石で出来た十字路。
そして十字路の中心には、壮大という言葉がふさわしいであろう、白いレンガ造りの噴水が清らかな水を惜しみなく噴出している。噴水の大きさからか、その水を彩る様に存在する虹は、一種のイルミネーションのような演出をしていた。

「ここは天国だ」と誰かに言われたら、思わず首を縦に振ってしまいそうな美しさがある。

亡き妻に見せることが出来たらどれだけ良かったか……。思えば、妻には碌な思い出を与えることができていなかった。楽にさせてやると張り切り過ぎた冒険者稼業で、妻には寂しい思いをさせていたことからも、それは明らかだ。

せめて娘だけには、楽しい思い出を作ってやらないと―――。

その時だった。

『敵だ！』

同じくルーズサイトの魔法がかかった者にしか聞こえない声で、フィネが危機感を露わに叫んだ。

だが、思い出に浸りかけていたモーガンは武器すら構えることが出来ていない。
反応の遅れたモーガンに、一本の斧が飛んできた。

『くそ！！』

間に合わない、そう思ったが……。

『セーフだ、親父』

フィネの魔法、ウインドにより停止した斧は、重力に従いそのまま地面に落下する。

『すまねえ、助かった』
『別にいい、それよりも前だ』

安堵するのも束の間。その2人の前に、両手に斧を持ったトカゲ頭の人物が現れた。

「ふむ、面倒だな」

見たこともない服装のリザードマンだ。燕尾服に近いが、それとは違う目的で作られた服に違いない。
少なくとも、戦闘に適する物であるとは言えないだろう。

「不意打ちは謝罪しよう。しかし、姿が見えぬままであれば、私はこの宮殿を守るものとして戦わねばならぬ」
『…………』
「話し合いで解決するならば、それに越したことはない。どうか姿を現してほしい」

2人は考える、姿を現して良いものか。先ほどの不意打ちから考えるに、もしかすると姿を現した瞬間に攻撃されるかもしれない。しかし、姿を現して話し合いに持ち込んでそれで解決するならば、それに越したことはない。
顔を見合わせ、どちらの選択が最善か2人は考える。

「それが返事か、ならばそれも良し」

相談の沈黙を戦闘の挑発と捉えたリザードマンが、時間切れだとばかりに動き出した。

『来るぞ！』
『わかってる!!』

モーガンが剣を抜いた瞬間、すでに目の前には斧を振りかぶったリザードマンがいた。
リザードマンは、身体能力では遥かに人間を凌ぐ。それは大抵の冒険者が1つの動作をする間に、リザードマンは10の動作をすると仲間内で教えられることからも明らかだ。

『うおお!?』

そのことを頭に入れているはずのモーガンでさえ、目の前のリザードマンの動きは早すぎた。半ば勘で前に構えた剣は、ギリギリのところで斧を受け流すに至る。あと数コンマ遅ければモーガンの脳天が真っ二つだったに違いない。

「良い反応だ。しかし！」

流したのもつかの間、今度はリザードマンの蹴りがモーガンの腹に決まる。
常人を超えた蹴りが、モーガンの巨体を吹き飛ばした。

『ぐおお!?』

常識では考えられない。筋肉の塊に全身鎧を着せた人間を、メートル単位で吹き飛ばしたのだから。

『炎よ！』
「温い!!」

フィネの放つ背後からの炎の竜を、リザードマンは見もせずに斧で切り裂く。
切り裂かれた竜は、最後の足掻きとばかりに熱波へと変化して、周辺に咲く色とりどりの花々を焼き尽くした。




「おお、すげえすげえ」

その光景を、宮殿の屋上から見下ろしている者が居た。ロングコートを羽織り、ズレた仮面を付け直している。そんな奇妙な姿をしている人物は一人しかいない。紳士だ。
レベル5となった『察知』の前に無意味となっているルーズサイトは、紳士の目には普通に姿を現して戦っているようにしか見えない。どちらかというと、不可視看破の魔法を持たないディートマルが普通に戦っている姿の方が少々不思議に思えてしまう。

それにしても、と紳士。たった今放たれた炎竜の魔法は、紳士の知らないものだった。
魔法を専門職にしていたわけではないが、かなりの知識はあると自負している。その紳士の知識にも無いとなると、あれはオリジナルの魔法になるのか。見たところ、中級魔法程度の威力があるようだが………。そして、そんな魔法を見もせずに斧で弾く、あのディートマルの技量。
流石にここを任されているだけはある。その芸当は、リザードマンの名に恥じない実力を証明していた。

「しかしルーズサイトかぁ。あんなえげつない魔法使うやつがまだ居るとは………」

『ヴェルト』時代でも取得条件が厳しすぎ、本当に一部の人間しか持っていなかった。紳士も挑戦していた時期があったが、途中で挫折という結果に終わった。現在は代わりの魔法を、仮面というアイテムによって行使することができるが、目の前で見せられると少々羨ましくもなってしまう。

リザードマンによると魔法の研究は停滞しているはずだが、となると彼女たちは本当に一握りの上位層に位置するのだろう。もしかすると、リザードマンでも危ないかもしれない。

それでも紳士は、ただ見守るだけだ。

少なくとも今は。






『うおおおおおおお!!』

まだルーズサイトは発動中のはずだ。姿だけでなく、武器も見えない。相手には声すら聞こえない。
それを利用し、不可視のナイフの投擲も織り交ぜ、嵐のような斬撃を2人は繰り出す。
それなのに、リザードマンはそれを全て避ける。

そこに苦戦の様子は感じられない。どころか、むしろ余裕があるようだ。
そのリザードマンの様子は、2人を焦りへと導くのに充分だった。フェイントも何もない真っ直ぐな斬撃が、リザードマンに飛んだ。

「小賢しい！姿が見えずとも分かるわ!!」

リザードマンはモーガンを蹴り飛ばす。並大抵の冒険者ならば内臓が破裂するような蹴りを、モーガンは再び痛みとして味わった。

『ぐっ！』

砂埃を巻き上げ、モーガンは地面を派手に転がる。すぐに立ち上がった様子から見るに、内臓のどこも壊れてはいないのだろう。こちらも中々に人の道を外れた人間だ。

『食らいな!!』

モーガンに気を取られ過ぎていたのだろう。少し離していた目線を戻す前に、リザードマンの視界一面が魔法陣の光によって埋め尽くされていた。

「なに!?」

リザードマンが驚愕する。全身を焼き尽くすような爆発が、リザードマンの身体を埋め尽くした。

ズドオオオオオオオオオッ

凄まじい音と共に、煙に包まれる。小隕石が衝突したかのようだった。地面には大きなクレーターができているのが分かる。しかし、フィネの攻撃はまだ終わっていなかった。

『うらああああああ!!』

フィネが剣を抜き、煙の中へ突撃したのだ。通常ならばあれだけで死ぬはずだ。レッドタイガーだろうと仕留める一撃を直撃させてなお、リザードマンが生きていると確信して。

「これは、キツイな」

煙の中から声が聞こえる。リザードマンのものだ。
立派な服は所々破れ、軽くない火傷を全身に負っている。全治1年はかかりそうな大けがを負って尚、リザードマンは平静とした声の調子を崩していなかった。

今度こそ終わりだ。煙の中から微かに捉えたリザードマンの心臓部付近に剣を突き立てようと、フィネは突進する。

「だが、まだまだだ」

そんな軽い調子で、リザードマンは高速に比類するフィネの剣を、叩き折った。

『なっ!?』

美しい音色を奏でながら、ルーズサイトにより不可視のはずの剣は叩き折られた。

「ふん！」
『あぐっ!?』

驚きから硬直したフィネに、リザードマンの頭突きが炸裂する。鉄球でもぶつけてきたんじゃないかと思える衝撃は、フィネの身体を崩れ落ちさせるには充分な威力を誇っていた。

もう駄目だ、その一歩手前でフィネの視界に入ったのは、既に次の獲物に目を定めたリザードマンの姿だ。
カッと気絶手前の意識が覚醒する。
自分はこいつの視界には入っていない。そう考えると、急に彼女の頭に血が昇った。怒りに震え、白く薄ぼんやりとした視界が急速に蘇る。拳を握り締めたフィネが立ち上がった。

『舐めんな！』
「なっ!?」

至近距離、油断したリザードマンの顎に、立ち上がった勢いのままフィネの拳が炸裂する。
岩程度なら問題なく砕ける拳だ。顎に決めればひとたまりもない。

『おらあああああ!!』

そのままでも充分な威力の拳には、魔方陣。
リザードマンの顎に拳が当たった瞬間、術者もろとも焼き尽くすかのように爆発が起こった。


オオオオオォォォ―――。

「ハァハァ、ハァ……」

満身創痍。爆発により半径3メートルほどの小規模なクレーターが、リザードマンとフィネを中心に広がっていた。確認できないが、恐らくリザードマンの頭は吹き飛んだだろう、仰向けに死体が転がっているように見えた。

フィネはそのクレーターから抜け出し、父親の元へと歩く。

ルーズサイトはすでに解除されていた。タイミングとしては、きっとあの意識を失いかけた時に違いないだろう。

「フィネ、すまなかった。…………大丈夫か？」

モーガンは自分の不甲斐なさに顔を歪めている。壁役にしかなれていなかったのだ。それも当然だろう。

「これくらい大丈夫だよ親父」

笑顔を作る。強がっているが、しばらくは動けなさそうだ。未だ肩で息をするフィネは、魔法を発動した。

「ヒール」

癒しの魔法が2人を包み込む。フィネの魔法により、父娘の傷口は徐々に塞がって行く。
体力的な疲れまでは回復できないが、精神的には少し楽になるだろう。

「まったく、なんて化け物だ。私と親父でここまで苦戦するなんて……」
「多分、レッドタイガーより格上のやつだったな。これだから戦いはやめられない」
「違いない」

そう言い、父娘は笑う。つい先ほど死ぬような思いをしたばかりだというのに……。
どうやら随分と重度なバトルジャンキーのようだ。戦い生き残った安堵ではなく、快感が先に来ているあたりどうしようもない。

「それにしても……」

フィネは先ほどの勝負を思い返す。実力的には互角だったが、不可視を看破する術を持たずに気配だけで戦って見せたあの力。

勝敗を分けたのは、あの一撃だった。気絶したと思った所に、その相手から不意打ちのアッパーと魔法を食らわせる。もしあのリザードマンが目を離していなければ、どうなっていたか分からなかっただろう。

「しかし、お前と互角に戦う奴がまだ居るとはなぁ……。世の中は広いな！」
「いや、互角どころかコテンパンにするやつだって居るだろ……。師匠とかギルド長とか」

他には同じSSの奴らとか……。とフィネは指で数えていく。戦いは終わった。そう気を抜いていた彼らだったが…………。

「まだだ…………」

ゾクッと父娘は背筋を冷やす。2人が振り向いた先、クレーターから這い出てきたリザードマンが立ち上がった。全身の鱗は焼け落ち、ピンク色の肉がところどころ顔を露わにしている。直視するには、あまりにも痛々しい姿だ。

「まだ、私は負けていない」

右手には斧。左手はすでに火傷で使い物にならなくなっている。
それでもなお、リザードマンの底冷えするような殺気が2人を刺した。

「まだ生きていやがったか……。次こそトドメを刺してやる」
「親父、剣がない。1本貸して」

モーガンはフィネに予備の剣を貸し、リザードマンに向けて構え直す。相手は既に満身創痍だ。せめて一撃で葬れるようにと心構えを新たにする。

「行くぞ!!」

そう言ったのは誰だったのか。その言葉を合図に彼らは動き出した。

「おおおおおおおおお!!」

リザードマンは雄たけびを上げて向かってくるが、もう先ほどまでのような動きのキレはない。
全快のリザードマンと比べてしまえば鈍重な亀のような動きだ。

「おりゃああああああ!!」
「これで、終わりだあああああああ！」

父娘の剣がリザードマンを貫こうとしたその時だった。


「はい、ストップー」

気の抜けた声と共に、仮面の男が乱入した。

「な!?」
「はあ!?」
「なに!?」

3者3様、驚きの声を上げる。それは突然現れた事に対するだけの驚きではない。

両手で父娘の剣を。右肩を使って、リザードマンの斧の柄の部分を受け止めている。
そう、仮面の男は、3人の攻撃を一人で受け止めていたのだ。

魔力は感じられない。しかし、現に彼はなんらかの方法でここまで移動してきた。

それも、誰も反応出来ないような速度で、だ。肩の大太刀、誰をも圧倒するその技量。
間違いない、こいつだ―――。父娘は共に確信する。
レッドタイガーを筆頭に、数多のモンスターを血祭りに上げた男。

その脅威が、目の前に立っていた。「貴公、何故……っ」

リザードマンは悔しさを隠し切れない。
当然であろう。一日で二度の敗北を喫しかけ、それを一度は自分に勝利を収めた相手が間に入って命を助けるということに繋がったのだから。

「ディートマルさんには悪いけど、この勝負は一旦中止だ」
「ふざけるな！　私はまだ生きている！　まだ終わっていない!!」

仮面の男が乱入した理由を、リザードマンは十分に理解している。
しかし、ここまで圧倒的な力の差でこの場を終わらせられるのは、あまりに惨めではないか。

「……ごめん」

仮面の男がそう言った瞬間、何かに殴られたようにディートマルが吹き飛ぶ。
男の両手は塞がっているし、足が動いたようにも見えなかった。まるで透明の何かがディートマルの顔に強烈なストレートを食らわせたように、リザードマンは地面を転がっていく。
その魔力の流れを感じさせない一連の動作に、SとSSランクの2人の冒険者は息を呑んだ。

「くっ……」

仰向けに倒れたリザードマンは、悔しげに仮面の男の方を見やるが、元々蓄積していた相当のダメージに加えて、今の攻撃はかなり堪えたに違いない。数秒の間もなく、リザードマンは大の字に転がった状態で意識を失った。


一方、剣を掴まれた2人はこの一連の動きの中、生き残るための策を考えていた。

今はどうやって攻撃した。両手は塞がっている。一体何の魔法だ。
父娘は考えを巡らせ、乱入者を睨むが、その手品の種を暴くまでには至らない。

「ん、おっと悪かった。敵意はないんだ」

冒険者の警戒した視線に気づいたのか、男はなんとも思っていない調子で剣から手を放す。
あまりに軽くやられたので、離したと気づくのに数秒かかったほどだ。
未だ警戒を止められない相手に、再び冒険者の2人は剣を構え直そうとするが、その様子を見た男は両手を上げて敵意は無いですよとアピールを図る。

「戦う意思はないよ。できればそちらも剣をおさめて頂きたい。もっとも、この宮殿に何もせずに立ち去ることが条件だけど」

仮面の男は両手を上げたまま、これもまた軽い調子で言ってのける。警戒していた冒険者が拍子抜けするほどに、軽い調子で。

「あんたは一体？」

剣を構えたまま、モーガンは男に質問をする。目的が分からない相手に、武装を解けと言われてはいそうですかとはいかないのだ。それと同時に、明らかな強者が交渉の余地を示しているのだから、素直に従った方が身のためだとも、モーガンは理解しているが……。

「悪いな、質問は後だ。ディートマルさんの傷を治したい」

ディートマル。その名は誰を指しているのか分からなかったが、男が首を向けた視線の先に転がっているリザードマンが居た。会話から察するに、あのリザードマンのことを指しているのだろう。

「こちらとしても、争いは好まない。その条件を呑もう」

戦闘が終わることならそれに越したことはない。真意までは分からないが、ある程度男の目的を理解したモーガンは、男の言葉を信用に値すると判断して剣を収める。
もちろん罠である可能性も考えられるが、本当に危険になったら転移魔法で逃げればいいだけのこと。
いや、頭に血が上って戦いに没頭する可能性も否定することはできないが。
そこで、ふと気になったのが娘のこと。
あれは自分に似て頭に血が上りやすい。勝負の邪魔をされてイライラしてなければいいが……。
そう思ってモーガンは、ちらりと娘の様子を見やる。

「…………」

フィネは予想外にも大人しかった。
それどころか、好奇心を抑えきれないとばかりに男の観察をしていた。冷静に考えて、自分たちの剣を素手で受け止めるほどの実力者だ。例え敵であろうと学ぼうとするその姿勢には、我が娘ながら感心するものがある。

フィネが考えていることは、モーガンにも簡単に予想がついた。
どうやって誰にも気配を感じさせずに現れたのか。
ディートマルというトカゲが何かに殴られたのはどういう理屈か。
魔力を感じないのは一体どういう訳なのか。
誰からそれを学んだのか。

フィネはそういったことを、仮面の男の動きから得ようとしているのだろう。

成長したな―――。
口には出さないが、モーガンは娘の成長を嬉しく思う。

モーガンは既に冒険者のランクでは負けていたが、精神的な面や経験とサバイバルの知識はまだまだ自分に及ばないと考えていた。
だがこの場面を見てしまえばどうだろう。この学びの姿勢は、既に精神面での成長に心配はないと言っているようなものではないか。それにフィネはまだ16だ。まだ16なら、経験や知識が浅いのは当たり前だ。
これらは、そのうち時間が解決するだろう。
いつの間にか、相手が格上だろうと、がむしゃらに噛み付く娘はいなくなったことに、モーガンは一抹の寂しさを覚える。
今ここに居るのは、自分の非を認め、あらゆる相手から学び、向上しようとする優秀な冒険者だった。

「俺はもう完全に超えられたようだ、ビアンカ」

モーガンは今は亡き妻に、誰にも聞こえない声で小さく呟いた。





一方、仮面の男はしゃがみ込み、ディートマルの傷の具合を見ていた。
モーガンとフィネの経験上、あの傷ではヒールでも間に合わないが、一体どういう理屈で傷をふさいで見せるのか。気になるのも仕方ない。

そう2人が考えていた時、仮面の男が魔法陣を展開した。
見たことの無い術式だ。青色に描かれた幾何学的な文字の意味を理解しようとしても、フィネの知識ではさっぱり理解できない範疇にある。

「『リカバリー』」

仮面の男の魔法により、肉体がみるみるうちに塞がっていく。
傷どころか、使い物にならないと思っていた左腕の骨や筋肉も元通りになっていった。神官でもこれぐらいの傷の再生は可能だが、これほどの速さで傷を塞げる者はほとんどいないだろう。

「なっ!?」

声を出したのはモーガンだけではない。フィネも同じだ。こんな魔法は、魔術学院の教授より豊富な知識を持つ彼女ですら知らない。彼女の2人の師匠ならば分かるかもしれないが、この場にいるフィネ一人では理解するのは不可能に等しい。
一体どんな魔法なのか。フィネが質問しようとしたが―――。

「む、うう？」

先にリザードマンが目を覚ました。
先ほどまでの衰弱しきっていた様子は全く無く、ちょっと辛い朝の眠りから目覚めたかのような調子だ。

「おはよう、あちらさんも戦う意思は無いってよ」

仮面の男が声をかける。だが、リザードマンはその声を聞いているのか聞いていないのか、呆然と空を見上げている。

「まさか今日だけで2回も地面に転がっていようとは…………」

勝負を止められた怒りはそこには無い。リザードマンは武人ではないし、そこまで勝負にこだわりや誇りといったものも無いのだから当然のことと言えるが。

なぜあんな無茶をしたのか、リザードマンも自分で答えは分かっている。熱くなり過ぎていたのだ。

「貴公には助けられた。あのままだと私は確実に死んでいたよ」

ディートマルが礼を言う。仰向けに寝たままだが。
回復魔法は、身体の疲れまでを癒すことはできない。蓄積したダメージの疲労が、リザードマンの身体に残っているのだろう。大地に根を張ったように、リザードマンは大の字で転がったまま、頭すら動かさないでいた。

「君たちにも、すまなかった。姿を見せなかったとは言え、今思えば攻撃は早合点だった。簡単に敵の言葉など信じられないだろうに…………」

ディートマルは、2人の冒険者にも頭を下げようとする。もちろん、どこも動かしてなどいないが。

「完全に血が上っていた。すまなかった」

その言葉に、2人の冒険者はまるで気にしていないといったばかりの様子で笑顔を向けた。

「別にいいっての。楽しかったぜ」
「私は互角に戦えて楽しかったぜ」

心から満足したかのような声色だ。実に気持ちの良い返答である。

「私はディートマル。貴公らは？」

それが自分たちに向けられたものと気付き、2人は名乗り返す。流石に無視するほど礼儀知らずではない。

「俺はモーガン・アーベラインだ」
「私はフィネ・アーベライン。このおっさんとは親子だよ」
「へえ、あんたら親子だったのか」

と、そこに仮面の男が驚いたように言った。暢気に地面に座り込んでいる。

「あ、そういえばお前ナニモンなんだ」

モーガンは思い出したように言う。
一応警戒はしているが、目の前の男からは全く敵意といったものは感じない。

「そうそう、ディートマルさん、この人って何者なんだ？」
「む、そういえば私もまだ名を聞いていなかった」

さらにディートマル。
仮面の男の頭からはすっかり抜け落ちていたと言わんばかりに、額に手を当てて驚きを表現していた。

「そういえばそうだったな。俺の名前は―――」

男は仮面を外す。
オンラインゲームのHNでもなく、親から貰ったかつての名前でもない。

「―――クロス、クロス・ベルガーだ」

これが、彼が故郷を断ち切った瞬間である。周りは彼が名乗ったことより、仮面を外したことに驚いていた。
若い―――。
モーガンの率直な感想である。黒髪黒目、顔は整っていて、どこにでも居そうな好青年にしか見えない。

あれほどの技量を持つ者だ。修練にはそれなりの時間を要する。優秀な師匠がいたとしても、それには違いは無い。てっきり、もっと歳を取った熟練者かと思っていたが……。

そしてモーガンらが最も驚いたのは、彼は竜人や獣人などでも無い。彼が人族ということにだ。

「おいおい、どうしたんだ？　人の顔を見て固まるなんて……。傷つくぞ」

軽い調子で仮面の男……クロスが言う。先ほどと変わらない軽さだ。

「え、あ、あの！」

硬直から回復したフィネが、戸惑いながらも口を開いた。

「し、失礼なことをお訊きしますが。森でレッドタイガーを狩ったのはあなたでしょうか！」

失敗した。初対面でコレはない。
そんな誰の目にも明らかであるフィネの失言は、しかし意外にも誰も気にしていなかった。
なぜならその問いは、モーガンにとっても気になる物だったからだ。

「ああ、間違いなく俺だと思うよ」

その答えに父娘はやはり、と確信を得る。

「ところで、どうしてそんなことを訊くんだ？」
「あ、いいえ！　同じ道を通ってきたので気になって！」
「ああ、なるほどね」

本当はもっと訊きたいことがあるのだが、どうにも言葉に詰まってしまう。その原因が何かはわからないが、今のフィネにはその場で引き下がるという選択肢以外が取れない。

「レッドタイガーの死体はどうしたんだ？」

やはりお前だったか、とは口に出さない。十数体の死体の内、半数ほどは血痕を残すばかりで死体はどこにも無かった。おそらく魔法的な要素が関係しているのだろうとあたりをつけて、モーガンは質問を投げかけた。

「ああ、ちゃんと保管してるぞ。ほら」

そう言うとクロスはロングコートのポケットに手を突っ込んだ。
ポケットから引き出した手の内から現れたのは、1匹のレッドタイガーの死体だった。
大型バスほどの大きさのレッドタイガーがポケットから出てくるのは、正直気持ち悪い。

「う、おおお！？　お、おおおお前今どこからそれを出した！！」
「え、な、な何今の！？」

少なくともモーガンとフィネには、クロスがコートに手を突っ込んだようにしか見えなかった。
まさかあのポケットは異次元に繋がってるとでも言うつもりか。

「どこからってアイテムボッ……ああそうか、もしかしなくても無いのか」

言いかけて、勝手に一人で納得するクロス。その様子の意味するところは、この場にいる誰にも伝わらなかった。

「おいおい、なに一人でブツブツ言ってやがる」
「ああ、すまん。これはだな……」

『アイテムボックスだ』

多分それじゃ伝わらないだろう。
さっきの反応を見る限り、それは間違いない。
そういえばアイテムボックスってどんな仕組みで出来てるんだ―――。

今更クロスは不思議に思う。大して気にしていなかったが、よく考えたらこれは究極の謎ではないだろうか。空想科学的な本で是非とも検証してほしい。

どうしよう。
クロスが悩んでいる内に、心なしか周りの視線がキツくなってきた。その視線は、ただ単に好奇心に彩られたものだったが、今のクロスにはただただ辛い視線には違いない。

「じ、時空間魔法だ」

クロスは言って後悔する。これが本当の次空間魔法、まるで本当に時が止まったかのようだ。周りの目が、何か痛いものを見るような物に変わってきた気がする。少なくともこの時のクロスにはそう思えた。

「おお！　それが時空間魔法と言うやつなのか！」

いや、感心した奴がいた。ディートマルだ。
そういえば、時空間魔法で未来に飛ばされたと説明した気がする。ナイスフォローだディートマルとばかりに、もっと何か言ってくれとクロスは期待の目を悟られない程度にディートマルに向けた。

「やはり貴公は何もかもが規格外だな！」

尊敬の眼差しの様だ。純粋な尊敬を向ける相手が嘘を吐いていると知ったら、このリザードマンはどういう反応を返すだろうか。クロスの良心がちくりと痛む。

「おい、本当にそんな魔法なのか……」
「私は聞いたことないけど……この、ディートマル？　さんが納得してるなら本当の魔法だと思う」

先ほどディートマルを助けた魔法の効果もあって、彼らにも納得されそうだ。流石ディートマル。

「まあそういうことだ。仕舞うぞ」

クロスは他人からは不可視のウィンドウを開き、アイテムの回収のコマンドを選択する。
すると、レッドタイガーはクロスのロングコートのポケットへと、文字通り吸い込まれていった。

「ん、どうした？」
「……いや、なんでもない」
「そう、なんでもない……」
「うむ、なんでもない」

モーガン、フィネは何かを諦めた様。ディートマルは流れに乗っただけのように、頷いた。




「まあいいや、お前らはこれからどうするんだ？」
「俺らは目標を達成したから帰るさ。ディートマルと言ったな。なんなら宮殿まで運ぶぞ」

若干その態度を不思議に思いながらも、クロスは今後の行動予定についてモーガンに尋ねる。

そうは言うが、どのみちモーガン達に選択肢はない。
依頼はマップの更新だが、この広い森を彼らだけで攻略するのは不可能だ。それに、レッドタイガーを倒した人物も確認できた。少なくとも今は何かするという意志は無いようだし、有ったとしても今の自分達じゃ遠く及ばない。ここはギルドに報告するだけが正解だ。

そう思っての選択だった。

「む、別に一人で大丈夫だ」

子供のお守りのようだからだろうか、ディートマルは若干拗ねたようだ。身体は相変わらず動かせていないが。

「で、あの、あなたはどうするんですか？」

フィネがクロスに尋ねる。フィネはさっきから大人しい。
学ぶ姿勢だとしても変だ。彼女は、自分の師匠にもタメ口で接しているのに。
モヤモヤしたものを抱えるモーガンを他所にクロスは答える。

「ああ、俺も帰るとするよ」

そう言い、クロスはヴァルハラの宮殿の上、空高く巨大な魔方陣を展開する場所を指定する。何事かと驚く周りも気にせず、クロスの行動は止まらない。

「よし、始めるぞ」

桜色の魔力光により、空には美しい魔法陣が描かれ始めた。


ポォオオオオオオン。音叉を鳴らした時のような、美しい音が響き渡った。

そして、桜色の魔方陣は空中で展開し終わったかと思うと、そこで静止する。
クロスが魔方陣にさらに魔法をかけ、魔方陣自体が固まったのだ。

しかし本当にあれから300年経っていたとしたら、この魔法は失敗の可能性が高い。
しかし、クロスは今まで彼女らに何度もお世話になってきた。安否の確認だけは、早急にやっておきたかったのだ。

「あ、あの……。この魔法は？」

フィネが訊く。先ほど帰ると言ったが、転送魔法でないのは一目で分かったからだ。どちらかというと、何かの召喚の大魔法に見える。

「んー？」

しかし、フィネの問いかけにも、クロスの返事は上の空。
それからどれくらいだろう。クロスにも、それを見る周りにも、その時間はとても長く感じられた。

やはりダメか―――。
クロスが諦めかけたその時だった。

バサバサ

遠方から風を切る音が聞こえる。
どうやらこちらへ向かっているようだ。

「来たか……」

クロスがホッとしたように呟いた。

「へ、な、何アレ親父！？」
「え、あ、ホ、ホーリードラゴン！？」

父娘は今日何度目か分からない驚愕を。

「ドラゴン…………」

ディートマルは痛みを堪え立ち上がり、今は見ること無き世界の王者の姿に敬意を。
誰もがその姿に見惚れていた。

厳密に言うと、ドラゴンという生物はモンスターとは言い難い。
モンスターリペールに弾かれるようなこともなく、出会う条件も非常に特殊な経路を辿らなければならないからだ。

到着したドラゴンは、クロスの魔法陣の上へと着陸する。魔方陣に降り立ったホーリードラゴンは真っ白だ。翼、頭、足、手、鱗と言った全身が純白。太陽の光に反射した鱗は光り輝き、神々しさを感じる。

実はモンスター召喚の際には、音だけでもやってくる。しかし、今回は手ごろな足場が無い。
リザードマンの管理する敷地をこれ以上踏みつけるのも憚れるので、魔方陣の上に足場を作ることにしたのだ。実はこれはゲーム時代、プレイヤー間では敷地を荒らさないための一種のマナーでもあった。

『お久しぶりです、我が主。遅れて申し訳ありません』

頭に響いたのは静かな女性の声だった。
聖女の様に澄んだ声が、その場全員の頭に直接流れ込んでくる。

「え、な、なにこれ！？　親父なにこれ！？」
「ま、まったくわからん！！」
「お、おおおおお。まさか生きている内にドラゴンの声を聞く機会に巡り合うとは……。里に帰ったら自慢しなくては！」

突如頭に声が届き、クロスを除いた人達はオロオロするばかりだ。何せ目の前にいるのはドラゴン。古今東西、力の象徴であり続けた存在なのだから。

「積もる話は後だ。帰るぞエルセ」

そう言い、クロスが20階建ての建物と同程度の高さの魔方陣まで跳躍した。彼の跳躍の衝撃で、大理石の地面が抉れる。

「あ、そう言えばホームって残ってる？」

エルセの背に乗ったクロスが訊く。結構心配していることである。あの中には、結構な数のアイテムと金貨が貯蓄に保管されているのだから。

『ご心配なく、手入れは欠かしておりません』
「え、まだ残ってるのか。よし、出発だ！」

彼の声を合図に、風が巻き起こる。その姿には、ただただ美しさがあった。

ホーリードラゴンとクロスが飛び立ってからも、暫く口を開けたまま固まっている3人がいた。

「はっ！？」

いち早く現実に戻ってきたのはフィネ。

「ちょ、ちょっと親父！　おいこら！　戻って来い！！」

呆然と横に立つモーガンの頬を、ビンタの連打が飛ぶ。

「あいだだだだ！？　もう大丈夫だ！　やめろこの馬鹿！！」
「お、戻ったか」
「ったく、ますます母親に似てきやがって……」

憎まれ口ながらも、モーガンはどこか嬉しそうだ。言葉通り、母親に似てきているからだろう。

「よし親父、早く戻ろう」

言いつつ、すでにフィネの足元には紫色の魔方陣が展開していた。準備が良い娘である。

「分かったよ。しかし、この件はなんてギルドに報告するべきなんだ……」
「帰り道で考えればいいじゃん。じゃあねディートマルさん『テレポーテーション』」
「おっと、俺も忘れていた。じゃあなディートマル」

父娘の冒険者は、光に包まれ消えていった。残されたディートマルは地面に転がったまま、昼食がまだだったことを思い出し立ち上がろうとした。

「さて、私も休憩するとしよう」

足を動かそうとするが、再び地面に大の字で倒れる。地面に縫い付けられたようだ。

「う、動けん…………」

その日、夜を迎えるまで彼は外に寝転がっていた。「ここが、俺のホーム？」

クロスは困惑していた。彼の視線の先には、大きな宮殿がある。

「なんか俺の記憶と違う気がするんだが……」

以前、彼が暮らしていたのは森の中にあるログハウスだったはずだ。3LDKのログハウスのはずだ。
確かに位置は変わらずに森の中だが、ログハウスの姿が無い。
変わりに有るのは、四角い宮殿だ。
その薄い黄土色と四角い形は、地味な色合いながらも威厳のあるバッキンガム宮殿を思い起こさせる。
いったいどういうことだろう。まさか家が勝手にでかくなったとでも言うのだろうか。

『あのログハウスに、そんな長い年月を持ちこたえる耐久力はありません』

まったくその通りだ。
しかしその言葉から察するにこちらが異世界だと納得はしたが、まさか本当に300年経っていたとは……。
どこか心の中で信じていなかった分、彼のショックは大きい。

「なんたることだ」
『大丈夫です。主の持ち物は全て移しています』
「いや、問題はそこじゃない」

もちろん、荷物の件も大事だが。

「ていうか庭がある……」

ログハウス時代は、周りを森に囲まれていて庭など無かった。
しかし、目の前の宮殿には、森を開拓したであろう庭がある。
庭の道は白いレンガで舗装され、彼女らが手入れしたであろう植物や花がその周りに咲いている。
さらに周りを大きく鉄格子の門で囲み、森に生えた木々が庭の敷地内まで伸びてこないような配慮もされている。見る限り防御力も高そうだ。

『頑張りました』

心なしか誇らしそうだ。いや、事実頑張ったのだろう。これは凄い。

「そうか、当然だよな！あのログハウス狭かったし！」

確かに以前の住まいではなくなったが、それでも彼女らはここを守ってくれていたのだ。
彼女たちからすれば、勝手に居なくなったのはこちら側なのだから、文句を言うのは筋違いだろう。
クロスの言葉に多少のやけくそ感が混じっているのは気のせいか。

「それにしても」

とクロス。彼はドラゴンのままのエルセを見上げて言う。

「なんか、お前でかくなってないか？」

前のエルセもちょっとした建物を圧倒する大きさだったが、今のエルセは摩天楼のビルすら圧倒しそうだ。少々記憶と違う気がする大きさに、若干困惑してしまう。

『300年も経てば大きくなるのは当然です』
「そ、そうか。そりゃ大きくなるよな」

驚きと同時に、彼に罪悪感が湧く。もうここはバーチャルやAIの世界ではない。
血は出るし、傷の痛みはバーチャルの擬似的ものよりよっぽどリアルだし、もしかしたら死ぬかもしれないのだ。それに300年もの間、彼女達はわざわざこんな場所に住み、こんな自分を待っていてくれた。
彼とて自惚れるわけではないが、それは一体どれほど寂しい思いを彼女達にさせたのか。

「随分と、迷惑かけたようだな……」
『謝るのはホームに入ってからにしましょう。皆が待っています』

エルセの巨体が白く光る。

「ぬお！？」

不意のことに、エルセを直視していた彼は思わず目を閉じた。太陽のような光が、クロスの全身は包み込まれる。

「行きましょう、主」

いつの間に光が収まったのか、そこに立っていたのは一人のメイド。白に近い、銀に光る肩までの髪を後ろで一つに纏め上げている。クロスの知識ではなんと言ったか……夜会巻きに近い。
その姿は、主人を立てるメイドらしからぬ存在感を漂わせていた。

彼女こそエルセ。
クロスと共に最も長く行動してきたドラゴンの、人化した姿だ。
その彼女の姿に、彼はしばらく目を離せないでいた。

「どうかしましたか、主？」
「い、いややややなんでもないぞ、なんでもない！　さあ、早く入ろう！！」

流石は300年の歳月だ。服越しにも分かるその成長は馬鹿に出来ない。具体的にどこが、とは言わないが。

「？　変な主ですね」

小首をかしげられた。その仕草はどこか胸にクルものがある。そう、正直可愛い。

「これが、萌えというやつか……」

エルセには聞こえないように小さく呟いた。








＊






「では主、ここが玄関となります」
「う、おぉ……」

案内されたのは玄関。床一面には赤い絨毯、壁は全て白に統一され芸術っぽい装飾が彫られている。
そして右と左と正面に扉があり、その黄金の装飾の施された白い扉は、あまりの精巧さに触ることすら躊躇させる。目の前には2階へと続く階段が2つあり、緩やかなカーブを描いている。
そして階段の手すりにはもちろん、黄金で芸術っぽい何かが彫られていた。
さらに玄関なのに天井はもの凄く高い。その天井には巨大なシャンデリアが輝いていた。とても玄関に飾り立てするようなものではない。

「な、なんだこれは…………」
「手造りなんです」

えっへんと冷静なイメージのエルセにはまったく似合わないポーズを決める。
―――今分かった。こいつ案内したいんじゃない、自慢したいだけだ。
どこか誇らしげな彼女の顔で、彼はその意図に気付くが、ここは言わない方が良いだろう。

「そうか、凄いなエルセ」

ここは素直に褒めるのが正解だろうから。クロスはエルセの頭を撫でる。

「っ！？」
「どうかしたか？」
「い、いえ、なんでもないです」

ナデナデ。頭を撫でながら、彼は間近でエルセを観察する。
300年の歳月は随分と彼女を成長させたようだ。
かつては彼の胸元までしかなかった身長も、今や目元に迫るというところだ。
しかし、彼の率直な感想で、エルセの短髪は非常に触り心地が良い。
エルセはエルセで目を閉じ、されるがままになっていた。

しばしその時を過ごしていたが、その間に入る様に、新たに声がかかった。

「あ、紳士さン、どうもっス」

その声を聞いた瞬間、もの凄い勢いでエルセが彼の元から離れていく。若干クロスは寂しさを覚えるが、まあ仕方ないことかと深く考えない。

「ん、ラウナか。久しぶり」

顔を赤くしているエルセは放っておき、彼は声をかけてきた人物に挨拶をする。

「ら、ららララララウナっ」

エルセも言葉に詰まりつつも、声の主へと顔を向けた。

「姉さン、こんちわっス」

先ほどクロスに声をかけた人物、ラウナが2人の前に立っていた。姉のエルセと同じく銀の髪で、こちらは腰まで届くような長髪だ。といっても、手入れが甘いのかボサボサであるが。
服装は魔法使いが被りそうなとんがり帽子に、体を隠す黒いローブという出で立ちだ。
身長は小さいが、正真正銘エルセの妹である。
生真面目な姉と違って、相変わらず彼女はダルそうに背筋を曲げていた。

「それにしても、さっきから黙って聞いてりゃ…………。姉さンは私が家を建ててるのを黙って見てただけじゃないスか、自分の手柄みたいに言わないでほしいっス」
「失礼な、設計は私も手伝ったはずです」

姉妹がなにやら険悪そうなムードに入った。そんな2人を微笑ましそうに見るクロス。喧嘩するほど仲が良いんだなと的外れなことを考えている。
しかし、先ほどのラウナの言葉がどこか引っかかる……なんだろう、紳士さん？
引っかかりの原因に気付いたクロスは、喉の小骨が取れたようにスッキリした様子で2人に声をかけた。

「あ、そうだ。皆に言わなきゃいけないことがあるんだ」

改名した。その事はまだ彼女らには言っていなかったはずだ。

「他のやつらにも言いたいんだけど……どこに居る？」

その言葉に、エルセとラウナは気まずそうな顔をする。

「あー、紳士さン、そのっスね…………」

言い難そうだ。普段の無神経なラウナには似つかわしくない様子で、困ったように右手で頭をポリポリと掻いている。その様子からただ事ではないと判断したクロスは、次の言葉を待った。

「死にました」

言い難そうなラウナに代わり、口を開いたのはエルセだった。

「トム、カール、アレク。彼らはもう居ません」

その名は、クロスと契約したかつてのドラゴン達の名だった。しばしクロスは目を開いていたが……。

「そうか………」

目を伏せる。

「死んだか、あいつら」

彼の脳裏に思い浮かぶのは、右も左も分からずドラゴンの群れに飛び込み、返り討ちに会っていたあの頃。

「寿命です。元々3名ともかなり高齢でしたから」
「そうか、……なにか言っていたか？」

彼の心の中は共に空を駆けた仲間に申し訳ない気持ちでいっぱいだった。

「『楽しかったぜ小僧』だそうです。それが3名からの言葉です」
「そうか…………」

仕方ないことだろう。
あの数時間で300年先の未来に飛ぶなんて、普通は予測出来るわけが無い。
仮想空間が現実に変わるなんて想像していなかった。
それでも、仮想だろうとなんだろうと、300年もの間自分を待っていてくれた仲間の気持ちを考えると、申し訳ない。データの中でかつて空を飛び、AIのドラゴン達相手に酒を飲んで笑っていた日々はもう無いのだ。例え感情を読み取ることが難しかったゲームの時代だろうと、彼らと共に戦った日々は本物だったのだ。

「なあ、二人とも…………」

涙が溢れてきた。止まらない。せめて、彼女達にはお礼を言わなければ。その気持ちが、今の彼を動かす。

「ありがとう……それと、ただいま…………」

彼はその場に崩れ落ちるように、小さな声で言った。

「おかえりなさいませ」
「おかえりなさいっス」

彼女らも泣いていたことを、この先クロスが知ることはなかった。




＊




「で、300年も何してたんスか？」

泣き終わった彼らは今、外の庭園のテーブルで寛いでいた。
まだまだ時間は昼過ぎ、太陽が心地いい。

「ああ、それはだな……」

彼は正直に話すことにした。いつも通りのダンジョンの攻略に向かったこと、いつの間にか地形が変化していたこと。そして、いつの間にか未来に居たということ。

「にわかには信じられませんね」

話を聞き終わったエルセが言う。
当然の反応だ。それを分かっていてもクロスは落胆し、肩を下げる。

「ですが、300年間歳をとらない主の説明をするならば、納得できる理由です」
「信じてくれるのか、俺を」
「当然っスよ」
「当然です」

返答を彼女たちは言葉だけではなく、笑みで返してくれる。
2人とも普段から感情を表に出さないので分かりにくいが、その笑みは信用すると言ってくれていた。

「ありがとう」

彼も自然と顔が綻ぶ。

「それと、もう一つ大事なことがある」
「なんでしょうか？」
「ん、なんスか？」

すぐに彼は引き締まった顔に戻す。
彼女達もそれにつられ、自然と背筋が伸びた。

「俺は、今日からクロス・ベルガーと名乗ることにした。クロスと呼んでくれ」

その一大表明に対して、どんな反応があるかとクロスは若干ワクワクした様子で2人を見る。

「なんだそんなことですか」
「あ、そうスか」
「えっ」

しかし、あっさり納得された。拍子抜けである。
もっとこう、長い間付き合った仲間として言いたいことはないのだろうか。ちょっぴり寂しい。

「だってジップの紳士なんて名前じゃないっスからねぇ」
「同感です」
「うぐっ」

返す言葉もない。結構気に入っていたハンドルネームだっただけに、面と向かってそう言われると悲しいものがあった。

「ついでに訊きますが、あの悪趣味な仮面はお止めになったのですか」
「そういえば素顔っスね。そっちのが格好良いっスよ」
「なっななななななな…………」

キャラメイクでほとんど顔は弄らなかったので素顔を褒められているようで嬉しいが、あの仮面が悪趣味とは何事か。喜んでいいのか怒っていいのか、複雑な心境の彼は言葉に詰まる。

「なんだよちくしょう！　まだちゃんと仮面は付けるわ！　悪趣味で悪かったな！」

羞恥を抑えるため、ボックスから取り出した仮面を思いっきりテーブルに叩きつける。
その仮面に、2人の姉妹は言い知れぬ何かを感じたようだ。

「主、この仮面は……」
「クロスさン、ちょっと見せてください」
「お、おお？　久しぶりに見てこの格好良さに気付いたのか？　し、仕方ないな。べ、別にいいぞ」

真っ白な顔に赤い口と黒い目の仮面など、見るだけで嫌なものだが。クロスはそんな姉妹の様子に気付く気配は無い様だ。しばらく手に取り仮面を眺めていた姉妹だったが、やがて何か納得したような顔になった。

「これは…………」
「間違いないっスね」
「え、なにが間違いないんだ？」

はて、仮面に何か問題でもあるのだろうか。彼の見たところ、アイテムのステータスには以前と違いを感じないのだが。

「主、これは以前の大戦で手に入れたもので間違いないですよね、悪魔狩り（デーモンハント）でしたっけ」

エルセが切り出す。彼には大きなイベントとしか感じていなかったが、まさか大戦とは…………。
こちらでは結構大きな出来事だったようだ。

「ん、ああ？アポロさんとかモンブランさんとかユッキーさんとかと一緒にやった奴の戦利品だぞ」
「あの化け物集団っスか」

ラウナが言う。酷い言い草だ。





＊





彼の脳裏に当時の光景が思い起こされる。
当時はまだレベル800程度で、PP配信によるキャラ強化でSTRとVITとLUKをカンストさせた時期だったはずだ。そのころに12の仮面を手に入れるクエストがあった。

『知ってますよね、来月の10日の22時から王都に悪魔が進行するクエストで、12のボスとそいつらから手に入る12の仮面のこと。それを手に入れるため、私のパーティにあなたが欲しいんです』

首謀者こと、アポロにそう話を持ちかけられた。
そのクエストは、掲示板にも3大クエストとして名を残すほどの大きなイベントとなった。
何せ12個限定のスペシャルアイテムだ。公開された仮面の能力も非常に優秀なものばかりで、皆こぞって競い合っていた。

そしてそのアイテムを手に入れるためだけに結成された、比較的話に乗ってきやすいであろうソロやら、一時的な引き抜きが容易であろう名の売れたギルドの中でも個人主義者、それらのレベルで言えばトップクラスプレイヤー12人の集団、それが悪魔狩り（デーモンハント）だ。
参加人数が過去最多のクエストとなったそれは、1度デスするとクエスト終了まで復活できない、5レベル減という過酷なペナルティのクエストだったが、彼らは見事に12個全てを獲得したのであった。
その戦いぶりは伝説となり、彼ら12人の戦闘が公式のPVとしてHPで流れ続けた程だ。











『アポロさん、トップギルドの連中は前線押し上げまくってますよ。早く行かないと！』
『っていうか作戦あるんすか』
『有るに決まってます。紳士さん、ドラゴンであのボスっぽいやつまで全員飛ばしてください』
『いや、出来ますけどマジですか』
『そして9人がボスと戦って、残り3人はボスとの戦いを邪魔されないように周りのモンスターの排除を、プレイヤーが来たらPKも止む無しです』
『いやいやいや無理っすやめましょう』
『そしてボスを倒したら次のボスへ紳士さんのドラゴンで移動します。それをローテーションして12回。簡単でしょ？』
『おいお前らキチガイかよふざけんな気持ち悪りぃ俺はやめるぞ』
『ぶた鍋さんどうしたんすか、怖気づいたんですか』
『ぶた鍋さんは肉壁…………じゃなかった、EXスキルがあるのでボスのスキル攻撃を受け止めてください。それと皆さんは回復アイテムをぶた鍋さんにつぎ込んでください』
『だから一人100万ゴールドも回復アイテム買わせたのか…………』
『おい、今肉壁って言ったろ。マジでこの場でぶっ殺すぞてめえら』
『さあ行きますよ！！』
『うおおおお空から攻撃だ！！』
『言わんこっちゃない、俺を降ろせ！このキチガイ野郎共！！』
『この程度の攻撃は平気です、食らえ！豚なべの盾！！』
『早く俺を降ろ…………ぐああああいってえええええ！！』
『さすが豚なべさんだ！エクストラスキルであの集中砲火でも平気そうだぜ！！！』
『てめえらこれ終わったらマジで覚えてやがれよ！！』






＊







キャラのステータス以上に、操作している中の人の動きが凄まじかった戦いだ。
前世は本多忠勝とオリンピックの体操選手ですと言われても、素直に信じてしまいそうな仲間の11人の戦いぶりは凄まじかった。今でもあの熱い日々は鮮明に思い起こせる――――。

「ああ、懐かしい思い出だな………」

走馬灯の様に次々と思い浮かんだ光景は、楽しいものばかりだった。

「まあ、一番気持ち悪かったのは最速の雷魔法を強化無しの生身で回避するクロスさンでしたが」

ボソッとラウナが呟く。雷の攻撃を、カンストしていたとはいえキャラの運動能力だけで回避したその姿は、永遠に語り継がれることだろう。

「で、その仮面がどうかしたのか？」

クロスが本題に戻す。

「そうでした。単刀直入に言いますと、この仮面の能力は顔に付けていなくても発動するようです。無論、ボックスに入れると効果は及ばないようですが」
「へえー……」

理解の返答を示すも、予想外の能力付与と内心でクロスは困惑する。言っている意味がよく分からないとは、口が裂けても言えないだろう。



仮面の裏にはそれぞれ1～12までの番号が記されていて、クロスが持っているのは12番目の仮面だ。
仮面と共に手に入れたコートやその他装備品を含め、クロスが所持しているものは、一括してツヴェルフと呼ばれる。
ちなみにアポロが手に入れた装備はアイン、ぶた鍋はツヴァイと、装備品の番号に応じた名前が付けられている。
12番目の仮面の効果は、使用する者の魔力は相手に見えなくなる。気配、姿をエクストラスキル『察知』のレーダーや、探知魔法に反応させない、動かない間は完全に透明になり、視認できなくする。
物理攻撃は完全無効。等々の物だ。

ちなみに、この効果の中で言っている魔力は、当然肌で感じる物などでは無い。
ヴェルトオンライン時代は、魔法は使用する直前にその術者の周りに有色のもやの様なものが見えるのだ。
プレイヤーは、それを魔法発動の前兆として魔力と呼んでいた。魔法発動の前兆としては、他に魔方陣が挙がる。魔法の発動にわかりやすい前兆を付けたのは、いわゆる脳筋キャラを作成するプレイヤーも活躍するための配慮らしい。
その黄色い煙を見えなくする、というのが『魔力を相手に見えなくする』という仮面の効果のヴェルトオンラインでの意味だ。
無論、これらの効果は使用するプレイヤーにより姿を見せたり、魔力を見せたりと、
効果のONとOFFを切り替えることが出来る。

ちなみにこの仮面の効果で最も目立つのが、物理攻撃無効化と透明化である。
しかし、プレイヤー同士の対戦においては物理攻撃を無効にしようとも、エンチャントなどを武器に加えられれば普通に攻撃は通る。それに加えて、大抵のプレイヤーは魔法武器を所持し、これもまた普通に攻撃が通ってしまう。
透明化についても、戦闘中はどうしても動くため、半透明に体の形が浮き出てしまうのだ。

それなりに強力であるが、デメリットもそれなりに大きいのが、この仮面だったりする。




「そういや、あいつら俺に魔力を感じないとか言ってた様な…………」

今日会ったディートマルや冒険者を思い出す。
異世界に突入したのと共に、魔力という存在も変わったようだ。もしかすると仮面の効果も微妙に変わっているかもしれない。

気をつけなければ―――。とクロスは改めてこの仮面のアイテムの扱いを考える。
それに続き、クロスは言い忘れていたことを思い出した。そこまで大したことではないが。

「あ、それと一つ言い忘れてた」

これは結構重要なことだ。いや、重要でも無い気がする。

「俺は今日からクロス・ベルガーと言ったろ？」
「はい」
「そうっスね」

一拍置く、が彼女たちにはピンと来ないようだ。姉妹揃って小首をかしげる。その様子は非常に目の保養になった。しかしどうやら分かっていないようなので、彼は説明することにする。

「まあ、そういうわけだから、お前らは今日からエルセ・ベルガー、ラウナ・ベルガーと名乗ってくれ」

その言葉に姉妹は驚いたように硬直した。

「なんですと」
「なんでスと」
「ん、なんか言った？」

なんだろう、彼女達が何か言ったような気がする。しかし、残念ながら彼の耳には届かなかったようだ。

「なんでもありません。それよりも紅茶はどうでしょう」
「なんでもないっスよ。それよりケーキはどうっスか」
「え、ああ。欲しいけど」

流石姉妹だ。まったく同じタイミングで声が重なる。
クロスの返答を聞いた2人は、真っ直ぐエントランスの中へと向かって行く。一体なんだというのか。

無表情の彼女達だが、今はスキップするほどの喜びが全身から溢れているようだ。
鈍感なクロスから見ても、嬉しそうなのが分かる。

その2人を、彼は不思議そうな目で見送った。
彼は知らない、2人が嬉しそうな訳を。

今まで名前しかなかった彼女達に家名が付いた、クロスと繋がりが出来たその喜びを。開拓が進んだ領域の大陸の5分の1を占めるミュソレイ王国。
まだまだ太古に滅んだとされる文明の跡地や、未発見の地または未踏破未開拓の地が多く占める大陸ではあるが、それでも王国の領土はかなりの大きさである。

そしてその大国の下に活動しているのが冒険者ギルド、傭兵ギルド、魔導協会、商工ギルド、の四大ギルド。

更にその上には、四大ギルドの運営をする四賢連合会がある。

他には、一般には知られていないアサシンギルドに非公式の盗賊ギルド等があり、こちらはとても表では言えない様な仕事を請け負っている。



四大ギルドの活動だが、魔導協会は基本的に魔法の研究とモンスターの討伐を、商工ギルドは経済の管理を行っている。

冒険者ギルドは最低限、1年に1度は依頼を受けなければライセンスを排除されるが、様々な特典がある。

食品の割引、宿泊優先権、武器、防具の修理費割引など。
ランクに応じて特権が増える形になっている。
冒険者ギルド300年の伝統だ。

当然、そのような特権のために様々な人間が集まる

一発逆転を夢見る者、腕に自信のある者。
子供達や、田舎の若者が憧れ、夢を見てやってくる。

憧れるだけの逸話や伝説も、現物として形に残っているのだ。
SSやSランクともなると、竜種の討伐、王国騎士団（ロイヤルナイツ）にすら勝るその戦闘力を持って、世界の危機を救った経験など見た目や、功績としても華やかな物だ。


逆に、冒険者になって活躍するという夢に敗れた者は田舎に戻ったり、別の職種に就いたり、はたまた傭兵ギルドに所属したりする。

そのため、傭兵ギルドは自然と質の悪い人材が増える。

300年前からの名残で、冒険者ギルドの下位互換として傭兵ギルドが存在しているらしいが、傭兵ギルドは現在のまま、下位互換としての存在に不満がある訳でも無い様だ。


実力差がある冒険者ギルドと傭兵ギルドだが、冒険者と傭兵を雇う時の基準、つまりランクは統一されている。
ランクの昇格試験についても同様だ。

なぜなら雇う時に、強さの基準が違うと困るからである。

だが、Sランクを超える人材はほぼ冒険者ギルドに所属していると言って良い。
それだけ両ギルドの実力の壁は大きいのだ。

そして、その誉れ高き冒険者ギルド本部にて、ある会議が行われていた。







「レッドタイガーを一人で狩る男に、その従者のドラゴンか……信じられんな」

「飴が食べたいです。早く買ってきてください」

「机の上に立つなと何度言えば分かるんだ、座れ」

円状の透明なテーブルを囲うように配置された6つの椅子は、装飾からも一流の職人が仕事をしたと見られる。

その椅子は、王族にも引けを取らない造りだ。
そこに座るのは3人の冒険者、彼らこそ冒険者最高と謳われるSSランカーだ。

「いや、しかし本当のことなんだが……」

口を挟んだのはSランク冒険者の一人、モーガンだ。

SSランクのフィネが椅子に座っているが、父親であるモーガンは大理石の床に片膝を折り、頭を下げている。
彼もSランクとは言え、ここではフィネの方が立場が上だ。

「親父の言ってることは本当だっての、このやり取り何回目だよいい加減にしろよ」

援護するのはフィネ。
どことなく刺々しいのは、尊敬する父親が自分の後ろで頭を下げているからだろうか。

「っていうかなんでSSが3人しかいないんですか、特にジジイとか。これ一応大事な会議らしいんですよね？」

発言したのはリトヴァ。現在、魔導協会会長を抑えて大陸最強と呼ばれる魔導師だ。
紫の長髪を、とんがり帽子に黒いローブで隠している。

その姿は、この場には相応しくない愛らしさがある。

「アンドレアス様はギルド長でもある。忙しくて来られないそうだ」

神経質そうに答えるのは齢35のクリストフ。
金の髪をオールバックにして纏めている。

見た目は、怖そうな管理職のおっさんと言った所だろうか。
普段からのストレスが溜まっているのだろうか、、さっきからずっと眉間に皺が寄りっぱなしだ。

「まあ、モーガン達が持ち帰った死体を見れば納得せざるを得まい。それに、フィネの証言を疑うわけでもないしな」

クリストフは続ける。

「で、その男の特徴は？」

その問いに、フィネはご機嫌な様子で答える。

「普通の好青年って感じだったよ、ていうか格好良かった」

「フィ、フィネ！？駄目だぞ！お父さんは許しません！！」

クロスは、実のところそこまで格好良い方でもなく、どちらかと言うと普通の人という部類だが、あの戦いぶりを見てフィネの中では補正が掛かっているようだ。

同じ趣味を持つ者同士、自分よりその趣味で秀でている人は数割り増しで格好良く見える現象と一緒だ。
そんな娘の様子を見てか、父はあらぬ心配をする。
ガタイの良いおっさんがオロオロとする姿は中々に愛嬌があるが、この場においてその振る舞いはクリストフにとってあまり好ましい物ではない。頭を抱えるばかりだ。


「リトヴァ」

「いや、私に話を振らないでください」

クリストフは、面倒くさいからこいつらの記憶を覗き見ろと言外に伝えたのだが、どうやら却下されたようだ。

グダグダとなった会議に、緊張感が足りないとクリストフの心配事がまた一つ増えたようだ。

「とりあえず、そいつの対処はどうするべきか……。はぁ、くそ……胃が痛い」茶菓子もほどほどにし、クロスは一人、宮殿の外の森に来ていた。
大太刀を抜き、いつものフワフワとした彼の空気は影を潜めている。

「ふっ！」

右足の踵を2回鳴らすという奇妙な動作を加え、大太刀を縦に振り抜く。
その動作で、周りの空気が震え、木に隠れていた鳥達が飛び去って行く。
並みの冒険者ならば、それだけで敗北を覚えてしまいそうな素振りだったが、当の本人は首を傾げていた。

「う～ん」

地面にしゃがみ、頭を悩ませる。

（やっぱりシステムアシストが消えちまってる…………）

システムアシストとは、この場合は特定の動作や、設定された攻撃をすることで、仮想空間での自分の体をコンピュータが自動的に動かしてくれるものである。

元々はスキルの発動で使われていたシステムであったが、一般の攻撃の動作にも組み込まれていたりする。代表的なのが、攻撃回避の基本であるステップ等だ。

特定の動作をすることによりシステムアシストを発動させ、コンピュータに体を動かさせて設定された連続攻撃を仕掛けることが出来る。それは運動が苦手な人や、初心者救済のための処置でもある。

またこのシステムアシスト、自分で設定した動きを組み込むことも出来た。

このため、ベテランのプレイヤーになればなるほど、モンスターや対人での戦闘においてシステムアシストを利用した攻撃は奇抜なものになっていく。

対人での戦闘ではシステムアシストを活用した技の開発が盛んに行われていた。
奇襲やチェインなどで非常に優秀な性能を誇ったシステムアシストだったが、設定された動きを終えると一定時間行動不能になるというデメリットもある。
モンスターの討伐において手数をなるべく多くしたかったクロスは、一定時間行動不能というデメリットを嫌い、システムアシストを活用することは稀であった。

（いや、こっちが現実なら仕方ないんだろうけどさ…………）

もともとシステムアシストに頼ることなど、ほとんど考えていなかった訳だが、長年あったはずの物が無いというのは心細さを感じさせる。


「問題はパリイか」

クロスの戦闘スタイルの根幹とも言える物だ。相手の攻撃を受け流し、少しの間だけ敵を怯ませて大打撃を与える。それがヴェルトオンラインでのパリイだ。
ヴェルトオンライン時代は、レアアイテムである『無謀なる者の指輪』の効果、「魔法攻撃を武器で受け流すことが出来るようになる」と併用し、盾を一切使わない戦い方をしてきた。
近接戦闘はパリイで、魔法使いとの戦いでは一撃を弾き、パリイ成功、魔法発動後の行動不能時間を狙い攻める。そんな戦い方をしてきたクロスだったが、それはあくまでもゲームの話だ。

ここは現実で、行動不能時間なんてものは設定されていない。
魔法には発動後のタイムラグなど無いかもしれないのだ。

例え、魔法使い上級職の『ダークロード・マジシャン/魔術の帝王』や『ウォーロック/大魔導師』のような連中が来ても、ゲームであればクロスには勝つ自信がある。
だが設定や縛りなど一切存在しない現実世界という場所に置かれた時、そんな自信は一気に霧散する。
もし、魔法発動後のタイムラグが存在しなかったら―――。もし、弾こうとした魔法の威力に負けることがあるならば―――。

考えるだけで怖い。特に弾こうとした魔法の威力に負けるなんてことは十分にありえる。
なぜならばヴェルトオンラインでは、魔法を弾く時のいわゆる重さと言うものは全て一律だったからだ。

ヴェルトオンラインではスポンジ程度の重さに考えていたのに、現実世界では鉄球の威力かもしれない。

また、近接戦闘でも同様に問題が発生する。

例えこちらで言うパリイを成功させたとしても、相手が簡単に怯むとは考えにくい。
受け流したとして、そこから相手が新しい動きに繋げて来る可能性の方が十分にある。

「難しいな……」

そこまで考え、クロスはため息をつく。
そんな敵と戦う時の想定より、そいつらと出会ったとしても怒らせないようにしよう―――。
普通に生活するのならばモンスター以外と戦うことはないのだし。

そう結論付けて、クロスは一先ず考えることをやめた。










＊










ミュソレイ王国内において、最強のパーティはどこだろうという話題があった。
ある者はストライカーと、ある者は黒翼の空と言う。
ここで名前が挙がるパーティは確かに強者ばかりだが、個人個人で考えるとしたらどうなのだろう。
今、名前が挙がったパーティはこの世界のマップを広げるために飛び回り、そこで出会ったレッドタイガーのような、普通の冒険者が考え付く強者たるモンスターを複数で倒す。
そんな戦い方を基本としている。集団で挙げるとしたら、確かに彼らは最強かもしれない。

だが、パーティではなく、全ての人間の中でと言われると、まったく別の名前が挙がる。

彼らは集団で群れることを好しとせず、どこのギルドにも属さずに活動していた。
ある時は一人でドラゴンの群れに戦いを挑み、ある時は一人でダンジョンの攻略を達成し、ある時は一人で黙々と己を鍛え上げる。またある時はその一人者達が集まり、パーティを組んで無謀な戦いを挑む。
その自由気ままな生き方は、300年ほど前に王都に進行してきた魔神と、その魔神の軍勢に寝返った冒険者たちを纏めて退けた12人の神格化された冒険者達に重なり、畏怖と尊敬の念を込められて、こう呼ばれた。

2代目ハンター達と。


『クヒヒヒ！またメンドウな仕事じゃねえか相棒！！』
「そう言うな、私もこの所暇でな。体を動かしたい気分なんだよ」

声を聞く限り、若いであろう男女の会話が昼間の酒場兼喫茶店で行われている。
聞くだけで気分を害しそうな男の笑い声であったが、不思議と周りの席の人間は無関心を決め込んでいた。いや、無関心の割には自分達の話に集中している様子でもなく、どちらかと言うと静かにすることに集中しているように見える。そんな静寂と言ってもいい昼の酒場で、男女の声だけが響き続ける。

『クヒャヒャヒャ！だんだん相棒も旦那に似てきたなぁ！お兄さん悲しいぜ！』

男の声が響く度に、鉄がガシャガシャと擦れる音が響き渡る。
それもそのはず、男の声は女の腰に紐で吊るされた大太刀から聞こえていた。
普段は背中にかけているものを、休憩中のために腰まで降ろしているといったところか。

「ほう、お前の初代使い手に似てきたとは……喜ぶべきかな？」

女は黒いローブで全身を覆い、顔を隠すようにフードを目深に被っている。
酒よりも会話に興味があるのか、彼女の目線は男の声がする刀へと向けられている。

『喜ばねえ方がいいぜ！なんたって旦那はお前らより頭のネジが飛んでやがるからなぁ！クヒヒヒヒヒ！！』
「そうか……しかし珍しいな、お前が昔話なんて」
『なんか懐かしい匂いがしたんだよ……よく分かんねえけどな』
「そうなのか？」
『そうなんだよ、クヒヒヒ』

実のところ、彼女の相棒たる大太刀が昔の話をするのは非常に珍しいことだった。
彼の言う『旦那』という存在が、彼の最初の使い手であることは知っているが、それも今までの長い付き合いの会話の中で知ったもので、その者の名前どころか、どんな人物像かさえも分からなかった。
もっとも、元はただの無銘の刀だった物を旦那に半ば魔改造されたと、大太刀の本人が愚痴っていたので、その腕前から名のある鍛冶屋だったのではないかと彼女は推測している。

「お前の機嫌が良い今だから訊いてみるが……なぜお前は喋れるんだ？」

彼女の長年の疑問の一つだ。せっかくの機会なのでぶつけてみることにした。

『ああん？よく覚えてねえけどよ、喋る魔剣と融合させられたんだよなぁ』
「は？」
『だから、喋る魔剣と無銘の刀の俺を合体させたんだよ』
「おかしくないか？それならば喋る魔剣の方が普通は話すのではないのか？」

彼の説明だと、物の全てに人格が存在していることになってしまうのではないか。
彼女の今までの常識を一気にぶち壊してしまいそうな爆弾発言が大太刀から飛んでくる。

『知らねえよ。合体したらなんか突然目覚めた感じになって、それで刀と魔剣の記憶が流れ込んできたんだよ』

刀の記憶の方が鮮明に思い出せるから、そっちが俺の主人格だったのかなと勝手に判断しているだけだ。
と大太刀は付け加えて説明する。

「なるほど……。つまりお前は結局どっちの人格なのか分からないんだな」

一人納得したように女は首を縦に振る。

『いやまあそうなんだけどよ！クヒヒヒヒ！』

ガシャガシャと鍔と鞘が擦れて金属の音が響く。
かなりキツイ事を言われている筈なのだが、大太刀は笑うばかりだ。
会話を一先ず止め、女は酒に手をつけようとするが、ふと外からこちらへの視線を感じ取った。
敵意や殺意の類ではない。
女が視線を辿るように窓の外を見てみると、何人かの知っている顔が集まっていた。

「待ち人が来たようだね。行くとしようか、ヤハタ」
『そうだな、アルテマ。クヒヒヒ！！』

ローブの女は懐から取り出した仮面を被り、酒場を後にする。

すると、とたんに酒場の空気が柔らかくなった気がした。
ある者は冷や汗を拭い、ある者は今までの緊張を吐き出すようにため息をついた。

その中で客の男が、呟いた。

「あれがハンターか……。怖いな」
「俺なんか死ぬと思ったぜ」

女相手に何を言っているんだと笑う者は一人も居なかった。「おーい、まさか本当に死んでるとは思わなかったぞ」

現在、クロスが居るのは宮殿の地下。
以前まで仲間だったドラゴンが眠る墓標の前だ。

その空間は地下とは信じられないほどに広く、頑丈な造りになっているのがクロスの素人目にも分かるほどだ。
ギリシアの神殿をモチーフにしたと言えばしっくり来るだろうか。
天井にも彫刻が彫られ、まるで神殿の中に居るかのような雰囲気を感じてしまう。
空間全体がすべて真っ白く塗られたその空間の真ん中。
正方形の形を作るように並べられた、装飾の施された4つの円柱の更に中心に、彼らの墓標があった。




「冗談じゃないよまったく。本当にどうなっちまってるんだ」

一通りスキルや体の動かし方に整理をつけたクロスが宮殿に戻ると、待ち構えていたようにエルセが現れた。
その時にエルセには一先ず休むようにと言われたが、クロスとしてはその前にやっておくべきと考えていたことがあった。嘗ての仲間達に会うことだ。

その事を伝えると、エルセは一瞬だけ驚いたような表情を見せたが、「そうですね、先にそちらに行ったほうがいいかも知れません」
と快く了承してくれた。

「せっかくだし、俺の今までの旅の話を聞かせてやる！！今日は覚悟しやがれ！！」

異世界に来たとようやく認識したら、いつの間にか心強い味方は3匹も死んでいた。
不安を胸中から全て吐き出してしまう機会とばかりに、彼の長い愚痴が始まった。


＊＊





12神とまで言われた冒険者、悪魔狩（デーモンハント）りのメンバーことハンター達は、後の世に『終末戦争』と言わしめた、王都への悪魔進行時の防衛線とその後の『PvP世界大会』と呼ばれる最強の人物とギルドを決める大会でしか全員が集まることは無かった。
この大会より数ヵ月後、突如プレイヤーと呼ばれた冒険者、傭兵、魔法使い、呪術師などあらゆる存在が消失することとなるのだが、これは余談だ。

そのハンター達は、伝説によると皆が異様な雰囲気の仮面を装着し、皆がコートを着ていたと言う。
大戦の影響で当時急激に数を減らし、今では希少となっているその時を知る長寿な亜人達は、口を揃えて言う。

「ハンターに限らず、プレイヤー達は遊びに行くように神すら殺す化け物ばかりだった」と。

この話は大陸中の子供が知る物語のようなものだ。

その御伽噺から100年と少しばかり経ったある日のこと、再び12の魔神と呼ばれる存在が現れた。
当時の最大兵力をも容易く退ける存在、12神と呼ばれた冒険者も既に居なく、人々はやがて絶望していった。
そんな中、アルテマという放浪者は僅か2人の仲間と共に、12の魔神の討伐に成功した。
当然、国を挙げて彼女らの祝勝を行おうとしたが、彼女らの姿は既に無く、とうとう見つけるまでには至らなかった。
その功績により、未所属の身でありながら冒険者のSSランク達とも同列として扱われる程だ。
そんな二百数十年を生きてきたヴァンパイアの彼女だが、自分の2つ名の元となった初代ハンター達の格好に似せるように仮面を被り、彼らが着ていたとされるコートの変わりに漆黒のローブを身に纏っている。それは彼女が少女の頃に抱いていた高みへの憧れであろうか。本当のところは本人にしか分からない。





「ああくそ、それにしても長い道のりだ」

そんな彼女は今、呼び集めた仲間と共に馬車に乗り込み愚痴をこぼしていた。
仮面により表情は分からないが、きっともの凄く渋い顔をしているに違いないだろう。
肩を隠すような黒い長髪の髪を、落ち着き無く手で弄くり回している。

「今からそんなこと言ってどうすんだよ、日程ではあと1ヶ月しないと向こうまで付かないぞ」
『良いこと言うじゃねえかレイ。もっとこのだらしない相棒に説教してくれや』

アルテマをたしなめるレイだが、そのレイものどかな天気と長い道のりのせいか、今にも寝てしまいそうだ。絵本の中の王子様と言っても差し支えない容姿と、ミスリルの鎧姿が実に似合っているレイだが、眠気のせいか彼の魅力も若干減少しているようだ。

「レイくん眠そうー。変な顔ー」

翡翠の髪の頭頂部から伸びるアホ毛をゆらゆらと揺らしながら、少女がからかう。

「そういうことを言うな、アリス。レイの美貌を駆使した変顔ショーが終わってしまうじゃないか」

アルテマがアリスにやんわりと注意する。もちろん、多少のサド気がある彼女は弄ることも忘れない。

「顔はどうでもいいだろ！いい加減怒るぞ！！」
「悪かった悪かった。いいから落ち着いてくれ」
『クヒャヒャヒャヒャヒャ！！』

まったくもう、なんで僕はいつもこんな扱いなんだ―――。アルテマがたしなめるも、ブツブツと文句を言うレイ。この3人、仮にも2代目ハンターと呼ばれる者達なのだが、本当にそうなのかと思うほど和やかな雰囲気だ。兄弟が居間で団欒している姿と言った方がぴったりだろう。
やがてレイが落ち着いたのか、不機嫌そうな顔を作るのをやめ、今日の本題へと切り出す。

「で、龍の渓谷に行くんだろ。何を狩るんだ？」

目的地を聞きはしたが、何と戦うのかは聞いていない。
彼らは3度の飯より強者との戦いと絶体絶命を好むという、自他共に認める異常者達ではあるが曲がりなりにも人だ。かくいうレイは、以前目の前の女に巨大ミミズの巣に取り残された経験がある。
流石にその程度の敵に苦戦などしなかったが、あのヌメヌメ感と富裕層の住居ほどの巨体は非常にグロテスクな物だった。それ以来彼はアルテマに呼び出されるような面倒ごとでは確認を怠らなくなった。

「狩るやつね、ミストドラゴンさ」
「は？」
「え？」

レイだけでなく、魔法で作り出した水で遊んでいたアリスも驚いたようにアルテマの方を見た。

「そのために今これだけの戦力を集めたんだ」
「なるほど、ミストドラゴンね……くっっくっく」
「なにそれおもしろそうー」

怖気づく様子は無い。レイやアリスが知るミストドラゴンと言えば、ドラゴンの中でも1、2を争う存在と言われている。その巨体は王宮を踏み潰し、吐かれる炎は国一つ飲み込むと言われる。
そんな種族のドラゴンだが、それと戦う等と言っても、物怖じする様子はまったく無い。

仮にも彼女らは2代目ハンターだ。
気ままに世界を歩き、気ままに戦い、最後は気ままに死ぬ。
それを信条とする彼女らは、これからの戦いを楽しんでいる節さえある。

「お前達ならそう言ってくれると思ったよ」
「まあな、で作戦とかはどうするんだ？また突っ込むだけでも楽しそうだが」
「一応考えているよ、まずは……」

ガタンッ。アルテマが話し始めようとしたところで、馬車が急に停止した。目的地の中継となる村へはまだまだ距離がある筈だ。まず間違いなく何か異常があったのだろう。

「む、なんだ説明の途中に」

何か異常があったのは確実だが、アルテマに焦る様子は無い。
盗賊が現れた可能性もあるのだが、彼女らはのほほんと椅子に腰掛けるままだ。

「一応僕が確認してくるか？着く時間にしては早過ぎるし」

レイが提案する。単純に別のトラブルの可能性もある。
そう言うときはこの中で一番社交性のあるレイが行くのがいいだろうという判断の元でだ。
少なくとも他の2人には任せられない。御者の精神的に考えても。

「いいよー。私行くー」

ピョンと擬音が聞こえてきそうなほど、軽快に馬車の外へとアリスが飛び出して行った。

「あ、ってもう行っちゃった。僕も足伸ばしたかったのに」
「しかしアリスはいつになったら歳相応の振る舞いをするのかな。子供の仕草がいつまでも似合うのは正直羨ましいよ」

アリスが開けっ放しにした扉を閉めながら、アルテマが言う。
100年以上一緒にいるのに子供のままなのはいかがかと思うが、最近肌の張りに違いが出ているようにも感じる。心配なような、羨ましいような、複雑な心境だ。
同じくレイも内心では気にかけている。アリスではなく御者の精神を。

（まあ、余計に悪くなりそうな可能性はあるけど、盗賊とかなら大丈夫だろ。）









アリスがたったったったとスキップのような歩調で御者台へと向かう。
だが、そこには御者の姿など無く、代わりに騎士姿の男が乗っていた。
一仕事終わったとばかりに気を抜いているのが傍目からも分かる。

「あれー？こんなに汚い人乗ってたっけー？」

単純にアリスは自分の思ったことを口にする。
アリスの中では自分の一言に悪気は全くないので、それが余計に相手の神経を逆撫でするのだ。

「……汚いとは失礼な子供だな。お嬢ちゃん、躾が足りてないんじゃないかな」

男の言葉を切欠に、辺りの茂みから10人ばかりの男が現れる。
全員が甲冑と兜に身を包み、それがただの盗賊ではないことを示している。

この時、アリスは知らなかったが彼らは全員が元騎士で、現在は盗賊を生業としている者達だ。
最近、近くの領主から人件費削減の名の下に騎士職を解雇された者達で、隙を見て装備とある程度の金品を盗みだしたのだ。10人と少しの人数が集まり金品を売り払うも、その人数で普通に生活するという考えはもちろんある訳がなく、本当の目的は旅の人間からの強奪にあった。
そのため、彼らは少しでも金を増やすために馬車、馬など金になるならあらゆるものを売りたい。

もちろん、金になるなら人間だって売りたい。

「この餓鬼若いな……ソッチの客に高く売れそうな面だ」

先ほど茂みから現れた男が、下卑た笑いを浮かべながらアリスに近寄る。
男達からすれば、アリスは小さすぎる。だが、一目で美少女と分かるその容姿は、そういう趣味の貴族にはさぞ高値で売れるだろう。入ってくるであろう金の山を頭に思い浮かべ、男はアリスを縛り上げようとするが

バァンッ

「え？」

その声は誰が発したのか。
アリスを縛り上げようとした男の頭が吹き飛んだと理解するのに、数秒の時間を要した。

「なにすんのよー。血で汚れたでしょー」

うっかりコップからこぼれた水で汚れたかのような軽い調子で文句を言うように、アリスはドレスの汚れを手で掃う。その仕草から、目の前の少女の仕業と結論付けるのにそう時間は要らなかった。

「お、お前！　何を……っ」

バァンッ

続いて、御者台に座っていた男のセリフが終わらないうちに、彼の頭が内側から爆発した。
その現実離れした光景を見せ付けられ、残った盗賊たちは呆然と立っていた。
「魔法使いだ……」誰かが声を発したのを皮切りに、男達は現実へと戻ってくる。

「う、うわあああああああああああああああああああ！！」
「化け物だ！！」
「助けてくれえええええええええええええ！！」

蜘蛛の子を散らすように、盗賊は一瞬で逃げ出した。
恥も外聞もなく逃げ惑うその後姿に、アリスはニヤリと笑みを浮かべた。

彼らだって元騎士で、魔法使いとの戦い方くらい知っている。
的にならないように横に動き、詠唱と魔方陣展開の隙をついて攻撃する。
それが魔法使いとの戦いのセオリーだ。
だが、男達は無詠唱で魔方陣展開も無く人間の頭を吹き飛ばすような化け物との戦い方は教わっていない。この未知の存在は桁が違う。敵う相手ではない。
騎士時代から通しても、最も優秀な速度での撤退だが、現実は甘くなかった。

「逃がさないよー。しねー」

アリスは無邪気に笑いながら、虫けらを狩り始めた。





＊





「……という考えで行こうと思うわけだが、どうだろう？」
「いや待てアルテマ。たしかにそれはそうだが……」

馬車の中の二人は、アセトドラゴンを狩るための作戦を話し合う。
戦闘……というより虐殺が始まったような音が聞こえたが、こういう時間の無駄はなるべく省いていこうと二人の議論は深まって行く。

「じゃあこんなのはどうだろう、一撃目はレイの……」
「ギャアアアアアアアアアアアア！！」
「ん？悪いがもう一度言ってくれよく聞こえな」
「た、助けてくれえええええええええええええ！！」
「いや、だからだね……最初にレイが」
「嫌だあああああああああああああああ！！」
「え、なんだって？」
「だからレイが」
「ちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」
「ああもううるさいな！静かにしてくれないか！」

これではまったく話が進まないとアルテマが怒鳴る。
もちろん、そんな声は外の男達には届かない。
生きるために必死に、活路を探そうともがいている真っ最中だ。

「おちつけアルテマ、すぐ終わるだろう」
『ヒハハハハハハハ！相棒がまるで旦那みたいだ！ヒハハハハハ！』

宥めようとするレイと、何かに触れたのか心の底からおかしそうに笑うヤハタ。
その二つの声がミックスしたものは、、今のアルテマには煽りにしか聞こえなかった。

「ヤハタも静かにしろ！あんまり煩いとリヴァイアサンの居城に投げ捨てるぞ！」

ガシャンガシャンと腰で狂ったように笑う相棒に、アルテマは本気の拳をぶつける。

『痛っ！ヒハハハハハ！旦那だ！規模の小さい旦那だ！ヒハハハハハ！』

ゴーレム種ですら中級までなら一撃で沈む彼女の拳を受けてなお、ヤハタは笑う。
その光景は、殴った本人ですら引いてしまう程の異常さがあった。

「お、おいヤハタ？お前本当に大丈夫か？」

思わずアルテマも腰の相棒を心配してしまう。
それはレイも同じことだった。

「こいつ何があったんだ？アルテマ、お前どんな地獄に連れて行った？」

レイも本気で心配した様子だ。
地獄とは聞き様によっては相手に失礼なことだが、目の前の女の技量は自分達の中でも郡を抜いている。
異常さが分かっている相手だからこそ投げかける質問だ。

「いや、分からんが……どうやら最近懐かしい匂いを嗅いだらしい」
「匂い？なんだそれは……」
『ヒーッ！ヒーッ！』

そこまで言いかけたところで、馬車の扉が勢いよく開く。
バタン！と勢いの付けすぎた扉は、金具の限界値を超えて地面を無残に転がって行く。

「ただいまーちかれたー」

舞踏会にでも着て行きそうな上品な純白のドレスは血にまみれている。
もちろんそれは彼女のものではない、逃げる盗賊の頭を吹き飛ばして付いた返り血だ。

「うわ、アリスお前すごい臭いぞ」

そう言ったのはレイだ。
獲物の狩りで血を浴びたので臭いのは当たり前だが、とても女の子に言うような言葉ではない。
特にレイのような容姿も整っている男にそんなことを言われてしまえば、聞くものによっては暫く立ち直ることも出来ない傷を負わすことも出来そうだ。

「むー。いまキレイにするー」

頬を膨らませたアリスはそのままアルテマの横に座り、次いで指をパチンと鳴らした。
その瞬間に彼女は水に包まれ、みるみる内に汚れが取れていく。
役目を終えた水は、最後に弾けとび、消えた。

水に包まれていたはずなのに全く濡れていないアリスは、得意気にレイの方を見た。

「これでいいでしょー」

「あ、ああ。いいと思う」

なぜアリスがそんな顔をこちらに向けてくるのか分からないという様子のレイだが、困惑のまま言葉を返すことは出来た。
アルテマはそんな2人の様子を微笑ましそうに見、一応は及第点と言った様子で話を進める。

「ふむ、鈍いのも考え物だな。ヤハタの笑いも収まったようだし、御者は交代で馬車を引いていくとしよう」
『ヒー、ヒー。すまねえ……俺ァこんなに笑うのは久しぶりだぜ』

鞘と鍔をガシャガシャ鳴らし、ヤハタは周りへの謝罪をする。
先ほどまでのあまりの感情の豊かさに、笑いが終わったあとの涙目の刀の姿が幻視出来そうだ。

「落ち着いたならいいよ、僕もヤハタがそんなに笑うのは初めて見たよ」
「えーなになにー？どうしたのー？」

3人の会話にまったくついて行くことが出来なかったのは、もちろんアリスだ。

「なんでもないさ、最初は僕が御者台に行くよ」
「では任せるよ、1時間交代でいこう」
「えーなんなのー」

疑問だらけのアリスを押し込むようにアルテマも一緒に乗り込み、その姿を確認したレイは御者台に乗りながら考える。

リヴァイアサンの居城に投げ捨てるのすら規模が小さいとは、一体ヤハタの言う旦那とはどういう存在なのだろうかと。『あー逃げ切った……』
『わんにゃん連合会の野郎共……次に猫と犬投げてきたらマジで殺す』
『ところでガムダンさんにググゲルさん、手に持ってるそれは一体なんです？』
『箱っすね……レアドロップ用の』
『ホントだ、なんかめちゃめちゃキラキラしてる』
『ラストのボス倒した時に落ちてたから拾ってきた』
『開けてみますか……ってなんだこりゃ』
『コート！コートじゃないか！』
『うわ、紳士さんめちゃくちゃ嬉しそう』
『そりゃ彼、普段からロングコート着てますからね……』
『さてさて、どんな防具かな……ってなんだこりゃあ！？』
『どれどれ……ってすげえ！』
『なんだこの性能……』
『こういうのってアレだろ、バランスブレイカーって言うんだろ』
『BBシリーズって言ってた奴が居たな。だせえ』
『そのネーミングセンスは正直どうなんでしょうかね』
『丁度12着……全員に分配できますね』
『早く！早くそれを俺によこせ！』
『紳士もちつけ』








＊










「んあ」



目覚めたクロスはベッドから起き上がる。
そこらの高級寝具を寄せ付けない天蓋付きのベッドは、値段に恥じぬ快適な睡眠を保障するようだ。

低血圧で休みの日は昼を過ぎても寝ている彼が、こんなにも頭が冴えた状態で起きるのは、ここに来るまでの生活では考えられなかったのだから。

「朝かぁ…………」

システムウインドウを開き、大きく一つあくびをする。

時刻は午前6時。
クロスは記憶を辿り、寝付いた時間を思い出そうとする。確か寝たのは深夜2時頃だったはず。
ということは睡眠時間は4時間となる計算だ。
それなのにこの爽快なまでの目覚め、そして疲れの吹っ飛び具合……。
既にここに来てから1ヶ月近くが経過しているが、今までの目覚めの悪さに馴染んでいたのかどうにも慣れる事ができない。

「朝練するか……」

一言呟くことで、その言葉をエネルギーとしてふかふかなベッドから身を剥がす。
名残惜しいなんて言葉が生ぬるいほど後ろ髪を引かれているが、また夜が来るさと自分に言い聞かせて着替えをすませる。異世界に迷い込み4週間、彼は欠かさずトレーニングを行っていた。















エルセとラウナの宮殿の裏庭、クロスは一人ウインドウを開き、コマンドを操作していく。

「ゴースト、データは大会の時のググゲルさん……前に保存したセーブデータのままでいいか」

もちろん口に出さなくても操作はできる。

ここ数週間で独り言が多くなったと自覚しているクロスだが、それはまだ新しい環境で誰にも心を開ききることができていない不安の表れだろう。
例えるならば、初めての一人暮らしを経験する学生と言ったところか。
元の世界では、20歳を超えて一人暮らしなどお手の物だった彼だが、いささか今の環境には慣れないようだ。
長い間自分の帰りを信じていたエルセとラウナが自分を信頼してくれているのは十分に分かっているが、自分の中では今まではただのNPCだったのだから、彼の中では心の底から信頼するに足りる相手とはいかない。もちろんそういうことを考えてること自体について、ひっそりと悪いと思っている。

原因を自覚しつつも、どうすることもできないので、今は時間に身を任せようと問題を先送りにしている訳だ。問題の先送りは彼の悪い癖だが、こればっかりはどうしようも無いとクロスは考えている。

「よし、こんなもんかな」

設定を終えたクロスの前には青い人型が立っている。
所謂トレーニングモードの仮想敵で、初心者から上級者までお世話になり続ける。

設定次第では自分がフレンド登録していた相手のデータを取り込ませて戦うことも可能で、最高難易度のベテランではフレンドの動き以上の攻撃を仕掛けてきたりする。

PvP世界大会で入賞する実力を持つクロスでも、油断すれば一瞬でやられてしまうだろう。
あくまでトレーニングモードなので、やられたとしてもトレーニングで受けた傷が消えて気絶するだけで、死ぬことはない。ここ数週間のダミー等を使用した実験で分かったことだ。

ちなみに姿や装備のデータを入れ替えようとも、青いのっぺりとした顔はどれもまったく一緒なので、「ゴーストさん」の愛称で親しまれるキャラクターでもある。
システムアシストを駆使したスキルは無くなっているのに、こういった機能は使えることには少々首を傾げてしまうクロスだ。

「さて、いくぜ」

その言葉に合わせ、ゴーストがトレーニング限定で発動することのできる結界『キーパールーム』を発動させる。
見た目はただの防犯ガラスのようだが、最硬の結界と呼ばれる『サンクチュアリ』より更に強固なその結界は、是非とも使いたかったというプレイヤーの声が多い一品だ。
クロスが背中から大太刀を抜き、ゴーストが曲剣のショーテルを右手に、左手に仙人の杖を取り出す。

「トレーニング、スタート」

その開始の言葉を言ったクロスより早く、ゴーストが彼の間合いへと踏み込んだ。



























「ふぁぁ……。お、やってるっスね」

寝ぼけ眼をこすり、ラウナは建物2階の窓から自分達の主のトレーニング姿を見る。
ここ最近、毎日行われている光景を眺め、ラウナは彼の相手をしている青い人型に視線を向ける。
ラウナの記憶が正しければゴーストと言った者だ。
自らの主の相手を務めるのに、相応しい実力を兼ね備えるそれは、スタミナという概念が存在しないかのようにラッシュを絶え間なく仕掛けている。

「二十、三十一……駄目だ、目で追えないスね」

剣戟の数を数えるのは早々に放棄する。
武器のぶつかり合いで出る火花を数えても、早すぎてとても目で追えるものではない。

ここ数週間、毎朝見る光景だ。
主のクロスが言うには、相手をしているのは模擬戦でしか使用できない使い魔と聞かされていたが、何せあれだけの実力のある者だ。
当初はその言葉を疑い、何らかの奥手として用意しているものかと思っていた。
しかし、ラウナのかつての記憶でもあの青いのが模擬戦以外では使われていなかったので、次第にその疑いは薄まっていくこととなる。

「それにしても……」

目の前の光景を見て思うことがある。
ラウナの中では正直模擬戦以外ができなくて良かったと心底思うのだ。
あんなものが常時味方にいたら、彼に必要とされなくなるなるのではないかと心配になる。

「まあそれはそれっスね」

馬鹿なことを考えたと一笑する。
そして再びクロスとゴーストの洗練された技の応酬に目を見晴らせるが……。

「おろ？」

ふと試合を眺めていたラウナの横、慣れ親しんだ気配を感じてそちらに目を向ける。

「姉さん、何してるんスか」
「……っ」

そこにはオロオロと取り乱すエルセの姿が。
窓に向かったり廊下をグルグル回ったりと落ち着きが無い。
メイド長という言葉がぴったりな、いつもの凛とした姿は影を潜め、親の帰りが遅いのを心配する娘のような微笑ましさを感じさせる。
これが母性本能か、とラウナは新たな感覚を見出し、歳の離れた姉に対して、まるで小さい子をあやすような調子で声をかける。

「心配することじゃないスよ姉さン。いつものことじゃないっスか」
「ラ、ラウナ！いたのですか。……それより、だ、誰が主の心配をしているのですか。いえ主は心配ですが今はボロボロになっていく裏庭の心配をしているのです」

どうやらこの姉は妹の存在に気付いていなかったらしい。
自分の取り乱した姿を見られ、羞恥で顔を真っ赤にしている。

「あーはいはい。恥ずかしいのはわかるっスから気にしなくていいっスよ」
「なっ！何が恥ずかしいと！ただ単にアレは庭の修繕について考え事をしていただけであって…………っ」

わーわーと言い訳を並べる姉の言葉を聞き流し、ラウナはクロスの方へと視線を戻す。
戦争と言っても過言ではない、とても個人の一騎打ちとは思えないほどの悲惨な光景が今もまた刻々と生まれて行く。
だがラウナが気にしているのは何も戦う二人の技の凄さだとかそういったものだけではない。
ゴーストとかいう使い魔は、薄い羽衣をその身体に巻きつけただけのような格好だ。

豊満なバストにキュッとくびれたウエスト、柔らかそうなヒップは、その要所要所だけを隠した羽衣のせいかやたらと色っぽいのだ。
残念なのは顔が輪郭もパーツもない青いのっぺりとした物だということぐらいか。

クロスがまだ紳士と呼ばれていた頃に言っていた「裸よりエロいもの」とはあんな感じなのだろうか、とラウナは少しだけ考えてみる。

「…………いや、胸だけが勝負の世界じゃないっスよね」

ふと自分の視線を下へ向けると、そこには平野しか存在していない。
姉が昔に言っていた「椅子に座るとたまに机の上に乗ってしまうじゃないですか、正直邪魔ですよね」の一言。そんな姉の悩みの種の2つの丘など自分には無い。
なんだろう、思い出したら腹が立ってきた。

「クロスさんもああいうのがいいんスかねぇ……」

相変わらずあたふたする姉に少々殺気を込めて睨みをきかせ、悩ましそうにラウナは呟いた。


















「こんにゃろおおおおおおおお！！」

4号指定とされる上級魔法『トリガーハッピー/撃鉄中毒者』の光の弾丸数十発を大太刀で叩き落す。

「…………」

ゴーストは相変わらず何も喋ることはなく、淡々と次の攻撃の手順を組み上げる。
そもそも口があるかも怪しい相手なので、クロスとしても喋った方が驚くだろう。

「ハァッ……ハァ…………」

体力も限界が近いのだろう。クロスの足の震えが止まらない。
しかし、大太刀を構えるその姿には隙を見つけることはできない。
むしろ噛み付いてきそうな勢いさえある。感情の無いはずのゴーストが心なしか怖がっているようにも見えた。だがゴーストもカウンターを警戒して動かない訳にもいかない。

クロスのような近接戦闘が主体の相手に、下手に膠着状態を長引かせて体力を回復させるのは非常にマズイことになるからだ。

相手にリズムを作らせてはならない。
その考えの下にゴーストは追撃を開始する。

「『バーナードループ/未知の天体』」
「やばっ！」

魔法発動の条件、魔法名だけを淡々と告げる。
その言葉を切欠に、辺り一面が赤いガスに覆われ始める。
クロスが焦った時には遅かった。
この魔法の能力は、発動している間、相手のHPを著しく削っていくもの。
デメリットはしばらく他の魔法が使えなくなることだが、それを考慮しても使う側はメリットが大きい魔法だ。多対一の戦闘において大勢相手に戦局をひっくり返すのが強みの魔法だが、一対一の戦闘においてもその効果は圧倒的なものだ。

なんといってもガスに触れない以外の防御手段が無いのだから。

「くそ！離れられねえ！」

急いで後退するも、背中には『キーパールーム』の結界による半透明の壁がある。
元より効果範囲は『キーパールーム』全てを多いつくすものだ。逃げられるはずがない。

「ぐっ！」

手がガスに触れ、全身を火炙りにするかのような痛みとも熱とも分からない痛みがクロスを襲う。
クロスの体中の血管が浮き上がり、全身から少しずつ血が流れ始める。
デーモンウィップとの一戦以降、装備しているコートを市販の鍛冶屋のものではなく、仮面と共に手に入れたコートの通称『ツヴェルフシリーズ』に切り替えたクロスだが、状態異常無効化も打撃及び魔法攻撃のダメージ減少もこの場面では役に立たない。
バーナードループは発動条件が厳しい代わりに、すべての防御手段を無視する。

「ならっ……！」

出血とHPを著しく削る猛毒のガスを完全に消し去るだけの余裕も手段も無い。
クロスは出血を抑えるのを諦め、血が出る身体を無視してゴーストへと突撃する。
ゴーストは予想しきった様にショーテルを構え、来るべき敵にカウンターの一撃を加えようと待ち構える。
真っ直ぐ向かってくる大太刀にパリイを決めて、向かってきた男の首を跳ね飛ばす―――。トレーニングモードなので寸止めだが。
ゴーストの中では既に勝利のビジョンが見えていた。

「おおおおおおおおお！！」

読み通りに来た大太刀の縦切りにパリイを決めようとして、ゴーストの杖は空振った。

空振りの原因は簡単、フェイントだ。
今の一撃を入れるつもりはクロスには最初から無かった。
わざとクロスはゴーストの身を避けるルートで大太刀を振り、ゴーストの狙いだったパリイを失敗させて無理やりに隙を作らせたのだ。
完全にクロスの罠に嵌ったゴーストは空振った杖の遠心力に負け、バランスを崩していた。
そして、クロスはその隙を逃さず、わざと大太刀を空振った時の勢いのまま、右足を軸にして身体を左に一回転させながら横軸の攻撃を仕掛ける。
完全に虚を突かれたゴーストは、構えと姿勢を直すだけの猶予も与えられなかった。
なんとか次の一撃を避けようとバックステップで下がるが―――。

ズドン！

言葉にするなら、まさにその通りの鈍い音が響いた。
体勢は崩れていたが、大太刀の間合いからは十分に離れたはず。
ならば何故攻撃が届いたのか―――。
疑問だらけのゴーストの目に映ったのは、大太刀ではなく、更にリーチのある巨大な両刃の大斧だった。

「武器チェンくらい覚えておけよ」

文字通り消えていくゴーストに、クロスの言葉の意味は分からなかった。











張られていた結界が消えてゆく。
それと同時に猛毒状態が解除され、先ほどの戦闘で受けた傷も癒えていく。

全ての傷が無くなるまでに、数秒とかからなかった。

「強かったなぁ……」

先ほどまでの相手の感想を述べる。
クロスは左手に持った大斧をくるりと一回転させ、ボックスへと収納する。
ヴェルトオンラインの時代、武器やアイテムを使用するのにアイテムをいちいち選択していたら時間がかかりすぎるので、そういった問題を解消するために存在したのがチェンジボックスだ。

内容は簡単なもので、専用のポーチを装備し、その中からアイテムや武器を取り出すというものだ。

ポーチの中は5つに仕切られており、当然の様に5つまでしかアイテムを取り出せないが、これは大いに普及した。

モンスターや対人戦で、いちいち状態異常やHPを回復させるために大量のアイテム欄から探す手間が省け、回復の高速化が始まった。また、戦闘の幅も広がった。
武器をバッグに入れておけば、臨機応変なモンスターとの戦闘ができ、対人戦では不意打ちにと手数が増えた。

先ほどクロスがゴーストとの戦闘で行ったのもそれの一つで、回転して大太刀が身体の影に隠れる一瞬で腰のポーチから別の武器を取り出し、大太刀をポーチに仕舞う。
そして武器が変わったと相手に気付かせずに奇襲の一撃を決める。
それら一連の動作は武器チェンと呼ばれ、完全に習得した者は少なかったが、大会でも猛威を振るった技術だ。

「腹減ったぁ……。飯……」

癒しの2人と朝食に会いに、クロスはその場をあとにした。
















場所は変わり食堂。

「もぐもぐ……」

3人は朝食を摂る。各々メニューは別の物で、エルセはパンをラウナはお手製のケーキを、クロスは朝からステーキを食べている。

「クロスさんどうっスか、私の渾身の一品」
「ああ、朝から最高の気分だぜ！」
「ぐぬぬ……」

クロスと同郷の者達ならば、肉だけでなく米も食えと言っただろうが、生憎クロスはそこまで米に拘りが無い。だが、肉だけを延々と食べ続けるその姿は見ている方が胃もたれしそうだ。
そしてその2人のやり取りを悔しそうに眺めながら、パンを食べるメイドにクロスは目を向ける。

「エルセ、どうしたんだ？」
「ぐぬぬ……」

クロスの問いにも答えず、エルセはラウナの方を睨み続けるままだ。
パンを食べ続ける間も、それは変わらない。

「いい加減料理を覚えるべきっスよ姉さん」
「ぐっ！？」

睨みの対象、ラウナの言葉がエルセに突き刺さる。
そう、何を隠そうこのメイドは料理ができない。

「おいおい、そんな理由で睨んでたのか？」
「うぐっ！」

クロスはそんな理由で睨んだのか、でも何で？というニュアンスを含んで言ったつもりだが、エルセにしてみれば「なんて器の小さい奴だ」と言われたに等しい。
そんな屈辱は遠慮願いたいエルセは顔をトマトより赤く染め、口に含んだパンも気にせず大声で弁解を図る。

「べ、別に主と愚妹のやりとりが羨ましいとかそんなんじゃないです！」
「え、ああ、そ、そうか？」
「愚妹で悪かったっスね」

いまいち納得がいかないが、そういうことなのだろうと理解しておく。

「まあ姉さンは置いておくっス。それよりも今日は予定があるんスよ、クロスさん覚えてるっスか？」

ラウナとしては最近のコロコロと表情が変わる姉の姿は見ていて楽しいので、できればもう少し弄っていたかったがそうもいかない。

「す、すまん。忘れた。食料調達のモンスター狩りだっけ？」
「ゴ、ゴホン。違います。実は今日は故郷にて龍種の方々との儀式のようなものがありまして」

いつものクールなエルセに戻り、秘書がスケジュールを読み上げるように淡々とエルセは話し始める。
顔の赤みは完全に取れてはいないようだ。
いつものクールなエルセの白い肌ではなく、ほんのり薄紅色が混じったエルセの今の顔は、彼女
を知る者ならばギャップという効果によって一瞬で堕ちるだろう。

「風習に縛られない同胞が増えてきたので、その者達の近況の報告などをしなければならないのです」

風習に縛られない同胞の近況を故郷に伝える―――。
頭の中でクロスはその言葉を反芻し、それの意味することはつまりどういうことだろうと考える。

「―――つまりいつまでも外で遊んでいる子供の安否を故郷の親が心配していると」
「…………いえ……はいその通りです」

どうやらクロスなりの解釈は正しかったようだ。
自分達の同族の情けない所が暴かれてしまったと、エルセは戻りかけていた顔を再び赤くする。

「そんな訳っス。姉さんは先に行きまスけど、クロスさンはどうす……」
「行くに決まってるじゃないか！！」

ラウナの声に被せて、クロスはここに来てから最も高いであろうテンションで答える。

クロスが立ち上がった勢いで、今まで座っていた椅子が後ろへと転がっていくが、クロスはそんなことも気にせず顔を俯かせ、右手を額に当てて左手の人差し指を天に向かって突き刺す。

「確かお前達の故郷って龍の渓谷だろ！？行く！行くに決まってる！！」

奇妙なポーズのまま嬉しそうな顔だけをラウナの方に向け、クロスはこれから待ち受けているだろう、ウロコだらけの楽園の想像に心を躍らせる。

「クロスさンちょっとうるさいっス」

そしてそのポーズのまま、クロスはラウナに意識を飛ばされた。「む……お？」

クロスが目覚めたのはラウナの背中の上。
具体的には龍形態で飛行中のラウナの背中の上だ。

『あ、目覚めたっスね』

クロスの頭に聞き慣れた声が直接響く。
一種の念話という奴だ。龍形態のままでも喋れないこともないが、飛行中なのだからこちらの方が都合が良いと考えてのことだろう。

「あれ、ラウナか。……エルセは？」

顔をキョロキョロと動かし、エルセの姿を探すも一向に見つからない。

『姉さんはウロボロスの欠片で先に行ったっス』

「なるほどな。……あれ1回限定なんだっけ」

クロスの指すあれとは、エルセが移動するのに使ったという転送魔法のことだ。
龍の渓谷へ行く唯一の転送魔法で、ヴェルトオンラインの時からクロスが使うことのできなかった魔法だ。

なんでも使用者は龍種に限る上に、専用のアイテムを1度だけの使いきりで使用して移動する魔法らしい。

その能力故に、ゲーム時代はAIと思っていた彼女たちに簡単な命令でお使いに行かせる程度にしか使用していなかった。


『他にも初めての人と言うことでいろいろ手続きがあるそうっスよ。だからクロスさんは手続きが終わるまで、寂しくないように私とゆっくり散歩という訳っス』

そもそもクロスといえど、龍の渓谷はヴェルトオンライン時代は一度も行ったことの無い領域だ。
それを合法的に入る手続きを行ってくれるなんて、とクロスは嬉しさで胸が苦しくなるのを感じる。

「おお……ラウナ、良い子に育ってくれて俺は嬉しいぞ！！」

この万年銀髪幼女は見た目が変わらずとも、こんなにも人を気遣える立派な人物になったぞ！
クロスは思わずラウナの背に頬ずりをしようとするが……。

「お、おお……。すまんラウナ、そろそろ体の拘束解いてくれ」
『駄目っス。エロイのは禁止っス』

クロスの首から下が動かない。
背筋にぴっちりと磔られ、うんともすんとも言わない。
魔力を贅沢に使って固定されたその状態は、風も寒さも感じない代わりに体の自由を奪っている。

確かに今は龍形態だから頬ずりしようとも許容できる光景だが、これが人間状態だったとしたら
小から中学生ほどの女の子の背中に顔を埋める変態にしか映らない。

もっとも、彼は少々特殊な変態で、そういった行動は龍にしかやらない。
いかにエルセとラウナの見た目が美しくとも、人間状態では手を出そうとしないのだ。

人肌ではなくウロコにしか興味がない辺りは、ある意味真の変態だろう。

「すまん、頬ずりもクンクンもしない。だから拘束を解いてお前を抱きしめさせてくれ」

恐らく今までの人生で5指に入るであろう、真剣な声音で怪しいラインの発言をする。

『これはクロスさんの身を案じてのことなんス。落ちないように心配してるんス』

もちろんラウナの嘘だ。

「うぐっ！？くそおおおおお！！」

こう言われては何も言い返せない。
己の背に花園の感じつつ、身動きのできない悔しさに男は涙を流す。












＊















「なんだ、今のは？突風か？」

レイが風で乱れた髪を整えなおす。

「なんだろうね、突風にしては濃い魔力だ。非常に興味深い」
「むー」

3人組みの面子が先ほどの突風とそれに続いて運ばれてきた魔力の正体について考えている。

『お、この魔力のはまさか……』

いつになく真面目な口調でヤハタが口を開く。

「むーなんなのー」

そんな思わせぶりな口調に噛み付くのはアリス。
先ほどの突風は、もしかすると自分より内蔵する魔力量が多いのではないかと思うほどのものだった。
そんな風の正体を知っているかのような口ぶりに、普段マイペースなアリスも気にせざるを得ない。

『ああ、恐らくだがこいつは……』
「ストップだヤハタ。お前はいつもそうやって冒険をつまらなくする」

答えを言いかけたヤハタの声を遮ったのは、相棒のアルテマだった。

『ああん？そりゃ一体どういう……』
「そのままの意味だ。お前のアドバイスは的確すぎてなんでも簡単にこなせてしまうんだよ」

ヤハタは武器として生まれて非常に長い。
現在こういった職に就いている者達が持つ物の中でも最高品と自信を持って言える業物でありながら、特殊な能力を保有するマジックアイテムでもあるのに加え

その戦歴と経験から、大抵のモンスターの弱点を知り、薬の調合でも本職が舌を巻くほどの知識量。

食べられるものと食べられないものを知り尽くし、毒ありの食物の調理の仕方まで知っている。

武器や防具の修理にも詳しいし、トラップから逃れるための危険回避能力も高い。
極めつけは不眠不休で見張りが出き、その察知能力は半径500メートルにも及ぶ。

あらゆるサバイバルで持ち主を生き残らせるだけの知識と経験、機能全てが詰まっていると言っても良いのだ。

『んだと！！俺が心配でやってやってることをてめえは……むぐっ！？』
「『お口にチャック』だ。悪いけどしばらくそのままね」

刀に口がある訳ではないが、どうやら魔法はちゃんと効いたようだ。

『むむー！むぐぐググーー！（てめえこのクソアマァ！！）』
「しかし徒歩はつらいな……誰かさんが馬車を壊さなければこんなことにはならなかったんだけどね」
「ねー」

怒り絶頂のヤハタを無視し、アルテマは話題を無理やり別方向へ持っていく。
その間にも、ガシャガシャと暴れるヤハタをアルテマは上から押さえつけ、完全にホールドしてしまう。

「いや、その、すまん……」

そんな2人を尻目に、馬車を壊した張本人ことレイは2人に平謝りするばかりだ。
原因は2日前、休憩に馬車を停めて居た時の事、馬車を引くケルピー2頭がなんとも疲れているように見えた。いかに普通の馬より強靭な水色の馬のケルピーでも、ここまでの道のりは相当クルものがあったのだろう。恐らく通れない道は、アリスがレーザーをぶっ放したりしていたから、余計な被害を出さないかという心労も有ったに違いない。

勝手に自分の考えをケルピーに重ね、なんだか可哀想に見えてきたレイは、この2頭をフラフラと解放してしまい、勢いよく逃げようとしたケルピーは馬車を破壊してどこかへ行ったというのが顛末だ。

『むー！むー！（苦しい！死ぬ！）』

今この場で一番可哀想なのはヤハタだが、悲しいかなその魂の叫びは誰の心にも届くことはない。

一同は進む、最悪の選択をしたまま。












＊











「着いた」

クロスがなんとなしに呟く。

「クロスさんどうしたんスか、なんか呆けてるっスよ」

若干心配そうにラウナがクロスの方を見る。
すでに龍形態は解いているので、身長差からクロスを見る目は自然と上目遣いだ。

「いや、谷だなぁと」

クロスの感想の通り、岩肌に緑がこびりついたような谷だ。
エルセの巨体だろうと楽々通れそうな横幅もある。そしてクロスから見て右端に、申し訳なさそうに水が流れている。いや、あの流れる川だって相当大きいものだが、それ以上に道となる地面の面積が大きすぎる。

「さて、連絡あるまでここで待機っス」

龍の渓谷と、その先にあるとされる龍の生まれる国は不可侵領域だ。
ヴェルトオンラインの時、クロスも無理やり侵入しようとして数十体のデモンドラゴンに身を焼かれたのはいい思い出だ。
今回は合法的に入ることの出来る手続きらしきものをエルセが行ってくれている。
なので、またあんなことにならないためにも、待機することに不満はまったく無い。

言いながらラウナは、反射する光が眩しいくらいの、白いローブを身に纏う。金で施された刺繍は、高級感を存分に放出させるアクセントになっている。

汚れが気になりそうなローブだが、本人は埃がついても別段気にする様子も無い。
龍の髭から直接作ったもので、見た目に反して防御力は高い。

「待つのはいいけど、なんでローブ？」

軽装というか、動きやすい服装が中心だったラウナが、まさかお嬢様感たっぷりな物を着るとは。

「……紫外線対策っス。言わせないでほしいス」

恥ずかしそうに俯き、ラウナは答えた。
その言葉にクロスは

「…………これが萌えか」

見上げた空は、澄んだ心を取り戻させた。



















といっても長い時間を待つのが苦痛ではないと言うと嘘になる。
クロスは懐からいつものアイテム、ツヴェルフの仮面を取り出し、顔に装備する。

「クロスさん、なにするんスか？」

その様子を眺めていたラウナから疑問の声。

「魔力の操作の練習だよ」

その言葉にラウナはああ、と相槌。納得する。


クロスも魔法の扱いは毎朝のハードトレーニングで大分慣れたが、本当に細かい部分まで操作が及んでいない。……ような気がしている。

というのも、以前のようにコマンド操作で魔法を使うことが出来なくなってからは、なんとなく掴んだ魔力の感覚というものでなんとなく以前魔法を使っていた時にあったような気がする感覚を頼りになんとなく使用していた訳だが

そうやって使うようになった魔法は、いくらか今まで使っていたものよりMPの消費が多いような気がするからだ。
もちろんMPの消費というのも比喩で、これもなんだかもっと疲れずに魔法を使っていたような気がするという、まさしく曖昧すぎる感覚から行うようになったのが魔力操作という練習だ。




内容は簡単で、体内だけで魔力というものを循環させ、循環させる量を減らしたり増やしたりするというもの。

クロスが自分で考えてやるようになったものだが、この練習は循環させるだけという特性上、魔力すなわちMPの減りが限りなく0に近いため、今では日課としているほどだ。

ちなみに仮面を付けた理由は、魔力操作時に体内から微弱に漏れる魔力に釣られて、モンスターが襲ってこないようにするためだ。


仮面の効果により魔力を完全に消したクロスは早々に体内の魔力を循環させ始めるが、そこでラウナがあることに気付く。

「あれ、クロスさンいつからそんなに指輪増やしたんスか？」

ラウナが気付いたのはクロスの指、冒険者というよりは
魔術学校の学生というような右手の細い五指に、鬱陶しいくらいに煌びやかな指輪がいくつも嵌められている。

指の第二関節あたりまでに、1指につき3～4つの指輪を押し込むように嵌め、親指には1つだけ嵌められたアメジストの指輪が輝いている。

趣味の悪い貴族のような右手だが、左手には何も装飾品を付けていない。
それが余計に今の彼の不格好さを引き立たせている。

「渓谷に着いてからだけど……気付かなかったか？」

自分の右手の指輪を眺め、言いながらクロスは改めてこの世界とゲームのズレを認識する。

通常、装飾品は2つまでしか装備できない。
それはゲーム内においては常識だったし、疑問に思う者もいなかった。

しかしこちらに来てから2週間が経過したとき、クロスはアイテムボックスを眺めながらふと思った。

「装備品って、3つ以上付けたらどうなるんだろう」

疑問に思ったら即実行。

見えざる何かに阻まれることもなく、すんなりと指輪を3つ嵌めることが出来た。
効果の実証もバッチリで、エルセの魔法を受けきることにも成功した。

そのまま楽に強化だ、と思ったものの、やはり慣れた感覚のまま、アイテムに頼りすぎずにやっていこうと思い、今まで装備を増やすことは避けていた。

ラウナ達からしてみれば、今まで頑なに装備を増やすことはしなかったのに、どうして今さら。ということなのだろう。

しかしクロスも具体的に答えることは出来ない。正解の回答を述べるとしたら、それはゲームだから。という答えになってしまうからだ。

なので若干ズレたようにクロスは答えるしかない。

案の定、ラウナは自分の訊き方が悪かったと目を見開いている。

「あー。そうじゃなくってっスね。どうして今さら増やしたのかということなんスけど」

クロスが答えを避けた質問を、今度は逃さないようにラウナが訊いてくる。

彼女にも悪気は無く、その訊き方は気まずそうにこちらを見上げる子犬のようで、クロスの胸を締め付ける。

（くそっ！なんて答えればいいんだ！）

見えない力に阻まれていたんだ、一瞬頭によぎったが、そんなもので納得はしてくれない。
かと言ってゲームだったからさ、等とは口が裂けても言えない。どう考えてもからかっているようにしか聞こえない。

文系の彼だったが、久しぶりに使う頭はどうも回転が悪い。

それでも、なんとかそれっぽい回答をせねばと、目の前の子犬（ドラゴン）から目を泳がせて必死に考える。

「お……お前たちを、二度と悲しませないためかな」

必死に考えた言い訳は、そんな言葉だった。

「ふぇっ？」

どうやら何か間違えたようだ。ラウナは顔を赤くし、目を潤ませて何か言いたそうにこちらを見ている。

実際は、初めて行く場所だから今までで一番気を付けるためだとか、そのために万が一が無い様に装備を整えただとかの考えから派生してしまった言葉だった。

しかし言葉足らず過ぎた様だ。これでは告白紛いに聞こえる。

（俺、ちょっと間違えた）

気付いてもどうしようもなく、ならば気にせず進むしかないとクロスは開き直る。

「じゃ、俺は魔力操作始めるな。なんか用あったら呼んでくれよ！」

「あっ、分かったっス。……今の言葉はもしかすると…………」

ローブを目深に被り直し、ラウナは一人ブツブツと呟く。


「やはり魔力の痕跡はこちらのようだね」
「確かに見物に反対はしないけど……僕個人としては戦いたくないぞ」

白い仮面を被った黒いローブの不気味な女……アルテマに、白銀の鎧の騎士、レインフォールは道なき道を進む。

「何を言う、先ほどの突風の方角は龍の渓谷へと向かっているんだ。これは仕留めるしかないだろう」

艶のある黒髪をかきあげ、アルテマは初めてのプレゼントに興奮した子供のように、逸る気持ちを抑えられない。
もしかすると今までで一番の大物かもしれない存在を想像するだけで、気分は最高潮に達するというもの。

そんなアルテマとは対照的に、アリスは翡翠の長髪から伸びる長い耳を力なく垂らし、先ほどから考え事に耽るように俯いたままだ。
そんなアリスの様子に、レイは心配したように声をかける。

「どうしたんだ？…………やっぱりさっきのやつの魔力か？」
「…………」

アリスは何も答えない。レイの言葉にも顔を向けようとすらしないままだ。

「いつまでも落ち込むな、世の中は広いんだ。同等の存在ならそいつを倒して、お前が一番になれ」

魔法の扱いに長けたエルフの中でも、アリスは特に優秀な存在だ。
魔力の保有量は全生物で争ってもトップを狙えるほどだし、現代の魔法から古代の魔法まで知らない物は無く、扱えない物もないという知識量と才能もある。
今まで足元に届くだろう存在とは出会ったこともあるが、それ以上の、同等『かもしれない』存在とは出会ったことがなかった。
そして、今その存在がこの先に居るかもしれないという事実が、アリスのプライドを傷つけている。

そんな彼女を叱咤するアルテマに、アリスはようやく顔を上げた。

「……うん、わかった」

空元気ではない、決意を秘めた表情に、2人は安堵を浮かべた。

「それでこそ我らが最強の後衛だ」
「まあ、いつも僕らは一人で行動が基本だから別に後衛ってわけでもないけどな」

レイは冗談交じりに突っ込みを入れる。
普段なら一人でモンスターを狩るのが基本の彼らである。
自分の身は自分で守れなければ話にならない。前衛や後衛とチームで役割を分担する戦いは、経験上少ないのだ。

「む。それもそうだ。すまないアリス」
「べつにいいよー」

頭を下げるアルテマに、アリスは何も気にしてないよという風に答える。

そんなやりとりをしながら一同は進む。
周りの景色は変わり始め、いつの間にか雑草も木も減り始めて目的地である谷が近づいてきた。

「ほう、これは素晴らしい」

絶景が広がる。
目測で100mはあるだろう川幅、その横に存在する舗装された砂利道を挟むようにそびえ立つ岩の谷は、天空を突き刺しそうにも思えてしまう。

アルテマの感嘆の言葉に、他の2人も同調する。

「まったくだ。本の描写で見るより素晴らしい場所じゃないか」
「おー」

実のところ人がここまで進んだというのは、史上3度目という快挙だったりする。

Aランク冒険者パーティでは、瞬殺されるモンスターが数多く占める道のりだ。

以前、一度Sランク冒険者達がパーティを組んで調査に乗り出したが、1週間としないうちに撤退するまでに追い込まれたという結果があった。

その結果を見て、名を残そうと逸る冒険者は避け始め、他の冒険者もリスクが高すぎるとその土地を避けるようになったという話がある。

凡人では到底たどり着けない場所まで、アルテマ達は悠々と来た訳だが、目的は名声や金ではない。
未だに見ぬ強者……そんなモンスターである。

「うむ、どんなモンスターが現れるか非常に楽しみだ。なあヤハタ？」
『…………』

アルテマは腰の相棒へと話しかける。が、返答は無い。

「おっと、そうだ。魔法をかけっ放しだったな、私としたことがついうっかり。ハハハハハ」

上機嫌にアルテマは笑う。仮面で表情は分からないが、声色を聞く限り、非常に機嫌が良いというのは分かる。

『…………』

ヤハタは何も言わない。いや、言えない。

アルテマにうるさいからとかけられた魔法『お口にチャック』は、今や身動きが煩いと3重にかけられ、ヤハタの身動きさえ許していない。
鞘をガシャガシャと鳴らすことも出来なくなったヤハタは、ただの武器のように静かだ。

「うむ、静かで宜しい。ヤハタのアドバイスが無い未知のモンスターの攻略など心が躍る」

ヤハタの様子を気にもかけないアルテマは、ハハハとにこやかな表情を崩さない。

『（まいったなぁ、こりゃ）』

そんな相棒の様子に、ヤハタは危機感を募らせる。
なぜならこの土地は非常に不味いということを、ヤハタは知っているからだ。

『（本気で死なないといいが、うーむ）』

黙らなければいけない状況、というか魔法のせいか、普段より達観したようにヤハタは冷静に現在の状況を考える。

「おや、人のようだ」

考え事に耽っていたせいで、いつの間にか進みだしていたことに気付かなかったようだ。
アルテマの呟きに、ヤハタはあるわけもない視線を呟いた方へと向ける。

それは2つの見知った存在だった。

『（んげえ！？あ、あいつらはまさか！！）』

ヤハタは文字通り声にならない悲鳴を上げる。

「これはすごい、こんなところに人が居るとは」
「ねー」

レイとアリスも驚いたように言う。
もっとも、3人の驚きとヤハタの驚きは違うものだが。


「あら？どちらさまでしょうか？」

こちらに気付いたように、2人組の片割れの白銀、白い人物が尋ねてくる。

目深にフードを被っているせいで顔ははっきりと分からないが、白に近い銀の髪に、高い声、そして布越しにも分かる柔らかそうな体の線は、その人物を女性と伝える。
やや女性と言うには未成熟にも見えるが。

「ただの旅の者さ。しかし驚いた、まさかこのような場所で人に会えるとは」

アルテマは言いながら、目の前の人物を観察する。

こんな所にいるのがただの人間であるはずがないからだ。
何かの変身魔法を使ったモンスターかもしれない。

アルテマはその人物の服装から。何か情報はないかと観察を重ねる。

純白と言っても過言ではない白い布に、装飾するように織り込まれた金の模様。
その姿は非常に着ている本人の髪の色と良く似合う。そして声を聞くに少女のようだが、その落着き様は妖艶な女性のようにも聞こえる。まさに聖女という言葉がぴったりな人物だった。

「しかしお美しい。かの聖女エイリーンも霞む程だ。しかし、そのあなたがなぜ、このような場所に？」

アルテマの意図した質問から逸れないように、かつ自分をアピールするかのようにレイがアルテマの横へと割り込んでくる。

その見るからに鼻を伸ばすレイの様子に、アリスは不機嫌そうになる。

しかしレイの様子も分からないこともない。女性のアルテマから見ても、それほどまでに目の前の人物の立ち振る舞いは素晴らしいものだった。

フードで顔は見えないが、育ちの良さと気品を感じさせる。

「まあ冗談がお上手ですこと」

くすくす、と口に手を当て白い人物は笑う。そして今の質問ですが、と前置きを入れて白い人物は微笑んだ。

「姉の用事の付添いなんです。主人と一緒に」

主人の部分で、未だに座り込みこちらに背を向けている黒い人物へと目線を向ける。

この言葉、白い人物からすれば『自分の契約者にして主である存在』という意味だったが、アルテマとヤハタ除く一行はそうは受け取らなかった。

現にレイはショックを受けたように肩を落とし、そんなレイの様子を見てアリスはホッとしたように胸を撫で下ろしている。

『（間違いねえ、こりゃやべえ……頼むぜ相棒、ていうか今すぐ魔法を解除してくれ）』

そんな中、観察を続けるアルテマに、ヤハタは念を送り続けていた。

なぜなら目の前の2人は、アルテマが期待するような未知のモンスターより、ずっとヤバイ存在だ。
そのことを理解しているヤハタは、声が出せないなりにどうか相棒がヘタなことを考えませんようにと祈る。

「ほう、ご主人と。……大丈夫かな、身動き一つしないようだが？」

アルテマの疑いの眼差しは、更に鋭さを増す。

言動から人間であるという信憑性は増してきたが、それでもただの人間であるはずもない。
あわよくば力量の程を確かめたいとさえ考える。

「あら、これはすいません。どうも集中しちゃうと周りの音が聞こえなくなってしまうようでして……」

白い人物は困ったように頬に手を当て、首を傾げる。

仮に高度な教育を受けた貴族がやったとしてもわざとらしい仕草だが、目の前の人物が行うと違和感なく受け取ってしまう、それほど完璧な仕草だった。
「なんと美しい！」「むー黙りなー」「グワッ！」」後ろで何か騒ぎ声が聞こえるが、この際無視する。

白い人物が背を向け座り込んだままの人物の耳元へと口を近づける。

その様子の中でも、アルテマは警戒を止めない。
妙な動きをしようものなら即座に首を刎ねんばかりの気の立ち方だ。

やがて白い人物の言葉に気付いたのか、黒い人物が立ち上がり、こちらを振り向く。

白い仮面の男だった。黒髪と、それに溶け込むような黒いロングコートに身を包み、上質な布地の服がその下に着込まれている。

アルテマの知識では、確かスーツと言ったものだったか。上流階級の人間が着ているものだが、あれがただの服であるはずが無い。伝説に残る魔神との対峙者もまったく同じ物を着ていたというし、戦闘にも耐えうるものならばフルプレートメイル以上の硬さを誇るとも聞く。
また、現在の上流階級の人間は、その伝説に残る人物の服装を真似し、正装にしたともちょっとした雑学として記憶にある。

あのコートも、実用性を持つ物ならば、見た目に反してかなりの防御力があるはずだ。フルプレートメイルより頑丈と言う噂もある。その性能だけに、今はロストテクノロジーとされるほど希少なアイテムとなっているが。
ともかく、こんな場所に居る人間だ。コートも貴族たちが纏うような安物ではないだろう。そして、そんなものを身に着ける人物が、只者でないのはこれで確定的となった。
続いてアルテマの目を惹いたのは、アルテマ自身が持つ大太刀『ヤハタノミツルギ』に匹敵するほどの、巨大な大太刀が白い仮面の男の背中に差されていることだ。
鍛えた成人男性の腕の2倍近い太さはあろうかと言うその大太刀を、ただの飾りとして身に着けている訳ではないだろう。
そんなことはアルテマも身を以て知っている。力の誇示や威圧のようなファッションにしては、いくらなんでも重すぎる。

一体こいつは何者だ―――。
アルテマの疑問は尽きないが、相当な実力者であることは間違いないだろう。

「これは失礼。まったく気付かないとは私としたことが」

無機質な笑顔が描かれた仮面からは、表情は分からないが、少なくとも謝罪の意思はあるようだ。
どこかの貴族に仕えていてもおかしくないほどに、見事な一礼をする。

先ほどの白い人物に加え、わざとらしくも映りそうな仕草を多くする人物の様である。
しかし、不思議と様になっているのは何故だろうか。

アルテマは、白い人物と黒い人物の、2人との会話を思い出す。
何度再生しても様になる様子に、アルテマは理想の紳士と淑女の姿を、2人に垣間見た様な気がした。

「しかし珍しい、私以外に仮面を被るものが居ようとは」
「おっと」

アルテマは、その指摘でようやく自分が顔を隠していたという事実に気付く。
よくよく思い返すと、白い人物にも不躾な答えに顔も隠したまま質問を重ねていた。
そんな非礼の重ねがけに、アルテマは自分の頬が熱くなるのを感じた。

「これは失礼をした。今顔を……」

謝罪を述べ、急いでアルテマは仮面を外そうとするが

「いえ」

紳士然とした男が片手を上げ、こちらの動きを遮る。

「私も素顔は晒していません。つまりはお互いに非があるというもの。どうでしょう、ここはお互い様ということで」
「…………ふむ、それでは、そういうことにさせて頂こう」

目の前の男の評価を上方修正する。
アルテマは確かに己の非礼を恥じたが、彼らの力量を計りたいという欲求までも収まった訳ではない。
むしろ口実あらば斬りかかる。それほどまでに欲求は高まってきていた。

アルテマは先ほどの言葉を考察する。
ただ単に顔の何らかのコンプレックスの気遣いかもしれない。
一方で、何か魔法的な意味合い、もしくは顔を見せてはまずいという理由で外せないという可能性もある。

こちらが顔を見せるとするならば、必然と向こうも礼儀を示さなければならない立場となり、仮面はとらなければいけない。

自分の手札を切らない良策とも言えるし、単にアルテマに恥を掻かせない為だとすれば、自分を下げて「お互い様」とするあたり、気遣いの出来る良い人だろう。

そういった両方の意味で目の前の男の評価を上げた上で、同時に警戒心も強める。

「さて、私はアルテマという者だ。ここで会えたのは何かの縁だろう、宜しく頼む」

スッと手を差し出し、あえて本名で自己紹介をする。

偽名でも構わなかったが、解析の魔法で名前もバレる可能性がある。
ならば最初から本名のままで行こうという、一種の開き直りだ。

「ああ、私はクロス・ベルガーと言う者です。こちらこそ宜しく」

差し出された手を握り返し、お互いにガッチリと握手をする。

「こちらは私の連れの2人で、右がレイ、左がアリスだ」

握手をしたまま、アルテマは後ろの2人に顔を向ける。
そのやり取りの意味にようやく気付いたのか、慌てた様子で2人も挨拶をする。

「アルテマの紹介に預かりました、レインフォールです」
「アリスだよー」
「これはこれはご丁寧に」

クロスと名乗った男は、2人に軽く会釈をする。

「あら」

そこでクロスの後ろから、女の声が上がる。

「私も自己紹介がまだでしたね、ラウナ・ベルガーと言います。宜しくお願いしますね」

白い人物がフードを外し、日の光に照らされた美しい銀糸のような髪を整えながら会釈をする。
振る舞いに相応しく、容姿も素晴らしい彼女の微笑に、男ばかりでなくアルテマやアリスでさえ見惚れてしまう。

少女と大人の中間であろう絶妙なバランスの人物の美しさと、すでに男がいるという事実に、レイは悔しそうに顔を歪ませる。

「そちらのある程度の事情は奥方から聞いた。それを踏まえて少々込み入った話をしたいのだが」

アルテマの言葉に、クロスは「奥方……？」と誰にも聞こえないように小さく呟いた。
傍から見れば一拍置いたとしか見られないほどで、その小さな動揺はアルテマに悟られることはなかった。




そんな2人のやり取りを眺め、冷や汗？を流す者が一人。

『（うおおおお、胃が痛いっていうのはこういう気持ちかあああああ！！）』

アルテマの愛刀にして相棒、ヤハタはアルテマの背中におぶさったまま焦りを募らせる。
質問に踏み込む前の、最後の悪巧みを思いついたような表情は、絶対何かを仕掛けるつもりに見えたからだ。

『（頼むぜええええ！やり取りを間違えるなよ相棒！！）』

その言葉の意味するところは単純で、間違っても彼に喧嘩を売るような真似はするなということだ。
実力差だってはっきりしている。
今の相棒では絶対に勝てないということを、ヤハタは文字通り身を以て知っているからだ。
彼女は『今の世界』では間違いなく最強に近い存在だ。
だが、それは所詮井の中蛙でしかないことを、ヤハタは実体験で知っている。

『（頼むから、そいつに喧嘩は売るなよおおおおお！！）』

三重にかけられた魔法『お口にチャック』の前に、ヤハタは無力なまま。
だから、今はただ祈ることだけしか出来ない。
数十年来の相棒が死ぬのは、自分がただの武器であろうと嫌なものなのだから。


「クロス殿はここへはよく来るのかな？」
「いや、4度目かな。最近は随分と久しくなりましたが」
「ほう、以前はお一人で？」
「そうですね、人を連れるのは今回が初めてになるでしょうか」
「奥方によると義姉の用事の付添いだとか……」
「ははは、ちょっと込み入った事でして、私たちは待機といったところでしょうか」

和やかな雰囲気のまま、2人は楽しそうな雰囲気を醸し出しながら会話を交わす。
そんな順調な雰囲気のやりとりを、ヤハタは綱渡りを見守るかのような心情で聞き続ける。

『（頼む頼む頼む、頼むから余計なことを考えないでくれ！！）』

無いはずの心臓がバクバク鳴るかのような錯覚を覚える。
そんなヤハタの心情を知る由もなく、アルテマは未だに切り伏せる警戒をしたままだ。

「こちらのモンスターの事情には詳しいのかな？恥ずかしいことだが情報が不足していてな。宜しければ教えてほしい」
「構わないですとも、こちらのモンスターは中々に手応えがあるものばかり。あらかじめ知っていないとつらい事もあるでしょう」
「有り難い、では早速なのだが……」

まだ無難だ、まだ無難だ。
人間だったとしたら、今のヤハタは全身から汗を拭きだし卒倒寸前だっただろう。

『（よし、よし、ここまでは大丈夫……）』

眠っているライオンに悪戯をする子供をハラハラと見守る母親のように、ヤハタに与えられるストレス値は上限を知らずに急上昇していく。

「喧嘩の口実を作ってやる」。そんな悪い顔をアルテマがしたのは気のせいだと信じて。
もっとも、それに似たストレスを感じているのはヤハタに限ったことではない。








（なんなんだこの状況はああああああ！！）

クロスもまた、内心は焦っていた。

「例えばその中に、人の形をして襲ってくるものが居たりなどは？　あなた方も怪しいものだが」
「ははは、おもしろい冗談ですね」

（なんだこれ！　もしかしなくても何か疑われてるのか！？）

「おや、うまく躱すのだな。……おっと失礼。今のは失言だった」

表面は余裕の表情で受け流すクロスも、裏では余裕などまったく無い。

「うまく合わせてほしいっス。紳士っぽくお願いするっス」というラウナの言葉に合わせたクロスだったが、正直ただ『ですます』を使っているだけだ。ラウナが癖で外向きの口調で喋ってしまったことがそもそもの原因だが、なぜ合わせる必要があったのか。
確かにこちらの方が、ラウナとセットで見るなら合っているが、正直いつボロが出るか分からない。
相手の目的を探るためと耳打ちされたが、やはり素のままで良かったのではないだろうか。

後悔と言い訳染みた考えを頭に巡らせつつも、必死に相手の質問に答え続ける。

まさか幼いころ見た執事が主人公のアニメを参考に、中学2年まで1人で西洋の上流貴族ごっこをしていた自分の痛い過去に感謝する日が来るとは―――。

努力は必ず結果に繋がるといった昔の人の気持ちが、クロスはようやく理解できたような気がした。

「では―――」
「ああ、それでしたら―――」




一方で、全く違う感想を抱いている者もいる。

（いちいち癇に障る女っスね）
ラウナだ。

表情には出さないが、あの女の言葉の端々から見える棘が徐々にラウナの理性を削りつつある。

格下が―――。

体に付いた蚊が自分の体を咬むのを黙って見ているような、そんなもどかしさと苛立ちを覚える。

ドラゴンである自らと、自分の契約者であり友でもあるクロスに対する暴言が、あの格下の口から放たれる度に喉を咬み切ってやりたい衝動に駆られる。

思えば失敗は、相手の目的を探ると自分が提案してしまったことだ。
あのラウナの一言を信用したクロスは、今もなお迫る暴言に対し、丁寧に応対を続けている。

とっとと殺してしまいたいが、そんなクロスの努力を無駄にするようなことは、ラウナの中では正しいとは言えない。
ならばその努力を最大限活かす方向に、とラウナは目の前の女と後ろの2人の観察を続ける。





「しかしそんな事にまで詳しいとは、あなたは一体何者なんだ？」
「ただの知識ある人ですよ。そしてただの旅人です」
「……ここに来るという事実、そしてその服装は、既にただの旅人でないのは確定だぞ。どうだろう、少し手合せでもしないか？」
「遠慮したいですね。ハハッ」

間違いなくこいつは、かなりの力量持ちだ。ならばどうにか戦う方向に―――。
そこまで考えたところで、今度は逆にクロスが声をかけてきた。

「そういえば、私からも質問なのですが……なぜ、ヴァンパイアのあなたがこんなところに居るのですか？」

ゾクッ。アルテマは、背筋が凍るような錯覚を受けた。
アルテマだけではない、後ろで話を訊いていただけの2人も、顔には出さないようにしても気配が乱れているのが分かる。

「なぜ……私がヴァンパイアであると？」

初見で、彼女がヴァンパイア種であると見抜ける者が何人居るだろうか。
魔法を使用するならば分かる。そういう専門の魔法も存在し、使う者もいる。
だが、目の前の、恐らく人間は、何もした様子は無い。
少なくともアルテマの見ていた前で、何かをしたようには見えなかった。
つまり、アルテマの種族を見ただけで判別してしまったのだ。

まず普通の人間と差の無いはずの、平常時のヴァンパイアである彼女を。

「いえ、簡単なことですよ。ヴァインパイア種族の人ってね、他の種族と違って腕と首の筋肉の付き方が違うんですよ」

単純ですよね？とクロスは言う。

「それは……私もこの世に生まれて長いが、そのような特徴は初めて知ったよ。一体あなたは何者なんだ？」
「ただの旅人ですよ」

とぼけた風に、両手を開くポーズをとりつつクロスは言う。
実のところ、クロスは魔法を使っていた。
解析を主としたもので、それにより目の前の女の種族が判明したのだ。
この観察の間、魔法の使用が相手にバレなかったのは、ひとえに彼の顔を覆う仮面のおかげである。

いくらクロスでも、侮辱や挑発をただ笑って流すほどの忍耐力は備わっていない。
ささやかな仕返しにと、自信満々の彼女の態度を崩そうと画策して行った行為であったが、それはクロスの予想以上に相手に警戒心を植え付けた。

そんなことを知ってか知らずか、クロスは更に続ける。

「しかし珍しいものです。ヴァンパイアがエルフとデーモンを引き連れるなど」
「っ」

その言葉に、今度こそレイとアリスが表情を変える。
アリスがエルフ種とバレたのはまだ分かる、耳の長さが違うからだ。
だが、レイが魔人（デーモン）であると分かったのは何故だ。
そもそもデーモンという魔族など、冒険者であろうとその姿を見ずに一生を終えるのが普通と言ってもいい。ましてやレイは、アルテマと同じように傍目から見ればただの人間と違いなど全く無い。
タネも仕掛けもあるクロスの挑発に、3人は思考を混乱の渦に飲み込まれていく。
その様子を見て、クロスは「してやったり」と自分の悪巧みの成功に頬を緩ませるばかり。
ヴェルトオンラインでは、別に種族の違いで珍しい組み合わせと言うものはなかったが、やはりこちらでは違ったようだ。
そもそもゲーム内の設定においても、デーモンやヴァンパイア、エルフが友好関係というようなものではなく、どちらかというと険悪なものだった。それを利用したカマかけは、見事にハマった。

さて、さらに追撃を……仕掛けようとしたところで、驚きに目を見開いていた（仮面に隠され表情などクロスには分からないが、なんとなく雰囲気で）アルテマが、ゆっくりと腰の刀に手をかけたのが分かり、クロスは何事かとその様子を眺める。

「やはり、あなたは只者ではないな」
「褒め言葉と受け取って宜しいのですかな」

その雰囲気の違いに、クロスに嫌な予感が走る。現にアルテマの様子を見て、彼女の後ろの2人も何やら鋭い目つきに変わっている。

『（うおい！マジでやめろおおおおお！！）』

声の出ない突っ込みがヤハタの中だけに響く。

「やはり、手っ取り早くこういう方法で確かめよう」

アルテマがそう言い、背中から鞘を取り出し、太刀を抜こう―――とした。
だが、その抜刀はクロスの後ろに居たはずのラウナに『足』で止められる。

「な！？」

驚きの声を上げたのは誰だったか。
ラウナの足により止められた太刀は、靴により押しとどめられ、ビクともしない。
こちらを見下すような視線をぶつけるラウナの姿は、アルテマの全身を縛り付けるには十分なまでの驚愕を与えた。

「……正直我慢も限界だったんスよね」

底冷えした声が、目の前のアルテマだけではなく後ろに控えていたレイとアリスの鼓膜を刺激する。
フードを脱いだ素顔は無表情にも見えるが、その全身から怒りが透けて見えた。猫被りをやめたラウナは、威嚇するかのように今まで隠していた魔力を全身から放出する。その魔力の量は、3人を一瞬で臨戦態勢に追い込むのに十分なほど。

「侮辱だけならまだしも、武器を抜いたってことなら……殺されても文句は無いっスよね？」

ドラゴンより遥かにヤバイものを引き当ててしまった―――。
3人はそんな場違いなことを考えるが、呑気にしていられない。

目的だったアセトドラゴンより遥かに凄まじいプレッシャーと殺気が、3人を包み込む。

「クロスさン、こいつら纏めて殺っちまってもいいっスか？」
「いえ、アルテマという方は私が。なにやら懐かしい物を持っている様ですから」
「……そのキャラもうやめていいんスよ？」
「恥ずかしながら、久しぶりにやったら楽しくなってきてしまったのです」
「…………そうっスか」
「あと、殺しは駄目です。色々訊きたいこともありますから」
「え…………了解っス」

その会話が切られた瞬間の僅かな緩みを見逃さず、アルテマは高速でバックステップを踏み後退する。
それに合わせて、レイとアリスも各々の武器を構える。
その姿は決して怯えた者ではなく、同格の獲物を仕留めようとする肉食獣の様にも見えた。

「おろ？……とっとっと」

ヤハタという足の踏み場を失くしたラウナは、わざとらしくバランスを崩したような素振りを見せる。
だが、そんなリアクションを取っても、3人は戦闘態勢から動かず、緩みや隙を見せることもしない。

「あら、飛び込んでこなかったっスか」

にやり、とラウナは嫌味な笑みを浮かべる。

「では、そこの仮面の女はクロスさンが相手するらしいので、余り物のお仕置きは私が」
「おや、1対2で私達と戦って平気とでも？」
「早く行ったらどうっスか？今ちょっと気が短いんスよね」
「……そうしよう」

ラウナの今にも殺しにかかりそうな殺気に圧された訳ではない。

むしろ2人に任せても大丈夫との信頼を置いて、言われたとおりにアルテマはその場を離れ、クロスの居る場所へと移動する。

『（あーあ、こいつぁ絶対勘違いしてやがるな）』

一触即発の空気の中、ヤハタはどこか暢気に考える。

『（ラウナのお嬢の移動は、転送魔法なんかじゃねえってのに）』

先ほどの抜刀を止められた一連の動き、ヤハタの予想するようにアルテマは勘違いをしていた。
いつの間にか目の前に存在していた。この1つの点だけで、アルテマはラウナの動きを転送魔法と判断していた。実際はアルテマの様な、世間からは超一流と呼ばれる人物でも反応できない速度の移動だが、流石にそんなことは頭に思い浮かばなかったのだろう。
しかし転移魔法を使えるというだけでも、凄いことに違いは無いのだが……。

『（まあ、死なないように頑張れや）』

声を出せないヤハタからは、これくらいしか言えない。

「さて、用意はいいっスか？」
「問題ないさ」
「よゆう？むかつくー」

ラウナはハルバードを構えるレイと、魔法の触媒として使用できる短く白いタクトを構えたアリスを見る。対するラウナは無手。百戦錬磨の彼らを相手に、ラウナの行動は怒りを買うだけだった。

「……何も獲物は持たないのか？」
「さっきの動きを見ても随分と余裕そうっスね。むかつくっス」

ラウナの怒りの9割は暴言を吐いた張本人のアルテマへのものだが、矛先を向けるべき相手はクロスが引き継いでいる。レイには、半ば八つ当たりに近いようにも見えた。

「さっきの動きと言ったって、転移魔法で飛んだだけだろ？確かにその魔法を使えるだけの実力があるのは凄いが、舐めてかかると痛い目を見るぞ」
「そうだねー」

尋常ではない力と速度を誇るアルテマの抜刀を、足で止めるだけの身体能力と魔法の技術は確かに凄いが、それだけならばレイ達にも出来る。
ましてやアルテマのあれは、本気の抜刀を止められた訳ではないのだから。

「あー、そういうことっスか。……おめでたい連中っスね」

レイ達の勘違いは、今までどこかかみ合わなかった会話の擦れ違いに気付かせる。
それと同時にラウナに更なる怒りが湧いた。自分たちを侮辱した敵はこの程度かと。

ラウナは、失望を混ぜて脱力をした構えを取る。

「自分たちの実力も把握出来ない馬鹿は、死ぬといいっスよ」

ラウナの蹴りが、レイの鳩尾に突き刺さった。一方でアルテマとクロスは、互いに向かい合ったままだ。

違いがあるとすれば、クロスは大太刀を片手に立ったままの姿勢に対し、アルテマは抜刀し、中段の構えを取っていることぐらいか。

「1対1とは、随分と気を利かせてくれるものだな」
「いえいえ、複数戦には少々トラウマがあるものですから。それに、そちらの業物にも興味がありますし」

後者の意図は分からないが、前者は言葉の裏を読み取れば、クロスがそれなりの場数を踏んでいることを表している。

「先に謝罪しておこう。戦う口実が欲しかっただけだ。先ほどの侮辱はすまないと思っている」
「結構真面目に傷ついてました」
「…………それはすまない」

と言いつつ、好戦的な態度を取り続けたアルテマの理由を知ったクロスは、なるほどと納得する。

クロス自身、わずか1か月の異世界ライフだが、周りのモンスターは歯応えが無さ過ぎた。
ヴェルトオンラインの時のような感覚でやっても、それ以上にモンスターが脆すぎる。
まるで自分が急激に成長したように。
事実そうなのだろう。クロスはゴーストと戦っていたが、ヴェルトオンラインの時のような苦戦は少なく、むしろ楽になっている。
今朝は最高難易度で挑戦したが、今まで1度もクリアしたことがないそのモードを、今回は早朝の挑戦、たったの1度でクリアしてしまった。

肉体的な意味ではなく、未知の新しい成長をしてしまったかのようだ。

力の発散を行えたクロスですら、時折どこか新しい場所で全力を発揮したくなったことがある。

目の前の仮面の女が、フラストレーションの発散が出来ない立場の人間だったとしたら、その気持ちも幾分かは理解できる。

仮面の女がヤハタノミツルギを携えるのも、易々と振るえない程度の力量が有ることを証明しているのだから。

だがそれとこれとは話が別だ。いくら斬り合いの方向へ持って行きたかったとしても、あれだけの挑発。
許容出来るのにも限度がある。

「さて、お仕置きしますか」
「ほう……それは実に楽しみだ」

その言葉に、アルテマはほんの少しだけ期待する。
自分の期待は間違っていなかった。全力で戦うだけの価値が、この男にはある。
そんな分不相応な考えを、この時のアルテマは抱いていた。

「では、様子見から」

クロスのその一言。
次の瞬間、目算で10メートルはあったはずの間合いが、一瞬で詰められていた。

「くそっ！」

正面からの馬鹿正直な縦振り。しかしその人外の速さは、アルテマをもってしてもヤハタで受け流すのが精一杯だった。

「何を驚いているんです？」

目を閉じる暇すら無い。右、左、上、下から連鎖するように大太刀の刃が迫る。
目で追うことすら敵わない斬撃の嵐を、アルテマは必死にいなし続ける。

「くそっ！舐めるな！」

8号魔法『シューティングアロー』を、無詠唱で真上から自身とクロスの間に挟み込むようにして放つ。

「おっと」

真上の死角からの攻撃を、クロスは軽いバックステップで回避する。
目標を失ったロードコーンの様な光の矢は、地面に突き刺さり爆発し、砂埃を巻き上げる。
こうなってはお互いの姿を目視することは適わない。
砂埃が一種の煙幕の役割を果たしている間に、アルテマは高速で術式を組み上げ、詠唱を完成させる。

「『ジャッジメント/天罰』！」

砂埃からクロスの影が見えた瞬間、アルテマの中でも屈指の5号指定魔法が放たれる。
晴れの上空から、突然巨大な雷がクロス目掛けて落ちていく。
だが、そのアルテマ渾身の一撃を、クロスは体を回転させながら真横に飛んで躱した。

「なっ……」

アルテマの驚愕も尤もだろう。
クロスの回避行動は、目で追えるだけの動作だった。常人でも同じ動きを真似できるほどの。
それ故に分からない。雷の攻撃をどうやって避けたのか。
仮に同じことをしろと言われても、成功させることなんて不可能に近い。
雷を魔法で防御するのではなく、体一つで避けるなんて発想をするはずが無いのだから。

「雷魔法にはさんざん苦い思い出があるんですよねぇ……」

体勢を立て直したクロスは、飄々とした態度でそんなことを言う。
まるで避けること自体を、大したことの無いように。

「さて、エンジンかけて行きますよ」
「なにを……」

言葉は続かない。
奇妙な浮遊感を味わった瞬間、アルテマの体は遥か後方に吹き飛んだ。

「あぐっ！」

言葉にならない小さな悲鳴を上げる。
地面に叩きつけられ、尚も転がり続けながら、アルテマの全身は、道端に散らばる無数の小さな石に叩きつけられる。

「げほっ！げほ！う、ぁあああああ」

普通の木一本分ぐらいは転がっただろうか。
土埃でアルテマのローブは汚れ、続いて腹部から強烈な不快感と吐き気がこみ上げる。
クロスの放った蹴りは、一時的に行動不能に追い込む程のダメージまで至ったようだ。

「は、…………え……？」

吐き気を堪えてアルテマが立ち直るまで、しばしクロスは混乱に陥った。
先ほどから感じていた、まるで既に全力の様な驚き方、その違和感。
ヤハタノミツルギを携えながらも、まるでお話にならないこの実力―――。

その思考の結論が、思いがけず口から零れ落ちる。

「弱っ……」

素に戻ったクロスから思いがけず出てしまった言葉は、アルテマの耳にも届いた。

「なんだと……」

生まれてから現在に至るまで、そんな侮辱を受けたことは一度も無かった。
一気に頭に血が上がったことにより、アルテマの視界が白く染まりあがる。

「ふざけるなよ……」

恐らくアルテマの生涯において、最高の部類に入るだろう屈辱。
先ほどの痛みなど嘘のように引き、大太刀を握る拳は、血が滲むほどの強さまで握りしめられる。

「ふざけるなよ！！」

仮面を脱ぎ去る。
美女といってもいいはずのアルテマの顔は、まさしく鬼の形相に変わっていた。
ヴァンパイアの特徴である2本の上犬歯が突然生えたかのように飛び出し、瞳は普段の黒から金色へと変色する。完全に態勢を立て直したアルテマの表情から、すさまじい怒気が伺える。更にアルテマの全身から、煙の様に金色のオーラが立ち上り始めた。突然の変貌に困惑するクロスとて、詳しく見ずとも分かる。アレは全身に付与するタイプのエンチャント……正確には、全身に属性を付加させるという、肉体強化魔法ブーストの上位互換魔法だ。ただの肉体強化のブーストと違い、属性をも付与させて攻撃力を更に引き上げる効果があったはずだ。

「死ね！」

先ほどとは比べ物にならないほど速いアルテマの攻撃を、クロスは動揺を浮かべつつも上手く避けていく。

「あ、ああ、すいません。別に悪気があったわけじゃないんですよ」
「ふざけるな！ふざけるなふざけるな！」

機関銃の掃射を弾切れまで全て躱して見せろと言われた方が、まだ出来そうだと思ってしまうほどの攻撃の嵐。両の拳と足と太刀と魔法を組み合わせて飛ばされる攻撃を、クロスは木の葉が舞うようにひらひらと躱し続け、あまつさえ謝罪を入れてしまう。
その行動は、自らの全力を躱し続け、尚も喋ることが出来るという余裕にも取れて、余計に相手を挑発することに繋がった。

頭を狙った横なぎを払われる。

「死ね！」

首への突きを素手でいなされる。

「死ね！」

袈裟切りを流される。

「死ね！」

フェイントに体を一捻りさせて繰り出した斬撃を躱される。

「死ね！」

大太刀を避けられた瞬間の蹴りは止められる。

「死んでくれ！」

背後の魔法攻撃は見透かしたかのように避けられる。頭に血が上る中、冷静に組み上げているはずの攻撃パターンを、全て止められる。アルテマの中に、恐怖が込み上げてきた。
今までこんなにも手も足も出ない敵は、存在しなかった。

一体どうすれば―――。

攻撃を繰り出し続ける中、そんな迷いが生じた時だった。

『下がれよ、相棒』
「ヤハタっ！？」

その声が聞こえた瞬間、先ほどまでの怒りが嘘のように引く。
いや、引いた訳ではないが、アルテマは頭が急激に冷えていくような錯覚をした。
そしてヤハタのアドバイス通り、目の前の敵から高速で引き下がり、距離を取り直す。
既にアルテマの頭には、敵の警戒よりも頼れる相棒への質問で一杯となっていた。

『お前が求めてた強敵だぜ、もっと楽しめよ。ヒヒッ』
「ヤハタ、お前どうして……」
『自分にエンチャぶっかけた時、魔法のコントロールミスって俺にかかってた魔法が解けたんだよ。エンチャントは難しいってアレだけ教えたのによォ……』
「それより、あいつは一体何者だ？私とここまで実力の離れた奴なぞ、見たことが無かった」

そう言い、警戒しながらもその相手を見る。

だらんと力を抜いているのを見るところ、どうやら会話を律儀に見守っているようだ。
それならばと、アルテマは再びヤハタとの会話に意識を向けた。

『生きて帰れたら教えてやるよ。まったく、あいつを挑発するなんて馬鹿なことしたもんだな。ヒハハハッ』
「さて、相手は律儀に待っていてくれてるようだし、作戦でも立てようか」
『おうよ、俺のアドバイス舐めんなよ』








そんな隙だらけの様子を、クロスは手を出すこともなく静観した。
ご丁寧に襲わないという意思を含めて、自らの大太刀を下げるということまでしている。

どこからともなく声が聞こえたのには少し驚いたが、その正体を知りクロスは「ああ、やっぱりな」と納得した。

「懐かしいなぁ……あんなにおもしろいやつだとは知らなかったけど」

仮面の下で小さく言葉を転がす。
ヴェルトオンラインではただのAIだったためか、あまり喋る様子は多くなかった。

ならば成長したのだろうか。あんなにおもしろい方向に成長するとは時の流れは恐ろしい。
というか結局、アルテマのあの仮面には何の意味も無いのだろうか。

アポロさんのガスマスクの様に、批判殺到な効果があっても困るが……。



そんなことを考えながら、クロスは2人の会話が終わるのを待ち続けた。








「すまない、仕切り直しといこう」

アルテマの冷静な声が聞こえたのは、ヤハタの介入より数分、あるいは数十秒が経過したくらいだった。

既に金色のオーラが全身に漂い、ヤハタノミツルギもエンチャントにより強化されている。
準備万端と言ったところだ。

「いえいえ、それでは始めましょうか」

再び丁寧な口調に戻したクロスは、相手の様子を見定める。先ほどの様に取り乱すこともなく、こちらを侮る様子も無い。加えて相手の手には、あのヤハタノミツルギが握られている。
なぜ今さらヤハタノミツルギが喋りだしたかは、会話の詳細まで聞こえなかったクロスには知る由もないが、万が一能力を発揮されたら少々面倒になる。

ならばこちらも少しだけ本気を出そう―――。
そう考えたクロスは、自身の大太刀の刀身をなぞる様に、白い魔力を纏った左手を滑らせていく。

「なっ！？」

驚いたのはアルテマだった。
クロスの手に持たれた大太刀は白銀に染まり、その刀身からは、エンチャントの特徴であるオーラが白銀の光を纏って、霜の様に放出される。そして、そのエンチャントの特徴に、アルテマは見覚えがある。

「聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）の秘宝！？」

秘宝と言っても、クロスの刀などを指している訳ではない。指しているのはエンチャントを行った、その手だ。先ほどのエンチャントを行ったクロスの両手の甲には、見た事もない文字と紋章のような絵が描かれている。
いや、正確にはアルテマは似た物を見た事があった。聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）の隊の、その隊長である。そもそも魔法の技術は大半が失われ、その使用方法が分からない物も非常に多い。
現在の人間、果ては亜人や魔族までが使用している魔法はプレイヤーが使っていた魔法の2割に満たないと言ってもいいだろう。そんな2割の魔法の中でも、聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）のエンチャント魔法は、世界中探しても1人か2人しか使えないとされる3号指定魔法である。
その扱いの難しさと強力さから、聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）の隊の中でも隊長しか扱うことが出来ず、その発動方法も次世代の隊長にしか教えられないという貴重な魔法だ。

それ故に秘宝とされるほどである。
そんな貴重な魔法を何故―――。疑問が浮かぶが、すぐにある答えが思い浮かぶ。

「お前……。聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）の隊長だったのか……？」

アルテマの脳裏に浮かぶのは、あの扱いにくい騎兵隊を纏める隊長の姿。
現在の隊長とは面識がある。こんな男では無い。だとすれば元だろうか……。
そんな疑問に、クロスはすぐ答えた。

「いえいえ、ハズレですね。関係があると言えばありますが。…………ていうかあのギルドまだあったのか」

最後の方のセリフはアルテマに聞こえないほどの声量で、仮面の中だけで転がす。
思い返せばあのギルドの設立当初、「モンスターを従えて戦ううちのギルドには、あなたの様な人物こそがギルマスに相応しいんです！お願いします！」としつこく勧誘されたあの頃。
断っても断っても追ってくるしつこさに、「wikiにもまだ掲載されていないエンチャント魔法教えるからもう来ないでくれ！」と妥協案を提出した。
次々と繰り返されるアップデートによる新魔法。そして公式には掲載されないため不明な新魔法の取得方法。繰り返しアップデートされ、新たに追加される魔法はどれも優秀な性能を誇る。そんな魔法の提供案は、彼らにも魅力的だったのだろう。

1週間の沈黙の後に、突然「魔法を教えてください」と当時のギルド幹部10人が挨拶に来た。

「このエンチャントの取得方法はな、どうやら自分が契約したモンスターとのある条件が必要みたいで……」

約束通りに教えた魔法は、どうやら聖魔獣騎兵（オーガ・ドラグーン）のギルドの方針にもぴったりな物だったようで、勧誘は無くなったが感謝のメールが大量に届くようになり、偶然会えば「どうも！お久しぶりです！」と頭を下げられるようになった。
そんな思い出のあるギルドが未だに存在しているということに、クロスは仮面の下で小さく笑みを浮かべた。

「詮索は生き残ってからにして下さいね」

そんな喜びの胸中を抑え込むように、クロスは構えを取りながら警告を発する。左手だけで大太刀を握り、右手の指で刀身を挟むという歪な構えだ。クロスの戦闘の構えに、アルテマは少し気を取られながらも、構え直す。
左手だけで巨大な大太刀が振れるはずもなく、そんな流派は見た事が無い。隙だって大きいはずだ。
そんなことを、戦いが始まる前のアルテマならば考えていただろう。だが相手はそんな常識の通じる相手ではない。
先ほどよりさらに上がる、仮面の男の凶悪なまでのプレッシャー。下位の冒険者や傭兵ならば、その重圧だけで心が折れるだろう。そのプレッシャーに飲まれないように、アルテマはあえて挑発をかけた。

「いつでも来い」
「ではご要望通り。……まあかなり抑えながらですけどね」
『右に跳べ！』

一振り。クロスの放った斬撃は単に宙を切っただけだった。それなのに、地面は宙を切った刀の線をなぞる様に裂けていく。咄嗟に横に飛んで斬撃から逃れられたのは、ひとえにヤハタの声のおかげだ。
クロスの腕が、完全に振り下ろされる前のアドバイス。
あの声が無ければ、今頃自分は真っ二つに裂けていただろう。

「おお、予想以上に大きな亀裂が出来ましたね。これは加減が難しい」

なんともないような調子でクロスが言った。

「いやはや、まともに戦っては勝てる気がしない」

アルテマの率直な感想。
だが、弱気な発言にそぐなわず、瞳は死んでいない。

「今度はこちらの番だ」

彼女の人生でも最高と言って良い、そんな速度で踏み込み、クロスの腹目掛けて刺突を仕掛ける。

「おっと」

クロスはやはり余裕の様子で、大太刀を用いてそれを横に流す。
速度を殺さず突っ込んでくるアルテマへと、逆にその顔目掛けて右の拳を繰り出した。

「甘い！」

だが、拳は空を切る。顔を最小限に捻ることで、薄皮一枚の回避を行う。
完全に隙が出来たクロスの腹に、アルテマのいつの間にか大太刀から離していた片手が飛んでくる。

（これなら、まだ対処は……）

対するクロスは、隙を突かれたものの、落ち着いてアルテマの拳を受け止めようとし……失敗する。

「ぐふっ！」

アルテマ渾身の一撃に、クロスは数メートルの距離を転がるように吹き飛んだ。
そして、その崩れた体勢を立て直さすまいと、アルテマは追撃の斬撃を食らわせようと迫り来る。

「ちぃ！」

それを見て、クロスは舌打ちしたのと同時に、アルテマの追撃を立て直しもままならない状態で、足と手をバネのように使い、アルテマの追撃を跳ね飛ぶように回避する。

（加速しやがった。一体なんだって……）

さっきの腹部への一撃。完全に間に合うタイミングのはずが、途中でアルテマの拳が加速したかのごとく視界から消えた。エンチャントとブーストによる強化は継続している。それなのにまるで防具と強化された肉体をを完全に無視したかのような一撃は、クロスを一瞬の混乱に追い込むには充分すぎる材料となった。
原因の分からない攻撃により混乱した頭を整理するため、アルテマの追撃を避けるために逃げた空中と言う場所は、失策となる。

『ヒャッハー！今だぜ相棒！』
「今度こそだ！『ジャッジメント/天罰』！」

ただの雷ではない、人5人の全身を飲み込んでも、まだ余裕のありそうな巨大な雷が落ちてくる。
クロスが完全に落下してから回避行動に移るより、雷が迫る方が圧倒的に速い。

「なんのこれしき！」

見ても信じない者だっているに違いない。
クロスは迫る巨大な雷を、その大太刀を用いて真っ二つに切り裂いた。

「良い手でした、ですがこの程度は……」

だが、その場は未だ空中。クロスが勝ち誇るには、まだ早かった。
言葉を途中で遮ってしまったのは、既に彼の視界の目の前、空中に未だ浮遊していたクロスの更に上にアルテマが居たからだ。

ニヤリと。アルテマの勝ち誇った顔が見えた。
原因を考えるが、その理由は1秒と経たない内に理解した。一振り。クロスの視界の左端には、ヤハタの刀身が迫ってくるのが見えからだ。クロスが雷を切り裂くことすら、ヤハタと組み上げた作戦には規定事項だった。その予測は、敵ながら賞賛に値する。

「終わりだ」

刃がクロスの喉元に食い込むまであと少し。クロスの左手は完全に振り切っており、防御まで間に合わない。今度こそ決まったとばかりに、アルテマは勝利宣言を決める。だが……。

「だから甘いんですって」

実際クロスが言ったのかは分からない。
だが、少なくともアルテマの耳はそんな言葉を拾った気がした。
バキイィィィィイン。ガラスとも鉄とも似つかない、不思議な高音と共に、アルテマの相棒にして武器である大太刀ヤハタノミツルギが砕け散った。

その理由は簡単だった。探すまでもない。
単純に、空いていたクロスの、強化された右手で握りつぶされたのだ。

ドサリ。

そのまま地面に上手く着地したクロスと、着地を成功させながらも糸の切れた人形の様に虚空を見つめ続けるアルテマ。勝敗は完全に決した。

「この刀がこんな簡単に折れるはずが……。一体どうなって……」

既にアルテマに興味など無いように、クロスは握りしめたヤハタの欠片を見つめながら思考に入る。

「では、戦勝品ということで。コレは貰っていきますね」

言い返すだけの気力は、もうアルテマには残っていなかった。
クロスはそう言い、ヤハタの残骸ごと煙の様に消えて行った。










時はクロスの決着より数分前―――。


「ほらほらほら、もっと動かないと死ぬっスよ」
「ちくしょう！なんなんだこいつは！？」
「まずい……」

あれほど目の前の相手を美しい美しいと言っていたレイに余裕は無くなり、楽天家のアリスは焦燥感を募らせる。

余裕ながらも、どこか怒気を滲ませた表情で彼らに相対するラウナは腕を組んで立ち塞がる。

「……本当にこの程度とは……。ちょっと弱いにも限度があるっス」

先ほどまでの丁寧な言葉遣いはどこへやら。しかしレイ達には、こちらの口調の方がやけにしっくり来た。ラウナが呆れるその間、レイは蒼穹のハルバードを構え直し、アリスは白い指揮棒のようなタクトを構え直す。

レイの目配せ……それに合わせて、アリスは魔法を発動する。

「『スタンプ』」

空気の壁が、上空からラウナを押しつぶそうと迫る。

「『却下』」

ラウナは、パチンと右手の指を鳴らす。
それだけで空気の壁は空中で霧散するように消えた。

「『シューティングアロー』」

アリスはタクトを振り、ラウナを取り囲むように三角錐のような光の矢を放つ。
数百のそれは、一発あたりの威力が低くとも人を死に至らしめるのには十分な量だ。

「『却下』」

ラウナは指を鳴らす。正確には指が鳴っているのではなく、鳴らすのに使う親指と中指が擦れた結果、魔力の小さな爆発音が生じているのだが、レイとアリスにしてみればどっちも同じだった。
とにかく、数百の矢も霧散するように消失した。
もう何度目かも分からないその結果に、アリスは小さな苛立ちを覚える。

「うおおおおお！」

アリスの魔法が消えた瞬間、レイはラウナの元へと飛び出していた。
少女に向けるものとは思えない殺気を放ち、巨大なハルバードをラウナの脳天目掛けて振り下ろす。
だが、ラウナの表情は変わらない。その瞳には、恐怖などまったく映らない。

パキィン。

ガラスが割れたような、高い音が鳴り響く。

レイが振り下ろしたハルバードは、ラウナの頭上数センチの所で停止していた。
レイはなんとかハルバードを構え直そうとするが、ハルバードはビクともしない。

そんなレイの様子を、ニヤニヤと嫌味な笑みを浮かべながら見ていたラウナは、彼の体を延長線上に据える様に右手を突き出す。

「『アウト』」

パチン。
右手の指を鳴らしながら、ラウナは唱える。
その瞬間、レイの両腕は根元から切断される。

「うぐあああああああああああああああああああ！！」

ハルバードを握ったまま、レイの両腕は地面に落ちる。
何が起きたのか、レイの思考はついていけなかった。
だが、自分の両腕が落ちたという事実、今まで感じたことが無いような激痛を味わせられたという屈辱。
それだけを認識して、レイは慟哭にも似た悲鳴を上げる。

「うるさいっスねー。腕がとれたぐらいで魔族が死ぬはずないんスよ？とっととお仲間にくっつけてもらったらどうっスか？」

それまで手は出さないとばかりに、ラウナはレイから目を離す。
その様子を見て、アリスは怒りを押し殺しながらもレイの元へ向かい、急いで取れた腕の結合を始める。

「すまない……」

治癒にあたるアリスに礼を言いながらも、レイの瞳はラウナを見続けている。
今まで一度も負ったことのない重傷ともされる傷をつけた相手に、ライバル心を燃やしたような瞳で。

「アリス、奴の魔法について何か分かったか？」

レイの腕はまだ完全にくっついてはいない。経過も4分の1くらいだろう。
それまで静観すると言っているのだから、ここは時間を有効に利用しよう。
そう思って、自分の耳元にまで接近しているアリスに小声で尋ねる。

「…………わからない。私の魔法を無効にする術も、さっきのレイの腕を切断した魔法も」

いつものような言葉足らずの幼女ではない。

いつになく真面目な口調で、アリスは返答する。
また、その口調の変化は自分たちの絶体絶命も意味していた。

「そうか……逃げられそうか？」

「……問題は転送魔法発動のタイムラグ。中途半端な時間では確実に仕留められる。並行して別の魔法も練るから、少し時間が必要」

「……やるしかないか」

その会話の終わりは、丁度レイの両腕の傷が塞がりきった時だった。

「もういいっスか？お仕置きの再開するっスよ」

レイの治療の終わりを確認したラウナは、ため息混じりに声をかける。

「バッチリさ。……しかし強いな。ミストドラゴンやナーガなんてちっぽけに感じるほどだ」

完治はしたものの、未だ両腕の感覚は慣れ切っていない。
それなのにあんなモノを相手にするのは馬鹿すぎる。
それに加えてアリスは、逃走のためにいくつかの魔法を練っている最中でもある。
時間稼ぎも兼ね、レイはラウナとの会話を試みる。

「あんな下級の雑魚龍と一緒にしないでほしいっスね。まだその程度に見られてるのは正直心外っス」

ミストドラゴン、ナーガ。その単語に反応したようにラウナは反論をしてくる。
何がラウナの琴線に触れたか分からないが、こちらとしては好都合だとばかりにレイは更に質問を投げかける。

「ミストドラゴンやナーガが下級なんて初めて知ったな。一体どういう基準なんだ？」

そのレイの質問は、ラウナの顔を思いっきり歪ませた。
かぁ～とどこかの親父の様に頭を掻く姿も、正直絵になっている。

「やつらは時折人里に姿を現し、思う存分暴れたり貢物を要求する。……その理由はご存じっスか？」

仕方ないなとばかりの表情で、ラウナはレイへと説明を始める。
そして、問いかけた理由に対する答えはノーだ。そもそもドラゴンの生態など不明な点が多い。世界中探しても知っている人間、賢者といえども居ないだろう。そんな事知っている方がおかしい。
レイの表情に出たかは分からないが、その沈黙を知らないと受け取ったラウナは続けて説明する。

「チヤホヤされたいんスよ。あいつら糞餓鬼は龍種の競争で敗れた落ちこぼれ。そして負け組と言うコンプレックスの解消のために自分より弱い存在を食らいに行くんス」

聞かされた事実は、レイとアリスを驚愕させるのに十分だった。
それが龍の真実なのか―――。と。

「あ、龍の競争って分かんないスか？……まあ喧嘩みたいなもんスよ。で、基本人里に降りるのはその底辺って訳ス」
「……それが事実だとして、なぜ君がそんなことを知っている？」

質問を投げかけるも、レイの頭には既に答えは導き出されていた。

「簡単スよ。私もドラゴンだからっス」

やはり―――。
驚きはしない。あのミストドラゴン、ナーガを見下した口ぶり。更に誰も知らない生態を知りえるというのは、同じ種族でなければ考えられない。それも相当上位、恐らく現在確認されているドラゴンの更に上。

「では改めて自己紹介を。コホン」

ラウナは急に改まったように姿勢を正し、わざとらしい咳をする。

「―――神龍エシュロン。又の名をラウナ・ベルガー。よろしくっス」

神龍。その単語は、想像を絶するものだった。
文献に記されたものをほとんどなく、姿を見た者もほぼ皆無に等しい。
分かっているのは姉妹龍ということと、姉妹共に初代ハンターの内の一人の友であったこと。どこかで聞いただけのおとぎ話の存在が、目の前に実在したのだ。

「あなたが……神龍」

自然と、レイは丁寧な口調になっていた。

「俺たちが倒した魔神は……」

同じく魔神を撃退したとされる存在のあまりの大きさに、自分たちが倒したはずの魔神の存在が、急にちっぽけに映った。自分が誇りに思った、2代目ハンターの称号。その言葉の大きさ、先人のあまりの強大さ。自分が思っている以上に、自分と言う人間は矮小な存在ではないのだろうか。
そんな虚無感を味わい、レイの口から思わず漏れた言葉だった。

「多分抜け殻っスね。私も見た時は拍子抜けしたっスよ」
「あなた方が倒した時の魔神は……」
「アレは強すぎっス。私ごときじゃ１体も仕留められないっスね」
「じゃあ……」

―――じゃあ一体どうやってそんなのを倒したって言うんですか。
そんなレイの絶望にも似た問いかけに、ラウナは自分の見たありのままを伝える。

「……当時そいつらの討伐に参加したのは数千の冒険者と傭兵やフリーの野良犬。それに独自でギルドを立ち上げた連中っス」

区切りを入れる。そしてラウナは、当時は本当に楽しかったとばかりに目を輝かせ、話を続ける。

「私を倒す連中なんて珍しくなかったんス。……まあ単独でそれが出来たのは極少数っしたけど」

目をつぶるラウナの脳裏に、どんな光景が思い浮かべられているかは分からない。
だが、神龍すら倒すのが珍しくない。そんな話はあまりに現実離れしていて、レイにはどこか異次元のようにも感じられた。

「そんな強者が数千人。死ぬかもしれないのに皆楽しそうに笑うんスよ」

その話を聞き、レイは昔「お前ごとき300年前のお方の足元にも及ばん」と言った老人のことを思い出した。

「戦いが始まっても、誰が一番に奴らを倒すかばかり。魔神の引き連れた数万の雑魚はゴミみたく散っていったっス」

そしてここからがおもしろいとばかりに、ラウナは笑みを深める。

「そして最初に魔神を仕留めたアポロさンに、周りの連中はなんて言ったと思うスか？『てめえこの野郎！死にやがれ！』っスよ」

現在、一部には神とすら崇められた冒険者に対する、同業者、戦友の暴言。
神話とさえ呼ばれ始めた戦争の裏話は、実に人間味溢れていた。

「本当に斬りかかってくるあたり最高っスよ。アポロさンは逆にそいつを殺してたんスけどね」

ハハハとラウナは笑う。
前言撤回。人間味に溢れてはいたが、どこか今の人間とは違うようだ。

「そうなったらもう大変ス。そいつを殺されたギルドがキレて目標を魔神から『彼ら』に変更するんスから」

『彼ら』とは、言わずもがなレイ達が初代ハンターと呼ぶ人間たちだろう。

「結局は全部対処しながら魔神を倒すのも全部彼らがやっちゃったんスけどね」
「そんな話が……」

―――あったのか。
続く言葉が、喉から出てこないほどにレイは胸の奥底から何とも言えない感情を感じていた。

「あと、彼らは冒険者ギルドで依頼は受けてたっスけど、冒険者の登録してるのは少なかったんスよ。冒険者が祀り上げるのはおかしいんスよね」

ラウナもある程度の、人間の実情は認識している。ついでだからと訂正しておいた。

「さて、無駄話はこれくらいっス。……始めるっスよ」

先ほどの和やかなムードは吹き飛び、再び空間が殺気に満ち溢れる。

「アリス、準備は？」
「うん、バッチリ」

神龍とは驚いたが、魔力を極限まで練り上げたアリスの魔法なら、逃走は可能なはずだ。
先ほどとは打って変わり、ピリピリした雰囲気を敏感に感じ取ったレイは、いつの間にか自分が会話に集中していたことに驚きながらも、アリスに確認を取る。

「『ジャッ……』」

ラウナが両手を合わせようとしたその瞬間。
それよりも速く、アリスのタクトが真横に振られる。

「『ワンダーランド』」

アリスとレイを中心に、突風が2人を包み込み、やがて竜巻の様に2人の姿を隠してしまう。

「んなっ！？」

突然の強風の余波により、思わずラウナは手を止めてしまった。
風と土埃により、既に肉眼で彼ら２人を認識することは出来ない。
チャンスは作らせない―――。
そう考えたラウナは、急いで右手を突出し、指を鳴らす。

「『却下』！！」

風船を割ったような破裂音が響き、竜巻が一瞬で霧散した。
そこには、中心にあるべきはずの2人の姿が無い。

「あら？」

しばらくキョロキョロとあたりを見回しながら探索魔法の範囲を広げるが、それらしき反応はどこにもない。

「逃げられた……」

自らの失態に、ラウナは唇を噛み締めた。







アルテマからレイとアリスへ連絡が送られたのは、30分ほど経過してからだった。

「ここに居たか……その様子だと、お前もやられたようだな」
「……ああ」

レイの言葉に、アルテマは素っ気なく答えるだけだった。
腰の大太刀が無くなっているのも気にはなったが、レイにはとてもそんな勇気はなかった。

「……今日はもう遅い。ここで一晩明かす」

レイは手短にそう言い、その場を後にした。

「負けた……」

アルテマは、一人呟く。
思えば強者を求めると言っておきながら、決闘の勝敗の決め方もろくに考えずに突っ掛る暴挙。
自分が既に最強だと自惚れていた証拠だ。

「負けた……」

その言葉の意味を噛み締める。
百数十年の時の中、初めての敗北だった。「あー、もしかして失敗したか？」

ヤハタがそこを工房と認識したのは、そんな声が聞こえてからだった。

「いや、でも手順に間違いはなかったはずだし……。おーい、聞こえてるか？」

ぼんやりとした意識の中で、それが男の声で自分に向けられたモノだと認識しつつも、ヤハタは返答も忘れ、どこか懐かしい感覚に身を委ねていた。

「ヤバイ、これはどこかミスったみたいだ」

部屋の中央の台に横たわるヤハタの周りには、何本かの剣が立て掛けられている。

どれも華美なほどの装飾が施された割には、儀礼用というわけでもなく実用性も兼ね備えられた名品ばかりだ。
それも名の知れた鍛冶屋や、専門職のドワーフが見れば即座に作り手に弟子入りを申し込むほどの。

しかし、立派な品ぞろえの工房の割には、今まで使っていたような形跡があまりに少ない。
ハンマー等の工具の類はどこにも見当たらないし、炉には火を使った形跡も無い。

どちらかというと、新米が新しく工房を建てたという方が、しっくり来るような工房だ。
そんな工房に、ヤハタはどこか心地よさを感じ、再び意識をまどろみの中に沈めようとするが……。

「失敗か……。仕方ない、もう一回バラそう」
『うおおおおおおおおおお！？起きてる起きてます起きてますぜ旦那！！』

自分の身にこれから何が起こるのか、寝惚けた頭でも即座に理解できた。

ヤハタは講義の開始時間寸前に目覚めた学生の様に、慌てた様子で覚醒し、返事をする。

「お、成功してたか」
『バッチリ成功ですぜ旦那！！そりゃもうカンペキに！！』

また分解されるようなことは無いだろうが、念を押すようにヤハタは叫ぶ。
あまりに快活なその返事は、目の前でストレッチしている大太刀を幻視できそうなほど。

「そりゃ良かった。具合はどうだ？」

旦那と呼ばれた男、クロスは好奇心を混ぜた表情を浮かべながら、ヤハタに質問する。
もちろんその顔には、先ほどまでアルテマと戦っていた時のように、仮面を付けたりはしていない。

『全然問題どころか、今までよりいい具合ですぜ。…………それより、アルテマの奴らはどうなったんで？』

クロスに鷲掴みされて壊されるその寸前まで、ヤハタは覚えている。
だが、砕かれたその後、戦闘の結末までは知る由もない。

元よりクロス……紳士と呼ばれていたころに一緒だったヤハタにも、彼の掴みどころのない性格を把握できたわけでもない。

自分の命を狙った相手を生かして帰すこともあれば、突拍子もなく殺戮を始めたりもする。
そんなクロス相手には、直接質問するしかアルテマの安否を確認する方法は無いのだ。

「ああ、あいつらなら少し遊んで帰したぜ？……弱すぎて拍子抜けしたってのが本音だけど」

喧嘩を申し込んであの程度。
確かに最初は怒りもしたが、蹴りを加えたりした時の、あの悔しがり様。
見ていて可哀想になったというのが本音だ。

あまりに気を抜きすぎて一発貰ってしまったが、あれもアルテマを見直すまでには至らないだろう。

『そうですかい……』

クロスの言葉からアルテマの生存を確認できたヤハタは、心の底から安堵のため息をつく。

「あ、そうだ」

会話の流れでふと思い出したように、クロスは自分の腹を触る。
アルテマに殴られた箇所だ。

「お前さ、あの時何した？」

普通ならば、これだけで相手に伝わるはずもない。

だが、ヤハタにはそれが何を言わんとするか、一瞬で読み取れてしまった。
若干気まずそうな雰囲気を醸し出しながらも、ヤハタは口を開く。

『……俺の単独で、アビリティの決殺を発動したんですぜ』

決殺。名前は大層な物だが、能力は持ち主の攻撃力を一定の間だけ2倍に引き上げるというものだ。……必ず殺せるわけではないが、凶悪な効果には違いない。

通常、多くても3つしか武器にないはずの特殊能力。なんとヤハタは、唯一10個までアビリティのセット枠が存在した武器だ。

「え、マジで？」
『……知ってたんじゃないんすか？』

驚いたのは、質問した本人のクロス。珍しく口を開いたまま固まっている。
てっきりヤハタは、クロスが決殺を腹に受けたことは、既に相手も知っているものかと思っていた。
その確認のための質問かと思っていたのだが、どうやら違ったらしい。

「いや、不自然に痛みを感じたからヤハタの仕業だと思っていたけど、決殺食らったのか……」

カンストした自らの身体に、最高と呼ばれる1号級の装備であるコート。
その内側に、幾重にも重ね着された1号級のスーツやシャツ。それに加えて指輪による多重障壁。
更には、相手はレベルにして600かそこらの武器無しの素手攻撃。

どう考えても、大したダメージなど通らないはずだったのだ。

『こっちも無我夢中だったんですぜ…………？』

決殺は発動後、10秒間だけ全攻撃力を2倍に引き上げる。属性魔法攻撃と、ボスの弱点属性等を入れて考えると、実に凶悪な攻撃力となる。
その性能の高さから、ボス攻略や対人では非常にお世話になったものでもある。

「あんな外道アビリティ正直忘れてたよ……食らってから思い出した」
『そりゃまあ……』

なんとも気の毒そうに、ヤハタが言う。
それにしても、驚くべきはヤハタの性能か。優秀すぎて思わず宝物庫に突っ込みたくなる性能だ。

『ていうか、あんな場所で何してたんですかい？』
「そりゃ渓谷の先にあると言われる謎の集落に……ってあああああもう！！」
『ど、どうしたんで旦那ぁ！？』

突然発狂したように頭を抱えて、クロスは体をぐるんぐるんと振り回す。
あまりにも突拍子のない行動に、ヤハタと言えども対処できずにいる。

「今回の騒ぎが問題となって、渓谷の内に足を踏み入れる許可が下りなかったのですよ」

突如、未だ頭を抱えるクロスの後ろから声がかかった。

『エルセの姉御！！』

工房の入り口あたり、扉をそっと閉じるメイドの女へと、ヤハタは驚いたように声を上げる。

「頭の固い老人が多いようでして……困ったものです」

エルセの全身から滲み出る不満げな空気は、仕事の失敗の責任を上司に擦り付けられた社会人にも似ている。本当のギリギリまで交渉を重ねておきながら、最後はなんやかんやと適当な理由で突っぱねられたのが、よほど腹立たしかったようだ。

力関係ではラウナを凌ぎ、神龍でもトップに位置するであろうエルセだが、人間と契約を交わしたことに良い顔をしない者も多い。エルセの力を認めずに、プライドだけが一人前の連中に嫌味を言われながらも頭を下げ、あげく断られれば腹も立つ。

「ヤハタ、使い手が無茶な戦いに身を投げ無いように止めるのも、武器の役目ですよ？」
『ヒイイイイイ！？すいませんでしたああああああ！！』

当然、怒りは断られた理由である今回の騒ぎ、つまり戦闘行為を行った者たちに向けられる。
事の発端は、挑発をかけたアルテマ達にあるため、その一味であるヤハタは自然とこういう立ち位置になってしまう。あの状況的に、ヤハタに非が無いのは明白である。
エルセもそんなことは理解しているのだ。
しかし、クロスが渓谷の先にある集落の見学を行う許可を取りに行った会議室の中。
無駄な世間話を2時間も聞かされ、エロ親父共の気色悪い視線を無視し、うちの息子とはどうだねと持ちかけられる縁談を躱し、手を尻に触れてくるセクハラにも手を上げずに我慢したのに。
結果は、騒ぎを起こす人間など入れるわけにはいかない。

この怒りは誰に向けるべきか。

「あの爺共……力は一流だが君は若くて経験が足りない……？毎日引きこもって茶を啜ってるだけの連中にどんな経験が積み重なっているとでも…………」
『いだっ！？いだだだだだだああああああああ！！すまねえエルセの姉御！！いやすいませんエルセ様！！！』

無表情のまま、エルセは直ったばかりのヤハタの刀身を、握りつぶさんばかりに両手で締め上げる。
ヤハタの誠心誠意の懇願も届かず、その力は強まる一方だ。

『だ、旦那あああああ！！助けてくれええええ！！』
「ちくしょう、やっぱりあの先のマップが完成してないって噂は本当だったのか？だから俺が不法侵入を試みても撃退されたのか？だから今回も妨害されたのか？アップデートはまだか！運営は何をしてるんだ！！」
『くそおお！！あっちも聞こえてねえええええ！！』

工房で喚く武器と、それを締め上げるメイド。そして部屋の隅で頭を抱える男。
あまり見たいものではない。




「うお、なんスかこのカオス」

そしてそこに現れたのは、エルセの妹であるラウナ。
工房の扉の前で、ショートケーキを直接手で頬張りながら目の前の惨状に目を丸くしている。

『ら、ラウナの嬢ちゃん！助けてくれ！』

この時ばかりは、ラウナが救いの女神の様に映った。
ヤハタは全身に走る痛みを抑えながら、必死に助けを求める。

「あー、なんとなく理解できたっス。ちょっと待つっスよ」







ラウナの介入により、クロスとエルセが復帰した10分後。

「すまんヤハタ、あまりに落ち込んで気付かなかった」
「すいませんヤハタ、あんなに怒ったのは久しぶりでして……どうも自制が利きませんでした」
『気にしてねぇですから……もうあんな目に合わせねえでくだせぇ』
「いやー、中々の壊れっぷりでしたっスねー」

もうちょっとしんみりした空気がこの場は正しいと思うが、ラウナ指摘は尤も。

「しかし、どうにかして主を渓谷の先まで突っ込めないでしょうか……」
「今のクロスさんなら行けるんじゃないっスかね？門番やってるデモンドラゴンも大分弱くなったことっスから」
「え、マジで？あいつら怖いんだけど」

どうやら、クロスを渓谷の先へ入れるという話題は続いていたようだ。

話を聴く限りでは行けそうな気もするが、以前デモンドラゴンと戦ったことのある身としては、あまり積極的には戦いたくない。
無限ではないかと思うようなHPを、6時間延々と切り続けて減らす作業は、誰だってやりたくないだろう。
しかも、そんなのが大量に湧くのだ。体力が続こうが、やる気が無くなるのは目に見えている。

「大丈夫っス。多分今のクロスさんなら、全力でやれば1体10分ペースでいけるっス」
「えー……」

弱体化は思ったより激しいらしい。
しかし、それほどまでに弱くなっているなど誰が信じられようか。
思わずクロスの口から、疑いの声が漏れる。

「あともう少しで正攻法で行けたものを……アルテマとか言う者たちは随分と余計なことをしてくれましたね…………」

クロスの龍の渓谷にかけていた情熱は、エルセも知っている。

規則が緩くなり、エルセとラウナの立場もかなり高い位置まで上り、主の夢を叶えるチャンスと思いきや思わぬ横槍。

忠誠を誓った者へ、ぬか喜びをさせてしまったという恥が、再びエルセに怒りを募らせ始める。



そんな姉の姿に苦笑しつつ、ラウナは渓谷の先に居るドラゴンの面々を思い浮かべる。

「あいつらには、人は弱いって先入観が残ってるっスからねえ……。そういえば彼ら、クロスさんみたいなのと戦ったことないっスもんね」

ヴェルトオンラインでは、侵入を試みたクロスのような輩も居たが、デモンドラゴンを退けても巨大な門がその先の進行を邪魔する。

クロスにとっても、あれは苦い思い出の一つとなっていた。

その時の公式の公表によると、どうやら『特別な条件』とやらが必要らしいが、その条件を発見できた者はついぞ現れなかった。

ドラゴンは対等な力を持つならば認めるらしいが、いかんせん入り口にも立てなければ話にならない。

「話が変わって悪いんだけど、、ヤハタはなんであの程度の奴に使われてるんだ？ヤハタのアビリティも知らない連中なのに」

エルセのアルテマという単語で、クロスは思い出したようにヤハタに質問する。

ヴェルトオンラインで自分の扱う武器は、要求ステータスを満たしていればどんな武器でも扱えるが、扱う者の熟練度に応じた物でなければペナルティが発生する。
武器のステータスの閲覧不可や武器のアビリティ発動不可も、その内に含まれている。

今回のヤハタの件は例外で、アルテマの熟練度が足りなくとも、意思を持つ武器であるヤハタが単独でアビリティを発動したため、このペナルティを躱すことに成功していた。

クロスも戦って確信したのだが、アルテマはヤハタのアビリティを駆使することなく、己の技量のみで戦っていた。
まさか自分の使う武器の性能すら知らないと事はあるまいと考えていたので、クロスはあまりのレベル差に、密かにショックを受けたりもしている。

ちなみにヤハタを扱うのに必要な熟練度は、最高のレベル10。
アルテマが使うには、豚に真珠どころか1万カラットのダイヤモンドだ。
それぐらいにもったいない話なのである。

「そうっスよねー。ヤハタっちくらいの業物なら、とっくにあの女が殺されてもおかしくないっスよねー」
「……話しか聞いていませんが、そんなに酷かったのですか？」
「ナーガとかリヴァイアサンよりちょい上くらいっス」
「それは……そうだったのですか」

ちなみにリヴァイアサンは、現在のエルセの手を抜いた拳に、一撃耐えられるかどうかと言ったところ。
その改めて聞かされた実力差は、エルセも少々同情をしてもいいかなという気分になるほど。

『あー……申し訳ない話なんだが…………』

そして疑問を投げかけられた張本人、ヤハタは大変きまずそうに口を開いた。

『あいつが今の人間界で最強なんですぜ』
「……成長したなぁヤハタ。最初はカタコトで敬語でしか喋れなかったのに、今では冗談も言えるなんて」
「ですが冗談にしては笑えませんよ？それではモンスターよりパワーダウンが酷いことになってます」
「10点スね。確かに最近の弱体化は激しいっスけど、いくらなんでも信じる奴はいないっス」

ヤハタの言ったことは微塵も信じない口調で、批判が飛び交う。

『いや、こればかりは信じて下せえ』

あまりにも真剣な口調だ。
真剣過ぎて、笑い飛ばしていたクロス達が真顔に戻るほどに。

「……は、マジで？」
『マジなんですぜ』

驚きを隠せないクロスに、ヤハタは改めて真剣に言う。

「…………」
『信じて下せえ』

目を見開いたままのエルセに、ヤハタは真剣に言う。

「……本当っスか」
『本当っス』

思わず出てしまったラウナの言葉に、ヤハタは真剣に言う。

「なんてことだよおい……」

短い沈黙を破る様に、クロスが口を開いた。

「……自分の視野の狭さに改めて気づきました」
「…………えー、だって……えー。手応えないってレベルの話じゃないっスよ……」

口々に、驚きを隠せず言葉が零れ落ちる。
話題のアルテマ、レインフォール、アリスに失礼ではあるが、それくらい実力差があったのだ。

『いや、そんなもんなんですぜ本当に』

ようやく信じてくれたか、ほっとしたようにヤハタは補足を加える。

「……そうなると、今度王都に行くときにはいろいろ気を付けないとな」

クロスは以前より計画していた散策を実行するための注意事項を、脳内のメモ欄に書き足す。
トラブルに巻き込まれた際、力加減を間違えては大変なことになる。
なるべく問題を起こさないようにしなければと、クロスは改めて心構えを作った。

「王都へ行くのですか！？」
「聞いてないっスよ！」

クロスの呟きに、姉妹は似たように驚きの声を挙げる。
形相はかなり必死なもので、美人と呼ばれる顔立ちが非常に残念なことになっている。

「い、いや1か月ばかり一人旅に出ようかと……」

すっかり話すことを忘れていたクロスは、慌てて説明をしようとするが、既に時は遅い。
目をつぶっても伝わるような怒りのオーラが、こちらに向けられているのが分かる。

「す、すまん！埋め合わせはなんでもする！なんでもするから！」

思いついたのは、そんな子供染みた言葉だけ。
それでも90度の直角に体を曲げ、必死に頭を下げる。

「なんでも……ですか」
「……言質は取ったっスよクロスさん」

まるで小学生のような謝り方だったが、なんとか許しを得られたようだ。
クロスは顔色を窺いつつも、徐々に体を起こす。

「私は膝枕してほしいですね。3年くらい」
「ケーキいっぱい食べたいっス。クロスさんに馬車馬のように働いてもらうっス」

許された代わりに、帰ってからは色々失いそうだが仕方がない。
今の王都はどうなっているのか、人々はどんな暮らしをしているのか、好奇心が溢れるように止まらないのだ。

『あー、旦那。ついでに俺もそこに連れてってくだせえ』

これまた気まずそうにヤハタは声をかける。
この中での上下関係を理解しているからだろうか、アルテマ達に取るようなふてぶてしさは全くない。

「別にいいけど……どうしてだ？」
『あいぼ、……アルテマの所に戻してほしいんですわ』

アルテマという単語に、僅かにエルセとラウナから殺気が飛ぶ。
しかし、ここはヤハタの譲れない線だ。

「理由は？」

クロスは、我が子の成長を嬉しく思う親にも似た気持ちで、少しだけ意地悪な質問をする。

『…………あいつぁ、確かに自惚れの強い駄目な奴だ。だが、そうなったのは俺にも責任が有る』

アルテマとヤハタの付き合いは、今までで一番長い。それこそ生みの親であるクロスよりもだ。
アルテマの幼少期から、今に至るまでずっと、ヤハタは余計な口出しをすることなくアルテマの成長を見ていた。情が移ったのもある。
しかし、そういったものを抜きにして、アルテマはヤハタの中で大事な相棒なのだ。

『俺ぁ、あいつが俺を十全に扱えて、あいつが死ぬのを見届けたい。…………今度はちゃんと育てて見せます！お願いだ、お願いします！』

姿は武器で、横たわったままだとしても、その真摯な声に動かされない者などいようか。

「……わかった」

その答えを聞いたクロスは、ヤハタにそう告げる。

『……ありがとうございます！』

もし人間の姿だったならば、土下座して地面に頭をこすり付けて喜んでいそうだ。
感謝を込めるだけ込めた言葉を聞き、反論を挙げようとする者はいない。

「……まあ、しょうがないっスね」
「本音を言えば未熟な腕でここまでの業物は大変危険ですが……主の決定ならば異論はありません」

やれやれと言った風にラウナが言い、エルセは特に言うことはないと言葉を切る。






「さて、お願いを聞いたわけだから、ヤハタにはちょっと遊びに付き合ってもらうから」

場面転換。
先ほどまでの感謝の気持ちが一瞬で吹き飛びそうになるほど、目の前のクロスは悪い顔をしていた。

『あのー、旦那。な、何をするんで？』
「仮にも1号級のバスターウェポンに数えられるんだから。人に握られたくらいで壊れるのは、お前としても不本意だろ？」

身じろぐヤハタ。
実際に身じろいだ訳ではないが、なんとなくさっきまでの位置より後ろにズレた気がする。

「まずは勇者の剣エクスカリバー。そしてアスカロンにグングニール、更にはクラウ・ソラスにゲイ・ボルグ。神の生き血、ウロボロスの牙、熾天使の羽根。他にも色々あるぞ」

ヤハタにも大体想像が付いた。

「大丈夫だ、お前以外で実験は成功している」
『以前は強化に限界があった気がするんですがね……』
「こっちに来てから、そういう制約が緩くなってるんだよ……と言ってもわかんないか。とにかく成功するから任せてくれ」
『あああああああああ！！壊れるううううううううう！！』

クロスの両手の発光に包まれながら、ヤハタに世界中の名品が吸い込まれていった。ミュソレイ王国。
あらゆるプレイヤーの活動拠点として存在する都市である。
流石に都市というだけのことは有り、作りこみは優秀なものだ。
舗装の行き届いた道。NPCだけではなく、店を開いて実際に経営するプレイヤー。
テーマーパークも多く、巨大な噴水や延々と湧き出る風船など、あらゆる年齢層に配慮されたサービスも行き届いている。

この都市を歩いているだけで、1年は遊べるとあった掲示板の書き込みも馬鹿にしたものではない。

「ふぃー、あちいなぁ」

男が今感じている暑さも、脳に擬似的な信号が送られているだけであるが、もうちょっと和らげてくれてもいいんじゃないかと思ったりもする。
しかし、今日男が感じているのは、夏の暑さだけではない。

いつも以上に人が多いのだ。
男がいつも座るベンチから眺めるだけでも、多種多様な人種人物が目に入る。
テンプレートと言わんばかりのネコミミの幼女、ゴーレムのメイドやピンク色の骸骨。

それら行き交うの人物の頭上を見ると、HPバーと共に名前が表示されている。

ネット初心者と一目で分かる物や、親子連れに中二病患者。
そして、海外サーバーから来たと思わしき人物たち。

「海外は海中都市もあるんだよな……行ってみてえ」

とある国のプレイヤーと思わしき名前を見つけ、そこの言語圏にしか存在しない街を想い、男は呟く。

ヴェルトオンラインは、言語圏ごとに遊べる世界が違う。
ネットにより世界中と繋がる現代であるが、いかんせん言葉の壁は厚かったのが主な原因だ。
それに加え、プレイヤーの年齢層が幅広いことが挙げられる。
そのため、第二外国語を扱えない人間による意思疎通のトラブルが起きないようにと、言語ごとに活動できる世界が区分けされていたのだ。

さらに言語ごとに分かれた世界は、それぞれ地形が違う作りになっているため迷子になるという問題が起こりやすい。
なぜ言語圏ごとに地形の作りを違う物にしたのかは、単なるボリューム増大のためだとか、区分けした世界への遊び心だとか、様々な憶測が飛び交うが、真実は未だ分からない。

男は実際に行ったことは無いが、海外には天空を浮遊する都市も存在するらしい。クエスト自体は地上に降りなければできない物が多いので、移動が面倒だと不評らしいが。
それでも掲示板で見た外国のマップと、我が国のマップとの違いを比べ、男は密かな憧れを抱く。

「どれもこれも似たようなものだよ、実際」

どうも先ほどの呟きを聞かれていたようだ。
だらしなく両足を広げていた男に、唐突に声をかける者がいた。

「あ、スラッパーさん。どもっす」
「やあ」

男がスラッパーと呼んだ相手、金髪のエルフは爽やかに挨拶を返す。
背中に背負った巨大な十文字槍、白銀に輝く聖騎士のようなデザインのフルプレートメイルは、最高級最高品質と噂される1号級の装備である。
かなり名の知れたギルド長でもあるが、男はダラけた姿勢を直そうとはしない。
和気藹々がモットーのギルドであるだけに、目上の存在だろうと態度を崩さなくて良いのは、男がこのギルドに所属していて良かったと感じる一つの理由だ。

「海外勢の出来も素晴らしいけどね。やっぱり自分の国の雰囲気が一番だよ」
「それでもですねー。まだ俺下っ端っすから、どうしても憧れちゃうんすよー」
「そのうち遠征を組むさ。一先ずはこのイベントが終わってからな」

成長華々しくも、まだまだスラッパーの率いるギルドでは半人前の男。
実は未だに海外遠征に参加したことが無かった。

「海外のは作りが一から違うんすもんね……初っ端から迷子になりそうだなぁ」
「最初の遠征は皆そうだったさ……。だけどこの間、紳士さんからある程度マップを共有してもらってね。次は快適な遠征になりそうなんだ」
「うぇっ！？紳士ってあのジップの紳士っすか！？ていうか知り合いだったんすか！！」

思わぬ名前に、男はダラけた姿勢から一転、立ち上がって驚きの声を上げる。
知名度としてはスラッパーと同じくらいか、それより上かもしれない。
デーモンハントの12人と聞けば、攻略組でライバル視や憧れを抱く者は少なくない。そんな存在の中の1人だ。かくいう男も、彼には複雑な心情を抱えている。
当時は紳士と分からなかったが、男の渾身の雷魔法を避けたあの動き、今でも男の目に焼き付いていた。

「まあね。……海外ではモンスターも違うのがいるらしいから、紳士さんの新たなドラゴンに出会うための旅に出た時のデータを分けてもらったんだ」

5カ国ほどね。付け足すようにスラッパーが言う。

「はあ、それはまあなんというか……」

紳士のドラゴン好きは有名だ。
男もそれを知ってはいたが、なんというか―――

「―――物好きっすねえ」

普通の感想しか出てこなかった。
男にも、もっといろいろな感想が頭に浮かんでいたが、そんな言葉でしか表現できない。

しかし物好きと言われても仕方ない。
オンラインゲームとは言え、閉鎖的な国家で生まれ育った男からすれば、ちょっと飛び出してみようなどと、考えもつかないような行動だ。

「ていうか、もしかして紳士さんて別の言語も楽勝だったりするんすか？」

そう思うのも当然だった。
行った国は知らないが、もしかすると5か国語喋れるエリートかもしれない。
言葉のやり取りに苦労せず情報交換ができれば、外に飛び出ても大した抵抗感も感じないに違いない。
流石にそこまでいかなくとも、英語がある程度できるならば、そこまで不自由しないだろう。
残念ながら、男にそこまでの学は無いが。

そんな男の質問に、スラッパーは笑いながら答える。

「まさか、2か国語どころか英語も満足ではないよ」

―――おっと、こんなこと言ったら失礼だな。
小さく呟くものの、スラッパーはおかしさを堪えきれていない。

「なんと彼……イエスとノーとドラゴンだけで5カ国回ったそうだよ」

下手に訊き方を間違えては、ややこしいかららしい。
ヒアリングはそこそこ出来たため、なんとかなったのだろうとは、紳士の談だ。

しかしながらなんというか―――

「それはまあ、なんというか……凄いっすね」

またも男には、普通の感想しか出てこなかった。



今日はプレイヤー同士の技量を競うPvPの世界大会。
いつも以上の活気を誇る街並みは、これから始まる祭りの壮絶さを待ち受けていた。






＊





数か月後―――。




「おい、聞いたか？」
「なんだよ突然……。どうせアレだろ？最近の有名ギルマスやらが行方不明になってる事件。自宅にも痕跡無しだとか」
「そのことで大変なことがあってだな……」
「なんだよ？」
「ソロプレイヤーのアポロやらも行方不明なんだとよ」
「なんだそりゃ。辞めた……にしては、偶然とは思えないな」
「俺の兄貴が警察なのは知ってるだろ？」
「ああ、そういえばそうだな。お前は早く就職しろよ」
「今はどうでもいいだろ死ね！…………それでだな、兄貴に聞いたんだが、このギルマスやらの行方不明事件、いささか消えた人が多すぎるんだよ」
「あ？そりゃいったい……」
「聞いて驚くな、このゲームと関わり有る者が行方不明になった人数はな、58人だ」
「はあ！？そりゃマジか！？」




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「あう？なんスかこれは」

エシュロン改めラウナは、クロスが作り置きしていったドーナツを頬張りながら首を傾げた。

周りを見るに神殿……というべきだろうか。ラウナは、あまりにも突然の状況に驚くほかない。
いつものように昼頃目覚め、姉のご飯を作り、優雅にテラスで紅茶とお菓子を楽しんでいたはずなのだ。
それがどうして、巨大な闘技場と思わしき場所で、見るからに要人といった人物に囲まれ、目の前で少女が顔をひくつかせているのか、ラウナにはまったく理解できない。

あたりがざわつき始める。

人もしくはどこぞの王族か服装が普通ではないいや魔力の底が見えない召喚は失敗か契約はいったいどうなるのだ。

困惑にも似た様子で話し込む周りに、その話の中心が自分であることを理解したラウナは、眉を少し寄せながらも静観を決める。
ラウナが、一緒に移動したテラステーブルに置かれたカップを手に取り、紅茶を一口飲んだあたりで、人に囲まれた中心に立っていた少女が、同じく中心にいるラウナへと20センチほどの杖を向けた。

「『汝その身を一身に捧げ、我が使い魔と為せ』」
「えーと、『却下』で」

少女から発動していた契約の魔法、『隷属の鎖』の青い半透明の球体は、ラウナの全身を覆い尽くす前に、弾けた。既にラウナは、クロスと『盟友の契り』を結んでいるので、こういった魔法には干渉されない。しかし、あえて魔法ごと打ち消すのは、ひとえに不快だからとしか言い様がなかった。

「そんな……」
「馬鹿な！この契約魔法を破ることなどできるはずが……」
「ディスペル！？そんな魔法が実在するとは」
「それもう契約って言葉関係ないじゃないっスか」

周囲の人垣から、ありえないとばかりに叫びが聞こえた。
主従契約の最中に大声を上げるなど、本来無礼に値する叫びも、止める者は誰一人としていない。
どころか、ざわつく声は大きなる一方だ。ラウナの突っ込みに触れる者も誰もいない。

「っ！『汝その身を一身に捧げ、我が使い魔と為せ』

焦りを浮かべた少女は、再び魔法をラウナに向けるが―――。

「あの……えーと、『却下』で」

青い半透明の球体は、再び弾け、霧散する。
半泣きの少女は、その場に座り込むという選択肢を取った。ヤハタによると、現在クロス達の居住地あたりは死の森と呼ばれ、人が入ることは滅多に無いそうだ。
そしてその死の森から、クロスが目指しているミュソレイ王国までの距離は、馬車での移動と仮定すると、約半年だそうだ。ゲームの時より、こちらの距離が長くなっているのは間違いないだろう。ボリュームアップといったところか。
しかし、そんな距離感もなんのその。
クロスは既に2日の移動で、馬車5か月分の距離を進んでいた。走るという方法で。

「ここはどこだ」
『おい』

そんなクロスとヤハタ、雪山にて遭難中である。

「こっちが王都の方角だよな？なんで雪山があるんだ？」
『いつの話をしてるんですかい。この山、かなり前からありますぜ』
「え？」

はて。
たった300年ちょっとで地形が変わるなんて、クロスとしても考えにくいのだが……。
魔法的な何かが働いて、山なんてできてしまったのだろうか。

そこら辺もじっくり訊いてみたいと考えるが、その前にやることがある。

「その話はまた後で訊くとして……。ヤハタ、道案内頼みたい」

そう、ここは雪山。
強化された肉体だ。魔法もある。凍死することはまずないだろう。しかし、クロスは肉体的にではなく、精神的な意味でツライものがあった。

『そうしたいのは山々なもんですが……。ここがどこか分からんですぜ』
「……」

ヤハタが言う意味は簡単だった。吹雪で視界が遮られ、自分の立ち位置が分からないのである。
何せ視界は何メートル見えているのか分かったものではなく、ぐるりと見回しても、クロスの視界には白色しか入ってこない。空間と地面の境目すら消えた猛吹雪は、歩くことすら戸惑わせるほどだ。
クロスだって、そんな状態で道案内など出来るわけがないと分かっている。
しかし、あれだけ大量の武器を混ぜたんだから道案内くらいできないものかと、身勝手な不満が募る。

「……ここで休むしかないのか」

諦めたように肩を落とした。
クロスとしては、今日で王都に着いてしまいたかったが、この猛吹雪では仕方ない。

『ていうか寒くないんすか。旦那は本気で人間を辞めたようで……』
「寒いわけがないだろう！この格好を見ろ！」

見ろと言われても、ヤハタには目が無いのだが。
しかし、クロスが言うように、ヤハタが魔力による視覚化した確認をしても、彼が寒がっている様にはとても思えない。
彼のコート、ひいては顔の肌に、雪が付着していないのだ。
風魔法の応用と考えられるが、そんな風は感じられないあたり、ヤハタにはいったいどういう仕組かはさっぱり分からなかった。

「ああもう！テントでいいや、どっこいせ！」

コートのポケットに手を突っ込む。ポケットから手を引き抜き、何かを近くに投げる動作をする。
すると投げた方向に、とても人の手に収まる様には見えない、白い巨大なテントが現れた。
それも、組み立てが完成した状態でだ。
面積はかなり大きく、ワンルームを覆い隠すほどだろう。入る前から快適さを連想させてしまう巨大なテントは、視界を遮る雪ですら隠し切ることが出来ない存在感を醸し出す。

「まさかこいつを使うなんてなぁ……。本当に久しぶりだ」

テントを投げた本人であるクロスは、それを眺めしみじみと呟く。
テントはゲーム内通貨のゴールドで支払う中で、かなり高価に位置する道具である。
単に泊まれるというだけだが、リアルさを求めるプレイヤーには大いにウケる、言わばマニア向けの商品だ。クロスは余ったゴールドで買ってみただけで、心から欲しいと思ったわけでもなかったのだが、役に立つ場面が来たようで満足気である。

「さて、ちょっくら休憩するか」

そう言い、クロスはテントに足を踏み入れる。

流石にワンルームを包み込む程度の大きさなだけあって、中もそこそこの広さだ。
内装も完備されており、キッチン、テーブル、ベッド、シャワールーム等々。
一人暮らしの学生であれば、かなり満足できる内容となっている。

「入るのは2回目かな……。やっぱり良い設備だ」
『こんな道具初めて見やしたぜ。……冒険者連中に売れば、そりゃもうもう遊んで暮らせますぜ』

金なんて要らないんだけどな―――。
ヤハタの言葉に、クロスは内心で突っ込みを入れつつ、苦笑を混ぜる。

クロスはテントに入ってすぐの仕切りで靴を脱ぎ、テントに備え付けられている冷蔵庫へと向かう。
脱ぎ捨てられた靴は、持ち主同様、中々くたびれた様子である。

クロスが冷蔵庫を開けると、そこには8種類のジュースと、何かの肉や野菜が入っていた。
中途半端に食べかけていたリンゴも、瑞々しさを保ったまま残っている。
はっきり覚えていないほど前に入れた品々だが、腐っているということはない。

「……魔法って便利だな」

魔力がある限り、永続的に食べられる状態というのは、冷静に考えれば凄い。
どんな作用が働いているのか、一度詳しく調べてみたいものだ。

「まあ、これでいいか」

そんなことを考えながら、クロスは一本、瓶に入った炭酸のラムネを取り出し、一気に飲み干す。
案の定、炭酸が保持されていた。この喉越し、舌触り、間違いなく新品の品質である。

『さて、これからどうするんで？』

クロスが一息つき、ソファに腰掛けるのを待っていたのだろう。
細かい気配りを忘れないヤハタの行動に、クロスは感心したように表情を変えた。

「この吹雪だし、行動が制限されるから、やれることは無いんだけど……。もう寝るかな」

ネット環境が整っていれば暇を潰せるが、ここではそんな物は存在していない。
そんなことが頭を過り、一抹の寂しさを覚えさせる。

「本当に、違うんだな……」
『一体なにが違うんで……ん？』
「途中で区切るなよ、どうしたって……お？」

互いに、数秒の差があれども、同じ反応を示した。

『旦那』
「分かってる」

先ほどまでの、気の緩い雰囲気など微塵も残らない。
クロスとヤハタは、互いに息を合わせたように動き出す。

といってもヤハタは、クロスに文字通り振り回されるだけなのだが……。

「いくぞ！」
『バッチコイ！』

バサッ！
テントから勢いよく飛び出したが、クロス達が想像していたような敵の姿は見当たらない。
そもそも吹雪なので、遠くの景色も分からないが。

「あれ？おかしいな」

雪は依然として、視界を埋め尽くすままである。
敵が隠れているだけかもしれないと考え、そのまま辺りを見回すが……。

『旦那、下、下』
「下ぁ？」

ヤハタに言われて、クロスは自分の足元を見る。
そこには、いかにも魔法使いと言ったローブを纏う、少女が倒れていた。











＊










少女が目を覚ました時、そこは冷たい雪の上ではなく、暖かいベッドの上だった。
覚醒したばかりの少女の頭では、自分がどういう状況にいるのか理解できなかった。
襲いくる睡魔に身を預け、少女の意識は、再び夢の中へと潜っていった。



少女は、短い夢を見る。
趣味の読書を済ませ、未完成の絵の続きを描こうとしていた。
モデルは、大好きな母である。
誕生日のプレゼントにと考えていたもので、この調子だと母の誕生日には間に合いそうだ。
少女は筆を手に取り、大好きな母に色を入れていく。
完成まであと少し。少女の気合は、どんどん高まっていく。
これを渡した時、母は喜んでくれるだろうか。喜んでくれるといいな。

まだ汚れを知らない、真っ白な頃の思い出だった。










「なんでこう、足止めを食うんだ」
『ヒハハハ！そりゃもう、旦那の運命じゃないですかね！』
「マジかよ、俺はずっとこんな調子で生きるのか。というか、お前のその笑いはなんなんだ、気持ち悪いぞ」
『ひでえ！こりゃ旦那の真似なんですぜ！』
「嘘つけ！俺はそんな気持ち悪い笑い方はしない！」
『クヒヒヒ！意地張んなさんな！絶対やってますぜ！』
「ありえない！絶対ありえない！」









少女が再び意識を起こした時、なにやら口論のようなものが聞こえた。
そちらに目を向けると、なにやら男が騒いでいる。
だが、声の種類は2つだ。もう一つはどこだろう。

そんな疑問と同時に、自分は一体どうなっているのかということを考える。
記憶を辿るならば、任務が終わった後に猛吹雪に襲われ、遭難したのに加えて自分を狙う存在への注意など、重なった心労のせいか意識を奪われたはずだったのだ。

では、なぜ助けられているのだろう。
思案するが、少女の知識では納得のいく解は得られない。
心当たりからいっても、それならばとっくに殺されているの一択だ。

しばし男たちの口論を眺めながら考えていると―――。

「ん、おう？目が覚めたのか」

男がこちらに気付き、心配した様子でベッドに向かってきた。

「あ、あの……」
「おい、立てるか？待ってろ、今なんか作るから」

少女が質問をする前に、男は離れていく。
先ほどの口ぶりから、何やらもてなされていることは確かなようだ。
命の恩人の好意を無駄にすることはできない。
少女は、まだ鉛の様に重い体を起こし、立ち上がる。

「ん、くっ……」

改めて見ると、小さいながらも清潔な部屋だ。
壁の材質は見た事も無い物で出来ているようだし、ほんの少しであるが魔力を感じる。

少女も魔法を使う身の端くれとして、手に取ってこの部屋を心行くまで調べたいところだが、命を助けられ、その上食事の用意までしてもらっているのだ。
なるべく粗相をするような真似は、しないほうが良いだろう。

とりあえず自分はどこにいるべきか。
食事が出るのだから、テーブルの前に座るのが良いのか。それともベッドに戻るべきか。
どうすればいいかも分からず、しばらく少女はその場に立っていたが……。

「そこのソファ」
「……え？」
「座って」
「……はい」

男はこちらに背を向けているが、恐らく気配から少女がその場に立ちすくんでいることを察したのだろう。この先、この男に頭が上がることは無いに違いない。
少女がソファに腰を下ろした時、何とも言えない感覚が身に迫った。

「……ふぁ」

思わず声が漏れる。
思わず寝てしまいそうな座り心地だ。このソファなら、何時間同じ姿勢で座り続けても、苦痛に感じないだろう。そんな座り心地のソファだ。

目の前のテーブルも、木か何かの材質だろうか。少女の知識には存在しない加工が施されている。
いずれも暖かい魔力を感じる。気を抜けば再び寝てしまいそうなほどリラックスしてしまいそうだ。

そしてテーブルの上には、透明なコップと、様々な飲み物が入れられたピッチャーが3種類ほど置かれていた。
1つは水だろう。2つ目はオレンジ色だ。柑橘系の飲み物だろうか。3つ目は白。ミルクか何かだろう。

「ああ、勝手に飲んでいいから」

少女が驚いて男の方を見るも、男は背を向けたまま料理を続けている。
何やら驚いている様子まで見透かされているようで、少々恥ずかしさを感じてしまう。

男に言われたように、少女は一口、ピッチャーからコップに移したオレンジ色の飲み物を口に運ぶ。

「んっ！？」

コップを口につけたまま、少女は思わず声が出る。

少女が今まで生きてきた中で、初めて感じた味わいだ。
果汁を絞った飲み物より、更に深い甘味、くどくない喉越し、そして口の中で弾けるちょっとした刺激は、少女が味わった中でも、最上位に来るだろうおいしさだ。

それにしても、同じ空間で何やら料理をしている男は、貴族か何かだろうか。
魔力の通った家具に、この飲み物。これほど1流の品が揃った家は、本当に少ないはずだ。

漂う良い香りに頬が緩みそうになりながらも、少女は男の手順を眺める。
少女は料理をしたことがないし、そういった場面と遭遇する機会など、ほとんど無いに等しかった。
そのため男の行いは、かなり新鮮味のある光景だ。

男は、そんな視線を知ってか知らずか、何やら鼻歌混じりに料理を続ける。

何を入れているのか。あの白い粉は料理に入れて大丈夫なのか。
というか一体何を作っているのか。
観察を続ける少女だったが、次第に完成に近づく料理の匂いが、少女の食欲を誘う。

ぐぅ。その音に、男はこちらを振り返った。きょとんとしている。

「ハハ、もうちょっと待ってろ」
「ち、ちがっ……」

お腹が勝手に―――。言い訳する前に、男は鍋へと向き直っていた。
実のところ、男は子犬を見るときのような、優しい笑みを浮かべていた。
しかし、羞恥に身体を震わせた少女にとって、それは食事を催促する者への苦笑いとしか取れなかった。

穴があったら入りたい。

そんなことを5分ほど考えていると、テーブルにいくつかの料理が置かれた。
スープが中心に置かれ、他の肉料理等はオプションのようなものか。
起きたばかりで食が細くなっていることも含めて考えられたメニューに、少女は男への感謝の念が更に大きくなるのを感じる。

「どれくらい食べるか分からんけど……残してもいいぞ」

返事を返すのを忘れるほどの、いい匂いだ。
少女は、同じく置かれたナイフとフォークを手に取り、まず薄く切られた肉を口に運ぶ。

「っ！」

今まで食べたことが無いような味が、口に広がった。
肉自体の質の良さもさることながら、それにかけられたドレッシングは、肉と調和し、まさに絶品だ。

先ほど男は、これを「残してもいい」と言ったが、そんなのとんでもない。
これを残してしまうのは、調理人、ひいては食材への冒涜だ。
出された分は全部食べなければ、きっと罪悪感で苦しめられる。

少女は、食事前の祈りすら忘れていることに気付かず、肉やスープ、その他を凄まじい勢いで食べていった。





「おかわり」
「もう無い」
「…………」
「……その顔はやめろ。俺が悪いみたいだ」







少女の食事が終わるまで、約1時間。
確かに少女がおいしそうに食べるのが嬉しかったとはいえ、調子に乗って予備の食材全てを使ってしまうとは。
男は、自分の計画性の無さを内心反省する。

『見事に餌付けされてやがる……。この娘っ子はこの先大丈夫かよ……』

そんな声は、男の腰にぶら下がった2本の武器の内の1本、直剣とおぼしきものから聞こえた。

「多分そんなことはない……と思いたいが……ほら、お前のせいで驚いてるじゃないか」

先ほど男と口論をしていた、もう一つの声だ。すぐにそれが武器から発せられたもので、インテリジェンスアイテムに分類されるものだと認識する。
しかし、インテリジェンスアイテムといえば、冒険者で言えばSランク以上の一部、王族では厳重に保管される類のアイテムだ。
「まあ、持っていてもおかしくないな」と考えてしまうあたり、自分の順応性の高さを認識してしまう少女だった。

しかし、驚いたのは確かだが、そんなに分かりやすい表情をしているのだろうか……。
「人形」とまであだ名された少女には、今まで無かった類の新しい悩みが出来た様だ。

とりあえず、目の前の男が良い人に部類されるのは分かった。
ここまでされたのだ。このままお礼の一つもせずに黙っているのは無礼だろうと、少女は口を開く。

「……あ、あの……」

しかし、その声が届くことは無かった。
男の視線は、玄関の方である入り口に向いており、その雰囲気も先ほどまでの優しいものとはかけ離れていた。

『ヒハハハ、心配しなさんな娘っ子。やっこさんが来ただけだぜ』

直剣が少女に言葉をかけてくれるが、少女にその余裕は無い。
直剣が言う「やっこさん」に心当たりがあるからだ。

「人……だよな？なんで殺す気満々なんだ」

そう言った男は、既に外に飛び出していた。









「あっ……」

しばらく呆然としたままの少女だったが、男がどうなるのかを想像し、数分の遅れを取り戻すように飛び出す。

間違いなく、そいつらは少女に因縁がある連中に違いない。ならば、これ以上の迷惑はかけられない。ここまでお世話してくれた人を、見殺しにしたくはないからだ。

少女が飛び出した時、雲は晴れ、快晴の空であった。鷹と思わしき鳥が、遥か上空を旋回している。しかしそんな感想も束の間、空から地上に目を移せば、既に周りは暗殺者の集団に囲まれていた。

暗殺者たちは、皆黒と赤の衣装を纏っている。
少女の記憶では、それはかなり上位に位置する暗殺者たちの衣装だった。

それも1人1人が騎士と渡り合える腕前とされ、少女の母親も彼らに狙われたこともある。
因縁のある相手に、少女は自分の怒りで、体温が急上昇するのを感じながらも、体内で魔力を練り上げ、戦闘態勢を取る。

「……ここまでありがとう。あなたは逃げて」

少女がそう言った相手は、間違いなく命の恩人である男に向けてだろう。しかし男はバツが悪そうに、暗殺者の集団はどこかニヤニヤとした雰囲気を放つ。

「その男の実力も読み取れないとは……我らの標的はここまで愚かだったか」

暗殺者の1人が言う。
少女の思考は追いつかない。当然、男の「あとちょっとで追っ払えたのに……」という呟きも聞こえない。

「さて、これで匿っていることが分かったぞ。我らとしてはきみと戦いたくない。その少女が言うように、退いてはくれないだろうか」
「冗談だろ、こいつにはまだ飯代払ってもらってないんだよ。……ちっこいの、足手まといだから下がってろ」

男の言う、ちっこいのが自分に向けられたものだと知り、続いて「足手まとい」という言葉に文句を言おうとしたが、少女はまたしても声を出せなかった。
10数名の暗殺者の内、1人が、少女の喉元を掻っ切らんと、既に少女の目の前でダガーを振り下ろそうとしていたからだ。

「っ……」

血しぶきが飛ぶ。
だが、掻っ切られたのは少女の首ではなかった。

「お、おっ……」
「遅いんだよ」

暗殺者の胸から、手が生えていた。
いや、手が生えたというのは少女の視界に暗殺者しか映っていなかったため生じた誤解であり、別角度から見た場合は、また違う感想を抱いただろう。

男が暗殺者の心臓を、素手で貫いていた。

少女と男が立っていた距離の幅は、およそ5メートル。
しかも男は、それまでずっと少女に背を向けていたのだ。

暗殺者達は、動揺を隠せない。

気配だけで瞬時に動くことは、暗殺者たちにも出来る。だが、あの速さを再現できるかと言われれば、不可能と皆が首を揃えて言うだろう。
更に、素手で人の体を貫くという尋常ならぬ力。
肉体強化の類の魔法は見られなかった。そもそも発動していたら、その隙に少女は絶命していただろう。
それはつまり、先ほどの行いが純粋に己の筋力のみで行ったものとも推測できる。

数多くの要人、実力者を屠った暗殺者たちとはいえ、これは今までで一番分が悪い戦いになるだろう。

「…………読み誤った。こいつは桁が違う」

暗殺者なりの賞賛と共に、彼らは動き出した。
まず、暗殺者の一人が、ナイフを男目掛けて投げる。

「ほらよ」

男は自分の背に飛んできたナイフを、未だ右手と繋がったままの暗殺者の死体を投げ捨て、防ぐ。

「わっ！？」

その動作から流れるように、男は少女を地面に叩きつける。少女には文句を言う暇も無かった。
仰向けに倒された少女の上を、ナイフが通り過ぎたのだ。

「ちっ」

舌打ちをしたのは暗殺者。
少女の背に隠れ、男からは死角となっていたはずのナイフを、完全に見透かされていたのだから。
だが、暗殺者の追撃は終わっていない。
なお少女にダガーを振り下ろそうと迫る3人の暗殺者を、男はいなそうとするが……。

「『アイスエイジ/氷河期』」

身を動かそうとした男の足が、凍る。
これではあの3人の少女への攻撃を防ぎきるのは不可能だ。

恐らく、少し離れた場所で立っている暗殺者の仕業だろう。
魔力の痕跡とともに、僅かながら愉悦の表情を浮かべているのが、遠目に男にも分かる。

「ヤハタ、1％だ」
『はいよ。って旦那、手ぇ洗ってくだせえよ』

その言葉の意味は、少女にも暗殺者にも分からなかっただろう。
だが次の瞬間、少女に襲い掛かっていた3人の暗殺者の体が、真っ二つに分かれた。
その攻撃の余波は止まるところを知らず、その遥か後方に控えていた暗殺者の身体さえも引き裂く。

「やっぱり詰め込み過ぎたな。一振り50メートルくらいか？」
『ただ振るだけでその範囲って……俺ぁ、俺ぁ…………』
「元の図体よりそっちの方がコンパクトで良いって！絶対！だから落ち込むな！」
『すまねえバスターウェポン達……俺は旦那と同じ領域に足を踏み入れちまった……』

まるで虫を追い払うかのように、手練れの暗殺者たちは容易く殺された。完全に決まったと思われた攻撃も、男のたった一振りで無駄となった。
まだまだ余裕がある。場違いに明るい声からも、それは明らかだった。

まさに桁違い。その場にいる全員が、恐怖した。
暗殺者も、守られている側の少女でさえも。
だが、暗殺者も易々と引くわけにはいかない。
己の仕事のため、刺し違えてでも少女の命だけは奪おうと、暗殺者達は決死の覚悟を決める。

「どうやら我らは噂の標的よりも、更に厄介なモノを引き当てた様だ……」

リーダーと思わしき人物が、ダガーを構える。

「逝こうか」
「死ぬのも怖くないのか……厄介な連中だ」

そこから先のことは、少女の今後の人生に大きな影響を与えることになる。

男が喋る直剣……ヤハタとかいう物を振るうたびに、暗殺者たちは紙のように裂けていく。
少女には、もう男の足の氷はいつ消えたのだとか、そんな細かいことは気にならなくなっていた。

男の動き、一連の動きが1つの芸術のようだ。
暗殺者達が、男の直剣の流れに吸い込まれるように体を差し出す。
すでに少女には、次々に斬られる暗殺者の血飛沫でさえ、舞の一部を彩る演出に見えた。

だが、全ての物には終わりがある。

舞の終わりに少女が捉えたのは、自分に迫り来る暗殺者渾身の魔法と、それを防ぐ男の不思議な鏡の魔法だった。








＊






「いつまで寝てるんだ？……怪我はしてないと思うが」
『いやいや、あんな光景見せられて怯えてるに違いないですぜ』
「なんだと……いや、否定できない」

仰向けに転がったままの少女の頭上に、声がかかる。
少女を助けた男は、なんとも言えない笑みを浮かべていた。

今まで驚きの連続で、男の顔をよく見てはいなかったが、想像以上に若い。
だが、男の手に握られた白銀の直剣や身嗜み、先ほどからの立ち振る舞いは、男に若さを感じさせない風格を醸し出させていた。

「セリュレイア」

少女の口が、勝手に動き出す。
そのくらい、少女にとっては発声が無意識のうちに行われたのだ。

「え？」
『なんだって？』

若干口喧嘩気味の口論をしていた男と直剣は、少女の言葉を聞き取れなかった。
しかしそれを無視されたとは取らず、少女は再び声を発する。

「セリュレイア・ラ・ミュソレイ」
「それが、お前の名前か？」

今度はちゃんと聞いてくれた様だ。
セリュレイアは仰向けのまま、コクリと頷いた。

「俺はクロス・ベルガーだ。宜しく……セリュレイア」
『俺ぁヤハタでいいぜ。よろしくなむすめ……嬢ちゃん』

今の娘っ子の言い直しに、意味はあったのだろうか。
まだ出会って日の浅いセリュレイアには、それが意味するところは分からない。

「ミスタ・クロス、私の護衛になってください」

先ほどの戦いぶり、まるでセリュレイアが幼いころ憧れていたおとぎ話の主人公『クロス騎士団長』の様だった。名前まで似ているとは、いったいなんという偶然なのだろうか。
しかし間違いないのは、セリュレイアにとって、この出会いは彼女の人生に大きく影響する出来事だったということだ。

















血で彩られた雪原の上。
そこには、暗殺者達の死体が無造作に転がっていた。
顔すらも覆われたローブを纏っているため、その表情を知ることは出来ない。
だが、彼らの死ぬ寸前までの胸中には、任務失敗という無念があっただろう。

一羽の鳥が、転がる暗殺者の骸に止まった。
鷹にも似たその鳥は、まるで主人の死を嘆くかのように、長い間その死体を見つめ続けていた。

やがて鳥は、使命を思い出すかのように翼を開く。
向かう先は、アサシン達の本拠地。
彼らの同胞たる者たちへ、短時間の映像記録を可能とするアイテム『マジック・レコード』を、その足に括り付けて。