彼の名はドラキュラ～ルーマニア戦記～改訂版泣き声が聞こえた。

すすり泣くような嗚咽と鼻をすする音。

これはもしかしたらあれか？自分の葬儀を自分が幽霊になって目撃するとかいうオカルト漫画で定番の？



「……………兄様！」



はて？うちの妹は確かに自慢の器量良しではあるがいささかお転婆で俺の呼び名は兄貴であったはずなのだが。

そんなことを考えて俺は４歳年下の妹を思い出す。

受験生であるにもかかわらずスポーツ推薦で進学の内定していた妹は、受験勉強に明け暮れる同級生を尻目にゲーム三昧の自堕落な日々を自宅で送っている。



「…………兄様！…………兄様！」



トーンは高いが、女性ではなくどうやらまだ声変わりのしていない少年の声のようだ。

はて、俺を兄様などと上品な呼び方をする奴は親戚の中にもいなかったはずだがいったい誰だ？



「兄様！ヴラド兄様！目を開けてください！お願いだから死なないで………！お願いだから………もう………僕を一人にしないでください……………！！」





ポツリポツリと頬に落ちかかる暖かな水滴が感じられる。

まさか涙――――――？

慌てて重い瞼を開けると、そこには金髪の見目麗しい美少年が大きな瞳からポロポロと涙を流して嗚咽しているのが見えた。



「ああっ！気がついたのですね！ヴラド兄様！」



パッと輝くような微笑を浮かべると少年は歓喜の声をあげて俺の首にすがりついてきた。

えぐえぐとまだ嗚咽をこぼしながら頬を摺り寄せるようにして抱きついてくる少年を、俺は戸惑いつつも半ば本能的に頭を撫でてその背中を抱いた。

手触りのよいサラサラの金髪からは、生得のものなのかまるで女性のような甘い香りがした。

それにしても―――――――。





――――――――いったい誰がヴラドだって？











愛らしい整った顔立ちの少年はその名をラドゥと名乗った。

名前を聞いたら兄様がおかしくなった！とまた泣かれてしまったのはご愛きょうだ。

ふっくらした白皙の頬がほんのりと赤く色づき、涙で充血した大きな瞳はまるで小動物のように無垢な輝きを放っている。

あえて言おう、ショタである、と。



「大丈夫ですか？兄様……………」



不安気な表情で上目使いにジッと見上げてくる子犬のようなその様は、ある種の嗜好をもつ人間ならば鼻血を吹きそうな破壊力が感じられた。

幸い俺にはその趣味はなかったが………うん、なかったはずだ。きっと、たぶん、おそらく………。

やがて意識がはっきりとしてくるに従って、大きなたんこぶの出来た後頭部や身体の節々から激痛が襲ってくる。

どうやら骨折や内臓の損傷は免れているらしいが、全身のあちこちをぶつけたようで、打撲からくる激痛はなかなかに厳しいものであった。

いったい何をしたらこんな怪我が………。



「本当にあのテラスから落ちる兄様を見たときは心臓が止まるかと思ったんですからね？」



ラドゥが指差す方向には石造りの見事なテラスが張り出している。

その高さはおそらく３ｍはくだらないように見えた。

本当にあそこからこの固い石畳に落ちたのだとすればよく命があったものだ。

というより打撲程度で済んでいるのは奇跡に等しい。

それにしても………。



ヴラドとラドゥ。

その名には聞き覚えがある。

串刺し公ヴラドには美男公と呼ばれる美貌の弟がいたはずであった。

もしこの美少年がそのラドゥなのだとすれば―――――芋づる式にヴラドは俺ということに………。

いやいやいやいやいやそんな馬鹿な！ありえないだろう、常識的に考えて！

だが確かに俺はあのカルト野郎に短剣を突き刺されて………刃がズブリと胸に食い込む嫌な感触をおぼろげながらも覚えている。

心臓を狙ったと思われるその傷口は、仮に運よく心臓を逸れたとしても致命傷と呼ぶには十分なものであったはずだ。

ということは俺はあそこで死んだ―――――？

無意識に胸のあたりをまさぐるが打撲の痛みはあれど刺し傷らしきものはどこにも見当たらなかった。



「…………大丈夫ですか？やっぱり頭を強く打ったから…………」



心配そうに見つめるラドゥの頭をクシャリと撫でる。



――――――あんまりそんな無防備な顔をするな。道を踏み外す人間が出てきたらどうする。



ラドゥは猫のように目を細めてうれしそうに兄に頭を撫でられるに任せている、否、むしろ頭のほうをもっと撫でろと言わんばかりに俺に向かって突き出しさえしていた。

そう言えばオスマンの後押しを受けてヴラドと敵対する以前、二人はとても仲の良い兄弟であったらしいという記述を思い出す。

まあ常識的に考えてこの弟をじゃけんに扱うことのできる兄はいるまい。



「ところですまんがラドゥ……………」

「はい？」

つぶらな瞳でまっすぐ見つめてくる可愛い弟よ。兄ちゃんそろそろ限界だよ。



「早いとこ医者を呼んできてくれるか？」



あっと叫ぶように短い悲鳴をあげてラドゥが駆けだしていく。

目が覚めたら実は現代とか言ったりしないかな…………そんなことを考えつつ、俺は再び闇の彼方に意識が引きずられていくのを自覚した。











再び目を開けたら心配そうな顔でラドゥが俺を見続けていた。

おかしいな、また幻覚が見える。

思わず現実逃避してもう一度寝ようとしたらそれはもう全力で泣かれた。



「兄様ひどいです…………」

「すまん、もう少しだけ何も考えずに寝ていたかったんでな」



グスグスと鼻をならすラドゥの頭を撫でてご機嫌を取りながら俺はあらためて薄暗い部屋を見渡した。

石造りの粗末な部屋で一国の王子にあてがわれるにはいささかみすぼらしい感を禁じ得ないが、あるいはこれがワラキア公国の国際的な立場なのか。

目が覚めたばかりの頭がすっきりとしてくるまで数分の時間を要した。



―――――――ああ、そういえば…………。





無意識に浮かび上がるヴラドの記憶。

おそらくこの世界で生きていたはずのヴラド本人の記憶なのだろう。

その記憶に沁みついた深い………否、深いなどという表現では追いつかない底なしの絶望と憤怒の感情に俺は思わずこめかみを抑えた。





―――――父は捨てた。オレとラドゥをまるで邪魔もののようにステタ…………。

それでもなおワラキア公国は強大なオスマンに勝てない。勝てるわけがない。そして隣国も誰も助けてくれない………。

家族を捨ててまで得られるのはわずかな時間と、ほんの少しの自己満足。

どうしてどうしてどうしてどうして

神は弱き者に救いを与えられないのか。

どうしてどうしてどうしてどうしてどうして

神の信徒は互いに争い、悪魔との戦いを前に足を引っ張り合うのか。

どうしてどうしてどうしてどうしてどうしてどうして

悪魔の力は神の信徒の力を上回るのか。

ああ、神よ。貴方は何故この地上に悪魔の蹂躙を許したもうのか。



予想を超えて聡明な少年であったヴラドは父が人質である自分たちを見捨てた理由も、遠からず父が敗れ去ることも正確に洞察していた。

そしておそらくはこの世に本当は神などいないのだ、ということも。

彼にとってこの世は、理不尽によって道理が嬲られ、強者によって弱者が捕食される地獄にほかならなかった。

生きていてもこの地獄から解放されるのは不可能であり、死によって神が断罪するというならばそのときこそ自分が神を告発してやろう。

そう決意してヴラドはテラスから飛び降りたのだ。



常識的に考えてオスマンが裏切り者の人質を生かしておく理由はない。

自殺しなくてもヴラドが殺される蓋然性は高かった。

そこであえて自殺というキリスト教の禁忌を犯してまでも死を選ぼうとするほどに、少年ヴラドの絶望は深かったのである。



「安心してください、兄様。スルタン様は寛大なお心で僕たちを許してくださいました」



だから怖がる必要はないのだ、と。

自分たちを見捨ててた父のために死ぬ必要などないのだ、とラドゥは微笑して言った。

その純真な感想に俺は思わず苦笑する。

―――――確かヴラド・ドラクル２世がオスマンに叛旗を翻したのは1445年だったか？

竜公と恐れられ一定の戦果はあげたものの結局２年と持たずに暗殺されてしまったはずだが。

その後釜としてヴラド・ドラクル３世が選ばれ、オスマンの後押しでワラキア公に即位するものの、あっさり味方に裏切られてわずか２ケ月で今度はハンガリーに逃亡。

ハンガリーの支援を受けて父と同じくオスマンに反抗を開始したヴラド・ドラクル３世に対抗して新たに担ぎ出された傀儡がラドゥであった。



オスマンにとって都合のいい傀儡としての保険―――貴重な駒として飼われるのを感謝すべきかどうかは微妙なところだな。



それでも平和に笑うラドゥを見ていると、余計な裏事情など知らずに無垢なままでいるほうがラドゥにとっては幸せなのかもしれないと思う。

賛否はあれども美男公ラドゥは終生オスマンよりの政策を取り続けその生を全うできたのだから。

もしかしたら彼がオスマンに忠義を尽くした原因は、国際的な力関係のみならず、この日スルタンに命を救われたことも大きいのかもしれなかった。



「―――――だからこれからも僕といっしょにいてくださいね？」



断られることなど考えてもいない。

そんな真摯な瞳で見つめるラドゥをどうして拒否することができよう。

父と長兄に裏切られた今、ラドゥがこの世に頼るべき肉親はヴラド一人しかいないのだ。



俺のひざの上に乗ったまま赤ん坊のように胸に頭を摺り寄せるラドゥに答える代わりに俺はギュッとラドゥの小さな体を抱きしめた。

たとえ将来敵同士に分かれるのが歴史の定めであるとしても、俺はラドゥを突き放すことなどできるはずがなかった。

なぜならそれはラドゥの問題であるばかりではない。







――――――いまやヴラド・ドラクルになってしまった俺にとって、仮初にも肉親として慕ってくれるのはラドゥただ一人なのだから。



翌朝、すこやかな俺の睡眠時間は突然に激痛によって破られた。



メリメリメリメリ…………！



「あいだだだだだだだだだっっ！！」



閉じていた目を無理やりこじ開けられたあげく、今度は無造作に口に手を突っ込まれ舌を引き出される。

これは何かの拷問か？



「ふむ、どうやら後遺症は心配なさそうですな」



てめぇ！本当に瞳孔と舌を見て転落の後遺症がわかるのか？少なくとも俺は聞いたことねえぞ！？



涙目で睨みつける俺をこともあろうにフン、と鼻で嗤って男はラドゥの頭を優しく撫でつけた。



「もう心配はいらないでしょう。御心やすらかになさいませ、ラドゥ様」

「ありがとうございます！先生！」



こいつ………俺とラドゥじゃ随分と態度が違うじゃねえか！

俺には一瞥もせずに悠々と退出する大男を剣呑な目で睨みつけているとラドゥが呆れたように小動物のような仕草で肩をすくめて見せた。



「兄様も先生にお礼を言ってください。寝ていてわからなかったでしょうが、昨夜つきっきりで看病しててくれたんですよ！？」

「そ、そうか………そりゃ悪いことをしたな………」



何故か奴が気に食わんのは変わらんが。



「本当に兄様はどうして先生と仲が悪いんですかね？あんなに優しいのに…………」



すまんが奴が優しいということに犯罪的な匂いを感じてしまうのは気のせいか？

奴の対応は同じワラキア公国の公子にもかかわらず明らかに私的な差別を感じずにはいられなかったぞ？

というか奴が俺達の家庭教師とか何の拷問だよ！



「でも…………もう………大丈夫ですね…………」



前世からの仇のようにメムノンに憤慨している俺を見てホッとラドゥがため息をついた。

そんな弟の様子に俺はようやくラドゥの瞳が赤く充血していることに気づく。

迂闊だった。

目の前で兄に自殺されかけた弟が、意識を失った兄を放っておけるはずがないではないか。

ヴラドほどに聡明ではないだろうが、ラドゥもどれほどヴラドが絶望し悲憤慷慨していたか薄々は気づいていただろう。

昨夜はきっと俺がまだ自殺したりしないか、急に病状が悪化したりしないか気が気ではなかったに違いない。



「ああ、もう大丈夫だ」



いったい何に対してかはわからないが無意識のうちにそう俺は答えていた。

その言葉を合図にしていたようにグラリとラドゥの身体が傾き、薄ぼんやりとした表情で俺の胸に倒れかかってきて眠そうな目を擦る。

張り詰めていた緊張の糸が切れて眠気を身体が思い出したのだ。



「起きるまで傍に…………いてくださいね？」



あっという間にスヤスヤと寝息を立て始めたラドゥに俺は苦笑しながらその小さな身体を寝台に乗せた。



「そんなにがっちり袖を握られたら離れようにも離れられないだろ………」





約2時間後

やばいやばいやばい！

ラドゥさんそろそろ起きてくださらないかしら。今とっても人間の尊厳的なピンチを迎えているのですけど。

具体的には膀胱の限界的な意味で――――――。



「お願いだから離してええええええええ！！」



漏れちゃう……漏れちゃうからああああっ！精神年齢22歳にしてその羞恥プレイは何かに目覚めちゃうからあああああああああああ！！













「―――――本当にいったい何が大丈夫なんだか」



積み上がった難問の数々に重いため息ばかりが漏れるのを俺は止めることが出来ずにいた。

考えれば考えるほどに現在のこの状況は詰んでいる。



「ちゃんと人の話を聞きなさい」



ゴメス！



「うごごごごごご………割れる……頭が割れるううううう」

「兄様、せっかくメムノン先生が講義してくださっているのに失礼ですよ？」

「ラ、ラドゥよお前もか………」



基本真面目っ子だからな、ラドゥは。

拳骨を脳天に食らってのたうちまわって見せるのも半ばは現実逃避に近いものである。

それほどに状況は悪い。――――というか最悪だ。



今のところ親父はワラキアで小部隊を指揮しそれなりの戦果をあげてはいるらしい。

しかしワラキア公国程度の国力ではオスマンの兵をいくらか殺すことはできても土地を占領し、さらにそこを維持していくことなど夢のまた夢にすぎない。

すなわち、戦いが続くほどに味方の兵と資金は失われ、それを補充する見通しもたたないというわけである。

逆にオスマン帝国には巨大な国土と支配下の属国から上納される莫大な資金源がある。

ワラキア公国にできるのはジワジワと衰弱死するのをわずかながら遅らせることだけにすぎないのであった。

史実どおりであれば２年後の１４４７年、親父ドラクル2世と長男ミルチャは味方の貴族に裏切られ暗殺されてしまう。

彼の暗殺はハンガリー王フニャディ・ヤーノシュが企んだ陰謀であるという説もあるが定かではない。

結局のところ自国の貴族に負担をかけるばかりで、将来的な希望すら提示できなかった親父が悪いのだ。

じり貧で被害が拡大していくのに一方的に忠誠を維持しようというほうがおかしいのだから。



（２年後………ムラト２世は親父の後釜に俺を据えようとする………）



オスマンとハンガリーの間に横たわる緩衝地帯がおめおめとオスマンの軍門に下るのをハンガリー王ヤーノシュが見過ごすはずもない。

オーストリアに野心のあるヤーノシュとしてはワラキアとオスマンは適度に敵対関係にあってくれることが望ましいのだ。

当然自分の息のかかったヴラディスラフをかつぎあげ俺に敵対してくるのは自明の理であった。

まずはここで敗北しないことがフラグ回避への第一歩となるだろうか。



（…………ああ…………気が重い…………）



キリキリと痛み始める胃を片手で抑えて俺は苦笑する。

１４歳で胃痛持ちとか本気で笑えない。

国力において圧倒的な差があるばかりでなく、ワラキア公国の周りは敵ばかりだ。

かろうじて隣国のモルダヴィア公国とは良い関係を築いているが北方のトランシルヴァニアの領主を兼ねるハンガリー王はワラキアを属国化する気満々である。

遠方にはオスマンに対抗できそうな強国フランスもいるのだが、いかんせん彼の国は現在イングランドと百年戦争の真っ最中であった。

つまり頼るべき盟友が期待できない。

独力でオスマン朝にワラキア公国程度の小国が立ち向かうとか、第二次世界大戦で日本がアメリカと戦うよりも遥かに無理ゲーに近い話だった。



（…………ったく、いったいどうしたもんかねえ…………）



ドビシイイイイイイ！



「んのおおおおおおおおおっ！！」



目が！目が！今、鞭の先っぽがビシッ！って目に！ぐああっ！いでえええええええ！しみしみしみりゅううううう！



「本当にいつまでたっても懲りることを知らない人だ…………」



懲りるとか懲りないとかそういう問題じゃねえだろ！しかも今明らかに嬉しそうに笑ってやがりましたよね？？

ふふふ…と不敵に笑って再び講義を始めるメムノンと心配そうに見つめるラドゥの手前、必死のやせ我慢で俺は右目の激痛から意識をそらした。

いつかきっと後悔させてやるからな！











その場面に出くわしたのはまったくの偶然であった。

幼いころにありがちな幸せな昼寝タイムに移行していたラドゥを残して俺は宮殿内を考え事をしながら散策していた。

歩きながらのほうが脳の活動が活発になると昔、高校時代に聞いて以来の俺の癖だった。

もっとも、人間は実は脳を１０％しか使っていないとかいう根拠のない都市伝説の類なのかもしれないけれど。



「我らが神の尖兵に逆らう愚か者よ！報いを受けよ！」

「やりたければやるがいい。そんなことでワラキアの誇りは揺るぎはせぬ」



………どうやら馬鹿親父のせいで国境沿いからワラキアの騎士が囚われてきているらしい。

騎士を嬲っているのはオプタとかいうイェニチェリ軍団の百人長だった気がするが………確か金に意地汚いことで有名であったはずだ。

せめてはいつくばって慈悲を乞えば自尊心を満足させられたのだろうが、一向に萎えることを知らない凛とした騎士の佇まいにいらだちが募っている様子であった。



「異教徒め！自らの非を悔いひざまづいて許しを乞うのなら息子の命だけは助けてやらんこともないのだぞ？」

「騎士の忠誠は家族よりも崇高なものだ。そんなことすらわからんか」



一言の下に息子の命をも斬って捨てた騎士の姿にオプタはおもしろくもなさそうに鼻白んで見せた。



「まったく薄情な父親じゃないか？ええっ？」



オプタの傍らに座らされているのは精々１２歳ほどの少年だった。

赤みがかった収まりの悪い金髪に鳶色の瞳のかしこそうな少年だが、それほど美形というわけでもないから寵童として売り出されずに済んだのだろう。

目に涙をためつつも必死にオプタを睨みつける迫力はさすがに親子というべきかもしれなかった。



―――――この時代の命は軽い。

それは知識ばかりでなく実地の体験として身に浸みて理解させられていた。

ラドゥは幼いということで同行させられなかったが、先日俺は処刑の現場の見学を強制されている。

およそ数十人の人間が斬刑や火刑に処せられるのを見て、さすがに数度に渡って嘔吐したが、それでも現場を離れることは許されなかった。

上に立つ人間として人の生死に責任を持たせるつもりなのだろうが、現代では幼児虐待としか言いようがないぞ。





そのときほんの偶然、少年と俺の目と目があった。

別に少年は俺に対し助けてくれと言ったわけではないが、それでも無念の思いだけはその目を見れば理解するには十分だった。

おそらく親父がオスマンと事を構えるまでは小さな領地ながら家族と平和に暮らしていたのだろう。

それが突如大国オスマンと戦うとなれば、寄る辺のない国境沿いの小領主などは真っ先に蹂躙される対象となる。

彼らがいかに奮戦しようと、彼らがどれだけ善良な民であろうとそんなことに関係なく破滅は訪れ、それを救う力は親父にはない。

なんという理不尽

しかしその理不尽がまかり通ってしまうのがこの１５世紀という時代であった。

臍の奥で埋み火にようにくすぶり続けてきたヴラドの残滓が再び急速に熱を帯びていくのを俺は自覚した。



力が欲しい

チカラが欲しい

理不尽に負けないだけの力が

他人に人生を左右されないだけの力が

神は決してそれを人間に与えてはくれないけれど



―――――――ああ、そうだなヴラド。どれだけ祈ろうと神が地を這う者どもを救うことはない。



何十万の人々の祈りも何十万の人々の死も決して神を動かす理由にはなりえない。

この世界を動かすために必要な力は畢竟人間の力にほかならないのだから。



「オプタ様、お取り込みのところ失礼をいたします」



ならば始めよう。

この一歩を踏み出さないかぎり俺が歴史を変えられるはずもないのだ。





人質として宮廷に保護されているワラキア公国の公子の登場にオプタは新たな獲物が現れたと密かにほくそえんだ。

いささかサディスティックな性癖のある彼にとって騎士とその息子は虐め甲斐のある獲物ではなかった。



「ほう、これはこれは公子殿。お国の騎士の処刑に立ち会いたいとは見上げた忠誠心ですな」

「まあ父の愚行にはお詫び申し上げるしか術がございませんが……今日お声をかけさせていただいたのは別の件でございます」



なんとか俺の言葉尻を捕えていたぶりたいという表情が見え見えのオプタに内心辟易しつつ俺は丁重に頭をさげた。



「公子殿が私のような戦人になんの御用で？」

「実はメムノン先生から従騎士によさそうな少年がいたようだとお話をいただきまして、おそらくその少年ではないかと思うのですが」

「―――――メムノン殿の」



舌うちしたい思いをこらえてオプタは少年を見た。

なるほどワラキア公子に従騎士として伴をさせるには格好の人材かもしれない。

スルタンとも親交のある医師にして科学者、哲学者でもあるメムノンを敵に回すのは彼としても得策ではないのは明らかだった。

この時代の医師は単純に医者というよりはむしろ賢者として為政者のブレーンである場合がよくある。

メムノンも宮廷ではそれなりに顔のきく重要人物であるのだ。

そうとなればあまり無理もできない。

忌々しいがここは父親だけで満足しておくしかなさそうだった。



「ならば構いはしませぬが……公子に仕えるということはこのオスマンに仕えるということ。そのことをわきまえてもらわなくては困りますぞ？」

「肝に命じて――――――我が責任において教育いたしましょう」



言質をとって満足したのかオプタは再び騎士に向かっていやらしげな笑みを浮かべた。



「貴様も主君のご子息に看取られるなら本望であろう？さあ公子殿ごろうじろ？これが我がオスマンに逆らうものの末路にござる！」



どうあっても俺と息子の見ている前で処刑しなくては気が済まぬらしい。

丸太のように太い腕が振りかぶられ、陽光に反射して円月刀が眩い閃光を放った。

ほんのわずかに騎士が俺に向かって頭を下げた気がした。

それも俺が罪悪感から生みだした幻想であったかもしれないが、子を持つ親としての最後の真心を受け取った気がして俺は痛いほどに唇を噛みしめた。





―――――まだだ。まだ俺には力が足りない。

ゴトリと無造作に騎士の頭が地に落ちて主をなくした首から真っ赤な鮮血が噴き上がった。



我が民が

忠実なる部下が

最後まで神を信じた敬虔な信徒が――――――。



ああ、神よ！

弱きものにこそ救いが必要なのではなかったか？

信仰の厚いものにこそ福音は与えられるべきではなかったか？

真っ黒い狂熱が腹の中で暴れ狂うかのようだ。





もの言わぬ骸と化した騎士に向かって俺は頭を垂れる自由すら与えられていない。

―――――我慢しろ、かつてブラドであったものよ。

俺もこのままで終わらせるつもりは毛頭ないのだから！



「顔色が悪いですぞ？公子！」



ニヤニヤと俺の顔色を窺うオプタに俺はともすれば殴りかかりたい衝動を抑えつけるの必死であった。

脳が沸騰して灼けそうな感覚にひきつった笑みを浮かべることにすら多大な意思力を必要とした。



「面目ないですが、どうやら暑気にあたったようで」



弱者には何も主張する権利などない。

現代日本ならばいざ知らず、ここは暴力と狂信の支配する１５世紀の修羅場いほかならないのだ。

ならばどうする？

よろしい、今度はこちらが強者として蹂躙してやるまでのこと。

爪が食い込むほどに固く少年の肩を握りしめて自制を促すとともに、震える声で俺は少年に問いかけた。



「私はヴラド・ドラクリヤ……ワラキア公国第二公位継承者である……君の名を聞こうか？」



目と目があった瞬間に俺の意を察したのか、少年は全身にみなぎらせていた敵意を解いた。

それでも瞳に宿る激甚の恨みまでは消せない。

ただ、戦うべき時は今ではないのだ、と、少年なりに折り合いをつけるまでに数瞬の時間が必要であった。



「………私の名はベルド・アリギエーリでございます。公子殿下」



「ついてこい、今日からオレがお前の主人だ」



「………………はい」



わずかな逡巡の後、ベルドは力強く頷いた。

名誉を重んずる騎士や貴族にとってオスマンの庇護下で生きることは死ぬことよりずっと難しい。

この宮廷でオレとともに生きていくということは、父の仇にひれ伏し慈悲を乞うて生きることに他ならないからだ。

いっそオプタに斬りかかって斬殺されるほうがベルドにとってよほど楽な生き方であったろう。

しかしベルドはオプタたちに対する復讐を諦めていなかったし、ヴラドが決して安易な諦念を受け入れようとはしていないことを理解していた。

理解した以上、生き続けることがベルドにとっての責務だった。



「今日は公子様はよい経験をなされた。これを機によりスルタン様に対する忠誠をお尽くしあるよう」

「…………ご忠言、かたじけなく」



ベルドの目から屈辱で涙が溢れそうになるのを俺は目で制する。

オスマン朝に仕えるものにとって今の俺たちは体のいい見世物であった。

言葉にこそ出さないが、異教徒め、泣け、わめけ、のたうちまわって絶望しろ、と兵士たちは明白な悪意をもって嘲笑していた。

そんな下種な期待にこたえる気は毛頭ない。





―――――今はまだ駄目だ。

だからそんな苦しそうに悶えないでくれ。

いつかきっとこの借りを返す。

この身はすでにヴラド・ドラクリヤそのものなのだから。



あれからすでに２年の月日が経とうとしている。

心の奥底に眠るヴラドの記憶を消化し、大嫌いなメムノンの講義も真面目にこなして俺はオスマンの兵制や政治体制を学習した。

何と言ってもオスマンの強みは新興国家であるための進取の気風と寛容な占領政策にある。

これはキリスト教国である欧州世界の排他性とは一線を画すものであった。

徹底した愚民政策によって文明を停滞させていた欧州文明はアナトリアの小さな君侯国にすぎなかったオスマンの膨張を阻止する力を失って久しかった。

ある程度の弾力的な身分制度や、占領地の宗教の自由などの寛容な政策は、ローマ教皇庁が強く世俗権力と結びついた欧州世界には決して真似することのできないものであった。





「兄様！よくぞご無事で！」

「ああ、心配かけたな、ラドゥ」



愛らしい顔立ちは相変わらずだが、少し大人びた表情を見せるようになったラドゥに出迎えられて俺は顔をほころばせた。

もともと優等生気質であったラドゥは以前ほど甘えん坊ではなくなっているが、それでも無条件に信頼できる家族というものはそれだけで十分強い癒しなのである。



「見事な戦ぶりであったとお聞きしました」

「まあ、出来のいい部下がいるからな………」



いよいよ親父に対する対抗馬として俺を担ぐつもりらしいムラト２世はブルガリアで発生した小規模な反乱の鎮圧を俺に任せた。

初陣をかねた俺の評価試験ということであったらしい。

幸いにして実戦経験豊富な幕僚に恵まれた俺はごく無難に初陣を果たして帰還したというわけだった。





この２年の間に俺は帰国後の中核となるべき側近の家臣を登用するために可能な限りの努力を払ってきた。

人質として異国で育った俺にとってワラキア公国を治めるためには忠実で有能な家臣の存在が不可欠であるからである。

戦に関しては東欧の各地を転戦してきたという歴戦の傭兵隊長ゲクランの加入が大きい。

雇い主に騙され、敵中に囮として置き去りにされて捕虜になったところを俺が身代金を立て替えて救いだしたらひどく感謝されて今ではかけがえのない軍事幕僚である。

傭兵仲間に顔が効き、実力のある傭兵を選別したり傭兵間の情報を集めるのにも重宝している。

下級貴族出身の武官では新たにネイとタンブル、そして２年前に最初の部下となったベルドが台頭していた。

ネイもタンブルもワラキアでの小競り合いで捕虜になった人間で、年も若く俺の目指す改革を理解してくれる貴重な人材である。

来るべきワラキアの中央集権化のために既得権益と独立意識の強すぎる大領主の協力はあてにならない以上、彼ら下級の騎士階級の協力は不可欠だ。

文官でも商人のデュラムと下級官僚であったシエナの二人が兵站と情報収集を担当してくれている。

デュラムはオスマン兵の略奪で全財産を失い路頭に迷っているところに偶然出会い、もともとは腕ききの商人であったこともあって資金の運用も任せることのできる陽気で信用の出来る男である。

シエナの方は親父に徴税官として任命された下級官吏で捕虜として奴隷に売り出されようとしているところを買い上げた。

能面のように表情のない男だが、抜群の知性と組織運営力でオスマン国内に流入したワラキア公国人の情報網を組織化するという大事業をまがりなりにも形にしてくれた手腕は見事の一言に尽きる。

これでもう少し愛想がよければ将来は宰相にだってなれる器なのだが。



「ベルドも怪我はしてない？」

「おかげさまをもちまして傷ひとつなく」

「よかった………ベルドはすぐ無茶をするから心配したよ？」



同い年であるせいだろうか。

あれからベルドとラドゥはすぐに仲良くなった。

俺の前ではへりくだって見せているが、二人きりになるとため口で会話していることを俺は知っている。

ベルド以外でラドゥと同年代のワラキアの人間はいないから、そうした意味でもベルドという人材は望外の拾いものだった。

それにしてもこれが１２歳同士の会話かと思うと、そう追い込んだのが自分であるだけに罪悪感を禁じ得ない。







史実のヴラドにはこんな気心のしれた側近団は存在しなかった。

それは父ヴラド・ドラクルの命運が尽きるまでの時間を彼が計ることができない以上当然のことだ。

しかし俺はその時がそう遠くないことを知識として知っている。

だからこそそのときのために今まで死に物狂いで準備してきたのである。

帰還の中核となるべきワラキア人で構成された兵団約５００名にゲクランの伝手で集められた傭兵およそ５００名、合わせて千名が俺の所有する全兵力だが

史実のヴラドにはその一兵たりとも存在しなかった。

――――この差は大きい。



（といっても弱小戦力であることに変わりはないんだけどね…………）



大国オスマンからしてみれば吹けば飛ぶような小勢。

しかし今はこれで十分だった。むしろ警戒されるほど巨大な勢力になってしまってはまずい。

今オスマンの庇護を失うのは政治的自殺にほかならないからだ。

史実において後ろ盾のないヴラドはわずか２カ月でフニャディ・ヤーノシュの軍勢によってワラキアの地から放逐されてしまう。

その後ヴラドがワラキア公に返り咲くのは実に1456年のことである。

ここで９年もの貴重な時間を無駄にすることがなければあるいはヴラドの国内改革もそれなりの成功を収めることができたかもしれなかった。

残念ながらそれでもオスマンに勝てたとは思わないが。



「凱旋おめでとうございます公子殿」

「これはわざわざのお出迎え痛み入ります。メムノン先生（ラーラ）」

「このたびのご活躍はスルタンもことのほかお喜びですよ」



昨年復位したムラト２世は堅実な政治手腕に定評のある男だ。

一度は息子のメフメト２世に帝位を譲ったが、メフメト２世の若さにまかせた強引な施政が官僚たちとの軋轢を生みその不始末を尻ぬぐいする形で再びスルタンの座に就いた。

今回の俺の出征も、はたして俺が親父の対抗馬に成りうるのか見極めるための試金石だったに違いない。

思いのほか使いものになりそうなのでご機嫌麗しいといったところだろう。



「―――――――おそらくは年内、とお考えください」



何が、とはメムノンは言わなかった。

それが親父との直接対決を意味することは言わずとも十分に承知していた。

少しやりすぎたか――――暗殺以前に親父とやりあうとなるとさすがにこちらの分が悪い。



「ラドゥ様も次代の軍人官僚（カプクル）として兄上に負けぬよう精進しなければなりませんよ？」

「はいっ！」





困った問題のもうひとつがこれだ。

俺がワラキア公としての対抗馬になりうる以上ラドゥの立場は万が一のスペアにすぎない。

見目も良く、さらに頭の回転も速いラドゥは、このまま何も事がなければオスマン帝国の官僚としての道が用意されていた。

出来ればいっしょに故国の地をと思ったがそうは問屋がおろさないらしい。

これはしばらくの間はオスマンの忠犬を演じるほかはあるまいな。



「スルタンに戦勝の挨拶をするなら早いほうがよいでしょう………御身大切に」

「お心遣いかたじけなく」



ここ最近のメムノンと俺の関係は悪くない。

肌が合わないのは相変わらずだが、それでも俺も表面を取り繕うことを覚えたし、俺がオスマンにとって有用でありうることをメムノン自身も自覚しているのだろう。

それでも気に食わないのは変わらないが――――そもそもラドゥがオスマンに取り込まれそうなのはラドゥが奴の愛弟子であるというところが大きいのだ。

プライドが高くとっつきにくいメムノンだが、こと学問に関しては真面目で向上心のある若者を大切にする傾向がある。

彼の教え子は有能であると周囲の評価も高く、ある種のブランドにさえなりつつあった。

その教え子のなかには先年退位した前皇帝メフメト２世の姿もあったのである。



「――――――殿下」

「シエナか？」



秀麗でありながら無表情な顔に凍るような冷たい瞳。

ワラキア随一の能吏でありながらその愛想のなさと頑なさによって辺境に飛ばされてきた男は、今もその性質を変える気は全くないらしかった。



「どうやら殿下の予想どおり、公国内では離反の動きが表面化しつつあります」

「だろう、な…………」



父ヴラド・ドラクル２世は確かに善戦はしている、だがそれだけだ。

敵わない相手がくれば逃げ、山岳に立てこもり補給線を圧迫して局地的な勝利を得る。

数百程度の小競り合いで軍を進退させることにかけては目を見張るような指揮ぶりを発揮するものの、その戦果ではオスマンを押しとどめることは不可能であった。

優勢な勢力から逃げている間にも国土はオスマン兵によって蹂躙され続け、戦いを継続するための物資をハンガリーとトランシルヴァニアに頼った結果、国内経済へのトランシルヴァニア商人の浸透を許してしまう。

もともとヤーノシュとヴラド２世は仲が良いどころか仇敵同士なのでただで支援してくれるはずがないのである。

これではいったい何のためにワラキアが戦っているのかわからない。

継戦に利あらず、と諸侯が親父の追い落としを図るのはむしろ当然の成り行きなのだ。



「それで南部は――――？」

「ベルド殿やネイ殿のご縁戚は間違いなく………さらに中央から北部もトランシルヴァニアと利益を相反する者たちは揃って殿下になびきましょう」

「それほど…………か」



さすがに単独での抗戦を諦めたワラキア宮廷では親ハンガリー派と反ハンガリー派の対立が深まっていた。

ワラキアを経済的に侵略しているのはオスマンではなくむしろハンガリーだ、という反ハンガリー派の言い分は決してゆえないものとは言えなかった。

名誉ではなく経済を考慮したならばオスマンに屈服するほうが国民のためではあったかもしれない。



「………問題はあのご老体だけか………」





ハンガリー王国摂政フニャディ・ヤーノシュ。

恐るべき敵であることに疑いはない。

一介の傭兵隊長からトランシルヴァニア公に成りあがり、現在はハンガリー王国摂政として東欧でも随一の大国を実質的に差配している立身伝中の人物である。

事実、亡命後のヴラドはこのヤーノシュを政治軍事における師としてその薫陶を受けた。

彼の教え子はヴラド、マーチャーシュ、シュテファンなどのちに当代一級の人物として評価も高いことを考えれば、教育者の能力も第一級であったのかもしれない。

戦術指揮能力もヴァルナの戦いでオスマンに敗北したとはいえ決して低いものではなかった。





―――――だがこの人物を破らずしてヴラドの……俺の未来はない。



史実どおりに誰も救われぬ悲劇の主人公を演じるつもりは俺にはないのだ。











1447年8月、うだるような熱気の中で、気前よくスルタンから振舞われた軍資金をもとに集められた新生ワラキア軍が訓練を行っていた。

その数およそ三千、オスマンにとっては吹けば飛ぶような小勢だがそれでもワラキアでヴラド２世が掌握している兵力よりは多い。

一時は五千以上の兵力を動員できたはずのヴラド２世は今や数百の兵士を養うことにすら困窮する有様であった。



「てめえら！公子殿下の前で俺に恥かかせんじゃねえぞ！」

「おらっ！シェフ殿の言うことが聞けんやつは尻の穴の心配をしてもらうぞ？」

「そりゃ勘弁！」



どっと明るい笑い声がこだまする。

現状ワラキア軍団の中核を担うのは傭兵である。

ネイとタンブルの率いるワラキア騎士団はその性格上五百がよいところで事実上の主力はゲクランの率いる二千五百の傭兵団となる。

本来不正規戦を得意とする傭兵団を主力として扱わなければならないために俺は長槍兵による密集隊形――――テルシオの訓練に血道をあげていた。



「次！右旋回！馬鹿野郎！隊列を乱す奴があるか！」

「左旋回！今度隊列乱しやがったら飯抜きにするぞ！」



なんとも頼りない限りだが、傭兵が主力である以上彼らにある程度の正規戦を戦ってもらわなければならない。

そのためには鈍重でも防御力を重視したテルシオによって彼らが逃亡したり略奪に走ったりしないよう枠にはめてしまう必要があった。



「どうにか格好がついてきたじゃねえか………」

「まあ、あっしらはそれなりに年季もありますしやれと言われればそれなりにこなしてみせますが……こりゃ本当に公子殿下がお考えで？」

「見た目は餓鬼だがまったくとんでもねえこと考えやがる。もう少し早くフランスあたりに生まれてりゃ今頃はイングランドを征服してたかもしれんぜ？」



テルシオは槍兵の防御力と火器の火力を組み合わせた移動する生きた城塞である。

これは乗馬騎士が戦の花形であった中世の戦闘様式にとって天敵以外のなにものでもなかった。

天才ゴンサーロ・フェルナンデス・デ・コルドバ公が発明したと言われるこの隊形は、1631年北方の獅子グスタフ・アドルフがブライテンフェルトの戦いでテルシオを撃ち破るまで長く欧州の最強陣形として君臨したのである。

その有用性をゲクランは優秀な戦術指揮官として痛いほどに自覚していた。

もしこれに対抗することができるとすれば、それはワラキアの貧弱な貴族たちではなく、ハンガリーの正規軍かオスマンのイェニチェリぐらいのものだろう。



「今は陣形を崩さなきゃそれでいい。おいおい機動力と陣形転換も仕込むとするさ」

「ちょいと残念な気もしますね。ヴァルナでこの陣形があればハンガリー王は死なずに済んだかもしれません」

「まあ勝てぬまでも負けることはなかっただろうよ」



戦力の中心を傭兵が占める以上その戦意と忠誠心は指揮官の器と戦況に大きく左右されてしまう。

傭兵たちは決して命知らずの戦争の犬ではなく、食うに困ったあぶれものが生きていくために徒党を組んだのがほとんどであるからだ。

ともすれば敵方の傭兵と共謀して派手に戦っているように見せかけるという詐欺同然の光景も見られたほどであった。

しかしそんな彼らも自分のまわりを仲間によって囲まれた堅固な陣地のなかではそれなりの勇気を発揮してしまうことをゲクランは経験的に熟知していた。



「このままあと３ケ月もあればいっぱしの漢に育てて見せるんだが………」





土煙りをあげて一人の兵士が北から疾走してくるのがゲクランの目にとまった。

その男が数週間まえにワラキアへの偵察に向かった斥候の一人であることをゲクランは覚えていた。

そしておそらくはワラキアで何かただならぬ事態が発生したであろうことも。





「………………やっぱり…………そう、うまくはいかんわなぁ……………」





1447年8月――――戦巧者ではあったがハンガリーとオスマンの双方を敵に回すという政治的には完全に無能であったヴラド・ドラクル２世が、長男のミルチャともども味方のワラキア貴族に暗殺されたという

凶報がエディルネにもたらされた。

それは短いながらヴラドに与えられていた猶予期間の終わりを告げる使者であり、そして新たな動乱の序曲でもあった。



ヴラド・ドラクル２世死すの報は大国オスマンにとっても無視することのできぬ重大事として受け止めらた。

ハンガリー王国との緩衝地帯であるワラキアがどの陣営に属するかは両国の世界戦略にとって非常に大きな比重を占めていたからである。

とりわけ国力において劣るハンガリー王国としてはオスマン朝との直接対決を避けるためにも是が非でも抑えておきたい戦略上の要地であることは疑いない。

逆を言えばオスマン朝にとっては小うるさい蜂のような邪魔者を取り除き、欧州に確固たる橋頭保を築けるチャンスでもある。



「ふむ……このときのために飼っておいた犬だ。使わぬ手はあるまい」



スルタンムラト２世が俺を御輿に使ったワラキア攻略戦を決意するには当然の成り行きであった。

幸いなことにその犬はヴラド２世とわたりあえるほどに有能であるらしい。

もっともあまり有能すぎる場合には新たな犬を用意する必要があるだろうが………。



手をつかねてハンガリーにワラキアを従属させるという選択肢はありえない。

この機会にオスマンの息のかかった人間にワラキアを統治してもらい、きたるべき欧州侵攻の尖兵となってもらうのがオスマン朝にとって最良の選択である。

ムラト２世は温和な表情をかえぬままに鈴の音を鳴らして腹心カリル・パシャを呼び出した。

オスマン朝がヴラド２世の息子たるヴラド・ドラクリヤを支援してワラキアを支配することが決定されたのはその日の夕刻のことであった。





―――――――それは同時にこの２年で住み慣れてきたエディルネのモラトリアムを抜け出し、オスマン朝の未来の幹部として将来を期待されているラドゥとの別れを意味していたのである。















「………兄様、長い間本当にありがとうございました」



スルタンから与えられたワラキアの公子としてはいささかみすぼらしい邸宅。

その薄暗い一室で俺とラドゥは向かい合っていた。

このところどんどん大人びていくラドゥの表情が、俺の胸を重くさせ息苦しさを加速させていく。

この時代は子供が子供として過ごすことのできる時間が短すぎる。

何と言って声をかけていいかわからぬままに、ラドゥに先に礼を言われて思わず俺は目頭が熱くなるのを自覚した。

新生ワラキア軍の組織造りと練兵に忙しい俺と、次代の官僚としてメムノンに目をかけられているラドゥはこのところ顔を合わすことも珍しくなっている。

考えてみればほんの１年ほど前までは、ともに食事を取り、ともに野で遊び、ともに同じベッドで寝ていたはずなのに……時の流れのなんと早く残酷なことだろうか。



「礼を言うのはこっちのほうだ。………たとえ離れても俺はお前を見守っているぞ」



――――――それは俺の偽らざる本心だ。

この現代とは何もかも違う世界に目覚めて、ただラドゥ一人が俺にとっての家族であった。

気の置けない仲間が増え、ともに同じ理想を追う同士も得たが、やはり無条件の信頼を与え合いワラキア公子という公人としての立場を捨てることができるのは家族の前以外にはない。

もしもラドゥがいなかったらと考えると、それだけで背筋が寒くなるほどの寂寥感を感じる。



だが同時に俺がラドゥを置き去りにして故郷へ戻るというのも偽らざる事実であった。

かつて父と兄が、あっさりと俺達を捨ててオスマン朝に叛旗をひるがえしたのと同じことをしようと俺は考えている。

俺が生き延びるための道筋をオスマンの属国としての立場には描けないからだ。

そして俺はすでに個人的な欲求だけでワラキアという国に忠誠を誓った仲間たちの将来を決定してよい立場ではなかった。



父もこんな気持ちであったろうか。

あれほど憎んだのに。

この悪しき世界を生きるくらいならと死を選ぼうとすらしたはずなのに。

今もその憎しみも悲しみの熱も、灰に埋もれた埋み火のようにこの胸に確かに残されているのに。



ヴラドよ。

本当にこれでよかったのか？

やはりあのとき、俺は死んでしまうべきだったのではなかったか？

俺という人間がラドゥの運命をねじまげてしまうことなど許されるものなのか？



この世界で生き抜いていこうという意思と

ラドゥを大切に思う心と

ワラキアを故郷とする仲間達の志が俺の心の中でせめぎ合う。

いっそ何もかも投げ出して現代に帰れたらどんなに楽なことだろうか。





「…………信じています、兄様。たとえお立場がどのように変わろうとも」





このときのラドゥの透明な笑顔を、俺は生涯忘れることはないだろう。

まだ幼い顔立ちに、寂しさも不安の色も何一つ浮かべず、無垢の笑顔でラドゥはただ事実だけを受け入れていた。

そのうえで俺の心だけは信じていると―――――たとえワラキア公という立場から俺がオスマンに敵対する日が来ようとも。



「お前は俺の大切な弟だ。たとえこの立場がいかに変わろうとも」



なんと情けない。

慰めるつもりが幼い弟に逆に慰められて涙を流すなんて、とても部下に見せられるものじゃないな。

ラドゥの細い身体を抱き締めて、俺は声を押し殺して啼いた。



明日からはこのぬくもりのない戦いの日々が待っている。

動き始めてしまった運命の歯車が、どうか幸ある未来に繋がっていくことを俺は祈らずにはいられなかった。











「いってらっしゃいませ。どうかご武運を」



1447年9月3日、ラドゥに見送られて新生ワラキア軍は故郷に向かってついに進軍を開始した。

いたるところでこの２年の間に結ばれたのであろう、女や友や知り合いたちと別れを惜しむ兵士たちの姿が見受けられる。

そのなかには俺とほとんど変わらぬ身長にまで成長したベルドの姿もあった。

この２年の間に親友といっていい間柄になっていたベルドとラドゥが遠目に何やら一言二言言葉を交わし合っていたが、お互いに固く両手を握りしめるとベルドは何かを振り切るように俺に向かって馬を駆けさせてくる。

ベルドの目尻に涙が浮かんでいるのを俺は見た。



「―――――いいのか？」



いいのか、と聞いたのはこのままベルドがラドゥのもとに残ってもいいという意味だ。

父の復讐を誓っているベルドにはつらい決断かもしれないが、それでもなおラドゥの傍にいる方がベルドにとっては安全で心やすいという思いもある。

あるいはそれもラドゥに対する罪悪感のなせるわざなのかもしれないが。



「よいのです。私の居場所は殿下のお傍にありますから」



まだ瞳は充血して赤かったがためらいなくベルドは言いきった。

年も若く既成観念がないため、俺の現代人的なものの考え方を教え込んだベルドは実のところ得難い存在である。

こっちで残ってもいいと言っておきながら、断られてホッとしている自分の度し難さに頭を振る。



――――――本当に昨日から俺は情けないところばかりだな。



 「殿下、ご命令を」



丸太のように厚みのある鍛え上げられた身体を鎖帷子で覆ったゲクランが、傭兵らしからぬ礼儀正しさでうやうやしく頭を下げた。

もしかしたら彼も傭兵になるまえはそれなりに地位のある貴族であったのかもしれない。

いつの間にか別れの喧騒は過ぎ去り、総勢三千に達しようという軍勢が固唾を呑んで俺の命令を待っていた。



もう昨日までの日だまりには戻れない。

いや、本当はとっくに戻れなくなってはいたのだが、それが少しばかり明確になるだけのことなのだ。

ひとつため息とともに瞳を閉じると、俺は高々と剣を掲げた。



「これより祖国を奪還する――――――ワラキア万歳」





集められた兵士の大半はワラキア公国とは縁のない傭兵である。

それでもともに練兵し互いの技量を高め合った連帯感は出身とは関係のない絆として間違いなくワラキア軍に浸透しつつある。

戦いのなか故国を離れ、不本意な捕虜の屈辱に甘んじ、今再び故郷の地を踏もうとしているワラキア騎士たちの昂揚については言うまでもなかった。

戻れる――――ついに戻れる日がやってきたのだ。あの懐かしいワラキアの地に。

類稀なカリスマ的な君主とともに。



「万歳！」

「万歳！」

「ワラキア万歳！」

「ヴラド殿下万歳！」



はじめはさざめきのように、そして次の瞬間には雷鳴のような怒号となって万歳の唱和が轟いた。

それは単にワラキアへの帰還を喜ぶ歓喜の声には留まらない。

この悪しき世界のなかで―――それがどんなものかはわからないにせよ―――何か漠然と救いをもたらしてくれるのではないかという期待がいつしかヴラドに――――俺に向けられているらしかった。

誰もかれもがこの遠征の先に、よりきらびやかな極彩色の未来を描いている。

惨めな敗残兵などではなく、故国を立て直す使命を背負った名もなき英雄たらんとネイもタンブルも雄たけびをあげて燃え盛る激情のままに咆哮していた。

それはたった一度の敗北で地獄の煮え立つ釜に叩き落とされる、割の合わない賭けのようなものなのだが。





―――――ならば勝つしかない。勝って勝って勝ち続けてこの地上に俺の居場所を築き上げる。



誰にも脅かされることのない確固とした居場所を確保すれば、幸福も希望も後からついてきてくれるかもしれない。

そんな甘いものではないと頭では理解しているが、俺には俺と仲間たちが幸せな未来を手に入れるために勝ち続ける以外の方法が見いだせなかった。

現代人の記憶があるとはいえ、所詮俺と言う人間の器は一介の大学生のものにすぎないのだ……。





「出発」



短く発した言葉のなかに、後戻りのできぬ修羅の道へ飛び込む万感の覚悟がこめられていた。



ヴラド２世の死後、ハンガリーの宰相フニャディ・ヤーノシュはワラキア公家の一員であるダネスティ家からヴラディスラフを迎え、これをワラキア公として推戴することを宣言した。

出来うることならばオスマンを相手に善戦を続けるヴラド２世を処分するのは惜しかったのだが、中途半端に有能なばかりにハンガリーにまで敵対行動をとるヴラド２世を排除するようにという

国内の声に逆らうことが出来なかったのだ。

それにヴァルナの戦いでハンガリー国王を戦死させてしまったヤーノシュはヴラド２世にその責任を糾弾され、あわや処刑の危機にさらされている。

多少役に立つという程度ではその恨みを水に流すことは不可能であった。



「ままならぬものだ、な…………」



傀儡として担ぎあげたヴラディスラフだが、必ずしもハンガリーに益をもたらしてくれるとはかぎらない。

史実においてもヴラディスラフはワラキアの政治的独立を死守し、オスマンとハンガリーの双方にワラキアを高く売りつけることに成功していた。

決して戦上手な人物ではないが、その外交手腕はあなどれるものではなかった。

しかしたとえそうだとしてもオスマンの後押しで登場したヴラドの息子などにワラキアを渡すよりは何層倍もましである。

ハンガリー王国の実質的指導者としていずれは名実ともにハンガリー王家を乗っ取ることを望んでいるヤーノシュにとって、ワラキアはオスマンとの緩衝地帯として機能してもらわなくては困るのだった。



「あの男の息子とはいえ所詮は１４の若僧だが………まあ念には念を入れておくか…………」



たかが小僧ひとりと侮ったりはしない。

なんといっても奴はあのヴラド・ドラクルの息子なのだ。

わずか数百の兵力で数年に渡り大国オスマンに逆らい続けた稀代の武将の――――。



とはいえ彼にヴラド・ドラクル２世ほどの求心力がないのもまた確かなことであった。

何の実績もないオスマンの傀儡に味方するほどワラキア貴族は甘くない。

彼らの身勝手な日和見と保身ぶりはワラキアを統治するものにとって長く頭痛の種であったのである。

おそらくはオスマンがどの程度の兵を出すか、ハンガリーがどの程度本気でヴラディスラフに肩入れするかで彼らの動向は容易に変わるだろう。

だからこそここで手を抜くわけにはいかないのだ。



「パスラフを呼んでおけ」



初老を迎えた年来の宿将の名を呼び、ヤーノシュはすでにワラキアでの決戦後へと思いを馳せていた。

侮っているつもりはなかったが、それでも歴戦の英雄であるヤーノシュにとって負けるはずのない相手という認識は変わらなかったのである。











オスマン朝から与えられた二千ほどの援兵を加え、総勢五千に膨れ上がったヴラド軍は怒涛の勢いでワラキア公国南部を侵食した。

これはベルドやネイ、タンブルたちの親族を中心に、南部地方の小領主がこれ以上のオスマン朝との戦いを避けヴラドを君主として推戴することに同意したというのが大きい。

もっともその大半は好意的中立という日和見的なものではあったが。

予想以上に厭戦気分の高まっていた南部貴族が好意的中立とはいえほとんどヴラド側についたことにハンガリーの支援を受けた一方の雄、ヴラディスラフは驚きの念を禁じ得なかった。

このままヴラドに鞍替えする貴族が出てくる前に一刻も早くヴラドを撃破しなくてはならない。

ハンガリーから派遣されてきたパスラフ将軍を副将に据え、およそ八千にのぼる軍勢を組織してヴラディスラフはヴラドの迎撃に進発したのである。









「………思ったよりも気張りやがったな…………」



正直兵力的にはなんとか互角になるのではないかと考えていた。

さすがはヤーノシュ、俺を倒すために兵力の出し惜しみはするべきではないと悟ったか。

父ヴラド・ドラクルが最大に動員しても五千弱、自ら自由に動かせる兵力は数百であったことを考えればヴラディスラフの動員した兵力は破格のものだ。

もっともその大半は向背定かならぬワラキア貴族と、利害の必ずしも一致しないハンガリーの援軍であろう。

ならば恐れるべきなにほどのこともない。



「殿下、ご命令を」

「粉砕しろ！ワラキアの支配者が誰であるのか、物の見えぬ愚か者に教育してやれ」

「御意」



不敵にゲクランが嗤う。

見事な統制力を発揮したテルシオが槍先を並べてゆっくりと前進を開始した。



「……可哀そうだがお前らみんな禿鷹の餌だ」



敵のなかでもっとも高い戦力であることは疑いないハンガリー騎兵部隊だが、残念なことにこの騎兵はテルシオに致命的なほどに相性が悪い。

密集隊形の極致たるテルシオを撃ち破るためには、テルシオを上回る火力の集中が必須であった。

しかし雑多な貴族軍を主力とするヴラディスラフ軍にそんな集中など望むべくもなかった。 

傭兵を中心とするヴラドのテルシオはまだ十分と言えるほどの練度ではないが、ゲクランが頼りにする腕ききの傭兵が中隊ごとに士官として配分されその運用を補完している。

仮にヴラディスラフが一万の兵を率いていたとしても、ゲクランは微塵も負けるなどとは思っていなかった。



「奴らが少しでも殿下の恐ろしさがわかっていればあんな調子にのってはいられないはずなんですがねえ……」

「馬鹿は俺達の褒美の種さ。今も昔も変わっちゃいねえ」

「へっ！そりゃ違えねえ！」



殺到するヴラディスラフ軍にむかってテルシオの外縁部から一斉に弩と火縄銃が放たれる。

この時代まだまだ普及の追いついていない火縄銃の轟音に、士気の低い貴族軍が浮足立つのが俺の場所からも見て取れた。

この程度でビビるくらいなら最初から出てこなければいいものを……。

こんな連中を数としてあてにしてたとすれば今頃ヴラディスラフも真っ青であろう。

火力支援を潜り抜けた連中がようやくテルシオの前面にたどりつくが、岸壁にぶつかって砕け散る波のように、強固な槍兵の防御力の前にあっさりと蹴散らされていたずらに傷口を広げるだけであった。



「これはいかん………！」



ヤーノシュに派遣されたパスラフ将軍はさすがに味方の劣勢を正確に洞察していた。

数こそ多いものの戦意のあるのは一部の傭兵とヴラディスラフの一族のみで、大半の貴族はただ勝ち馬に乗ろうとしただけにすぎない。

負けを意識した瞬間に八千の軍勢が砂上の楼閣のように崩れ去ってしまうのは明らかだった。



「このままでは士気が持たん………出るぞ！」



乗馬騎兵による蹂躙が戦場の華であった時代である。

いまだスイス槍兵がブルゴーニュ公をその槍先にかける前の時代にテルシオの真価を理解できるものがどれほどいることか。

パスラフ自身も、テルシオは傭兵の逃亡を防止し、士気を保つための手段であることを疑っていなかった。

傭兵の平民づれなど我が馬蹄にかけて踏みつぶしてくれる！

勇敢なハンガリー騎兵を率いて、けたたましい地響きとともに突撃を開始したパスラフは勝利を確信していた。

なんといってもハンガリー騎兵は東欧に精兵の名も高く、ヴァルナの戦いではあと一歩でスルタンの首をとる寸前まで追い詰めたのである。

衆寡敵せずイェニチェリに敗れ去ったものの、スルタンの心胆を寒からしめたその突撃衝力は国王の死とともに伝説の域にまで高められていた。



「てめえらもっと腰を落とせ！女抱くつもりで尻に力入れろ！」

「へへへ……女はもっと優しくしてやるもんだぜ？レーブ」

「そうそう！だからお前は女にもてねえんだ」

「なんだとこの野郎！」



しかしワラキア軍の中核たる傭兵たちは一向に恐れ入るつもりはないらしかった。

確かに迫りくる馬の巨体と甲冑の騎士たちの迫力は大したものだが、それが見かけほどに強いものではなく、むしろ脆弱でさえあることを男達は経験的に知っていた。

ゲクランをはじめとする一部の傭兵はフランスでの百年戦争に参加した経験があったのである。



「いまだ！突けええ！」



前衛隊長であるレーブの掛け声とともに一糸乱れぬ整然さで槍先が突きだされる。

ここまで完璧な迎撃を受けるとは予想していなかったハンガリー騎兵は次々と馬を傷つけられ落馬して大地に叩きつけられた。

猛スピードで迫りくる騎兵はその迫力だけで士気の低い軍勢を壊乱に追い込むだけの魔力がある。

しかしヴラド軍は彼らの予想に反して意気軒高であり、ゲクランやレーブはハンガリー騎兵がテルシオの敵ではないことを訓練を通じて体験的に熟知していた。

たちまちハンガリー騎兵の三割が落馬しその戦力としての機能を失った。

敵の弱点を蹂躙する際には無類に力を発揮する騎兵も、強固に守備を固められた歩兵を相手にはそのもろさを露呈する。

そもそも馬という生き物は気が弱く、さらに怪我にも弱い脆弱な動物なのである。

悪夢としか思えぬ破滅的な光景にパサラフは絶句した。

彼の戦場でも経験から言えば、歩兵というものは城塞のような防御施設から投射武器で戦う場合を除いては騎兵を正面から撃破できる兵科ではなかったからであった。



「これは………これはいったい何の魔術だ？」

「将軍！お退きください！このままでは………公よりお預かりした騎兵が全滅します！！」

「うぐっ」



ここでハンガリー軍にとっては所詮他国の助け戦であるという現実が災いした。

確かにヴラドを撃ち破りヴラディスラフにワラキアを統治してもらうのがハンガリーにとっては最良の結果だが、それが叶わないというのならば最悪再戦のための戦力を温存しなくてはならない。

もちろんここで勝ち目があるならば全力で抗戦するという手もあるが、想定外の被害を受けてパサラフにはここでヴラドに勝つ自信がどうしても持てなかった。



「くそっ！この借りは必ず返すぞ！」



兵書に歩兵に退却なく騎兵に退路あり、と言う。

テルシオのように鈍重な密集方陣はなおのこと追撃を行うことが難しい。

パサラフが戦場からの退却を決断したこの瞬間にヴラディスラフの命運も尽きた。





「そんな……！話が違うではないか！！」



頼りにしていたパサラフ将軍の離脱によって、かろうじて戦線に踏みとどまっていたワラキア貴族たちが一斉に逃亡を開始した。

残されたヴラディスラフの一族はわずか数百程度にすぎない。

君主といってもワラキア公が掌握する兵力はずっと以前からその程度の数にすぎなかった。

この状態は史実のヴラド三世が、貴族に頼らぬ直轄軍を拡充するまで続いた。



ヴラドの息子など鎧袖一触だと言っていたではないか、とヴラディスラフはハンガリー軍の不甲斐なさに憤慨したが自らこの敗勢を覆そうなどとは考えても見なかった。

もともと自分が戦場での猛将ではないことを彼は十分よく承知していた。

全く甘く見過ぎなのだ。

我々が暗殺する以外に結局ヴラド・ドラクルを滅ぼすことは出来なかった。

こうした戦であの男の息子を討ち果たそうとするのならば、ヤーノシュ自らが出陣してしかるべきであった。

新たなワラキア公として薔薇色の未来を予想していた時は考えもしなかったことだが、真実ヴラディスラフはそう信じかつ憤慨していた。

もう少しハンガリー軍が踏ん張っていてくれれば戦の展開も変わったものになるはずだった。





「―――――ネイ、タンブル、引導を渡してやれ」



両翼からヴラド軍の騎兵が矢のように飛び出していく。

ハンガリー騎兵が壊滅していたために、これに対応するだけの騎兵がヴラディスラフは掌握出来ずにいた。

ただでさえ戦線を離脱しつつあった貴族軍はこの追撃を受け被害を増し、さらにテルシオが前進を開始するにいたってヴラディスラフ軍の士気は完全に崩壊した。



「ヴラディスラフを逃がすな！」

「ヴラド殿下に栄光あれ！」



二人とも馬を維持していくのもやっとな下級騎士の出身であるが、騎兵指揮官としての才能には天性のものがある。

ゲクランの話ではあるが歩兵指揮官と騎兵指揮官は要求されるセンスが異なるものであるらしい。

水を得た魚のように鮮やかな機動で歩兵の戦列を切り裂いていく二人の手腕には俺も口を開けて感嘆するしかなかった。



――――――わずか五百のこの騎兵突撃がとどめであった。

貴族軍に続いてヴラディスラフの指揮するダネスティ家の本隊が退却を決断するに及んでヴラディスラフ軍は四分五裂の有様で潰走に移った。

無秩序に我先に逃げていく貴族たちを見ているとヴラディスラフが気の毒になってくるほどだ。

そう思えること自体が勝利を確信したことによる余裕なのだろうか。



「―――――どうやら勝ったな」

「お見事です！ヴラド殿下！」



素直に崇敬の眼差しを向けてくるベルドには悪いが実のところ背中も手のひらも汗でびっしょりである。

こんなところで躓いてしまっては、理想を果たすどころかただ生き延びることすらおぼつかない。

ほぼ勝てるという計算はあったが、こうして実際に勝利を手にするまではほとんど薄氷の上に立つ思いだった。

深い安堵とともに息を吐き出しつつ、俺は意気揚々とベルドに言った。



「それでは凱旋するとしようか、我が故郷に！」





こいつらは恥というものを知らないのだろうか？

まあ、確かに恥という文化は日本固有のものであるかもしれない。

しかし海外にもそれに類する名誉や誇りといった文化があったはずだ。

それなのに…………。



「大公ご就任おめでとうございます」



トゥルゴヴィシュテ城に入城し、ワラキア公就任を発表した俺のもとに、つい先日まで戦場で槍を合わせていた貴族たちが大挙して押し掛けていたのだった。







「ベルド、俺がおかしいのか？それともあいつらの面の皮が厚すぎるのか？いったいどっちだ？」

「もちろん殿下のお考えが正しいこと疑う余地もありませんが………これがワラキア貴族にとっての日常であることも事実です………」



腹の底で今なお燃え続けるヴラドの怨念がムクリと鎌首をもたげたような気がした。

彼らにとってワラキア公の地位などその日に着替える見栄えの良い衣装程度の価値しかないということか。

こんな風見鶏の馬鹿どもに父も兄も殺されたのか。

貴様たちの口にする忠節にいったいどれほどの信用が置けると言うのだ？



―――――史実のヴラドが人間不審に陥ったのがわかる気がした。

オスマンの支配下で艱難辛苦を共にした仲間たちがいなければ、俺も彼とどうように疑心暗鬼に捕われていたに違いない。

ベルドたちが傍にいてくれることを今日ほどありがたく思ったことはなかった。



「どの程度集まっている？」

「東部の中立派とヴラディスラフ派の主だった面々………およそ３０家と言ったところでしょうか」

「そうか…………」



彼らにとってはいつものことなのだろう。

表面だけでも頭を下げて見せればワラキア公も自分達を無碍に扱うことは出来ないはずだと信じている。

確かに南北を大国に挟まれたワラキアは貴族たちの支持なしには国家として存続することさえ危ういからだ。

しかしオスマン朝の支配下に入り、当面の間南部の侵攻の心配をするどころか資金や人員の支援を受けることが出来る現状では彼らの協力は必ずしも必要なものではない。



「奴らが信じているほどに自分に価値があればいいが………な」



敗れたとはいえヴラディスラフはまだ失地の回復を諦めていないだろう。

当然ヤーノシュもこのまま俺をワラキア公の座につけておくつもりは毛頭ないに違いない。

そうした意味から考えれば、俺が彼らを寛大に遇してその歓心を買おうとするだろうという予想はそれほど的外れなものではなかった。

だが俺にとっては今味方づらをされていざハンガリーに侵攻されたときに裏切られたのでは、むしろ最初から敵でいてくれたほうがやりやすいのである。

それに俺は彼らの主君に対する軽すぎる態度を許容するつもりはない。







「皆の者大儀である」



威風堂々と現れたヴラドの雄姿に居並ぶ貴族たちは内心で舌うちを禁じ得なかった。

鷹のように鋭い視線と意思の強そうな太い眉。

ほっそりとしているが長身でバランスのとれた美しい肢体。

所詮は１４歳の少年、オスマンに唯々諾々と従うだけの子供にすぎないと思っていたのに、その堂々たる態度は彼が決して操られているだけの人形でないことを示していた。

それは逆にいえば、自分達が操るにも不都合な存在であるということでもある。

だからこそ先代のヴラド・ドラクル２世は味方によって殺されなくてはならなかったのだ。

内心の動揺はともかくも、貴族たちを代表して最前列に座していた老人がヴラドの前に進み出て恭しく頭を垂れた。



「我ら一同、殿下の大公ご就任を心よりお慶び申し上げます。前大公との行き違いから不幸にも殿下との間に剣を交える仕儀になりましたこと、衷心よりお詫び申し上げ、これまで以上の忠誠を

殿下に捧げることをお誓い申し上げます」



「いらぬ」

「はあ？」



にべもなく吐き捨てられた俺の言葉を老人は何を言ってるのかわからない、といった様子で首を傾げた。

はて、いったい何がいらないというものか？もしかすると土産の貢物のことであろうか？



「余に剣を向けたもの、一人たりとも許さぬ。中立を保ったものは今回だけは見逃してやろう」



傲岸不遜を絵に描いたようなヴラドの言葉が彼らの脳に浸透するまで、数秒の時間を要した。

それほどにヴラドの言葉は彼らにとって予想外も甚だしかった。

―――――――数瞬の沈黙から解凍された広間で貴族たちの怒号にも似た抗議の悲鳴があがった。



「か、かような仕置きは前例がありませんぞ！」

「我々抜きでいったいどうやってワラキアを守るおつもりか？」

「仕方なかったのです！先祖の土地を守るため我々はやむを得ず…………」



「ほう…………」



いかんな、抑えていたがそろそろ限界だ。

いったいこいつらは何様なのだ？

こいつらにとって君主とはいったいなんだ？

犯人の特定こそできないが、間違いなくこの中に先代ヴラド・ドラクル二世殺害の下手人がいるはずだった。

それだけのことをして、なんら罪悪感を覚えていない連中など、俺の国には必要ない。

何より俺の腹の奥でのたうちまわっているヴラドの怒りが治まらない！



「―――――仕方なく……我が父と兄を殺したか。仕方なければ余に剣を向けるのも厭わないというのだな？何せ仕方ないのだから―――――」





その地獄の底から発せられたような低い声と、凍てついた真冬の烈風のような瞳がどれほどヴラドの怒りが激甚であるかを雄弁に物語っていた。

ゴクリと生唾を呑んでそれを理解した貴族たちは、再び器用に口を鳴らし始めた。



「わ、我々は決してそのような…………」

「我がドルトムント家は決して殿下を裏切りませぬ！」

「嘘をつけ！貴様が前大公を殺したという噂だぞ！」

「無礼な！何の証拠があってそのような……！」



責任のなすりあいが始まり、自分だけは生き残ろうとするものたちが涙を流して慈悲を乞う。

まるで出来の悪い芝居を見せられているようだ。

事実彼らの言動が演技であることに違いはないのだろうが………。



「過去の大公達がどうあれ、余は決して裏切りを許さぬ。そして貴様達の父と兄に対する仕打ちを忘れぬ。これまでの功に免じて命だけは取らずにおいてやるから一週間のうちに国外に退去しろ。

不満があればいつでも剣をとって立ち向かってきても一向に構わぬが、再び余に逆らえば万が一にもその命はないと思え………」



いい加減にこの馬鹿げた喜劇にも疲れた。

自分達の哀訴が俺に一片の感傷も与えられなかったことを知ると再び彼らは敵意を剥きだしに抗議の叫びをあげた。

まったく、そんな底の浅い演技だから愛想を尽かされるのだ。



「ミルチャ老公以来の名門たる我が家をつぶす権利が殿下におありになるのか？草葉の陰で老公が泣いておられますぞ！」

「今我が家を追放すれば北部の諸侯はこぞってハンガリーに味方するでありましょう！」



泣き落としの次は脅迫か。

少し自分たちの立場を理解してもらわんと話が進まん。

俺の目配せに気づいたゲクランが意地の悪そうな微笑を浮かべた。

彼にとっても自分を罠にはめた貴族の横暴は決して快いものではありえなかったのだ。



ドスン



槍の石突きで床を叩く音がこだました。



ドスンドスン！



続けざまに警護の兵士が槍を手に威嚇するように床を鳴らしていく。

完全武装した兵士がおよそ二十人、全員が敵意をもった視線で貴族たちを睨みつけていた。

このときになって初めて彼らはここがヴラドの手兵によって包囲された空間であることを自覚したのである。

しかもそのほとんどは縁を頼ることのできる知己のワラキア貴族ではなく、名もない騎士や荒くれ者の傭兵たちであった。

主君の生殺与奪を握っているとさえ思ってきた自分たちが、その実いつでも料理することのできる生贄の羊であることにようやく気づいた貴族たちはほとんど惑乱した。



「ど、どうか！命ばかりは………！」

「お慈悲を！私には愛しい妻と娘が……！」



殺される、と思ったのであろう。

ゲクラン配下の傭兵たちは凶暴な死の気配がプンプンと匂っているから無理もない。

このままここで殺すことも出来るが、それでは今後の予定に差し支える。



「今命あることを殿下の御慈悲と感謝しなさい。その感謝こそが貴方がたの名誉と命を守るでしょう。もし忘れることあらば、神の御許で存分に思い出せるようにしてさしあげる」



ベルドの放った最後通牒を合図にしたかのように、貴族たちは宮廷の殺意から逃れようと転がるように退出していった。

いや、実際に何人かは転んでいたな………。



「無様な…………」



おいおいベルド君キャラ変わってないか？











「は、早く領地に帰るのだ！急げ！」

「叔父上に連絡を！事は一刻を争うのだ！」



いろいろと本音をダダ漏れにしつつ貴族たちが領地へと去っていく。



「よろしいので？」

「ま、次に会ったときには殺すさ」



いっそ殺してしまってもよかったのではないか？と言外に言い含めるゲクランに俺は嗤って答える。

正直俺も殺すことも考えたのだが、それに真っ向から反対する男がいたのだ。



「それで準備のほうはいいのか？」

「………ぬかりなく」



シエナが暗い声で軽く頭を下げた。

今回の追放措置は何を隠そうシエナの発案である。

この愛想のない無表情な能吏は、おそらくワラキア軍で一番情報の重要性を理解していた。

本格的な諜報組織の立ち上げを依頼していた俺に、シエナがちょうど使い勝手のよい人材がいる、とこともなげに言い放ったのを俺は昨日のことのように覚えていた。

使い勝手のよい人材とはすなわち、今日追放した貴族たちである。

自分さえよければいい、という彼らのことだ。

お家再興を餌にすれば、万が一ハンガリー軍が敗北したときの保険として特に良心の痛みなど感じることもなくいくらでも情報を流してくれることだろう。



「すでに内応を約束した貴族が８家、その使用人を含めれば２０家以上にのぼります。ほとんどのものはヴラディスラフのもとに向かうでしょうが、うまくすればハンガリーやトランシルヴァニアでも

使えるかと」

「こいつはおっかねえ。虫も殺せねえような顔してやるもんだ」

「…………顔のことはおっしゃらないでください」



眉ひとつ動かさぬままにビシリ、とシエナがゲクランの揶揄をさえぎる。

これまで見られることのなかったシエナのプライベートな部分が垣間見えて俺は噴き出すのを我慢するのに苦労した。

無表情で暗い顔をしているが、実のところシエナの顔立ちは童顔の美青年そのものなのだ。

どうやらシエナ自身はその顔立ちに深刻なコンプレックスを抱いているものらしい。



「監視は？」

「監視役の貴族がさらに３家、こちらの手の者を忍び込ませた家が１６家というところです。まず篩（ふるい）に掛けるには十分かと」



彼らに忠誠心を期待出来ない以上素直に情報をよこしてくれると信じるのは危険である。

当然彼らの情報を監視する役目の人間が必要となる。

そのうえで複数の情報をかき集め、考察し、雑多な情報を取捨選択して正しい情報を見つけ出す。

そうした情報戦の基本をシエナは誰に教えられることもなく知悉していた。

最初は実は俺と同じ現代人の転生者ではないか、と疑ったほどだ。





「それじゃ俺からも一つ聞きたいんですがね、大将」



ニヤニヤとシエナを眺めていたゲクランであったが、これ以上シエナをからかうことの危険を感じ取ったのか話題をかえてきた。

正直怒らせたくない人物だけに俺もヘタレにもその尻馬にのる。

空気の読める日本人の血は伊達ではないのだ。



「まあ、俺が心配するのもおこがましい話なんですがね？連中、本当に穴掘りと射撃の訓練だけでいいんですかい？」



まともな練兵もせずに日夜土木作業と射撃の訓練に明け暮れているのが不審らしい。

ゲクランの傭兵らしい赤銅色の日焼けした肌に、ごつごつとした角ばった顔立ちが何とも言えず愛嬌に溢れている。

丸々と太ったように見える巨体は実は鋼のような筋肉の塊であり、逆境でも不敵に笑えるその心胆は傭兵仲間でも評判が高かった。

―――このあたりの遠慮のない率直さは美徳といっていいだろう。

オレはただのイエスマンは必要としていないし、常識に照らしてゲクランの疑問は妥当なものだからである。



「ああ、当面の間はそれでいい。もちろん将来的には困るが、今はまずそれをこなしてくれることが最優先だ」



俺のワラキア統治が始まれば援軍として派遣されていたオスマンの軍勢は帰還してしまう。

残るのは俺に臣従を誓った貴族たちの軍を合わせても五千には届かないだろう。

正直貴族に頼るのは必要最低限にとどめたいことを考えれば四千まで手が届くかどうか。



―――――まずヤーノシュがまた仕掛けてくるのはオスマンの援軍が帰ったあとになるだろうな。



先ごろの戦いではそれほど出番はなかったが、予備戦力として経験豊かな彼らの存在はワラキア軍にとっても貴重な心の支えだった。

彼らの抜ける穴をいったい何で埋めたものか。

そのため俺は暫定的な措置として賃金と引き換えに平民の子弟からおよそ千ほどの兵士を徴募していた。

現在土木工事の訓練に汗を流している若者たちがその連中である。



基本的に為政者に対する忠誠心の薄い彼らの戦力化にはそれ相応の時間が必要となる。

一人前の軍人を育てるにはとかく資金と時間が必要なものなのだ。

しかし残念なことにワラキアにはそれだけの時間も資金も残されてはいなかった。

―――――――ならば時間をかけずに役に立つことができるよう工夫してやるだけのこと。



「そりゃ大将がそうおっしゃるなら構いませんがね。ただオレはどうも奴らを見てるといつか味方に後ろ玉くらわせやしないかと心配で心配で………」 


ひな鳥のよちよち歩きを見守る親鳥の心境なのか、ゲクランは困ったように苦笑する。

こんな顔をして存外面倒見がよく、弱いものを大事にする男なのだ。



「顔のことはいいっこなしじゃございやせんか？」





―――――いかん、口に出していたか。



ゲクランとシエナにジト目でにらまれて、慌てて俺は釈明を考えなくてはならなかった。

「それでオスマン軍は帰還したのだな？」

「はっ、間違いなく………」



先ごろのワラキアでも完全に予想外の敗北にヤーノシュは柄にもなく激昂し、側近達の制止がなければ危うくパスラフに死を宣告するところであった。

そもそもヤーノシュとしては念には念を入れて必勝の態勢を築いたつもりなのである。

これで敗北したとなれば、次は自分自身が出馬しなくては対抗することの難しい容易ならざる敵ということになる。

出来ればワラキアなどに関わり合っていたくないヤーノシュにとって痛恨の蹉跌であった。



とはいえ明るい材料がないわけではない。

せっかく勝利したヴラド・ドラクリヤは慢心したのか降伏してきた貴族を厳罰に処し、中立派の貴族との間に不和を招いていた。

勝利とともにオスマンの援軍が撤兵することを考えれば国内貴族の懐柔は必須であり、それが出来なかったヴラドの戦力は先ごろよりもむしろ縮小していると聞く。

ヴラドに追放されたワラキア貴族は現在トランシルヴァニアで復仇の機会を狙っており、ほぼその全員がヴラディスラフのもとでハンガリーに組することを誓っていた。

それほど役に立つとも思えないが、弾よけの捨て石くらいにはつかえるだろう。

今はハンガリー兵は一兵であっても惜しい時なのだから。



このときフニャディ・ヤーノシュ３８歳、まさに男盛りといっていい年齢である。

彼は若き日神聖ローマ帝国皇帝ジギスムントに見出され、傭兵隊長からトレンシルヴァニア公へと抜擢された。

もともとはワラキアからトランシルヴァニアへ流れてきた豪族の出身であるとも言われ、決して高貴な身分などではなくただその力量によってハンガリー王国の摂政にまでのぼりつめた立志伝中の人物である。

身長は小柄ながら炯炯と輝く眼光と知性にあふれる表情は彼が一代の英雄であることを告げているかのようであった。

しかし弱点がないわけではない。

下層階級の出身であることから後ろ盾が薄く、ヴァルナの戦いで主君ウラースロー１世を失ったときには危うく責任をとって処刑される寸前まで追いやられた。

彼が救われたのは、国王を失ったことでハンガリー国内が未曾有の混乱に陥ったこと、そして皇帝ジギスムントの腹心として培われたローマ教皇庁との太いパイプのおかげであった。

ヤーノシュはキリスト教の擁護者として、オスマンに立ち向かう英雄として、現在ローマ教皇庁の期待に応えられる数少ない人材である。

史実において彼が十字軍を組織し、たびたびオスマン朝と戦ったのもその期待と決して無縁なものではない。

だからこそ彼はハンガリー王国の喉の奥に刺さったままの小骨。

すなわち、上部ハンガリー地方を実行支配するキリスト教異端、フス派の生き残りを早急に処分する必要に迫られていた。



「親子揃って我が前に屍をさらしてくれる――――――！」



圧倒的に国力で勝るとはいえヤーノシュの政治的基盤はそれほど強固なものではない。

短期決戦で、しかも反撃の余地もないほどに叩きつぶす。

オスマンの兵制を取り入れたものかどうも不可思議な兵の使い方をするらしいが、そうした小細工で埋まり切るほど両国の戦力差は少ないものではなかった。

そして生じる損害の大小を抜きにすれば自分がヴラドに負けるなどということを、ヤーノシュは想像すらできずにいたのである。











「ハンガリー連合軍の総兵力は一万余、というところですか………まあ妥当なところですね」



斥候部隊を率いたベルドは眼下を行進してくる大軍を見下ろしていた。

いくらヤーノシュが短期決戦を指向していても、相手が乗ってこなくては話にならない。

兵站にかかる負担を考慮するならばやはり一万程度の軍勢が維持的に妥当な数になるのである。

これが十字軍のように各国から資金の提供を受け、現地調達を容赦なく行えるということであれば話は別だろうが、今回のようにもう一人のワラキア公ヴラディスラフを同行している現状では

それを無秩序に行うことは許されまい。



「………それにしても本当に殿下のいうとおり２カ月以内にきましたね。さすがです」



全幅の信頼をおいている主君ではあるが、わずか２ケ月以内にヤーノシュが来襲すると言われたときには耳を疑ったものである。

それほどに軍事行動というものは準備と労力に時間がかかるのが常識であった。

逆にいえば、それだけヤーノシュが主君ヴラドを危険視していることの証左でもあるだろう。

ここは気を引き締め主君の役に立たなくてはならなかった。



「手はず通りにハンガリー騎兵の鼻面を引きずりまわしてやりなさい」



ヤーノシュは間違いなくあせっている。

ようやく手に入れたハンガリー王国摂政という地位と、もはや指呼の間にとらえた感のあるハンガリー王位という果実を失うことを恐れている。

ワラキアという小国相手にたび重なる敗北は、軍事的勝利によって現在の地位を築き上げてきたヤーノシュの影響力の低下を必然的に招くものであった。

長引かせずに鮮やかに勝ちたい。

そのためにはまず何をおいてもヴラド率いるワラキア軍の主力を捕捉することが重要であった。



「いかにも必死に本隊にむかって逃げていると見せかければよい」



積極的な軍事行動を望んでいる軍であるならば、偶発的にも戦端が開いてしまえばあとはなし崩し的に全面対決になだれ込む。

経験豊富なヤーノシュが策をめぐらす時間を与えぬうちに戦端をひらかせてしまうこと。

それがベルドたちに与えられた任務なのだった。





ハンガリー軍の先頭集団を率いるのは先ごろの戦においてヴラドに完敗したパスラフ将軍である。

もともと騎兵を操るのに巧みな戦術指揮官であった彼は汚名返上のために先陣を願い出て許されたことで旺盛な戦意に満ちあふれていた。

騎兵指揮官は馬に弱気を伝えてはならない。

そうした意味で、もはや後のないパスラフを先陣にあてたことは実にヤーノシュらしい人事の妙ということも出来たのだった。

ただヴラドの思惑を別にすればだが。

威力偵察に来たらしい少数のワラキア軍騎兵を発見したパスラフな獰猛な笑みを浮かべて気合いをいれるとともに馬腹を蹴った。

――――――決して逃がさん。

ワラキアごときの三流騎兵が我が剣先から逃れらると思わぬことだ。

事実騎兵としての力量も戦力もワラキアはハンガリーの足元にも及ばないであろう。

取り乱したように一目散に逃亡するワラキア兵を追って、パスラフは復讐の快感に酔っていた。

さらに別方面で接敵した前面部隊のいくつかも、釣られるようにして敗走するワラキア騎兵の後を追いつつあったのである。









「さて、まずは予定どおりか」



生きのいい餌に食いついたハンガリー騎兵を見て俺はホッと胸をなでおろしていた。

なんといっても我が軍の戦略の肝は敵の方から攻め込んでもらうことにこそある。

まともに戦っては勝てないための窮余の一策である。

傭兵たちはともかく雇ったばかりの新兵はまともに槍を振ることさえおぼつかないのだ。

間諜からの情報で先陣がパスラフであると知ったときには我が事成れり、と思わず小躍りしたい気持ちでいっぱいだった。



「おいっ！てめえら！心配しねえで訓練どおりに動け！グダグダぬかす奴は明日から一週間休みなしで穴掘りだ！」

「それだけは勘弁してください！」



ゲクランの野太い雄たけびに突貫工事と訓練の日々を思い起こした新兵たちが魂の底から嘆願の叫びをあげ、それを聞いた傭兵たちが笑う。

農家の次男三男の多い新兵たちでさえ、連日の訓練の厳しさは骨身に浸みていたらしかった。

迫りくるハンガリー騎兵の恐怖すら忘れるほどに。



「褒美をもらって休みが欲しいか？なら目ん玉かっぽじって獲物を見ろ！よっく狙ってハンガリーの玉無しどもに鉛玉をプレゼントしてやれ！」

「おおおっ！」





「ほう、叫びおるわ。ワラキアのくずどもめが」



パスラフは逃げまどう騎兵とは裏腹に戦意の旺盛なワラキア歩兵たちの雄たけびに口元を歪めた。

戦意ある兵士たちを蹂躙してこそ復讐の快感も増すというものだ。

確かにテルシオは堅陣かもしれないが、今回は部隊の主力はハンガリー軍であり、さらに歩兵の支援も受けられるはずであった。

何より今日の主将はヴラディスラフのような堕弱者ではなく、キリスト教世界に冠たる用兵家フニャディ・ヤーノシュなのである。



「突げええええええええきっ！」



パスラフに他の先遣部隊も加わって千を超える騎兵部隊が馬蹄を轟かし、土煙をあげてワラキア軍の本陣へと吶喊した。

すると近づくにつれて不自然に打ちこまれた杭と杭の間に何やら紐のようなものが結ばれているのが見受けられた。

しかし金属鎧を身に纏った騎兵部隊を相手に紐ごときが役に立とうはずもない。

そう考えたパスラフの眼前で、驚くべきことに自慢の精鋭騎兵たちが次々と悲鳴をあげて愛馬とともに大地に倒れ伏していったのである。



「なんだ？いったい何が起こっている？」



慌てて手綱を引き、突撃を留まろうとするのと同時にワラキア軍から射撃が開始された。

重い騎士を乗せて突撃に移った馬を止めるのは熟練の騎士でも非常に難しい技量が要求される。

ただでさえ馬に無理をさせているところに、表面積の大きな騎兵が制止してしまえばそれはもはや格好の的にしかならなかった。



「てめえら！よっく狙ったか？ならば放てええええ！！」



ゲクランの怒号と同時に満を持して銃と弩がいっせいに放たれる。

あるものは馬を射られて愛馬の下敷きになり、またあるものは強力な鎧の鉄板を銃弾に貫かれ血反吐を吐いて即死した。

実のところ近距離で放たれる火縄銃の貫徹力は現代のライフル銃にも劣るものではない、むしろ破壊力では勝っていると言える。

劣るとすれば連射率と命中率くらいなものなのである。

次々と打ち倒されていく僚友たちにパスラフは奥歯を噛みしめて怒号した。



「卑怯な………！！」



ようやくパスラフの目にワラキア軍が設置したであろう罠の正体が明らかになっていた。

鉄線である。

ねじり合わせることで強度を増した鉄線が杭と杭の間に張り巡らされていた。

棘のように張り出しを有した鉄線がからみつき、一旦これにからまればもはや容易に抜け出すことは出来ない。

なんという悪辣な手段を考えついたのだ……！



これは有史以来初めて実戦に投入された有刺鉄線であった。

もともとは1865年にフランスで発明されたもので、アメリカの西部開拓地で農地を防御する必要から急速に普及していった。

その効果と有用性は現代でもなお有刺鉄線がごく身近に使われていることでも理解できるだろう。

設置と生産方法が容易なだけに、わずか２ケ月の間に準備することができたワラキア軍の切り札だった。



「くそっ！退け！早く歩兵を…………！」



配下の騎兵部隊の無駄死にを阻止すべく、撤兵と歩兵の進出を促そうとしたパスラフの胴体を一発の弾丸が貫き、現代の銃に比べて口径の大きな鉛の弾丸はそのエネルギーを彼の背中に向かって解放して

見るも無残な破口を穿つことに成功した。

血と臓腑を盛大に弾丸とともに撒き散らしたパスラフが沈黙とともに倒れたとき、ハンガリー騎兵部隊は無秩序な混乱を立て直すことのできる人物を失った。

悲鳴と絶叫があがり、哀しげな声で馬がいななく。

それでもワラキア軍の射撃は止まない、止むはずがない。

せっかくの獲物を一匹たりも逃がすまいと猛烈な射撃が継続した。

いつしかワラキア軍の前面はハンガリー軍の人馬によって鮮血と汚物が撒き散らされた煉獄と化しつつあった。







先頭集団がワラキア軍との戦闘に入ったという報告を受けて、ようやくヤーノシュが戦場に姿を現したとき、すでに先鋒軍は何百と言う屍をさらして壊滅したあとであった。



「なんということだ………………」



すでにして鮮やかな完勝という立場は失われていた。

そして長年苦労して育て上げてきた精鋭無比の騎兵たちをも。

ハンガリー軍の戦意の高さをものの見事に逆手に取ったヴラドが本陣で高笑いしている気がして、ヤーノシュはわれ知らずギョロリと特徴的な大きな目を剥いて唇を噛みしめたのだった。



完全な勝利がのぞむべくもなくなった今、ヤーノシュに求められているのは相対的勝利。

すなわち内外に政治的に勝利を宣言できるだけのワラキア軍に対する戦術的勝利となった。

少なくとも、ワラキア軍を敗走させたという事実が必要となったのである。



「騎兵の収容を急がせよ。一人でも多く生かして故郷へ連れて帰るのだ！」



しかし仮に勝利したとしてもこれほどの騎兵の損害は痛恨事であった。

馬という動物は飼育と調教に時間がかかり、これを保持し、運用することのできるものの多くは裕福な騎士であり、とてもではないが一朝一夕に補充できるものではなかったからだ。



「両翼を伸ばせ！全方位から圧力をかけるのだ！」



さすが歴戦の勇士であるだけに、ヤーノシュはワラキア軍の弱点を正確に看破していた。

そもそも軍という組織は高度な規律と訓練を必要とする組織である。

軍としての主力を傭兵に頼らざるをえないワラキア軍はこの組織力において非常なもろさを内包していた。

ならばそのもろさを露呈するほどにただ圧力をかけ続けるだけで、遠からず致命的な失敗を犯してワラキア軍は崩壊する。

練度の低いワラキア軍が長時間のハンガリー精鋭に対する戦闘を継続できないことは、もちろんヴラドもゲクランもよく承知していた。







「確かにこっちはまだまだ弱いが弱いなりにちゃんと準備はしてるんだぜ？ヤーノシュ」



確かに兵力と質において圧倒するハンガリー軍が小細工する必要はない。

ただ真っ当に正攻法を取るだけで結成から間も浅いワラキア軍の敗北は確実なのだから。

事実俺も正面から殴りあったらおそらく一時間ともたないであろうことは予想していた。

だから当然まともにやりあうことなど思いもよらない。

弱者には弱者なりの戦いがあるということをもう一度ヤーノシュに思い出させてやる。





ガラガラガラガラ



車輪の回る音が響き渡り、射撃を終えた兵士が後方に下がるのに合わせて車輪の大きな馬車が入れ替わるように前進してきた。

馬車同士は巨大な鎖で連結されており、馬車を守るようにして長槍兵部隊が槍襖をつくって展開していくのを悪夢でも見るような思いでヤーノシュは唖然と凝視した。

彼はそのものを何度も見た経験があったからだ。



「ヴラド…………貴様！勝利のために悪魔に魂を売ったか！？」



巨大な馬車を連結し、ぶ厚いオーク材で装甲された馬車のなかから、ただ火力だけで戦うために編み出された新戦術。

軍人ではない信徒の農民や市民を戦力化するために、天才ヤン・ジシュカが発明したもっとも近代に近い戦術にヤーノシュは幾度となく苦杯を嘗めさせられてきた。

ヴラドが戦場に持ちだしたそれは不敗の異端、フス派の使用する戦車に酷似していた。



「恥知らずめ！やはり貴様はあの男の息子だ！悪魔（ドラクル）め！悪魔の申し子（ドラクリヤ）め！」



脳の血管が灼ききれるのではないか、というほどに怒り狂ってはいたが、ヤーノシュの戦略家としての頭脳は勝機がもはや過ぎ去ったことを諦念とともに理解していた。

あの馬車で造られた城塞はまともな野戦で攻略することは難しい。

何度も敗北を繰り返してわかったことだが、フス派の馬車は移動する一個の城であった。

すなわち、必要とされるのは野戦における機動力と士気ではなく、攻城戦における火力と兵数なのである。

今日の戦いを短期決戦のつもりで臨んだハンガリー軍に攻城戦を行うだけの準備はない。



それにあの戦術はフス派の悪魔が練度の低い農民でも、騎士を相手に戦うことができるよう編み出されたものだ。

強固な防御施設である馬車の中で、軍事訓練を碌に受けていない信徒を射撃だけに専念させる。

傭兵あがりの軍人に馬車を守らせ、素人の平民を戦力化するというこの手法は当時の封建社会の中ではコロンブスの卵的な発想だった。

攻めれば貴重な熟練兵がワラキアの新兵に倍する速度で失われていく。

ヤーノシュにとって血筋と莫大な育成費用をかけた騎士と平民は決して同価値なものではなかった。

フス派が勝ち続けた理由は、確かに画期的な戦術に負うところも大きいが、平民ごときのために名のある騎士を殺したくないというのも大きな理由のひとつであったのである。

実体験としてそれが理解できるだけにヤーノシュには歯がゆい。

それではなぜヤーノシュがこれほど有用な戦術を模倣しなかったのか？ということになればそれは当然ヤーノシュ自身が野心家であると同時に敬虔なキリスト教徒であったからだ。

悪魔の手先である異端の考案した戦術など彼が採用できるはずがなかった。



「この屈辱は忘れん…………悪魔には悪魔に相応しい天罰があることを思い知らせてくれる！」



無念に顔を蒼白にしてブルブルと頬を震わせたヤーノシュは復讐を誓った。

今は凱歌をあげるがいい。

だが主は決して貴様の罪を見逃すことはない。

悪魔と手を結んで一時勝利を得たとして、それが長続きなどすることはないのだ。





「殿はワラキアの貴族どもに任せろ。あんな連中でも弾よけくらいにはなろう。逃げようとするならば遠慮なく斬り殺せ！」



撤退を開始したハンガリー軍に見捨てられた格好になったワラキア貴族は哀れであった。

もともと強い方の尻馬に乗ることしかできなかった彼らが最前線に投入されたのだ。

追撃のために出撃したワラキア騎兵と、隊伍を組んで前進を開始したテルシオが彼らを否応なく殺戮の巷へと巻き込んでいく。

逃げようとした幾人かの貴族が背後からハンガリー兵に斬り殺され、彼らは自らが生き残るために絶望的な抵抗を選択せざるをえなかった。



「畜生！ハンガリーの奴らめ！都合のいいこちばかり言いやがって………」

「わ、私はこんなところで死ぬわけにはいかん！いやだ！死ぬのはいやだ！」



勢いに乗るヴラド軍に士気の崩壊したワラキア貴族が相手になるはずもない。

次々と彼らの手兵は討たれ、あるいは逃亡して、見る間に彼らを守るべき兵たちは姿を消していった。

刻一刻と迫りくる死という現実を必死に受け入れまいと彼らは力の限りに叫んだ。



「防げ！なんとしても防ぐのだ！」

「わ、わしを置いていくな！つ、連れていってくれ！！」



生贄に捧げられた彼らの運命は過酷であった。

勝利の名分が得られたとはいえこのままハンガリー軍に戦力を温存されるのはワラキアにとっても好ましいものではない。

少しでもハンガリー軍に痛撃を与えようとヴラド軍の容赦のない攻撃が続く。

ネイとタンブルに率いられた騎兵の一隊が遂に止めの牙となって彼らの隊列を真っ二つに切り裂いた。



「た、頼む！助けてくれ！」



死神の槍をしごいた騎士が接近してくるのを目撃した貴族は無意識のうちに失禁し、汚物で下半身を汚しながら身を投げ出して命乞いをした。

そこには居丈高な貴族の名誉も誇りもなく、ただ生にしがみつきたいだけの幼児の姿だけがあった。



「神に頼め」



短く呟いてネイは槍を振り下ろした。

グサリと鈍い音がして、槍の穂先が男の背中から突き抜けると、口元から血をあふれさせながら涙を流して男は「死にたくない、死にたくない」と独り言をつぶやき続けた。

神の御許で天国に召されるだけの自信が、男には全く不足していたのだった。



「誰だって死にたくはなかったろうさ。我が父もな」



そう言ってネイは無感動に次の獲物を探す。

名もなき人々の犠牲の上に我が世の春を謳歌してきた貴族たちがようやくその罪を購う時が来ただけのことだ。

神の前で自分がどれだけ恥知らずであったか告白すればいい。

きっと素敵な褒美がいただけることだろう。



オスマンの捕虜になる前、ネイは旧ブルガリアとの国境に近いシリストラの下級貴族であった。

痩せた土地とわずかばかりの俸給でその日を暮らすのがやっとの貧乏暮らしであったが、父はヴァルナの戦いにも参戦したという腕自慢の猛者であり、地元の領民たちの信頼も厚かった。

しかし強大なオスマンを敵に回すことを恐れた領主が裏でオスマンと手を握ったことで、勇猛かつ人望の厚かったネイの父親は邪魔な存在になった。

そしてあの運命の日、父は信頼していた味方の手によって不意に縄をうたれ敵に引き渡されたのである。

ネイもまたそのときに捕えられた一人であった。

その後ほとんど時をおかずに父はオスマンの兵士によって首をはねられた。

ヴラド殿下に救われて九死に一生を得たのちは別れた母と妹の安否を確かめるために情報を集めたが、母は父と自分が捕えられたあとすぐに自ら命を絶ったという。

妹の所在は今も杳としてわからない。



一時は復讐の炎に身を焼きつくそうかと思ったこともあった。

自慢の父だった。

優しく包容力のある母だった。

神に対してなんら恥ずべきことのない堂々たる人生を送っている家族だった。

にもかかわらず非情にも一貴族の利益のためにささやかな家族の幸福はいとも簡単に生贄の祭壇にささげられた。





――――――ともにそんな世界を正そう。



ヴラド殿下にそう聞かされたときは盲を開かれた思いだった。

貴族の利益のために領民があるのではない。

名もなき領民たちの平和を守るために国と貴族があるのだ。

そうでないというのなら俺達がワラキアをそんな国に生まれ変わらせよう。



今は何の逡巡もなく断言することが出来る。

ネイ・クリエストラという騎士はヴラド殿下に仕えるためにこそこの世に生を受けたのだと。



「殿下の障害となるものはこの槍にかけて刺し穿つ！」









結局捨て石のワラキア貴族と一部の殿軍を犠牲にして、ヤーノシュは整然と損害らしい損害も出さずに退却を完了した。

その鮮やかな手腕はさすがはハンガリーの英雄らしい見事さであった。



「やはりそう楽には勝たせてくれない…………か」



うまくすれば全軍の崩壊ということもありうるか、という俺の願いもむなしくヤーノシュはその勢力を温存することに成功した。

もちろんワラキアの若僧に連敗したと言う事実はヤーノシュの政治的影響力に無視できぬ蹉跌となるであろう。

ワラキア国内で潜在的敵対勢力になるはずだった貴族が相当数粛清された効果も大きい。

これらの貴族所有地を没収するだけで、ワラキア公家は国内貴族に対して圧倒的な優位に立つことが可能であった。



それにしても危うかった。

勝利の安堵とともにがっくりと全身から力が抜けていくのを俺は他人事のように見つめていた。

手のひらは震え足は踏ん張りが聞かず、かろうじて馬の上にバランスをとって乗っているのが精いっぱいである。



「殿下、どうぞ、水でございます………」

「すまん」



ベルドに差し出された水を貪るように飲む。

自分でも気がつかなかったが、いつの間にか喉がひりつくほどに水分を欲していたらしかった。

冷たい液体が喉を滑り落ちていく感覚が、少しずつ昂揚していた神経を癒していくのが自分でもわかった。

そもそも昂揚していたことに今まで気がつかなかったほど、俺は緊張していたのである。





おそらくヤーノシュが信頼する副将に軍を与え、側方を迂回させていたら敗北していたのは自分であった。

百年戦争でのアジャンクールの戦い以来、少しずつ普及しつつある騎兵による側方迂回は古くはマケドニアの槌と金床戦法の応用にすぎない。

だがしかし東欧においてはまだまだ知られていない戦術ではあった。

だからこそ俺はヤーノシュが短期決戦を望んでいることを奇貨として防御戦術による出血の強要を採用した。

攻め込んでくるのがヤーノシュである以上、これを撃退することが出来れば戦略的にワラキアの勝利となるからであった。

それでももしも先鋒の将軍がパスラフではなく、もっと戦意の乏しい将軍であったなら。

もしもヤーノシュが危険を承知で長期戦を戦う覚悟を決めたなら。

俺の命はこの瞬間にも失われていたかもしれない……。



「お見事でした！大公殿下！！」



うっすらと涙さえ浮かべながらベルドは感激も露わに祝いの言葉を捧げた。

この主君に仕えることが出来たことが誇らしく、この戦いを勝利できたことがたまらなくうれしかった。



「まあ、運も実力のうちでさあね、大将」



俺の疲労を軍人として理解してくれているゲクランが人懐こい笑みを浮かべて頷いて見せた。

いくら勝てる算段をめぐらしても負けるときは負けるし、破れかぶれの負け戦に思えてもなぜか勝てるときは勝てる。

勝つために努力を惜しむべきではないが、今日勝てた幸運を今は喜ぶべきである。

ゲクランはそう言っているのであった。





「皆もよく戦ってくれた」



禍根の根は残ったかもしれないがとにかく俺は今日の賭けに勝った。

史実の２ケ月天下を覆し、押しも押されぬワラキア公としての地盤を築きあげることに成功したのだ。



「勝鬨をあげよ！」



万感の思いをこめて俺は剣を天にむかって突きあげる。





「ワラキア万歳」

自分はここに来て変わってしまっただろうか？
戦友とともに勝利を祝い、千を超える敵の屍を前になんらの罪悪感も覚えない自分に自問する。
こんなことは現代日本ではありえない。
人を殺すために策をめぐらし、祖国を奪還するために戦う。
そのためには自分が恐怖の代名詞になることさえ何ほどのこともない―――――などということは。

発端になる原因は明らかだ。
今もなお俺の腹の奥でくすぶり続けるヴラドの記憶、絶望、怨念………そういったものの残滓が真砂仁であった俺を侵食している。
だが決してそれだけでないこともまた確かなことであった。

ともに戦う仲間がいる。
史実のヴラドには遂に与えられなかった仲間が。
その仲間とともにこのワラキアに自由と平和を築き上げたい。
彼らが望むワラキア公国の真の独立こそは俺自身が目指す理想でもある。
しかしそれそらもヴラドの影響がないと果たして言えるかどうか。


―――――――否、俺は俺、だ………。

たとえヴラド・ドラクリヤの影響があろうとなかろうと、かつての真砂仁と変わってしまおうとしまわないと、それとは何の関係もなく俺は俺自身でしかない。
…………要は悩むだけ無駄だ、ということだ。
生き延びるために、勝ち残るためにやるべきことをやる。
後悔など生き残ったら好きなだけすればいい。後悔は生きている人間だけの特権なのだから。


「デュラムはいるか？」
「御前に」

如才ない商人出身らしい隙のない笑みでデュラムが進み出る。
出会った時には鳥ガラのように痩せていたが、もともと太りやすい体質であったのか食事が改善した途端に太り始め今ではゲクランも顔負けの巨漢になってしまっている。
俺のもとで財務卿に就任し、貴族に列せられた彼を羨むものは多いため何かと気苦労もあるだろうに、一切そんなそぶりを感じさせないのはさすがというしかない。
財政の切り盛りのみならず軍における補給物資の値段交渉や補完と移送にまで手腕を発揮しており、今では俺にとってもなくてはならない人材になっている。
そればかりかオスマンとハンガリーの中継貿易にまで手を出していて、それなりの利益を国庫に納めてくれているのだからむしろ頭があがらないと言ってもいいほどだった。

「―――――余の名で布告を出せ。今後国内貴族達に中立は認めん。布告後１０日以内にトゥルゴヴィシュテに参陣できないものは余に敵対するものとみなす、とな」

「御意」

わずかにデュラムの顔色から血の気が引くのがわかった。
彼はその布告が何を意味するのか知っている。
そして彼はワラキアに血の雨が降ることに心を痛めるごく善良な魂の持主だ。
ただ、商人らしい計算ができるゆえに、国を立て直すためには血を流すことが効率のいい場合があるということを理屈として認めざるをえないのだろう。



――――――主君は愛されるより恐れられる道を歩もうとしている………。

路頭に迷うところであった自分を救ってくれた恩人である。
デュラムはヴラドの本質がむしろおひとよしの部類であることを知っていた。
しかしただのおひとよしがワラキアの公位を継ぐのは不可能であることもまた間違いのない事実であった。
そんな人間が公位を継いだ日にはたちまちワラキアは大国の貪る狩猟場と化すであろう。
もし１０年ほども時間があれば、ヴラドならば別の手段を見つけることが出来たのかもしれない。
しかし現実に大国ハンガリーと臨戦態勢にあり、かつ国内貴族の不服従に悩まされる状況ではそれを打開するために強権を発せざるをえないのだ。
わかっている、わかっている。
だが―――――決してそれが主君の本意でないこともわかっているのだ。それが――――つらい。

「それから奴らにバラゴの丘を通るのを忘れるな、と申し伝えよ」
「御意」

ならばせめて、この煉獄がワラキアの将来に幸をもたらさんことを祈ろう。
そして我が主君がこれ以上己の良心に苛まれることのないように、と。
暗澹たる思いを隠すようにして、デュラムはヴラドにむかって深々と頭を下げた―――――。




ヴラドの布告は予想を遥かに上回る早さでワラキアの全土を駆け巡った。
もはや誰もヴラドを１４歳の小僧扱いなどできなかった。
オスマン軍の支援を受けていた２ケ月前ならばともかく、今回の戦でヴラドは単独で東欧の巨星フニャディ・ヤーノシュを撃退したのである。
馬鹿にするどころか、いまや真剣に一門の危険が迫っていることを貴族たちはようやく自覚したのであった。

「な、なんとか殿下へとりなしを頼みたい」

もはや何人目になるかわからない貴族の男がわずか１２歳のベルドに頭をさげる様子は滑稽ですらあり、ベルド自身も辟易していたがそれでも会わないわけにはいかなかった。
これは将来の幹部としてのベルドへの教育の一環であったし、どの程度ヴラドに対する恐怖と畏敬が浸透しているかを計る機会でもあったからだ。

「殿下はこの機会に役に立つ貴族を取り立て、役に立たぬ貴族を取り潰すつもりでおられます。マフディ伯は何をもって殿下の役に立つおつもりか？」
「今後戦があるときはわが一門の総力をあげて参陣する！だから………！」
「今日来なかったものが明日来るからといってもそれを信じるのは難しいものですよ？」

ベルドにそう返されて相手の貴族はぐっと喉がつまったような声をあげた。
どうして素直に言うことを聞いてくれないのだ、という不満がありありと表情に出てしまうあたり、落第点をつけざるをえない。
おそらく表面的に忠誠を誓って嵐をやりすごしてしまえばなんとでもなるとでも考えていたのだろう。

「―――――手土産が必要になるでしょうね。殿下は公都に学び舎を建設する予定であられるのでご長男を入学させるのもよろしいのではないでしょうか？」
「我が家から人質をとるというのか！？」
「お人聞きの悪い………あくまでもご入学ですよ。それに………お聞きしますが貴方は何をもって忠誠の担保にしようというのです？マフディ伯」

自分でも人が悪くなったものだ、と思わないでもない。
貴族たちの子弟をトゥルゴヴィシュテの学校に入学させることはヴラドの政策である。
将来の幹部候補生を得るとともに、若い彼らの意識改革を図る、さらには人質としての効果もあるという一石三鳥の政策だった。
こんなことを考えつくところが常人と発想の質が違う、とベルドはヴラドに対する崇敬を新たにする。

「しかし………だな。あれは私の一人息子だ。それを公都に送り出すのは………なんとか免れぬものかな？」
「それで殿下が納得すると思うのならば如何様にも。私はただ殿下への取次を任されているにすぎませんので………」
「だ、だが貴殿の言葉ならば殿下も耳を貸してくれるのではないか？」

このところ貴族たちの間で噂されている風聞をベルドは知っていた。
ベルドはヴラドの寵童である、と。
ヴラドはスルタンの悪癖に感化されてワラキアに戻ってきたのだと。
すぐにも殴り倒したい怒りを必死に抑え込みつつベルドは淡々とした声で伯爵に対して言い放った。

「私がすがれば殿下が言うことをきくとでも？あまり殿下を侮辱するとその言葉も殿下に報告しなくてはならなくなりますよ？」

それがどういう結果をもたらすかわかりますね？と目で伝えると伯爵は自分が迂闊にも余計なことを言いすぎたことに気づいた。
そして今自分の生殺与奪を握っているのは、まさに目の前の少年なのだと、遅まきながらに気づいたのである。

「わ、わかった！息子は送る！税も納める！だから粛清だけはっ！粛清だけは許してくれ！」
「殿下は厳しい方だが優しい御方でもあります。貴方自身の忠誠心が何よりも強固な盾となるでしょう」

そう言いながらもこの男は駄目だな、と内心で烙印を押す。
息子のほうに期待はするが、喉元をすぎたらまたぞろ悪だくみを始めそうなタイプだ。
これがワラキア貴族の実態なのだから恐れ入る。

よほど死の恐怖がこたえたのだろう。
男は訪れたときのような慇懃無礼な態度ではなく、本心から平身低頭して退出していった。
同時に、ベルドの右側のドアが開いてスラリとした体形の美青年が現れた。
蜂蜜色の金髪に愛らしい小振りの唇と大きな青い瞳が印象的なこの男が、その実ワラキアの暗部を統率する稀代の謀略家であるとはいまだに何かの冗談のように思えてしまう。

「ベルド殿もなかなか殿下の側近が板についてこられましたな」
「なんだか底意地が悪くなっただけのような気もいたしますが」

まだ１５．６にしか見えない童顔の美青年だが、シエナの年齢は本当は２３歳である。
それでもシエナはヴラドの側近であるベルドに対する敬語を欠かさない。
彼なりのヴラドに対する忠誠の表明なのだろうが、冷徹で情け容赦のない謀略家ぶりと、このあたりのアンバランスさがシエナの不器用さを浮き彫りにしていてベルドにはおかしかった。

「………おそらくあれは懲りることを知らないでしょうから………こちらで手の者を送りこんでおきましょう」
「そのほうがよろしいかと」

ベルドは苦笑したが、シエナは相変わらずその秀麗な顔にいかなる表情をも浮かべようとはしなかった。






ワラキア中から集まった貴族たちは不安を口にしながらトゥルゴヴィシュテへの道を急いでいた。
敵対していた貴族をいきなり国外に放逐した人物である。
オスマンに人質として拘束され、ほとんど徒手空拳であったはずなのに、今やヴラドは独自の兵力を手に入れ国内に敵対することが出来る勢力は皆無となっていた。
こんな事態をいったい誰が予想したことだろう。
ワラキア大公は貴族達の支持がなければ国を保つことが出来ず、そのためいつしか大公位は貴族達の利益代弁者の体をなしつつあったはずなのに。
貴族の支持を失った大公がどうなるのかは、先代のヴラド・ドラクル２世の末路が何より雄弁に物語っていた。
大公の意向など恐れるに足りず。
ほんのつい先ごろまで誰もがそう認識していたはずであったのに、今はこうして一家の滅亡すら覚悟しなくてはならないとは。

「大丈夫………だと思うか？」
「いや、まさかさすがに………今回は見逃すと殿下も言われたそうではないか」
「しかしこのままでは我らの権利も名誉もないがしろにされかねんぞ？」
「だが……今逆らえば皆殺しにされかねん………」
「どうしてこんなことに………」

結局のところ彼らは出来ればヴラドに従いたくなどないのだ。
できればむしろヴラドを自分達に従わせたい。
だがそれをするにはヴラドはあまりに強大な君主になりすぎて手に余る。
いったいどうしたら自分達の既得権益を維持しつつヴラドに罰せられずに済ませられるか。
道中で彼らは額を寄せ合ってそれを討議してきたのだが、これと言った名案が出ないのが現状であった。

「もうじきバルゴの丘にさしかかるな…………」

布告にはひとつ奇妙な条文が付加されていた。
参集する貴族は必ずバルゴの丘に立ち寄るようにというその命令は彼らの疑念を煽らずにはおかなかった。
もともとバルゴの丘はトゥルゴヴィシュテの西部に位置する小高い丘で、ことさら注目しなければならない理由は何もないはずであった。

「いったい何の意味が……………？」

不審がる彼らの前にバルゴの丘が見え始めた。
しかし記憶にあるバルゴの姿と異なる様子に彼らは一様に首を傾げた。
丘のほとんどを覆っていた青々とした草が姿を消し、それに変わって針葉樹のような木々が林立している。
はたして大公は植樹でもしたものか？それを見学するようにとは何か貴重な木々でも植えたとでもいうのだろうか？

それにしては空を舞う鳥たちの多さが何とも言えず不気味であった。
止まり木に鳥が集まると言っても限度がある。黒雲のように数千という鳥たちが乱舞する様子は完全に常軌を逸していた。
まるで黙示録の日が訪れたような不吉な予感に彼らは肌が泡立つのを自覚した。

「な、なんだ？この匂いは………？」

風に乗って吐き気を催すような汚臭が鼻をつく。
彼らの中の幾人かは戦場でそれに類する臭気をかつて嗅いだ経験があった。
心のどこかで否定する声が響く。
そんなはずはない。そんなことがあるはずが―――――。
記憶に間違いがなければそれは死臭、かつて人であったものが肉塊と臓腑に変わり果てる匂いであったはずであった。

「まさか―――――ああ、まさかこんなことが―――――」
「おお！神よ！救い給え！」

これが見せたかったのか。
この地獄絵図を、林に見紛うばかりに突き立った死体の丘を。
ヴラド・ドラクリヤよ。お前はいったい何者なのだ？

「うええええええっ！」

たまらず貴族たちの幾人かが胃の内容物を大地に戻しあげてこみあげる酸っぱいものを撒き散らした。
鳥や獣についばまれて腸が垂れ下がり、眼窩も露出した見るも無惨な死体が巨大な一本の杭に串刺しにされている。
幾百、幾千という死体が串刺しにされて林立していた。
遠目にバルゴの丘が林のように見えたのはそれが原因だった。

男も女も、老人も子供も関係なく、尻から口へと杭に刺し貫かれて、うらめしそうに見開かれていたであろう目はすでに腐り落ちて溶けかかっていた。
裏切り者は家族の末端にいたるまで一人たりとも許さないというヴラドの苛烈な意思を彼らは死体の山に幻視した。

殺される
殺される
殺される
殺して殺されてコロシテコロサレテ
あの悪魔（ドラクル）があの悪魔の申し子（ドラクリヤ）が復讐にやってくる
地獄の底から幾千幾万の悪鬼を連れて、この世に地獄を現出せんとやってくる！


正気でいることに耐えられなそうになって一人が逃げ出すと、全員が一刻も早くこの狂った地獄絵図から抜け出そうと猛然と馬を駆った。
その中の一人がまるで呪いの言葉でも吐くように呟く。

「串刺し公（ツェペシュ）………」

ほんのかすかだったその言葉はほとんどパンデミックのような勢いで貴族たちの間に感染した。
魔よけのように
断罪の許しを乞うように
そしてこの悪しき世界を呪うように
彼らは一心不乱に呟き続けた。



「ツェペシュ」
「ツェペシュ」
「ツェペシュ！！！！！！」

「殿下、お金がありません」
「はい？」

まるで母親にお小遣いはありません、と言われたときのように有無を言わせぬ口調に思わず俺は疑問形で言葉を返してしまう。
それでもデュラムはいっさいの容赦なく同じ言葉を繰り返した。

「――――お金がないのです」
「いやいや、没収資産とか献上品とかいろいろあったはずだろう？」
「殿下の常備軍は金食い虫ですから」
「うっ」

常備軍とは単に常時稼働が可能な軍であるという意味ではない。
要するに君主直属の軍ということなのである。
オスマンの隆盛も、スルタンがイェニチェリを皇帝直属の軍として活用し、諸侯に対する優位を固めたことが端緒になっていた。
戦になるたびに貴族達の私兵をあてにしているようではいつまでたってもワラキアの中央集権化は成し遂げられない。
そのため傭兵達から志願者を募り、正規兵として雇用するとともに先頃戦力化した平民たちを合わせておよそ二千余の常備軍を編成することにしたのである。
本来これは圧倒的な経済力を誇るオスマンだから出来ることだ。
もともと貴族たちは君主に対し軍を提供する義務を負っているからこそ領地を与えられているのである。
その彼らの軍を当てにしないということは彼らに与えた領土が無駄になるということにひとしい。
しかし長い年月を経て君主と貴族はある種の深刻な利害の対立を抱えこんでしまい、非常に使いづらい存在になってしまった。
ならば直属の兵を養い、反抗的な貴族を粛清してしまえばよいというのが英明をもってなるイェニチェリの生みの親ムラト１世の考え出した結論だった。
フリードリヒ大王やナポレオンによる国民皆兵が敷かれる以前に、皇帝がこれだけの戦力を単独で抱え込んだのは非常に稀な例であろう。
要はワラキアのような貧乏な小国が所有するには過ぎた戦力だということなのだ。

「こ、これでも数は少なめに抑えたんだぞ？出来れば三千は欲しいところだったんだ」
「殿下は国家財政を破綻させるおつもりですか？」
「だから二千で我慢したじゃないか！」

やれやれと言いたげにデュラムが気障に肩をすくめる。
でっぷりと肥えたデュラムがそんな仕草をすると、ユーモラスというよりも馬鹿にされているようで激しくむかつく。

「それだけではないでしょう？公都に学び舎を建設するとか、街道を整備するとか。必要とする理由もわからないわけではありませんがない袖は振れませんぞ？」
「ぐっ……それは…………」

いつの世も男というものは財布を握られている人間には勝てないのか。
しかし公立学院と士官学校の開校はワラキアの国家戦略の上で欠く事はできない存在である。
軍の掌握と官僚組織の充実はワラキアが中央集権国家として生まれ変わるために絶対に必要なものであるからだ。

「そんなわけで殿下のランチはこれです」

コトリと目の前に置かれたのはライ麦の入った酸味の強い黒パンが二つ。
それと塩気の強いハムとチーズがひと塊である。

「お前は主君を嘗めとんのか？」

あまりの貧相な食事の内容に俺は思わず両手でテーブルを叩いた。
こんなんで育ちざかりの１６歳の胃袋が賄えると思うなよ？
ただでさえ固くて甘みの少ないパンとバリエーションの少ない食事に耐えてるのにこのうえ量まで減らされたら泣くぞ！

「まあこれは冗談なのですが？」
「冗談なのかよ！」
「まあ、一年先は冗談ではないかもしれませんが」

そう言ってデュラムは表情を改めた。

「…………実際のところ今はまだ余裕があります。しかしそれはいわば貯金をとりくずしているような状態です。早急に収入を増やさないことには常備軍を維持するのは不可能になりますぞ？」

粛清した貴族から没収した資産や、スルタンから軍資金として預かった資金、さらには恭順を誓ってきた中立派貴族からの献金によって公室経済は好転している。
しかしそれは来年以降も継続して得られる収入というわけではない。
早い段階で新たな収入源を構築しなければ早晩資金は尽きて常備軍は解散に追い込まれ、結果的にヴラドはハンガリーの再侵攻によって敗北するだろう。
デュラムはそう言っているのだった。

「腹案はある。俺も金のありがたみは身に浸みてわかっているさ」
「ならばお早くお願いしますぞ？でないと殿下の食事がどんどん貧しいものに………」
「冗談じゃなかったのか！？」

ことさらデュラムが冗談に紛らわそうとしているものが俺にはわかった。
串刺し以来落ちこんでいる俺を励まそうとしているのだ。
あえて俺に対して冗談を仕掛けることで、ことさら暴虐な君主ではないことを知らしめようとしている。
同時に自分が決して俺を恐れるようなことはないのだと―――――。

正直涙が出るほどありがたかった。
やらなければならないと思っていても、やはりあの串刺しは肺腑に重くのしかかるものがあった。
まだまだワラキアは弱く、その力を蓄えるためには時間が必要である。
そのためにしばらくの間反逆を躊躇するだけの恐怖を貴族たちに与えておくことは絶対に必要だった。
ヴラドの怨念からではなく、俺の意志でそれを行うことを決意したとき、俺は串刺し公（ツェペシュ）の名を自ら受け継ぐことを決めた。
デュラムだけでなく、ベルドもネイもゲクランもタンブルも、一切態度を変えることなく俺に仕え続けてくれる。
もしも彼らに恐怖の視線で見られたら果たして正気でいられたかどうか………。

「私の節減にも限りがあります。腹案があるのなら資金のあるうちに早くお願いいたします」
「任せておけ。生まれてきてよかったと思うくらいの儲け話を作ってやるさ！」




デュラムが退出するのと入れ替わるようにしてゲクランが現れた。
俺のもっとも信頼する軍事顧問でもあるゲクランは新たに作られた士官学校の校長を任せている。
言葉遣いは悪いがこれでなかなか博識で面倒見のいい男なのだ。
実戦経験豊富な上に俺の話す未来の軍事理論をあっさりと理解してしまうあたりは彼が一種の天才であるからかもしれない。

士官学校は小隊長クラスの元傭兵５０名と人質でもある貴族の子弟２００名で編成されている。
今後拡充が予定されているワラキア軍の規模を考えればこれでも士官の数はまったく不足している状態だ。
そのあたりはおいおい追加していくよりほかはないだろう。

士官学校の基本的なドクトリンとしては１６世紀の軍事革命の立役者として名高いオラニエ公マウリッツのドクトリンを採用している。
といってもそれほど俺にとっては目新しいものではない。
むしろ常識の範疇に入るものだ。
まず第一に給料をキチンと払うこと。
そんな当たり前のことをと言うことなかれ。
戦いが終わってしまえば兵士はむしろ邪魔者となることもあり、そんな奴らに給料を払ってやる必要はない、と踏み倒されることがままあったのだ。
兵士たちが戦場で略奪に走るのもそれが大きな要因であったらしい。
給料の支払いが安定すると兵士たちの士気とモラルは目に見えて向上したという。
第二は戦略単位を連隊ではなく大隊とした。
これはワラキアという小国での戦略単位として連隊は規模が大きすぎるということがあげられる。
具体的には横２５列に縦１０列の長槍隊を配し、両翼に縦１０列横５列の火縄銃隊、そのさらに両翼に縦１０列横１０列の火縄銃隊を配置してこれをひとつの戦略単位
としたのである。
とはいえ今はまだそれほど火縄銃を揃えることが出来ず、弩で代用しているが。
指揮官と士官の数が圧倒的に不足しているワラキアの現状ではこのあたりがちょうど身の丈にあっており、現実に戦術的機動力は倍以上にはねあがった。
第三は指揮命令系統の確立である。
当時の戦場では指揮官もまた戦場にいたれば馬を降り、一兵卒として剣を揮うのが常識であった。
これでは戦局を見た効率的な部隊運用など出来るはずもない。
指揮官は馬を降りず戦闘にも加入しない。ただ、部隊の把握と指揮に専念させることが必要なのであった。
また、指揮官を失った部隊が烏合の衆と化すことを防ぐため大隊には三人の中隊長がおかれ、席次によって指揮を引き継ぐことになっている。
士官が増えればその下にさらに九人の小隊長を置くことも決められていた。
第四は行動様式の細分化であった。
マウリッツが執筆した教本ではただ銃を撃つことにさえ、数十の段階にわけて詳細な説明がなされていた。
当時小国であったオランダが大国スペインと渡り合うためには寡を持って衆を制する戦いかたが絶対に必要であった。
その論理的帰結として、より集団としての精度を高めることが要求されたのである。
結果スペイン軍が千名を整列させるのに一時間を要したところ、オランダ軍は倍の二千名を二十分で整列させられるまでになってたという。
また、それを可能とするための日々の軍事訓練は傭兵たちに国家という共同体への帰属意識を植え付けるという二次的な効果もあげていた。
これに関してはすでに傭兵と平民兵の間で少しずつ効果が出始めているとゲクランは報告していた。
これで貴族の馬鹿息子たちが少しは心を入れ替えてくれれば助けるのだが…。
理想とするのはイングランドのような貴族の義務（ノーブレスオブリージ）を体現してくれる貴族だがその道のりは遠いと言わざるを得ない。

「今日は殿下に紹介したい男がおりやして」
「マルティン・ロペスと申します。お初に御意をえます、殿下」

折り目正しく腰を折るその気品ある動作は彼が正しい教育を受けた貴族であることを告げていた。
肩幅の広い堂々たる体躯で金髪碧眼ではあるが特に美青年という感じではない。
むしろ大きく角ばった顎や太い首が彼が筋金入りの武人であることを主張しているようだった。

「いずこから参った？」

「ブルガリアでございます。先祖がスペインより十字軍としてエルサレムに向い、その帰路にブルガリアに土着したものと聞き及んでおります」

なるほど、ブルガリアか……………。
１３９４年だから今から５３年前にオスマンに滅ぼされたワラキアと同じビザンツの文明圏にある国家である。
ヤーノシュとオスマンの死闘が繰り広げられた要衝ヴァルナのある場所でもある。
もともと王権が弱く、後年のワラキアやモルダヴィアと違い自治を許されなかったためオスマンの征服後は旧支配階級の数多くが路頭に迷ったという。
マルティンの父もそうして傭兵に身を落とした没落貴族の一人であったのかもしれない。

…………これは思わぬ拾いものになるかもしれんな………。

軍人として彼が有能なのはゲクランが推薦した以上疑いのない事実であろう。
それ以上にいずれオスマンを敵に回したとき、ブルガリアの地理を知悉したものがいるといないとでは大きな差が出るはずであった。
しかも今なお縁者がブルガリアにいるならば離反工作の手間もはぶけるかもしれない。

「こいつとぁ、三年前のヴァルナで一緒に戦いやしてね。戦の腕が立つのは勿論なんだが……ひとつ珍しい特技がありやして」

「…………なんだ？それは？」

「銃の扱いに長けておりやす。１００ｍ先の的でもはずしやしません」

銃！銃か！
正直喉から手が出るほど欲しい武器なのだが如何せん数がない
発射速度、威力ともに弩を上回るそれは遠くない未来に世界を変えるはずなのにだ。

だからといって銃の価値が我が軍内で低いということはありえない。
可能なかぎり増産させ実戦部隊に組み込む方針は決まっているが装填や射撃に非常なスキルを要求されるため教育を任せることのできる人材は喉から手が出るほどに欲しかった。

「マルティン、この私に仕える気はあるか？」
「殿下のご情を賜るならばこの非才なる身の全力をあげて」
「よかろう！ゲクラン、お前にこの者を預ける。士官学校に入れた後、卒業後は銃兵の教導に当たらせろ！」
「御意」

ゲクランの人脈の豊富さには本当に頭が下がる。
実際のところワラキア国軍に残ることを決めた傭兵たちの半数以上はゲクランの人望によるものだろう。
まだまだ欧州は戦乱の巷であり、戦場に彼らが不足するということはないのだから。

「ところで貴族の馬鹿息子どもはどうしてる？」
「そりゃまあ殿下、一割も残れば上等ってもんでしょうよ…………」

やはり訓練の厳しさやゲクランたち傭兵に教えられるということに耐えられない者が続出しているらしい。
まったくどら息子どもめ……………。
ワラキアに残された時間はあまりにも少ない。
やるべきことが山積しすぎていて目まぐるしく忙しい日々が続いていた。
今は故郷に帰ったばかりということで大目に見てもらっているが、落ちつけてくれば再びオスマンは貢納金を要求してくるだろう。
対ハンガリー戦に備えて軍備を拡充し、インフラを整備しようとするなかで多額の予算をオスマンに献上しなくてはならないのはあまりに痛い。
幸いなことにキリスト教世界の英雄、フニャディ・ヤーノシュを敗走させたことにスルタンムラト２世はいたくご満悦で３年間の貢納金免除のほかに莫大な褒賞金まで下賜してくれていた。
ゆえに、３年の猶予の間に揺るぎない国家経済を構築することが何より急務なのだ。

「殿下、ボッシュ伯が参りました」
「通してくれ」

ボッシュ伯はワラキア南部ジムニチャに領地を有する中堅貴族である。
ベルドにとっては母の従兄弟にあたるらしく、先頃の戦いではいち早く俺につき従ってくれた数少ない味方貴族の一人でもあった。

「殿下におかれてはご機嫌うるわしく…………」
「遠路よくきてくれたな、ボッシュ」
「とんでもございません。殿下の命とあらばいつなりと」

そう言ってボッシュ伯は深々と腰を折った。
赤毛に大きな鷲鼻という押しの強そうな顔をしているが、性格は謹厳実直を絵に描いたような人物である。
まじめ一辺倒で会話にも面白みはなく融通がきくとはお世辞にも言えないが、いざというときに頼りになる男はこんな男なのかもしれない、と思う。
同時に正義感の厚い男でもあり、今回任せようとしている任務にはうってつけの男だった。

「話はほかでもない。卿に国内の治安と国民の戸籍の編纂を任せたいのだ。今後は内務卿を名乗るがよい」

国内を裏から統制するのは情報卿のシエナに任せておけばよい。
しかし表の世界で警察権を行使する立場の人間としては、ボッシュのように嫌と言うほど正論を吐くような人間がトップに立つべきだった。
彼ならば地味な作業にも何一つ不平を言わずただ淡々と国民のためにつくすだろう。
それに先代ヴラド・ドラクル以来野放しになっている農民の逃散や流入の調査は喫緊の課題であった。
人口は何よりもわかりやすい国力の目安のひとつである。
戦で無主となった土地を分け与えるとともに、納税するべき農民の実数を国家が把握することは今後の国内改革の基盤として絶対に必要なのだった。

「身に余る光栄でございます」
「今なら無主の土地を無償で国家が与えることを布告せよ。農民の次男三男ならば一家を興すのにまたとない機会だろう。農具についても公国が負担するとな」
「よろしいので？」
「いずれ十分お釣りがくるから問題ない」

残念なことだが布告の効力は貴族の所領までには及ばない。
しかし結果的に公室直轄地が人口の増加と耕作地の増大によって繁栄すれば彼らも追随せざるをえなくなるだろう。
いずれにしろこのまま耕作地が荒れるに任せていては公国に未来はないのだ。

「それと輪栽の農地を出来る限り春までに広げて欲しい。この普及がワラキアの未来のカギを握っているといっても過言じゃない」
「――――――輪栽………でございますか？」

耳慣れぬ言葉にボッシュは軽く首を傾げた。
いまだワラキアを含めた世界各国は原始的な二圃制（畑を二分割して片方を地味回復のために休耕する農法）に甘んじている。
これに対し地力を回復させる牧草を栽培することによって休耕させることなく畑を耕作し、かつ牛や馬などの家畜を飼育可能にしたのが１８世紀イギリスを中心に欧州で爆発的に広まった輪栽式農法であった。
小麦～カブ・テンサイ～大麦～クローバーの四輪作が一般的であり、飼料の生産の目処がたったことで冬季の家畜飼育が可能となり、農業生産力が飛躍的に高まったことで農業革命などとも言われる。
せっかくの耕地を無駄にしておく手はない。
というよりそんな余裕はワラキアにはない。
それでなくとも輪栽による根葉類の増産はワラキアにとって短期的な外貨獲得の切り札でもあるのだ。

「本当にそのようなことが可能なのですか………？」

さすがのボッシュ伯もそう問い返さずにはいられなかった。
本来ボッシュ伯の信条としては臣下が大公の言葉を疑うことなどあってはならないことだ。
しかしヴラドの言った言葉はあまりにボッシュの常識から逸脱していた。
もしヴラドの言うことが事実であるとすれば長年の戦火で荒れ果てたワラキアが転じて豊穣の国となるのもそう遠い日の話ではないだろう。

「まずは公室の直轄地だけでいいぞ？余の言葉を信じられなければ、だが」

不敵に微笑むヴラドの表情を見て、慌ててボッシュは自分が想像以上に取り乱していたことを知った。
主君に対してその発言の真偽を疑うなど、臣下としてあるまじき発言であった。

「さ、さようなことは決してございません！殿下にお仕えできたこと、生涯の喜びといたします！」

貧しい領民たちがたくさんの食料を笑顔で収穫している姿が思い浮かんでボッシュは思わず顔をほころばせた。
本当にくそまじめな男だな。彼に頼む要件はこれで終わりではないのだが…………。
それでも面従腹背のくされ貴族を相手にしてきたせいか、ボッシュの態度は好感を抱きこそすれ何ら気分を悪くするものではない清々しいものだった。

「それと………戸籍が完成した村から種痘を開始する」

再度なぜ、と問いかけたくなるのをボッシュはかろうじて自制した。
ボッシュの知る種痘は西アジアを中心に広まったもので、天然痘の患者の膿を健常者に摂取させることによって人工的に天然痘に感染させその抵抗力を得るというものだ。
欧州では天然痘に対する忌避感からかあまり広まらなかったが、一部ではこの予防法を取り入れる王家なども存在した。
ブルボン王朝最後の王妃となったマリーアントワネットの実家であるハプスブルグ家では一家そろってこの種痘を受けていたために、ルイ１５世が天然痘に罹ったときもマリーは全く平然としていたという。
ただ問題はこの種痘が必ずしも安全なものとはいえなかったことである。
人痘の摂取は往々にして抵抗力をつけるまえに摂取者を死にいたらしめるケースがあったのだ。

「…………そう心配そうな顔をするな」

ボッシュの悩みの内容が手に取るようにわかるだけに俺はますます彼の人間性に対する信頼を深めた。
特にこの人痘の摂取は軽度とはいえ天然痘に感染するため体力のない子供や老人、または栄養状態の悪い庶民が犠牲になることが多かった。
ハプスブルグ家のような王室がこの種痘を実施できたのは栄養や衛生の環境が整っていたからである。
無理に種痘を実施したならば下手をすると罪もない子供たちが空恐ろしい規模で天に召されることになりかねなかった。

「人ではなく牛の膿で種痘をすればまず死ぬことはない。それでこのワラキアから天然痘は根絶できるだろう」

今度こそボッシュは己の耳を疑った。
元現代人である俺にとってこそなんということはない知識だが、牛痘法がエドワード・ジェンナーによって確立されたのは１８世紀も末期になってからの話である。
世界ではじめてワクチンという言葉が使われたのもこの牛痘法が端緒となっている。
それまで人類は細々とした人痘のほか天然痘に対しまったく無防備な身体をさらしてきたのであった。
もしヴラドの言っていることが事実だとすれば、いや、もちろん事実なのであろうが……それは人類史上における金字塔にも等しい話なのである。
かつて古代ローマで三百五十万人という空前の死者を出し、いまなお大量の人命を奪い続けているこの病が予防可能だとすれば、いったいどれほどの命が救われるか見当もつかない。
天然痘で死んだ祖母のことがボッシュの脳裏をよぎった。
優しく凛々しく厳しくもあった祖母は、ある日天然痘を発症するや離れに隔離されその後一切会うことを許されなかった。
しかも死んでしまった後も離れごと焼却されて、祖母の思い出は根こそぎ灰燼のなかに消し去られた。
天然痘の感染力は凄まじく、ほんの一欠けらの瘡蓋ですら一年以上は感染力が持続するのだ、と寂しそうな父に教えられたのはそれからしばらくしてのことだった。

…………自分は今歴史的瞬間に立ち会っているのかもしれない。
この年若い主君はワラキアばかりか戦乱渦巻くこの悪しき世界に平和をもたらす使命をおびて生まれてきたのかもしれない。
そんな埒もないことを考えてしまうほどにヴラドの発言はボッシュの常識を完全に打ち砕くものであった。
その主君に仕えることができたばかりか、閣僚にまで引き上げてもらえたことにボッシュは誇らしさと感動で胸がいっぱいであった。


「殿下がこのワラキアにお生まれになったことこそが神の天祐でございます。我が命に代えても殿下の御意のままに！」
「うむ、期待している」


ボッシュの誠実な人柄は戸籍編纂や種痘には心強い味方となる。
最初は誰でも新しい政策には恐怖を覚えるものだ。
特に為政者によって痛めつけられ続けてきた民衆にとってはなおのことである。
しかしワラキアにとってこれは長期的な発展のためも避けては通ることのできない道筋である。
さらにそれだけではなく、ワラキア国内における種痘の成功は欧州全土に対する有力な政治的カードになるだろう。
天然痘によって死亡した君主は何もルイ１５世に限ったことではない。
いずこの国の君主でも出来うることなら天然痘の恐怖から解放されたいと思っているに違いないのだから。





「殿下…………」
「うおわっっ！！」

おのれシエナめ、相変わらず気配を感じさせぬ奴！
ボッシュが出て行ったあとですっかり油断していたらいつのまにか執務室の中にシエナが入りこんでいた。
いったい警護のものは何をしてやがった？

「――――お忘れかもしれませんが殿下の警護や秘書の身元調査を行ったのは私です。当然彼らの癖も弱みも知り尽くしております」
「なにそれ怖い！」

こんな身近に俺の生殺与奪を握っている奴がいたよ。
これで本当に大丈夫か俺？？

「ご命令にありましたとおりジプシーの長老とわたりをつけることができました。保護と引き換えに協力は惜しまぬと」
「そうか！なら早々に保護の布告を出さんとな！」

１４世紀になってバルカン半島でも多くみられるようになったジプシーは謎の多い移動民族であり、エジプシャンがなまってそう呼ばれるようになったと言われている。
特殊な技芸を持つが特定の主君を持たない彼らは各国の君主にとってはなかなかに煙たい存在であった。
君主の意向を汲んでか、彼らは略奪や暴行の対象となり様々な差別と迫害を受け続けていた。
にもかかわらず彼らは漂泊をやめようとはしない。
定住しその土地の君主を推戴すれば安全が約束されるというのにである。
彼らの移動の理由は２１世紀になってもなお多くの謎を遺したままであるとされている。

俺が欲したのは彼らのボーダーレスなその情報網である。
どこにいっても迫害を受けながら身を守る保障もない彼らはともに情報を取り合うことで、少しでもそのリスクを軽減しようとしていた。
そのネットワークの大きさは今後のワラキアの世界戦略にとっても非常に重要なウェイトを占めていた。
残念ながらシエナの組織するワラキア情報部も非常に有能な組織なのだが、こうした多国間規模にまで情報の触手をのばすほどに大きい組織ではないのだ。
それに音楽や芸能に長けた彼らのもたらす情報は時として専門の諜報機関を上回る場合がある。
だからこそ日本においても聖徳太子の時代から存在した忍者ではなく、平清盛は京の都に禿を放ったし、室町幕府の６代将軍足利義教は踊り念仏の時宗を保護してその組織を利用した。

「長老の話ではハンガリーでヤーノシュに敵対する貴族の粛清が行われたとか」

さっそくワラキア戦の政治的反動が出始めているな。
そうなると予想より早い段階で軍事的勝利を得るための出兵があるかもしれん…………。
その行先が上部ハンガリーかワラキアかは五分と五分……かな。


「――――――そういえばワラキア大公は男色家であると各国でもっぱらの噂だそうで」
「いったいなんだその噂は！？」

彼女もいないうちから男色の噂をたてられるとかっ！
泣くぞ！マジで！

「殿下がいつまでたっても側室の一人もおかないからです。なんなら女娼でも男娼でもジプシーのえりすぐりを差し出すと言っておられましたが？」
「大きなお世話だ！っていうか男娼とかお前も否定しろ！こんちくしょー！」
「あと２年もすれば噂は真実だと言われるでしょうね」
「のおおおおおおおおおおお！」


側室の問題は彼女いない歴２２年＋αの俺には敷居が高すぎる！
決して俺がヘタレだからじゃない………はずだ！

「これは………早くヤーノシュ様にお知らせしたければ……！」
「くそっ！異教徒の手先め！地獄に落ちろ！」

言葉そのものは激しい罵倒だが、その声は小さく、豪奢な飾りに彩られた広間の中で男たちは額を寄せ合うように固まっていた。
口ぐちにヴラドに対する呪詛を呟きながら必死に打開策をさぐる彼らはサス人の商人たちであった。
その原因は昨日ヴラドが三民族同盟の無効化を宣言したことにある。

ここにいう三民族同盟とはハンガリー王承認のもとに１４３７年トランシルヴァニアで成立した条約で、サス人（ドイツ系殖民）・マジャル人（ハンガリー人）・セーケイ人
（ハンガリー内の少数民族）のみを民族として公認するというものである。
人口の５０％を超えるはずのルーマニア人は民族として認められず、こと商業に関してはサス人の奴隷のような扱いを受けていた。
なにせ驚いたことに価格決定権がない。いくらで売れ、いくらで買え、というのがもっぱらサス人に決められてしまっては正常な商行為などありえないだろう。
本来この同盟の効力はトランシルヴァニア領内にとどまるべきものだが、ワラキアはトランシルヴァニア内にアルマシュとファガラシュという飛び地を所有しているためごり押しのように
条約が適応されてしまい、公国に対するハンガリー王国の影響が増大したあたりから、とうとうワラキア公国内でもこの三民族同盟の効力が暗黙のうちに通用しだしていた。
要するにオスマン朝から守って欲しければ言うことを聞け、と親分が諸肌脱いで出張ってきたわけだが、オスマンに朝貢している現状ではこれに従う理由は何もない。
それに国内産業を育成し、海外貿易で国家経済を大改革しようとしているところに、正常な競争を阻むこの条約はヴラドにとって邪魔者以外の何物でもなかったのである。

ワラキアがかつてと同じ小国のままであれば彼らの焦燥もここまで深刻なものにはならなかったであろう。
しかし現在ワラキア大公は精強な常備軍を有し、２度にわたってハンガリー軍を撃退した稀代の戦上手であると噂され始めていた。
今後ヴラドの政治的影響力が増大すればサス人商人は揃って首をくくるはめにもなりかねなかった。


ワラキア公国領内におけるサス人に一切の特権を認めぬ。
またトランシルヴァニア領内においても三民族同盟による特権をワラキアは認めぬこととする。
今後もなお、特権を享受することあらば、ワラキアは領内における三民族に対し、人頭税を課すものとする。


この布告は既得権益をもつ三民族には轟々たる非難と、経済的弱者であったルーマニア人からは絶賛をもって迎えられた。
しかし俺にとって人口比率において圧倒的に勝るルーマニア人の支持と残る三民族の支持のどちらが重要かは言うまでもない。
もともとワラキアは農業生産力も高く、戦火に荒らされることがなければ中継貿易の拠点として発展する地理的条件も揃っている以上、経済を彼らに支配させておくという選択肢はないのだ。

かなしいかな軍事力によって俺に対抗することのできないサス人商人はまずワラキアへの輸出品に関する値段を釣りあげ、さらに商人特有のネットワークを生かして宣伝工作を開始していた。
異教徒に魂を売った悪逆無道の王ヴラド・ツェペシュの誕生というわけだ。
これは史実のヴラドも経験したことなのでさしたる驚きはない。
現代まで残る串刺し公の悪名は、サス人やハンガリー王マーチャーシュが活版印刷を使用してまで宣伝に取り組んだ結果でもあるからである。

――――――さて、どこまで我慢が続くかね………まあ、これだけ甘い汁を吸ってたら素直に従うのは無理だろ。

史実においても同様の政策をとられたサス人は１４５６年に死亡したヴラディスラフの遺児ダンを担ぎあげヴラドに対抗しようと画策している。
おそらくは今回も同じような手段に出るはずであった。
だが、彼らにとって残念なことにヴラディスラフを支援するワラキア貴族はほぼその半数が粛清され、何よりの頼りであるヤーノシュも国内における己の立場を守る必要から軽々には動けない。
万が一ワラキアを相手に三連敗などということになれば英雄の名に傷がつくだけでは済まないだろう。
下手をすれば失脚どころか暗殺の心配をする必要がある。
だから俺はよほどヤーノシュは勝算があると考えないかぎり攻めてはこないだろうと考えていた。
そのあたりをトランシルヴァニアのサス人が見誤ればそのときは………。
今はまだ早い。
しかし決断の日がそう遠くはないであろうことを俺は予感していた。
さて、そろそろ仕込みに送ったあいつが目的地に到着していることだがな…………。
俺は新たに部下となった陽気で愉快な伊達男の艶姿を思い出して、思わず噴き出すように笑った。





「素晴らしい！まだまだこの世は驚きに満ちている！」

カルパチア山脈の東欧では珍しいブナの原生林を前に感嘆の叫びをあげている男がいる。
長身のスラリとした肢体に抜けるような鼻梁。
名前からしておそらくスラブ系の血が入っているのであろう色素の薄い肌に深い湖のような蒼い瞳は世の婦人達が騒ぎたてずにはおかない魅力に満ちていた。
本人いわく、芸術の守護者。
ワラキアの誇る自称伊達男イワン・ソポロイはある一人の男に会うために険しい山道を越えていた。

彼がヴラドに登用されたのは全くの奇蹟的な偶然によるものである。
たまたまお忍びで巡幸中であったヴラドの前で、ある一人の婦人をめぐって決闘騒ぎが起こったのだ。
どうやら美しい婦人を欲望のままに手籠めにしようとした貴族の若者を、一人の貴族の男が颯爽と現れて止めたらしい。
これで相手が平民であったなら有無を言わさずその場で斬り殺されていたかもしれない。
そこまではよかったのだが残念なことにその白馬の騎士は腕っ節のほうはからっきしであったらしく、危うく殺されかかったところを慌ててヴラドの護衛が止めるはめになった。
当然のことだがヴラドの治める公都で暴挙を働いた貴族の若者は貴族の地位をはく奪のうえ国外追放とされた。
すんでのところで命を助けられたイワンは己の信じる美意識の命ずるままに、ヴラドへの忠誠と協力を申し出たのだった。

当初身の程知らずのただの正義漢と思われていたイワンだが、意外にも商才があり、その豊富な資金でワラキアに芸術を振興しようとしていたことがシエナの調査でわかると風向きがかわる。
東欧の片田舎にすぎないワラキアでは海外との接点が非常に少ない。
芸術という貴族らしい趣味人として海外の要人とも面識のあるイワンは一躍外交担当を任されるようになった。
とはいえさすがに実務面は有能な官僚が補佐することになっている。
彼に求められているのは貴族という地位に加え、その陽気さと芸術家らしい損得を超えた誠実さによって相手の信頼を獲得することであった。
どれだけ交渉に長けている人物でも相手の信頼を得なければ交渉のテーブルにつくこともままならないのだ。

「悪いが上部ハンガリーに行ってきて欲しい………」
「ほう………ちょうどボヘミアの硝子細工が欲しいと思っていたところです」
「誰が硝子細工の話をしているか！」
「不肖このイワン・ソポロイ、このワラキアに美しき芸術と文化の華を開かせるまで努力と研鑽を惜しみません！」
「今は任務の話をしてんだよっ！」
「お命じくださればいつなりと………すでにこの身は殿下にお捧げしたものでありますれば」

そうだ、こいつはこういう奴だった。
忠義と芸術のためには自分の身の危険とか主義主張とかいろいろと省みない男なのだ………。
気を使ったのが馬鹿馬鹿しく思える潔さであった。
なんとなれば彼の向かう先はキリスト教異端としてたびたび教皇庁に十字軍を差し向けられているフス派の残党の拠点にほかならないのである。


「何？ワラキアの小僧から使者が来たぁ？」

内部分裂を起こして上部ハンガリーへの逼塞を余儀なくされて以来、孤立無援の度を深めていたフス派残党にとって、小国とはいえ一国の、しかも降伏勧告でない使者が訪れるのは
久しぶりのことであった。
だらしなく上半身を投げ出していた巨漢がのっそりと起き上がって面白そうに瞳を瞬かせた。
赤ら顔に鷲鼻で顎は立派な髭に覆われている。
酒臭い息を吐きながらししし、と歯を剥きだしに笑うこの男の名をヤン・イスクラと呼んだ。

「どうやらおもしれえことになりそうじゃねえか…………」



ヤン・イスクラ――――またの名をギシュクラ・ヤーノシュ。
1461年にハンガリー王マーチャーシュ1世に敗北して傘下に降るまで上部ハンガリーを実効支配しつづけたフス派の傭兵隊長である。
フス派とはルターやカルヴィン以前にウィクリフの教説に賛同してローマ教皇庁の腐敗を弾劾したヤン・フスの支持者を指すもので、宗教改革の先駆者的存在であった。
ちなみにジョン・ウィクリフは13世紀の宗教家で、その聖書の序文に「この聖書は人民の人民による人民のための統治に資するものである」とのちにエイブラハム・リンカーンによって
引用される有名な台詞を著述したことでも知られている。
悪名高い免罪符に代表されるように、当時の教会は金を庶民から巻き上げるばかりで宗教的情熱を失っていた。
罪を金で購うことはできない、という清廉なフスの教義はたちまち民衆の心を捕え、瞬く間にボヘミア全土にフスの信望者が続出したのである。
折悪しく当時は教会大分裂のさなかであった。
教会大分裂とは教皇がフランスのアヴィニョンとローマ、さらにはピサ選出の教皇まで現れて三人の教皇が並び立つ異常事態に陥った事件を指す。
フスが改革を訴えたのはまさにその三教皇が分裂状態を解消するために協議を重ねている最中であったのである。
ただえさえ教会の影響力が大分裂のおかげで低下しているところに、教会の腐敗を糾弾する神父などいてよいはずがなかった。
結果フスは火刑に処され、その教義は異端の烙印を押された。

ここでおさまらなかったのは信者たちである。
腐敗した教会の面子のために正しい教義が異端にされるいわれはない。
しかもフス派の拠点であるボヘミアはルクセンブルグ家に支配され国語としてドイツ語を強制されるなど国民の間に不満が高まっていたことが火に油を注いだ。
そしてついに1419年第一次プラハ窓外投擲事件を契機としてフス戦争が勃発する。
本来これはごく平凡な平民の反乱として早期に鎮圧されて終わるはずと誰もが認識していた。
精強を誇るドイツ騎士団に対してフスの信者の大半は無力な農民や市民で戦の素人にすぎなかったからである。
ところがここで一人の男の登場が戦争そのものを変えてしまう。
ヤン・ジシュカ―――――無敵の神の軍隊を組織した隻眼の闘将、稀代の天才の登場である。
彼は防御施設として移動も可能な戦車を作り上げ、これに平民を収容して徹底的に火力戦を戦うことでドイツ騎士に対抗した。
動く城塞と化した戦車戦術の前に旧来の騎兵戦術は全く歯が立たず、連戦連敗したドイツ騎士団はついにはフス派が聖歌を歌うだけで敗走したと伝えられる。

しかし無敵を誇ったフスの軍隊もカリスマ的指導者であったヤン・ジシュカがペストによって死亡するとその指導権をめぐって内部対立が表面化した。
教義を残したい穏健派と戦って勝利を勝ち取るべきとする強硬派、さらに戦い続けることそのものを目的とする最強硬派も含め対立は激化し、ついには味方の裏切りによって
フス派の主力軍隊は全滅に近い損害を受けるのである。
リパニの兄弟殺しと言われるこの戦いを、ギリギリのところで生き延びた歴戦の指揮官こそがヤン・イスクラであった。

「おう、ワラキアの使者ってなあ、あんたかい？」
「ワラキア公国外務卿イワン・ソポロイと申す者。以後お見知りおきいただきたい」

イワンを一瞥してフン、とヤンは鼻を鳴らした。
とんだ優男をよこされたものだ。
俺たちがどういう存在か本当にわかっているのか？

すでにフス戦争の大勢は決しているが、なおヤンたちは異端でありキリスト教の敵である。
一時ポーランドと連帯したこともあるが、その後手ひどい裏切りにあったことから部下の間で国家との約束を信頼するものは少ないのだ。
下手に同盟すればローマ教皇庁に異端認定されかねず、さらに約束の履行を信用するには危険すぎる存在。
ゆえにこそ圧倒的な戦力を誇りながらヤン率いる黒衛軍は世界から孤立した存在であり続けた。

「知ってるぜ。まだ16の小僧がワラキアの大公になったってな」
「確かに若うございますが、我が君の識見はとても年齢で測れるものではありませぬよ」
「ほう………それで？あのいけすかねえヤーノシュを撃ち破ってくれたワラキアの英雄がこの俺なんかになんのようだい？」

おそらくは対ヤーノシュの軍事協力を申し出るものだとヤンは確信している。
それはヤンとしても望むところではあった。
このところ激しさを増すヤーノシュの攻撃は、彼が戦車戦術に慣れてきたこともあって被害が拡大する傾向にあってからである。
ただヤンがヤーノシュを引き受けワラキアが漁夫の利を得るというのはいただけない。
それではこちらがワラキアのために血を流すだけで何の利もないからだ。
もちろんある程度の支援はしてくれるのだろうが、ヤーノシュを破ったあとにまでワラキアが友好であり続けると信じるほどヤンは楽天家ではなかった。

――――――ただ力を貸してくれ、ってんならお断りだぜ？

それに対するイワンの言葉はヤンの予想を完全に覆した。

「我が主はヤン・イスクラ殿を友とすることを望んでおります」
「はああああ？？」


ローマ教皇や神聖ローマ帝国の皇帝ですら恐れたこの男に間抜けな声をあげさせた時点で、勝負の行方は見えていたのかもしれなかった。
この日………ヤン・イスクラとヴラド・ドラクリヤの間の個人的な契約として、対ハンガリー戦の同盟が成立したのである。

種痘はさすがに精神的抵抗が大きかったのか、各所で摂取を拒否する国民が続出した。
日本人は肌の白いは七難隠すなどというが、人間の肌に対する信仰にも似た憧憬の思いは現代もなお無くなってはいない。
天然痘はその肌が腐り、膿が生じることから、その死亡率以上に人々に忌み嫌われてきたのである。
その一部を摂取するというのだから拒否反応が生じるのはむしろ当たり前なのかもしれなかった。

「見よ！これで我々は天然痘の恐怖から解き放たれるのだ！」

しかしトゥルゴヴィシュテの大広場で俺自ら種痘を受けてからは徐々に風向きが変わり始める。
さすがに為政者が自ら摂取するのだから身体に害はないのであろう。
１ケ月が経ち、俺の健康になんら異常がないことを知ると今度は爆発的に種痘を希望するものが増加した。
それはそうだろう。
誰もがいつ感染するかもしれない天然痘の恐怖を身近に感じていたのである。
家族の一人でも感染すれば下手をすると家族が皆殺しにされることすらあった時代である。
その恐怖から解放されるのならば一刻も早く解放されたいというのは人間の本能というものであろう。

困った問題が発生したのはその後である。
どこの誰が言い始めたのかわからないが、俺が聖アンドデレの生まれ変わりであるという噂が広がり始めた。
兄シモン・ペテロとともにキリストに弟子入りした十二使徒のひとりであるアンデレはルーマニアとロシアの守護聖人とされていて、ワラキアでも馴染みの深い人物である。
伝説では彼がビザンツの最初の司教であったとされ、コンスタンティノープルの総主教庁も正教会の初代総主教をアンデレであると認定している。
そんな人物の生まれ変わりであるという噂に対し、ローマ教皇庁から異端審問官が打診されてきた。

「やりすぎたかな…………」

ここで教皇庁と正面から敵対するのはあまりにも得策ではない。
かといって異端審問官などに国内で好き勝手されれば俺の政治基盤を根底から覆されかねない。
ただでさえ不満いっぱいの貴族たちに大義名分を与えるのは自殺行為だ。

―――――ことのからくりはわかっている。
オスマンに対し十字軍を組織したいローマ教皇としては期待の星であるフニャディ・ヤーノシュを助けたいのだ。
ヤーノシュも自分の政治的苦境を逃れるために教皇庁との太いパイプを利用したのであろう。


「殿下、ヴェネツィアから使者が参りました」

―――――ようやく来てくれたか。
天祐といってよいタイミングに俺は不覚にも人ならざるものの関与を疑った。




「私がですか？」
「うむ、貴君にとってもおそらく悪い話にはならんと私は考えている」

共和国元首であるフランチェスコ・フォスカリからワラキアへの使者を依頼されたジョバンニはまるで厄介事を押しつけられた子供のように顔をしかめた。
このところ話題にのぼってはいるがワラキアは所詮東欧の小国にすぎない。
わざわざ十人委員会の一人でもある自分が出向くほどの相手ではないはずなのである。
アドリア海の女王たるヴェネツィア………そのなかでも頂点に君臨する非公開の行政機関、十人委員会に名を連ねるということにはそれだけの尊厳と責任があるはずだった。

「相変わらず腹芸というのが出来ぬ男だな、君は」
「まだまだあそこはオスマンとハンガリーの鉄火場でしょう？大した儲け話があるとも思えませんがね？」
「私も最初はそう思っていたのだが………大公からの贈り物を見て気が変わった」

そう言ってフランチェスコは一本の筒をジョバンニに差し出した。
喇叭のような形をしたそれがなんであるのかわからずに、ジョバンニは首をかしげて筒を手に取る。
どうやら加工されたガラスが筒の両端についているようだった。
ワラキアでガラス加工を始めたという話は聞かないが……あるいはボヘミアの職人でも呼び寄せたか？
しかしローナ教皇庁のおひざ元で数々の教会のステンドグラスをはじめ幾多の複雑な加工を縦横に駆使するヴェネツィアのガラス職人を脅かすほどには見えない。

「これが……………？」
「筒の小さな方から外を眺めてみよ」

はて？ガラス越しに外を眺めていったい何があるものか？
狐につままれたような気持ちでジョバンニは微妙な膨らみをもつガラスへとそのはしばみ色の瞳を押しあてた。

「うわっ！」

茶色いチョッキの少年が袋いっぱいにオレンジを抱えて自分に向かって突進してくるのを見て慌ててジョバンイは飛びずさった。
しかし我に返って見ればそこはフランチェスコの執務室であり、少年の姿はどこにも見えない。
いったいあの少年はどこに消えたものだろうか？
おかしそうにくっくっと笑うフランチェスコにジョバンニは憤慨して声を荒げた。

「元首（ドージェ）殿、これは何のいたずらだ？」

真面目にジョバンニが怒る様がおかしいのか、ますます笑みを深くしながらフランチェスコは苦しそうに腹を押さえた。
才気渙発でいずれドージェの跡を継ぐと言われている大商人ジョバンニ・モチェニーゴを一時的とはいえやりこめられたことがうれしくてたまらなかったのだ。
海千山千の老政治家フランチェスコにはこうした遊戯に等しいいたずら好きな側面があった。

「いたずらではない。いたずらではないのだ、ジョバンニ。それは遠くのものを近くあるかのように見せてしまう道具なのだよ」
「道具ですと？？」

慌てて再びジョバンニは筒を取る。
美しいヴェネツィアの街並みとサンマルコ広場を行きかう人の群れが手に取るように映っているのを見てジョバンニは無意識のうちに呟いていた。

「素晴らしい（ブラボー）…………」

何の目印もない海を勘と経験を頼りに航海するヴェネツィア商人にとって、この何の変哲もない筒は万金にも代えがたい貴重なものであるということをジョバンニはいやというほど熟知していた。
これがあるだけで寄港先の島を見つけ、あるいは漂流する仲間を助けるのがどれだけ容易になることか…………。

「どうだ？行きたくなってきたであろう？元首（ドージェ）でなければ私が自ら赴きたいところだぞ？」

フランチェスコにしてやられた悔しさがないではないが、その意見にはまったくジョバンニも同意するほかはなかった。
これだけの驚きの発明をあっさりと送りつける男に直接会って話を聞きたい。
当年とって３８歳になるジョバンニだが、未知のものへの好奇心を忘れるほど年をとったつもりは毛頭なかった。




「遠路はるばるようこそおいでいただいた。願わくば両国にとって今日の出会いが幸いならんことを」
「こちらこそ殿下にお会いできる日を楽しみにしておりました」

そう言いながらもジョバンニはヴラドの落ちついた風格と、それと反比例するような若さに驚愕していた。
仕入れた情報では大公ヴラド・ドラクリヤは１６歳で、しかも本格的に政治活動を始めたのはワラキアに帰還してからのここ半年であるという。
にもかかわらずまるで十年以上も国家元首を務めているかのような余裕を窺わせる態度であった。

「殿下の噂は海の上にまで鳴り響いておりました。きっと有意義なお話ができるものと期待しておりますぞ」


おそらく半分以上はろくでもない噂だろうがな。
改めて俺は固く互いに握手を交わしてジョバンニを見つめた。
思いのほか大物が釣れたらしい。
ゆったりとしたマントに身を包み洒落た羽根帽子をかぶったその姿はさすがはイタリアルネッサンスの男と思わせるものがある。
ジョバンニ・モチェニーゴ。
第７２代元首としてオスマン皇帝メフメト２世やフェッラーラ公エルコレ１世と戦った武闘派の海の男である。
目先の利益のために将来の危険を先送りすることをよしとしない果断な元首として衰退期に入ったヴェネツィアを支えた。
彼ならば正当な利があるならばオスマンと戦うことさえ躊躇しないであろう。

「お呼びした理由はほかでもない。我がワラキアは新たな産業の育成に取り組んでいるがいささか販路に不足しているのでね？世界に冠たるヴェネツィア商人のご協力を仰ぎたいのだよ」
「殿下が興された新たな産業というのが気になりますな？」

ジョバンニはヴラドが興したという新たな産業という言葉に目を輝かせた。
どうらや元首に贈った望遠鏡は予想以上に効果があったようだ。
もともと望遠鏡の発明は１６世紀に入ってからの話だからな。
レンズを使った眼鏡自体は紀元前から記録が残っていると言うのに不思議な話だが。

「お恥ずかしいが試行錯誤の繰り返しですよ………これはそのひとつなのですが………おめしあがりになっていただけますかな？」
「ほう………これは……キャベツの加工品ですか」

口に入れると同時にジョバンニは顔をしかめた。
キャベツを口に入れた瞬間、ひどい酸味が口の中に広がったからだ。
常識的に考えて野菜から酸味がすればそれは腐っているものというジョバンニの判断はしごく妥当なものであった。

「ははっ申し訳ありませんがそれは腐っているわけではありません。こういう食べ物なのです――――こうして食べるとなかなか乙なものですよ？」

そう言って俺はジョバンニに見せつけるようにパンに燻製肉とキャベツを挟んで口に入れる。
うん、固いだけの黒パンを食べるより数段このほうが美味い。
美味しそうにパンをほおばるヴラドをよそにジョバンニは失望を禁じ得なかった。
確かに物珍しくはあるだろうがこの酸味と味では商品として成り立つのは難しいと思えたからだった。

「ああ、そのキャベツですがね。ザワークラウトと名付けたんですが………数か月は楽に保存できますし、これを食べると壊血病が防げますよ？」
「な、なんですって！？」

聞き捨てならない言葉を聞いてジョバンニは悲鳴のような声をあげた。
商品として成り立たないどころではない―――――もしそれが事実であるとすれば………これは全ての船乗りに対する福音だ！
１５世紀の保存技術では果実や野菜を保存することは難しく、長い航海の食料はもっぱら肉類の燻製や乾物、そしてアルコールに頼られていた。
その結果ビタミンＣの欠乏を招き、船乗りの職業病として恐れられたのが壊血病である。
喜望峰を発見した有名なヴァスコダ・ガマの乗組員は実に１８０名中１００名がこの壊血病で死亡したと言われている。
当時の食品衛生学的に食事が人を害するのは毒という成分が足されたときだけであると考えられていた。
まさか食事の成分が足りないために人が健康を害するとは夢にも考えていなかったのである。
科学的にビタミンＣと壊血病の関係が明らかにされるのは実に1932年という時を待たなくてはならなかったのだ。
それにもし仮に壊血病の予防という効果を除いたとしても、数か月の保存可能な加工野菜にはそれだけで十分な価値がある。
やはり自分がこの地を訪れたのは間違いではなかった。
ジョバンニは歓喜に近い感情を持って自分をワラキアへの使者に選んでくれたフランチェスコに感謝した。

「実に興味深いものをお見せ頂いた。これだけでも海洋貿易を国是とするヴェネツィアにとっては非常に魅力的な商品でありますが…………」

それだけではないのでしょう？
目でそう訴えるジョバンニの子供っぽい稚気を感じて俺は笑った。
十人委員会の重鎮だと思っていたが、どうしてどうして楽しい人物じゃないか。

「我が国がほかに提供できるものというと………砂糖がありますかな」
「ワラキアで砂糖とは………いったいどちらでサトウキビの栽培を？」

サトウキビはイネ科の作物で主に熱帯や亜熱帯で多く栽培されている。
地中海でも栽培している国がないではないが、その収穫量は決して多いものではない。
とてもではないが内陸部のワラキアで栽培するには不向きな作物であるというほかはなかった。

「何からつくったのかは秘密ですが………この砂糖はサトウキビから作ったものではありません」
「サトウキビでないものからこの砂糖を？？」




「こんな牛の飼料を集めてどうするんかいの？」
「さあ………新しい大公様の考えることはわからんけど、これも聖アンデレのお導きなのかねえ………」

ワラキアの西部に位置するクラヨーヴァに国内から集められたテンサイがうず高く山積みになって置かれていた。
ヴラドの命令によって農閑期の農民が集められ、彼らは新たに建てられた粗末な工場の中でそれぞれテンサイを切り刻む係、一定の温度でテンサイを煮る係、さらし布で煮たったテンサイをこす係、
再びテンサイを煮つめ、丁寧にアクを掬う係に作業を分別された。
――――――そしてみるみるうちに薄茶の結晶が生産されていくのを彼らは魔法でも見るような思いで見守っていた。

「おいおい、俺達夢でも見てるんかなあ、牛の餌から砂糖が出てきたぞ…………」




完全に想定外のヴラドの返答にジョバンニはたび重なる衝撃のために頭が沸騰しそうな思いであった。
いったい何を原料にしているのかは知らないが、もしその材料が量産可能なものであるとするならば、ワラキア大公は黄金の鉱脈を掘り当てたに等しい。
一個の商人としてこれほどの取引相手と巡り合う機会はもう一生ないかもしれなかった。

「いかがですかな？ジョバンニ殿のお眼鏡にはかないましたでしょうか？」
「これほどの宝を見せられて尻尾を巻くくらいなら商人なぞやめちまえ！というところですな」

ヴラドが腹に何を隠しているか知らない。
しかしたとえそれがなんであろうともこの取引を他人に譲るつもりはジョバンニにはなかった。
十人委員会の中では若僧扱いされる自分だが、ワラキアとのパイプを確保することが出来ればもはや誰もジョバンニを小僧扱いすることなどできなくなるだろう。
はたしてフランチェスコもここまでヴラドが非常識な存在であると予想できたかどうか。

「我々はよい友人になれそうですな？」

再び差し出されたヴラドの右手をジョバンニは固く握りしめた。
なんとはなしにそれがヴェネツィアの使者にではなくジョバンニ個人に対して差し出されたことを理解している自分がいた。

――――――おもしろい。

「誓ってよい友人となる資格のあることを証明してみせましょう」

これはヴラドに対するジョバンニのメッセージである。
経済的にしろ政治的にしろヴェネツィアに対するヴラドの要求を何としても自分が通してみせると言っているのだ。
十人委員会を説得するだけの材料はすでに十分もらっていた。

「―――――ありがたい。では我が友ジョバンニにだけ、特別にワラキアの誇る最高傑作を贈りましょう」

ヴラドの手が振られた。
侍従が手押し車に乗せて木彫りの丸い置物を運んでくる。
それが何であるのか、置物の丸い細工の上に置かれた見慣れた磁石を覗いたとき、ジョバンニはその正体を洞察した。

「で、殿下！まさかこれは…………！？」


後に人類史における三大発明と呼ばれるものがある。
火薬、活版印刷、そしてもうひとつ―――原始的な機構だけは１１世紀前から存在していたそれを――――――。

「お察しのとおり、――――――羅針盤です」

「こ、この羅針盤は……………」

商人であり、船乗りでもあるジョバンニにはそのものの価値が十分すぎるほどにわかっていた。
これは世界を動かしかねないほどの発明である。
しかも技術的にはすぐにも量産できるほどに簡易なものであるというところが素晴らしい。
現在ヴェネツィアも諸外国も水を張った容器に方位磁石を浮かべる形の羅針盤を使用しているが、この羅針盤は荒天下で水が荒れると役に立たなくたるという欠点があった。
羅針盤を揺らさないために静粛に船を操るのが一人前の船乗りの条件であったと言っても過言ではない。
ところがこの羅針盤ときたらどうだ？
左右から宙吊りにすることによって常に水平を保つことを可能にしている。
どうして今までこの発想ができなかったのか！
昨日までの自分を殴りつけたい衝動にジョバンニはかられた。

「お気に召したようですね」
「それどころではありません、これは――――新たな世界の扉を開くものです。我がヴェネツィアはこの贈り物によって百年の栄光をつかむでしょう」

すでにポルトガルのエンリケ航海王子によるアフリカ進出によって大航海時代の幕はあげられているが、それでも航海技術は従来の近海航法から離れることはなかった。
何の目印もない海のうえで必要以上に陸地から離れることに船乗りたちが並々ならぬ抵抗をしめしていたからである。
考えても見て欲しい。
荒天になれば水面に浮いた旧来の羅針盤は何の役にも立たなくなり、当然天候が悪化しているのだから星で方向を探ることもできない。
そんな状況で数日も漂流したら、いったいどれほど沖に流され、戻るのにどれほどの苦労と幸運を必要とすることか。
全く方角もわからない暗闇の海上に閉じ込められて、日毎に少なくなっていく食料と飲料水の重圧に耐えて航海するというのは当時の船乗りに要求できるレベルを明らかに超えていた。

しかしこの羅針盤があれば劇的に環境は変わる。
少なくとも大西洋の横断に挑戦しようとする命知らずが幾人も出てくることは確実だった。
もちろん犠牲者が出るのは避けられないだろうが、それでもいつか誰かが新たな航路と市場の開拓に成功するだろう。
――――――その誰かとは誓ってヴェネツィアでなくてはならない。

ヴェネツィアの将来を担う人間として十人委員会という重責にあるジョバンニはヴェネツィアの弱点を熟知している。
エンリケ王子がアフリカ大陸を南下し、後年バルトロメウ・ディアスが喜望峰を発見する原動力となったのは、もっとも貴重な商品となりうる香辛料がオスマンをはじめとする
イスラム国家を通じてしか手に入れることができなかったためだ。
異教徒であるイスラム教国家に大金を支払って香辛料を輸入しなければならないのは金の浪費であり、屈辱であると考えるものは多かったのである。
香辛料の主な輸出元はインドと中国であり、ならばインドへイスラム圏を通らずに直通の航路を開拓しようというのが大航海時代が成立したもっとも強い動機であった。
世界に冠たる海軍力と資金力を持つといえども、その実態はイタリア半島のごく一部を支配する都市国家にすぎないヴェネツィアとしては海外貿易の主軸が地中海から離れ
イングランドやポルトガルが大西洋貿易を独占するのを阻止しなくてはならなかった。
少なくとも最低限、大西洋からの新貿易航路が開発されるならばその主導権をヴェネツィアが握らなくては、やがてヴェネツィアをはじめとするイタリアの都市国家が衰弱死を免れないのは明らかであった。
来るべき新時代に対する漠然とした怖れが、今逆に最大の好機としてジョバンニの眼前に提示されていたのである。
ジョバンニは今こそ自分が歴史に名を残す瞬間に立ち会っていることを自覚した。

「今日は何度驚いたかわかりませんがこれはとびきりです。果たして船乗りでない殿下にこの驚きと喜びがわかるかどうか………」

実感としてはともかく想像ならできる。
なにせ人類の三大発明のひとつに数えられるものだからな。

「ジョバンニ殿にそこまでお喜びいただけたのなら光栄だ。だがしばらくの間は信頼のおける仲間以外には伏せておいていただきたい」
「我がモチェニーゴ家の名誉に誓って」

羅針盤は砂糖やザワークラウトと違って完全な戦略商品である。
敵対国やジェノバのような商売仇に知られては逆にこちらが遅れをとらないとも限らない。
それは同時にワラキアとヴェネツィアの両国が戦略的パートナーとして協力しあうことを意味していた。
ジョバンニとヴラドはワラキアとヴェネツィアの最恵国待遇による貿易の確保と、それに伴う両国の国際政治における同盟関係を確認した。

「――――教皇庁の工作はお任せください。こちら側に取り込んでいる枢機卿もおりますので」

懸案のローマ教皇庁による内政干渉もジョバンニの力を借りてどうにか排除が可能らしかった。
切り札をきっただけの成果は確かにあったようだ。
だが、俺がヴェネツィアに接近した理由はただローマ教皇庁に対抗するためだけではない。


「両国がともに未来に手を取り合える関係を築けたことは誠によろこばしい。だが――――――」

なぜかラドゥの無垢な濁りのない笑顔が脳裏をよぎった。
これから自分がすることがラドゥにどんな影響をもたらすのか―――いや、まだその結論を出すには早い。
今は将来の布石を打つことこそが重要なのだ。

「ここからは裏の話をさせていただこうか」





ヴラドの纏う空気が変わった。
さきほどまでが政治家であったとするならば、今の空気は戦場で武人の纏うそれに近い。
自らも海賊相手に戦闘経験を積んだジョバンニだからわかる空気の変化であった。

「ジョバンニ殿はオスマンの伸長をどのように考えておいでだ？」

ヴラドの吐いた言葉の持つ意味にジョバンニは戦慄した。
あれだけの切り札をきっておきながら、その実ことの本命はこれだったというのか―――――？
まさか最初からヴェネツィアと対オスマンの軍事同盟を画策していたと？

「現時点では有力な取引相手です。しかし将来においては………」
「地中海の覇者を脅かす競争相手というわけですな？」
「ご賢察のとおりです」

香辛料のみならず、薬剤や宝石にいたるまでオスマンとの取引額は莫大なものにのぼっていた。
これがヴェネツィアがオスマンとの全面戦争に躊躇するもっとも大きな原因である。
もしもヴェネツィアがオスマンとの交易を禁止されたならば、それだけでいくつもの商家が首をくくるはめになるだろう。
だがこのままオスマンの伸長を放置すればいずれわれらの海たる地中海が彼らによって蹂躙されることも目に見えていた。
今はまだかろうじてボスポラス海峡の突端にある、コンスタンティノープルが健在であるが、それも風前のともしびであることをジョバンニは知っていた。

「ジョバンニ殿はオスマンがコンスタンティノープルを諦めていないのをご存じですね？」
「どうして殿下がそれを！？」

ワラキア国内ならばともかく、国際政治においてヴェネツィアの情報収集力はワラキアのそれを遥かに上回る。
まだジョバンニと同じ十人委員会の一員であるバルバリーゴ家には、スルタンメフメト２世がコンスタンティノープルを狙っていることを記した文書が残されていると言う。
海千山千の海の男であるジョバンニがその事実を知らないはずがなかった。

「今は退位したとはいえ前スルタンメフメト２世は決してコンスタンティノープルを諦めません。あの帝都が落とされればもはやオスマンの地中海進出を阻むことは不可能となるでしょう」

それに関してはジョバンニもまったく同意見であった。
それでも数十年は粘れるだろうし、海戦では負けないかもしれないがあまりにも国力が違いすぎる。
オスマンは損害を省みず、海と陸の両面からヴェネツィアの拠点を攻撃できるのだ。
一時的には勝利しても結局ジリ貧に追いやられていくのは目に見えていた。
史実においても７３代元首アゴスティーノ・バルバリーゴの時代にはヴェネツィアは完全にオスマンに敗北し、植民地ダルマティアやレパントの拠点を失い地中海の女王の座から転落するのである。

「しかし陥ちますか？あの難攻不落の城塞都市が？」
「すでに陥ちたことのある都市がどうして陥ちないと思えるのかそのほうが余には不思議です」

コンスタンティノープルは確かにテオドシウスの三重防壁を擁し世界最大の城塞都市でもあったが第四回十字軍によって一度は滅ぼされた都市でもあった。
メフメト２世の侵攻に対し、都市を防衛できるかどうかは海外各国の支援次第であるといっても過言ではなかった。

「メフメト２世の野心家ぶりはとうの昔にごぞんじなのでしょう？」

メフメト２世――――ヨーロッパ人よりヨーロッパの歴史に詳しかったといわれる征服王。
彼はアレクサンドロスのように、そしてカエサルのように歴史上の偉人として後世に名を残す妄執に捕われていると言ってよかった。
また一度退位してマニサに隠棲したのちも、ヴェネツィアの所有するネグロポンテに侵攻するなど、ヴェネツィアにとっては非常に非友好的な存在であった。
温厚なムラト２世が死去し、彼が即位するようなことになれば必ず大規模な侵攻が行われる。
その先は十中八九までコンスタンティノープルであろうというのがヴェネツィアの間諜のもたらした情報であった。

「確かに彼の国をこれ以上のさばらせておくことは危険です。しかしその属国であるワラキアにどれほどのことができるというのですか？」

ジョバンニは現在ヴラドの掌握している兵力が二千程度にすぎないことを把握していた。
とてもではないが十万の兵すら動員することが可能なオスマンと戦うには力が足りな過ぎる。
商売の相手としてはかけがえのない存在でも、ともに戦場で戦うにはワラキアはまだ信用も実績も足りない小国にすぎないのだ。

「今すぐにとは申しません。しかし遠からずワラキアはオスマンに挑むに相応しい力を身につけるでしょう。その際ともにオスマンと戦うそのときには―――――」

俺は大きく息を吸った。
羅針盤と同様にこれをジョバンニが決して断ることが出来ないのはわかっている。
―――――チェックメイトだ。

「我が国は貴国にギリシャの火を供給する用意があります」

驚愕にジョバンニの瞳が見開かれる。
しかし思わず叫びだしたいのをジョバンニは自制し、俯いて深く嘆息した。

「もうこれ以上驚くまいと思っておりましたが…………」

ギリシャの火は現代もなお謎とロマンとともに語りつがれる存在である。
その製法はいまだ謎とされ、空気に触れると着火して火炎放射機のように使われたという。
本当はどんなものであったのか、様々な仮説がたてられているが硫黄・酸化カルシウム・石油などの原料を大釜で熱し、サイフォンの原理で吸い上げて使われたとする説が一般的である。
非常に高温で水をかけても消せないため接近戦では無類の力を発揮し、ビザンツ帝国の籠城戦の切り札とされていた。

ジョバンニはヴラドの切り札に対する敗北を認めた。
ほとんど交渉する余地もない完敗である。
これでヴェネツィアはワラキアの安全保障に対し常にそれを擁護する立場をとらざるをえなくなった。
なんとなればギリシャの火は海戦においてもっともその力を発揮するからである。
木造の船体に布の帆を張った船にとって火は最大の天敵であり、さらに水をかけても消えないギリシャの火はほとんど全ての船乗りにとって悪夢以外のなにものでもなかった。
万が一、ワラキアが占領されその技術が流出したとすればたちまちヴェネツィアの海上覇権はその国に脅かされることになろう。
ワラキアが他の国と同盟を結び技術を提供した場合も同様である。

「私は元首ではありませんがヴェネツィア十人委員会の一人、ヴェネツィアモチェニーゴ家の当主としてお約束申しあげましょう」

逆に考えればワラキアの最も頼りとなる盟友となり、最も重要な貿易先となればヴェネツィアの繁栄は約束されたようなものだ。
ワラキアの進んだ先進技術を我がものとし、ライバルであるフィレンツェやジェノバに対する圧倒的なアドバンテージを得るためならばこの程度のリスクは許容されてしかるべきであった。
よくぞ元首はこの私をワラキアに派遣してくれた。
この時のために私は生きてきた。
この歴史的決断を下す使命のために私はこの世に生を受けたのだ。
今この瞬間に私という存在は、生は何にも代えがたい無上の価値を得た。

「……我が運命はワラキアとともにあることを」


―――――この決断に悔いはない。
もし老害の爺いどもが邪魔をするならば、残らず蹴散らして私がヴェネツィアの支配者になるまでのことだ。
ここで夢を見ないなら男に生まれてきた価値などあるものか！
歴代の元首のなかでは珍しく、自ら戦場で陣頭指揮をとったというジョバンニ・モチェニーゴにとって、あるいは戦って勝ちとったものこそが至高の宝なのかもしれなかった。



切れる札は切りつくした。
隠し札もジョーカーも使いきって手持ちはもうすっからかんだが、どうにか俺は―――――――賭けに勝った。

１５世紀のワラキアのみならず欧州や亜細亜全体を見渡しても科学者なる言葉は存在しない。
もしそれに類するものがあるとすれば、それは究極の生命の秘密を探究することを目的とした、錬金術師と呼ばれる人々のことであったろう。
知識はあれども実践と周辺知識の少ない俺にとってギリシャの火の開発にはどうしても彼らの力が必要であった。
しかし……………

「ふむ！これは実におもしろい！」
「ほう！なかなか興味深い精製だの」

原油を常圧蒸留するとナフサが生成される。
沸点が低く石油化学製品の原料とされることの多い平凡な石油製品だが、これにパーム油から抽出された増粘剤を加えてゼリー状にするとある有名な物質に変化する。
ベトナム戦争でアメリカ軍によって使用され悪夢のような戦火の爪痕を残した悪名高い兵器、ナパームである。
着火すると極めて高い温度で燃焼し、親油性が高いため水をかけても消えない。
また燃焼する際、近くにある酸素を急速に消耗するため、近くにいるだけで酸欠死しかねないという恐ろしい代物だ。

「おいおい、あまりおかしな真似をするなよ？気化ガスが引火したら大爆発だぞ？」
「気化………？水元素が空気元素になることですな？それを防ぐのに土元素を加えるとなると………ふむ」

まったく四大元素説面倒くせえ！

遥か紀元前、古代ギリシャの哲学者デモクリトスは万物な微小な粒子で成り立っているという原子論を発表した。
いったい何をヒントにその結論にたどりついたのかわからないが、はっきりととんでもない発見であった。
もしこの学説が普及していれば物理学の発展は数百年早まったかもしれない。
ところがここでデモクリトスに強力すぎるライバルが現れる。
形而上学で有名なおそらくは人類史上最大の哲学者アリストテレスである。
「万学の祖」などという空恐ろしい尊称が彼の人類史に残した足跡を物語っていると言えよう。
しかし問題なのは彼が偉大すぎるがゆえに、その誤りもまた後代に受け継がれてしまったということだ。
アリストテレスは原子（アトム）などという目に見えない粒子が万物を構成しているなどとは考えもしなかった。
彼は万物の構成要素として、土、火、水、空気の四元素と、完全元素であるエーテルからなるという四大元素説を唱えたのである。
ネームバリューの大きさからか、あるいは可視可能なわかりやすさゆえか、この四大元素説は当時の学者たちの通説として爆発的に広まった。
錬金術師として著名なあのパラケルススもこの四大元素説の支持者であり、科学者がこの呪縛から解き放たれるには実にフランス革命直前の1785年アントワーヌ・ラヴォアジェによる
水の分解の証明を待たなくてはならなかった。
要するに錬金術師は水銀や硫黄などの各種鉱物の化合などの実験を通し、火薬や塩酸、硝酸などの合成にも成功し、光のスペクトルを解明し、未来の蒸気機関の出現を予言したりも
していたが、その根本となるところが迷信を脱していなかったためにひどく不安定な存在であったのである。

「うむ………アラビアの三原質を加えることで水元素に対する影響がどうなるか…………」
「いやいや、もう元素の話はいいからこの油をゼリー状にするためのつなぎを見つけてくれよ！」
「……つまり精製された油に粘性を加えたいわけですな？ならば鯨油の脂肪酸を加えればよろしい。量を調節すればお好みで油に粘りを与えられるでしょう」

お前ら、ちょっと知識偏りすぎだろう！
俺がパーム油の代用品を見つけられなくて四苦八苦していたのにこいつらいともあっさりと解決しやがった！

「私が思うにやはり水銀に含ませる月の魔力が足りないのでは…………」
「魔力の大きな動物の血ということも考えられるが………」

だからお前ら知識偏り過ぎだって！





それから４ケ月の時が流れ1448年の春が訪れた。
ヴェネツィア商人が領内を訪れるようになり新規の市場が開拓され国内商人も順調に力を付けてきている。
海のないワラキアはどうしてもモルダヴィアの交易都市キリアを使うしかないが、それがモルダヴィアとの貿易を活発化させ両国によい影響をもたらしていた。
ジョバンニ以外のヴェネツィア商人もモチェニーゴ家の独占を許すまいと続々とワラキアに取引を申し込んでおり、デュラムも大わらわの状態だ。
ザワークラウトは船乗りたちの魔法の必需品となり、ヴェネツィアのみならずジェノバ、さらにはオスマンや黒羊朝の商人までもが買い付けに奔走している。
船乗りたちの職業病であった壊血病の予防の効果が既に現れ始め、噂が噂を呼んでいるらしい。
テンサイから精製した砂糖も概ね好評で、莫大な利益の投下がワラキアの経済をさらに良い方向へ循環させようとしていた。
種痘の方も順調で既に国民の八割が種痘を受けている。
今年中に羅患者が目に見える形で激減すれば各国はこぞってワラキアに教えを乞うだろう。
実のところ既にモルダヴィアやヴェネツィア・ジェノバ・フィレンツェなどから是非種痘の秘密を売って欲しいと複数の打診を受けているのだ。
この間はフランス王室からも使者があった。
ローマ教皇庁にも影響力の強い国だけにこの機会にパイプを繋いでおきたいところだ。
しかし残念ながら各国で天然痘以上に期待されているペストのワクチンまではオレの知識ではつくれなかった。
予防的な意味で衛生管理の浸透を指導してやることぐらいが精一杯だ。
これに関してはワラキアは世界に先駆けて公衆トイレの設置や煮沸消毒などの衛生指導などを行い始めている。
トイレの糞尿は国家が買い上げて肥料や硝石の原料（土硝法）にすることになっていた。

貿易黒字で増えてきた国家予算の投入先だがやはり軍事費の増強は避けられない。
軍事的にいってワラキアはまだまだ小国の域を出ていないのだから当然だ。
近代編成の二個大隊が練成中とはいえ、その数わずか二千。常備軍としては十分に大きい数字ではあるが最終的な動員兵力ではやはりオスマンやハンガリーのような大国には及ばない。
兵力差を解消するため青銅砲の小型化と車輪付砲架の配備を進めているところだがこれがまた大喰らいだ。
一回の実弾演習でまだまだ貴重な火薬の備蓄が大量に消費されてしまう。
今後の火力戦への移行を考えると頭の痛い問題であった。
国家の基礎体力のひ弱なワラキアは大量の物資を消費し続ける近代戦を維持するだけの準備がまだ整っていないのである。


「殿下の御前だ！気張れええええ！」

ゲクランのもとで前衛隊長を務めるレーブの大隊がテルシオの方陣を左に旋回させる。
そして一斉射撃の後、歩兵が槍先を揃えて突撃に移った。
流れるようにスムーズなその機動はつい数カ月前まで素人同然だった急造の軍隊のものとも思われなかった。
レーブのテルシオが下がると今度は満を持して控えていたネイの率いる騎兵部隊が突撃する。
一隊が正面から、もう一隊が右に迂回して標的の背後に移動した。
こちらの仕上がりも具合も悪くない。
この様子ならばハンガリー騎兵とだって互角に戦えるだろう。
ネイの軽騎兵部隊が鮮やかに隊をまとめて撤収すると最後に現れたのはタンブルの率いる竜騎兵部隊であった。
戦力として計算するにはまだ数が少なすぎるが、火力と機動力を同時に発揮することが可能な竜騎兵はいざというときの切り札だ。

「撃てえええええええ！」

火縄銃の轟音にも調教と訓練を経た騎馬はいささかも揺るがず騎手を背に背負い続けた。
臆病な馬を銃に慣れさせるのは十分に成果が現れているらしかった。

「見事だ」

演習場の少し高くなった丘の天幕で俺は満足気に頷いてみせた。
防御戦ならばともかく攻勢に出るためにはどうしても練度に優れた精鋭軍が必要になる。
ワラキアの兵站能力を考えればその傾向はさらに顕著なものになる。
新たな士官を追加して柔軟性を増した常備軍は、どうにか俺の考える精鋭としての必要条件を備えているように思われた。

「どうだ？ベルド？」
「素晴らしいと思います。ゲクラン殿にお任せした殿下の英慮の賜物かと」

俺の弟子としてとても役に立ってくれるベルドなのだが、なんでも俺に好意的に解釈するのが困りものだな。
そんなことを考えて苦笑する俺に向かって二人の伝令らしい騎士が駆けてくるのが見えた。
まだ何か演習項目があっただろうか。

「伝令でございます。急ぎ殿下にご報告申し上げたいことが！」
「何事だ？」

シエナやジプシーからの情報ではヤーノシュは上部ハンガリーに出兵しているという話であったが………あるいはまた貴族どもが蠢動したか？
自らが手塩にかけた常備軍の初演習ということで油断していた俺は伝令が常備軍の兵士であることを疑っていなかった。
無意識に身を乗り出した俺を見て騎士は邪悪な表情を剥きだしに哂った。

「―――――ワラキア大公ヴラド殿下が暗殺されたよし」

騎士がそう告げるのと抜刀して向かってくるのはほぼ同時であった。
これ以上ないほどの絶妙なタイミング。
報告を聞くため身を乗り出していた俺と騎士の間を妨げるものは何もない。
悲鳴をあげるベルドも護衛の騎士も、この瞬間の凶行には間に合わないことは明らかだった。

―――――咄嗟に身体を右にひねって剣を避わしたのは僥倖であった。
観戦に訪れただけの俺は剣を佩いているだけでチェインメイルすら身に帯びていなかった。
幅広の騎士剣で斬りつけられては無事には済まない。
二人目の斬撃も剣を鞘から抜くことなくどうにかこれを弾く。
しかしここまでが俺の幸運の限界だった。
剣を弾かれたものの躊躇することなく剣を捨てて体当たりしてきた騎士の前に線の細い俺の身体はひとたまりもなかった。

「俺ごと貫け！」

身体ごと覆いかぶさった騎士がもう一人の騎士に命令する。
圧倒的な体重と鎧の重みに全く身動きのできない俺にとっては最悪の命令だった。
それではたとえ奇蹟が起こっても回避できない。

「殿下あああああああ！」

目を血走らせてベルドが駆けよる。
しかし騎士が高く剣を振りかぶる方が早かった。
両手で剣の柄を握った騎士が犠牲にする仲間を見やってほんの一瞬躊躇するが―――――

「死ね！この悪魔（ドラクル）め！」

満身の力をこめて必殺の剣が振り下ろされ―――――仲間の騎士とともに俺を貫くはずだった剣は――――わずかに右にずれて大地に大きく食い込んで突き立った。

「なっ？？」

予想外の事態に俺に覆いかぶさっていた騎士が動揺する。
千載一遇の機会であり、はずしようのない一撃であったはずだ。いったい何が――――――。

「セディン！」

止めをさすはずであったセディンと呼ばれた騎士はグラリと揺れたかと思うと、糸が切れた操り人形のように力を失ってどうと倒れた。
鈍い光を放つ金属鎧に小さな穴が穿たれ、そこから噴き出すように赤い血が大地に流れ出していた。
魔弾の射手の一撃がギリギリのところで刺客の命を奪い去ったのだった。

「くそっ！！」

仲間を失った騎士の男はそれでも不屈の意志で俺を絞め殺そうとその太い腕を俺の首に伸ばしてきた。
その妄執に近い執念の深さは恨みか、忠誠か、それとも信仰の力なのか………。
だがそれを黙って見逃す魔弾の射手ではなかった。


「―――――下賤な手で殿下に手を触れるな、下種が」

発砲音とともに弾かれるように男の頭が後ろに飛んだ。
グシャリという音がして割れた頭蓋から白い脳が血とともに大地に零れてグロテスクな華を咲かせる。
寸分の狂いもないヘッドショット。
ゲクランが１００ｍ先の的でもはずさないと言ったのは事実だった。
寡黙なワラキアきっての射撃の名人マルティン・ロペスは一人冷静にヴラドを守るべく射撃の準備を整えていたのである。



―――――忘れていた。順調なワラキアの発展ぶりにここが裏切りと陰謀の渦巻く悪しき世界の巷であるということを。
俺が幾百、幾千の人間を殺したように、俺を殺したがる人間がいくらでもいるのだということを。
命をベットした賭けの敗北はすぐに死に繋がるのだということを。


だが今こそ俺は思いだしていた。
そして二度と忘れはしない。
俺の理想を実現するために敵対するものから奪うことに躊躇はしない。
それがどれほどその人間にとって大事なものだとしても、たとえそれが彼らの命であったとしても。
幾千幾万という大量の命を犠牲にしても、俺は俺自身の理想と幸せのためにそれを踏みにじって見せる。

「貴様たちの死が俺の勝利の証だ」

荒い息の下で俺はそうつぶやくのが精一杯であった。
涙交じりにかけよってくるベルドの姿を最後に、酸欠と体当たりの衝撃で朦朧とする意識はブレーカ－が落ちるかのようにぷっつりと途絶えた。
トランシルヴァニアの経済的支配階級はドイツ系サス人（ザクセン人）である。
ハンガリーの王位をドイツ人である神聖ローマ帝国皇帝が兼任した結果、植民したドイツ系移民は様々な特権を現地で享受することができたからだ。
彼らは商業を中心に成功を収め、トランシルヴァニア内にドイツ風の自治都市を建設するまでに繁栄した。
この都市群をジーベンビュルゲンといい、ブラショフとシギショアラはその中心的役割を果たす商業都市でありサス人の砦でもあった……………。


「失敗したというのですか？？」
「まったく悪運の強い男でして……」

トランシルヴァニアの二大都市ブラショフ商会の会頭であるバルドイは失望に思わず声を荒げた。
あの男がワラキアの大公になってからというものトランシルヴァニア商人は各地の市場で駆逐されつつある。
もともと価格自由権という反則じみた特権にあぐらをかいていたのが悪かった。
といってもこちらの言い値で売り、買値も思うがままなどという恐喝紛いの商売が成立してはまともに働こうと考えることは難しい。
何の苦労もなく、一方的にルーマニア人から搾取することのできる商売に浸りきっていたサス商人は、いつものようにハンガリー王国に助けを求めたのだが、あろうことか
ワラキア公ヴラドはハンガリーの英雄ヤーノシュを撃退してしまう。
まさかワラキアの若僧が英雄ヤーノシュを撃退するとは思ってもみなかったトランシルヴァニアの商業を支配するサス人は慌てた。
このままではいつになったらヴラドを引きずり降ろせるかわかったものではない。
その間にもワラキアの市場は発展を続け、トランシルヴァニアの経済圏は縮小する一方なのだ。
それどころかいつの間にかヴェネツィアの商人までが遠路はるばるワラキアのような田舎を訪れて長年の販路を奪い去っていく。

しかも２ケ月前から施行された強制貨幣通用令はもはやサス人に一刻の猶予もないという危機感を抱かせるには十分すぎた。
多国籍化したワラキアの経済市場のなかで通用貨幣としてオスマンのアスパー銀貨とワラキアのダカット金貨の併用が定められ、さらに
ハンガリーの一フロリン金貨も含めた強制交換比率が施行されたのである。
これにより、ハンガリーのフロリン金貨とワラキアのダカット金貨の交換比率をことさら高く設定していたサス人商人は再び大打撃を蒙っていた。
泣きっ面にハチとはこのことである。

「せっかくヤーノシュ公に忠勇な神の戦士を選んでもらったというのに…………」

本心を言えば上部ハンガリーなどよりワラキアの方に軍を向けて欲しかった。
しかし将来のハンガリー王を狙うヤーノシュとしてはワラキアは所詮国外の話であり、上部ハンガリーはなんといってもハンガリー国内の問題なのである。
国内の敵対貴族たちに対して優位を保つためには上部ハンガリーの奪還こそが急務であった。
かといってこのままヴラドを放置しておくという選択肢はない。
幸いにして急進的な国内改革を推し進めるヴラドは国内貴族から既得権益の侵害者として認識されていた。
手引きに協力してくれるものも多く、暗殺は有効な手段であると思われた。
確実を期すためにヤーノシュから教皇庁の伝手まで頼って屈強の戦士を送り込んだというのにどこまで悪運の強い男なのか―――――。

「バルドイ殿には誠にご苦労をおかけする。奴を打ち払い正当な公位を回復した暁にはこのヴラディスラフ必ずや恩義に報いよう」

バルドイとともに使者の報告を待っていたのは先年の戦いの後、トランシルヴァニアに亡命していた前ワラキア大公ヴラディスラフであった。
彼としてはこんなことでパトロンでもあるバルドイに下りられてはかなわない。
現在のところヴラドの排除に関する両者の利害は一致しているが、商人であるバルドイがヴラドに頭を下げてワラキア市場に参入する可能性はゼロではないのだ。
自分に投資することがトランシルヴァニアの未来の利益であることを主張しておくのは当然であった。

「いかにあの男でも所詮は人間。しかも後継者のいない虚弱な政権は奴ひとりが倒れるだけで瓦解する砂上の楼閣のようなもの。すでに我が手の者が次の手を打っております」

果たしてどこまで信用していいものかな？
バルドイは迷い始めていた。
ヴラディスラフは当時の人間としては決して無能な人間ではない。
史実においても混迷のワラキアの独立をその死にいたるまで守り通したことでも水準以上の手腕を所有していたことを窺わせる。
しかし彼にはヴラドを打倒しうる軍を組織することはできないだろうし、ヤーノシュをワラキアに引き込むだけの政治力もないであろう。
そのうえ野心は旺盛で彼が大公位を奪い返した後、バルドイとの約束を守るかどうかは不確定なように思われた。

―――――――いや、やはりそれでも彼にヴラドを倒してもらわねばならぬ。
隣国に誕生した英明な君主など、こちらにしてみれば迷惑以外のなにものでもない。
操りやすい愚鈍な君主に名誉と権力を与え、そして我々は金を得る。そんな関係こそが望ましいのだ。

しかしそれぞれの互いの未来に思いを馳せる二人が、全く見逃している事実がある。
それは利益を共有しているかのように見えるヴラディスラフとバルドイだが、彼ら自身の不利益もまた共有しているという事実であった。
彼らの敵は黙って受け身でいられるほど忍耐強い人間でも慈悲深い人間でもなく、むしろ己の敵を引き裂くことに喜びを見出す類の悪魔に等しい人物であったのである。





「お加減はいかがでしょうか？殿下」
「大事ない」

あの暗殺未遂事件以来ベルドがまるで母親のようにまとわりついて困る。
確かに目前で暗殺犯の凶行を阻止できなかったことに忸怩たるものがあるであろうことはわかるのだが、さすがに執務室の中くらいは息を抜かせてほしい。
だいたいあれからシエナの手で綿密な身元調査が行われた精鋭の護衛団が組織されているからベルドにできることはないのだ。

「――――――やはりお考えなおしはいただけないでしょうか？」
「こればっかりは無理だな」

ベルドが俺の体調を慮ってくれるのは有難いがこればかりは話が別だ。
暗殺未遂事件で意識を回復させた俺はトランシルヴァニア侵攻を宣言していた。
これは本来の力関係からすればありえないことだ。
ハンガリー・トランシルヴァニア連合とワラキアとの国力差は隔絶しており、その差は生半なことで埋まるものではない。
しかし今にかぎってはその前提が崩れていた。
すなわち上部ハンガリーの雄、ヤン・イスクラとヴラドは対ハンガリー戦において盟友関係にあったからである。
どっぷりと上部ハンガリーに拘束されているヤーノシュは、トランシルヴァニアを早急には救援することができないはずであった。
それに殺されかかって何のお返しも考えないほど俺はお人よしな人間ではない。

最初俺が自ら出陣すると言ったときにはベルドもネイもタンブルも揃って反対した。
敵地奥深く侵攻する危険を考えれば大公自ら出陣するのは危険だ、と。
しかしこの程度の敵を相手に敗北するようではどのみち俺の地位も長続きするものではない。
上部ハンガリーを片づけたヤーノシュが本腰をあげてワラキア征服に乗り出せばいずれにせよワラキアのジリ貧は避けられないのだ。
それに首尾よくトランシルヴァニアを占領したとしても、その後の政治的落とし所を探るのは俺でなくてはならなかった。

「今のうちに学んでおけ。いずれお前が決断をしなくてはならないその日のために」
「…………はい」

悔しいがまだ自分には力が足りない。
殿下の代わりを務めるだけの知識も経験も度量もない。
それがベルドにはたまらなく悔しく無念であった。
―――――あの日殿下に命を救われたのはこんな無力な自分を自覚するためではなかったはずだ。
いつか必ず殿下に追いつく。追いついてみせる。
そして殿下の理想を実現するための頼れる力となるのだ！


常備軍のほぼ全軍となる兵二千、そして友好的な貴族軍からなる数百の軍勢がトゥルゴヴィシュテに集められていた。
真紅の軍装で統一された煌びやかな近衛軍はその中でもひと際異彩を放っている。
中世ワラキアの赤備えを率いるのは俺の代理を務める側近のベルドである。
その中を一糸乱れぬ統率ぶりで配下の精鋭とともに粛々とヴラドの前に進み出たゲクランがその長い手で剣を抜き、ゆっくりと儀式の礼をとった。

「我らが大公殿下に聖アンデレの祝福あれ！アンデレ、ヴラド！アンデレ、ヴラド！アンデレ！ヴラド！」
「アンデレ！ヴラド！」
「アンデレ！ヴラド！」
「アンデレ！ヴラド！」

はちきれんばかりに膨れ上がった士気とともに兵士たちの鬨の声がこだまする。
小国であったワラキアが、攻められるばかりであったワラキアが、遂にこちらからうって出るという事実が兵士たちを昂揚させていた。
もはやそこに素人臭かった農家の次男坊の面影や、荒くれで教養のない傭兵の面影はない。
どこの国にも負けぬ精鋭の軍人の姿がそこにあった。

――――――俺に喧嘩を売ったことを地獄の底まで後悔しろ。

昨年のヤーノシュ侵攻を退けたのはまだ運の要素も濃かった。
しかし今日からはもうまともに戦っても負けん。
俺は固唾を呑んで命令を待つ信頼すべき兵士たちにむかって高らかに戦いの開始を告げた。





―――――――おかしい。

ヤーノシュの勘が警告を発している。
戦いの推移はそれほど予想と変わらぬはずなのに、不可思議な違和感と焦燥は募る一方であった。
いったい何が違う？
私はいったい何を見逃しているというのだ？

この焦燥感には覚えがあった。
忘れもしない、ヴァルナの戦いで国王ヴワディスワフ１世が突撃する前に感じたものと同種のものだ。
ならば私はこのまま戦いを続ければ陛下のように命を落とすとでもいうのか？
そんな馬鹿な――――――。


ヤン・イスクラ率いるフス派の残党との戦闘は、彼らの防御壁を突破することが出来ずにこう着状態に陥っていた。
装甲を施した堡類車両と短銃で武装した彼らの戦術は、先年野戦築城によってハンガリー軍を撃破したヴラドが模倣するほどに優れたものだ。
だからこそ、今回の出兵でヤーノシュは軽騎兵を下馬させ、さらに攻城兵器まで投入して射撃戦に徹していた。
ハンガリーが誇る野戦機動部隊はこの種の防御部隊に相性が悪すぎるのだ。

おかげで損害は極限され、ヤン・イスクラに与えている被害もこれまでで一番成果があがっていると言っていい。
しかし不審なのはいつになくヤン・イスクラの守備が重く感じられることであろうか………。

彼らは土地を守ることに固執しない。
戦況が悪くなれば恥も外聞もなくとっとと逃げ出し敵を懐に引きずりこんで再び反撃に出る。
現在のように延々と続く射撃戦は決して彼らを利するものではないはずだ。
にもかかわらず消耗を承知で射撃戦を継続する彼らが、ヤーノシュには何とも言えず不気味に思えるのだった。

…………何がある？いったい何をたくらむというのだ、ヤン・イスクラ！

目に見えて敵の防御火力が落ち込んでいる。
堡塁車両を連結した防御線は健在だが、そのいくつかはヤーノシュが持ち込んだ攻城用の大砲によって使用不能に追い込まれていた。
それでも疑念が晴れない。またもや罠に引きずり込まれているようなそんな予感が消えない………。




「はっはあ！今頃頭悩ましてるんだろうなあ、ヤーノシュの親父よぉ！」

ヤン・イスクラは悪戯に成功した子供のように満面に笑みを浮かべていた。
さすがはヤーノシュ、馬鹿の一つ覚えのように突撃を繰り返していたドイツ騎士団の連中とはさすがに一味も二味も違っている。
二つだけとはいえ、この戦場に大砲を持ち込んだことは感嘆に値した。
おかげで貴重な堡塁車両を幾台も失うはめになってしまった。

「しっかしなあ………自分が有利なうちは退けんだろう？ヤーノシュさんよ」

戦が不利な時に退くことは容易い。
しかし現に味方が押している状態で退くことは至難の技だった。
もうひと押し、もうひと押しで敵を崩せるという勝利への誘惑はなにものにも抗しがたく恐ろしいほどに魅力的なのである。
それがこれまで苦渋を飲まされてきた相手ならなおのことだ。

しかし残念ながらヤーノシュがいくら頑張ったところで味方は崩れはしない。崩させはしない。
ヤーノシュの目には我々が弱りつつあるように見えるのだろうが、それはあえて兵を退かせ、わざと示弱してみせているにすぎないのだ。
ともすれば演技に付け込まれて突破されかねない戦線を寡兵で支えているのは、実に歴戦の指揮官であるヤン・イスクラの名人芸ともいうべき運用能力によるものだった。

「坊主…………あんまりオレを待たせんじゃねえぞ！」

射撃戦のあい間に行われるハンガリー歩兵の突撃への対応を的確に指示しながらヤン・イスクラは遠い東の空へ獰猛な笑みを向けた。
今頃あの愉快な友人はトランシルヴァニアに通じる南カルパチア山脈を越えているはずであった。

トランシルヴァニアの主要都市は南部に集中している。
北と西を二千メートル級の山脈に守られた天然の要害だが、南部の標高はそれほどではないうえ、距離的にも近いのでワラキアからはそれほど大きな侵攻の障害とはならない。
心配があるとすればトランシルヴァニアの地形は西に向ってはなだらかな平野が続いており、ハンガリーからの速やかな援軍が得られるという点であった。

シエナの諜報によればヤーノシュは予定通りヤン・イスクラに拘束されており、トランシルヴァニア兵の半ば近くが従軍中とある。
留守を守るのは後にヤーノシュの遺志を継いでハンガリー王位に昇りつめたマーチャーシュ一世ではなく兄にあたるフニャディ・ラースローであるらしい。
フニャディ・ラースロー。
ヤーノシュの死後、父の専横に対する反動から反対派貴族と国王ラディスラウスに暗殺された悲劇の公子である。
弁舌さわやかで美男であった彼は後世に悲劇「フニャディ・ラースロー」という戯曲の主人公になるほど将来を嘱望された人物でもあった。

――――――まあ、いずれにしろ倒すだけだがな。

索敵の軽騎兵が本隊を追いぬいてカルパチアの山並みに消えていくのが見えた。
斥候の軽騎兵はヴェネツィアのジョバンニにも贈った望遠鏡の量産型を装備している。
ハンス・リッペルスハイが望遠鏡の特許を取得するのは１６０９年のことだからこの時代では非常に大きなアドバンテージを得たと言えるだろう。
偵察任務にとってはかけがえのない品だ。
しかし斥候として散る軽騎兵の任務は敵の動向を探るばかりではない。
味方の行動を秘匿するため、目撃者を消すということも重要な彼らの任務なのだ。
それがたとえ何の罪もない名もない村人たちであるとしても。


ブラショフの城壁の上で灯火が振られていた。
城壁から数百ｍ離れた小さな林でも、同じように灯火が振られている。
まるでそれをリレーするように数百ｍ離れた街道でも再び灯火が振られる…………。
彼らは無言のままに取り決められた合図を送り続けた。
ブラショフの街が宵闇のまどろみを享受しているころ、カルパチア山脈を越えてきたワラキアの兵団が街道に姿を現そうとしていた。

「…………トラ・トラ・トラというところかな」

ブラショフに駐留する守備兵がワラキアの侵攻に気がついた様子はない。
そもそもワラキアに攻められることなど夢想すらしたこともないのだろう。
しかしこの世に絶対的なことなど何一つもありはしないのだ。

「トラトラトラとはどういう意味でございますか？」

不思議そうにベルドが尋ねてきた。
状況が状況であるだけに何か重要な意味があると考えたのかもしれない。
ほんの前世の悪戯心にすぎないのだが……。

「―――――東洋の言葉で、我奇襲に成功せり、という意味さ」

ブラショフの城壁が見えてくる。
どうやらシエナが組織したルーマニア人組織は城壁の見張りの無力化に成功した様子であった。

如何に見張りのほとんどを無力化し得たにしろ、さすがに数千の軍勢が攻めよせる音を隠しきることはできない。
地鳴りにも似た低く這うようなどよめきと地響きが、城壁に立つ兵士に遅すぎる破局の到来を察知させた。

「て、敵襲！！」
「いったいどこの………まさか……オスマンがこんなところにまで？」
「いや、あれは………うそだろ？ワラキア公国軍！？」

敵の襲来を告げる鐘が打ち鳴らされ、仮眠していた傭兵たちがおっとり刀で飛び出してきた時、戦いはすでに始まっていた。
ヤーノシュがトランシルヴァニア公に就任してからというもの、ハンガリーの事実上の支配者の領地として安眠を貪ってきたツケは大きかった。
彼らは戦況を把握する暇さえ与えられずワラキアの猛攻にさらされることとなったのである。



「ワラキアが……ワラキア軍が攻めてきたぞーー！」

マルティン・ロペスに率いられた火縄銃の一隊が城門の兵士に向かって一斉射撃を浴びせる。
闇の中に轟く火縄銃の轟音はただでさえ士気の低い傭兵部隊の士気を一気にうち砕いた。

「冗談じゃねえ………こんなところで死ねるか！」
「おいっ！待て！逃げるな！」

傭兵部隊の壊乱が始まるともはやブラショフの守備をめぐる混乱は収拾のめどを失って破局への坂を転がり落ちるしかなかった。
見苦しく右往左往するブラショフ守備兵は、なお一部の勇気ある騎士によってかろうじて城門を維持していたが、それを打ち砕く止めの一撃が放たれる。
苦労して山道をけん引してきた砲架式の青銅砲であった。
天をつんざく大砲の轟音とともに城門は至近距離から放たれた巨大な砲弾の運動エネルギーによって見るも無惨な瓦礫に姿を変えられた。
もはやワラキア軍を阻む障害となるものは何一つ残されてはいなかった。

「突撃！」

戦機を読み取ったゲクランの雄たけびとともに、ワラキア公国軍歩兵がついにブラショフ市内へと突撃を開始した。
攻城が始まってわずか一時間を保つことなくブラショフの陥落が決定した瞬間であった。





「こんな………こんな馬鹿な話があるか………！」

バルドイは自分が信じていた何かに裏切られたような思いで一杯だった。
ワラキア程度の小勢がトランシルヴァニアに侵攻してくるなどということがあって良いものか。

まったく物の道理をわきまえぬ馬鹿ものめが…………！

トランシルヴァニアがワラキアに攻め込むことはあってもワラキアがトランシルヴァニアに攻め入ることはありえない。
なんとなればトランシルヴァニアはハンガリー王国摂政フニャディ・ヤーノシュの領地であり、ワラキアの貧弱な軍勢に数倍する大軍を用意することが可能だからだ。
嫌がらせに山賊まがいな略奪を働くことはできても、れきとした軍事侵攻を行うことなど自殺行為に他ならないはずであった。
その暴挙の意味するところは退くことのできない全面戦争をハンガリー王国を相手に仕掛けることに等しいのだ。

…………それがわからぬほどの愚か者だというのか、ヴラド・ドラクリヤ………！

しかし世界を支配するルールはバルドイの思うほどに不変なものではない。
ただのプレイヤーには変えることはできなくとも、ゲームを支配するマスターの手にかかるといくらでも都合よく変更されてしまうのがこの悪しき世界の現実なのであった。

「くそっ！家財を持っていく余裕はないか………全く忌々しいことだ…………」

喧噪が街の中心部にまで広がりつつあるのがもはや肌で感じられるほどだ。
女子供の悲鳴があがり、どさくさにまぎれて味方であったはずの傭兵までがブラショフの財産から火事場泥棒を働こうとしている。
すでにブラショフは断末魔の瀬戸際にあった。
逃げるのにもう一刻の猶予も許されない。財産は惜しいが全ては命あっての物種なのだから。

「…………ワルトー！ワルトーはいるか！？」

バルドイは長年に渡って仕えてきた初老の執事の名を呼んだ。
ルーマニア人ではあるが実直で有能であるために重宝して使っていた男であった。

「いいか、金を急いで地下室に隠すのだ。倉の商品はもはやどうしようもないが現金だけは守り抜け。援軍が来るまでさほどの時間はかからん。決して地下室の存在を
ワラキアの田舎者に気取られるなよ？」

そう言いつつもバルドイはこの老執事に全ての後事を託すつもりは毛頭ない。
金の運び込みが終わったら別口の奴隷に後始末をさせてしまうつもりでいた。なんといっても死人は口を割らないのだ。

「お言葉ながらそれは無理でございます、旦那さま」

今まで肯定の言葉以外を口にしたことのない執事の思いもかけぬ反抗にバルドイは思わず目を剥いた。
破産するか、命を失うかの瀬戸際だというのに、この期に及んで部下の我がままに付き合う余裕などない。
バルドイはただ了承の言葉だけを求めているのだ。

「貴様………何を言ってるかわかっているのか？」

長年の部下とはいえ人権思想などないこの時代のこと、使用人の命など所詮替えのきく消耗品にすぎない。
ワラキアの暴走に愚かにもくだらぬ夢を抱いているというのならこいつはもう用無しだ。

「誰かある！この者を……………！！！」

今度こそバルドイは絶句した。
玄関ホールに集まった屋敷内にいる数十人という使用人のほとんどが、憎々しげな眼差しを自分に送っていたからだった。
そこには普段主人の怒りを恐れてビクビクと怯えている卑屈な下僕たちの姿はなかった。
たった一夜、ひとときの暴挙が彼らを羊から狼へと変えていた。

「お気づきになりませんか？旦那さま、当屋敷の使用人はほぼ九割以上がルーマニア人でございます」

ルーマニア人は下層労働者に。
それがこの国を支配する階級の定めた伝統であった。
まさかそれが覆る日が来るなどということをバルドイは考えられずにいた。

「しゅ、しゅ、主人を裏切るというのか、使用人にすぎぬ貴様らが！」

「今日この日より我々がトランシルヴァニアの新たな主人となるのです………貴方ではなく」

使用人たちが包囲の輪を狭めてくるのをバルドイは悪夢を見る思いで震えながら頭を振った。

「考え直せ！このような無法をヤーノシュ様が許すと思うか！こんな馬鹿げたことは一時のことに過ぎないのだ！それが何故わからん！」

ヤーノシュがハンガリーの全軍をあげて奪還に動けばワラキアなど尻尾を巻いて逃げかえるしかないのだ。
そうなれば主人に反抗した奴隷には相応の報いが与えられることだろう。
死を望むほどに残酷で容赦のない罰が。
それをどうやって納得させようか、必死で脳を振り絞るバルドイを嘲笑うようにワルトーはひきつった甲高い声をあげた。

この日を待っていた。
いつ虫けらのように殺されるか。
いつ壊れた道具のように捨てられるか。
そんな日々に怯えつつ復讐の機会が訪れる日が来ることを神に祈ってきた。
貴様らサス人がいったい何様だ？
我々ルーマニア人がどれだけの忍従に耐え、どれだけの血と涙を流してきたことか。
今こそ貴様らはその代価を払う時が来たのだ！

ゴロリと無造作にバルドイの息子と妻の首がバルドイの足元に転がされる。
そしてバルドイは絶望とともにもはやこの狂気の悪夢から逃れる術が完全に失われたことを悟った。


「おお………………………神よ」




バルドイが家僕にその命を奪われているころ、ヴラドを敵とする盟友であったヴラディスラフもまたワラキアの侵攻に恐慌をきたしていた。
ヴラドに対抗するための貴重な御輿である彼は、ともに逃亡していた貴族たちに守られながら慌てて屋敷を出てブラショフの裏門を目指していた。

噂に聞く串刺し公（ツェペシュ）のもとに降伏することなど思いもよらない。
どう考えても自分を生かしておく理由が見つからなかった。
逃げなければならない。
しかしどこへ、どうやって逃げればよいのか。
狂乱の巷を右往左往しながら、ただただワラキア兵から遠ざかるべくヴラディスラフは必死に足を動かしていた。

なぜこのようなことになったのか。
たかだか１６歳のオスマンの人質であった小僧がヤーノシュ公を撃ち破り、しかも逆にトランシルヴァニアに侵攻してくるなど。
そんなことがあるはずないと思っていた。
ワラキアの未来はハンガリーとオスマンの勢力の均衡とキリスト教国の力の結集にあると信じていた。
ヴラディスラフの政治姿勢はこの時代の小国の君主としては決して的外れなものではない。
むしろ手堅く優秀な政治家の部類に入るであろう。
しかし既にルールが変わったのだ。
ヴラドという時を越えてやってきた異分子の明確な意志の介在によって。

「……………大公殿下」

「な、何かいい知恵でも浮かんだか？」

一縷の望みを託すようにヴラディスラフは父の代から仕えてきた古い家柄の侯爵に問いかける。
このままではシギショアラまで逃げるどころか裏門を突破することさえ難しいだろう。
傭兵か、ハンガリー兵か、誰でもいいから頼れる戦力が必要であった。
そんなものが簡単に手に入れば苦労はしないのはわかっていたが。

「貴方という土産さえあれば、きっと串刺し公も私を悪いようにはしますまい…………」
「な、何を馬鹿な………！？」

かの串刺し公がそんな寛容な人物であれば今頃卿たちはここにいないはずではないか。
彼の男が目指しているところは旧来の貴族権威の否定であり、大公の専制体制の確立なのだ。
裏切りの手土産を持って行ったところで褒美に首を刎ねられるのがオチだろう。

「我が一門はワラキアでも屈指の名門……あの男でも粗略に扱うはずがない………手柄さえ、手柄さえあれば………！」

精神の均衡を失った侯爵の狂気が伝染したように取り巻きであったはずの貴族たちが虚ろな目を向けてくるのがわかる。
誰もがあまりに絶望な状況に冷静さを失っているのだ。
それほどに串刺し公が彼らに与えた恐怖は深刻なものであった。
こんな見え透いた幻想に頼らなければならないほど、誰もが追い詰められていたのである。

「ふはははは…………まさかこのような結末を迎えようとは、な」

 どうやら自分も前大公のように味方に殺される運命を免れないようだ。
もしかしたらヴラドならばこのワラキアの悪しき宿唖を撃ち破ることができるのだろうか。
そうであるとするならば自分はいったい何のために戦ってきたことか……。
せめてワラキアの未来に幸あらんことを祈ってヴラディスラフは侯爵の向ける剣に向かって逍遥と首を垂れ、奇しくもバルドイと同じ言葉を口にした。



「おお……………神よ」
ブラショフへのワラキア侵攻の報は公都であるシギショアラのトランシルヴァニア宮廷に激震を走らせた。
火器の発達が未熟で都市の防御力というものが高いこの時代、わずか一夜で都市が陥落するということは珍しいことであったし、先代のヴラド二世の時代にはハンガリーの属国化さえしていた
ワラキア風情がまさかこのトランシルヴァニアに侵攻してくるなど驚天動地というほかはないものであったからである。 

「おのれヴラド！慮外者め！」

留守を預かるフニャディ・ラースローは若干１５歳らしい清冽な激情とともに叫んだ。
父のいない国は自分が守らなくてはならない。
フニャディ家の次期当主としての自覚と若さゆえの純真な使命感がラースローの戦意を熱く滾らせていた。

「セスタス、今兵はどれほど残っている？」

ラースローは父が残していった歴戦の腹心に問いかける。
トランシルヴァニアはワラキアと違いいまだ常備軍を用意していない。
軍役を負った貴族の半ばは父ヤーノシュとともに上部ハンガリーの地にあるから現在どれほどの動員が可能かはラースローには判断がつかなかったのだ。

「おそらくここ数日ということに限れば四千に届くまいかと」

セスタスはざっと遠征に参加していないトランシルヴァニアの貴族の主だった顔ぶれを思い出してラースローに告げた。
同時にラースローが血気にはやらぬよう忠告することも忘れない。

「ブラショフが落とされた以上もはや東部の諸侯は当てにはなりますまい。大公殿下の援軍を待つが上策と心得ます」

ブラショフはトランシルヴァニアの臍のような都市だった。
この都市の陥落はトランシルヴァニアを東西に分断されたに等しい。
十分な兵力を期待できない以上、危険は犯さず万全を期すべきだとセスタスは考えていた。

しかしラースローはセスタスの消極策にはあからさまな不満を隠さなかった。
侵略者ヴラド三世当年とって１６歳、自分とたった一年しか変わらぬ若い年齢である。
１６歳のワラキア君主にできることが１５歳の次代トランシルヴァニアを担う自分にできないことがあるだろうか！
このままおとなしく父の帰還を待って、無辜の民の怨嗟を放置していてよいものか！
それにラースローは父が上部ハンガリーから帰還するころにはヴラドは悠々とワラキアに略奪品を満載して凱旋しているであろうと考えていた。
現在父ヤーノシュが上部ハンガリーに率いている兵は一万を超えており、残存する駐留兵を合わせると一万五千に近い大兵力になるはずであったからだ。
今を逃したら手柄を立てる機会は失われる。
ラースローがセスタスの諫言を聞かずに出撃の陣触れを出したのにはそうした焦りが存在した。
弁舌に定評のあったラースローの檄文とともに伝令の兵があわただしく国内を往来し、数日後には北部と西部の残存貴族からほぼ四千の軍勢が参集したのである。 


このとき、セスタスはラースローと同様にワラキア軍が近いうちにブラショフを離れワラキアへ帰還することを疑っていなかった。
いかにワラキア公が戦上手といえどカルパチア山脈を越えてブラショフを維持するのはいかにも小国のワラキアには荷が勝ちすぎるはずであったからだ。
しかもブラショフを出てこのシギショアラへ向かい雌雄を決しようとしているという偵察の報も聞かない。
である以上セスタスの想像は軍事的にいって全く妥当なものであった。
ならばあえてわずかでも出陣を遅らせることでラースローの軽挙を防止することができる。
セスタスの思惑はたった一人の伝令によってもろくも崩壊した。

「公子様！ワラキア公はブラショフを恒久的に占領するつもりでおります！」

ブラショフから命からがら逃れてきたという騎士がもたらした情報は驚愕に値した。
ワラキア公ヴラドはブラショフの主だった支配者を処刑すると、ルーマニア人から代表者を選んで都市の行政に組み込み始めている。
さらに屈辱なのはシギショアラのラースローは積極的に出撃はしないだろうと、軍勢を分割し東部諸侯の討伐に派遣したらしいということだ。
現在ブラショフに残るワラキア兵は千名を超える程度であるという。
そしてヤーノシュが戻るころに合わせてオスマンから大量の援軍が派遣されてくる手はずになっているとのことだった。
騎士の言うことが事実ならばこれほどヴラドが強気で強引な戦略をとっていることにも納得がいく。

「もはや一刻の猶予もない！今があの悪魔（ドラクル）を倒す好機ぞ！」
「………お待ちください。いくらなんでもシギショアラを放置して東部に軍を派遣するなど……どんな罠があるかしれませぬ」

しかしその場に参集した貴族たちにとってワラキア兵がわずか一千でブラショフにいるというのは、まるまると肥え太った獲物を目の前に晒されたのに等しかった。
彼ら自身も上部ハンガリーへの遠征に参戦できなかったこともあって武勲に飢えていたのである。
もちろん相手にするなら勝ちやすい相手と戦いたいのは当然の心理であった。


「ワラキアのひよっこなぞなにほどのことやある！」
「今こそ我らが武威を背教の徒に見せつける時！」
「我がトランシルヴァニアの力見せてやりましょうぞ！」

勇ましい言葉を一身に浴びてラースローは頼もしそうに頷くと意気揚々として抜剣した。
教皇庁にすら一目置かれる父のような英雄となる夢が今、現実になろうとしていることを考えると、まるで自分が無敵にでもなったような昂揚感を押さえることができなかった。

「我れフニャディ・ラースローは主に誓う。暴虐なヴラドに主の裁きを！そしてトランシルヴァニアに勝利と平和をもたらさん！」

もはや慎重論を唱えるセスタスが口を挟む暇もなく瞬く間に軍議は出戦に決した。
手柄を立てるのは今だと言わんばかりに我先に貴族たちが己の兵を叱咤して東へ東へと軍を進め始める。
勝ち戦を信じて疑わぬその姿にセスタスは一抹の危うさを覚えずにはいられなかった。
確かに常識的に考えればこちらの勝利は動かない。
これで味方が劣勢であるなどと言えばセスタスは臆病者のそしりを免れないだろう。
だがワラキアが隠している切り札がほかにあるのではないかという疑いは晴れることなくセスタスの胸に沈殿していた。

かくなるうえはこの命を以ってラースロー殿下をお守りするよりほかあるまい…………。

それに何かあると決まってわけではない。
むしろ何もない可能性のほうが高い、高いはずだ。 
ヴラドの動向に不自然さを感じるセスタスではあるが、ではヴラドが何をしようとしていくのかと問われれば全く想像がつかぬのもまた事実であったのである。

――――――しかしラースローより直々に褒賞を受け取ったブラショフの騎士が、ルーマニア人であったことに注目したものは誰一人としていなかった。
そして褒賞を受けた後、いずこともなく姿を消したこともまた……………。




血気盛んなトランシルヴァニア軍の目の前で、これみよがしにブラショフの城壁に翩翻とワラキアの旗が翻っていた。
それは略奪しに来たわけではなく、恒久的にブラショフをワラキアが所有するという明確な意思表示であると、トランシルヴァニアの諸将は受け取った。
実際に彼らの解釈は事実でもあった。

「なんという無礼な！いつまでも奴らにわがもの顔をさせてはおくまいぞ！」

トランシルヴァニア軍の面々は絶対に許容できぬヴラドの無法に対して嚇怒する。
たかだか千程度の軍勢にここまで正面から挑発されて黙っていてはトランシルヴァニア軍の鼎の軽重を問われかねなかった。
もちろん彼らがそう受け取るであろうことをヴラドは正確に洞察していた。

「――――そう女をとられた寝取られ男みたいに喚くなよ」
「そりゃ仕方ありませんぜ、殿下。このブラショフは奴らにとってはかけがえのない別嬪でさぁ」
「違えねえ！」

ヴラドとゲクランたち傭兵出身の軍首脳は笑みさえ浮かべながら悠然とトランシルヴァニアの大軍を見下ろしていた。
もとよりこれは想定の範囲内。
むしろラースローに出撃してもらわなくてはこちらが困る。
彼らが冷静さを失い激昂することもまた当初からの策のうちなのである。


まさか頭上でヴラド達がそんな会話を交わしているなどとは思いもよらず、ラースローたちは旺盛な士気を利用して一気に決着をつけようと考えていた。
それをするだけの戦力差が両軍にはある。
確かにワラキアにブラショフを占領されたのは腹が立つ話ではあるが、これは同時にトランシルヴァニアにとってチャンスでもあった。 
わずか千の兵しか率いていないワラキア公を捕えることが出来れば、そのままワラキア公を幽閉して代理統治することも。ヴラディスラフのように傀儡を立てることも思いのままだ。
それはこれまでワラキア相手に蒙った損害を贖ってなお余りあるものであるはずだった。

「ものども、かかれ！褒美は思いのままぞ！」
「おおおおおっ！」
「悪魔（ドラクル）の首をあげるのは俺だ！」

形ばかりの降伏勧告ののち、トランシルヴァニア軍は攻撃を開始した。
数においても、士気においても、さらに兵の戦場での経験と実績においても全てにおいて味方が勝っている。
躊躇する理由も恐怖する理由も何もなかった。
自分達は猟師であり、そしてワラキア軍は獲物なのだ。
その力関係が変わることは未来永劫ありえないと彼らは信じて疑わなかった。
ブラショフに立てこもるワラキア軍は包囲され退路を断たれている。
常備軍などという金食い虫をワラキアが用意しているなどとは露ほどにも予想していないトランシルヴァニア軍はこうした絶望的な戦況では傭兵の士気がもつまいと予想していた。

「なんだ？あの貧相な陣地は？」

ブラショフの城門の前から突出する形で土嚢と木材で補強されたわずか１０ｍほどの陣地が見えた。
確かに攻撃の主軸が城門に集中するから、何らかの形でそれを補完することは正しい。
しかしあまりに中途半端なサイズと配置されたわずかな人員からトランシルヴァニア軍の兵士は完全にこれを侮った。

「馬鹿が、真っ正直に死にに来る奴があるか！」

聞いたこともないような轟音が轟いた。
小規模な野戦陣地と侮って突入した百を超える兵が一斉射撃の砲火にさらされて壊滅する。
そのあまりの火力の集中と命中率にラースローは我を忘れて叫んだ。

「そんな馬鹿な！」

城郭を守る戦術のひとつとして横矢掛けと呼ばれるものがあり、投射武器を多角的に運用するという思想は中世においても存在した。
しかしそれを銃に応用しようという発想はまだなく、そして日本の武田軍などが得意とした馬だしによる機動防御と火器管制区域の運用は欧州においては一般的ではなかったと言っていい。
彼らが与し易しと考えた貧相な防御陣地は実は城壁に展開した火縄銃部隊の十字砲火の中心点でもあったのである。

「な、なんだ………ワラキア軍はいったい何丁の火縄銃（アルケブス）をこの戦場に持ってきているのだ…………」

トランシルヴァニア軍が動揺するのも無理はなかった。
当時まだまだ貴重品であった火縄銃は、その高い金額の割に使用される機会が少ないことで百年戦争を戦うフランスやイングランドほどには東欧では普及していなかったのである。
そしてあまりの火力の集中を見たことで彼らはこの戦場にワラキア軍が持ち込んだ火縄銃の数を完全に誤認した。
激しい射撃を浴びて歩兵部隊が壊乱する。
彼らの撤退を援護しようと騎兵部隊が進み出たところで今度は城門が開き、ワラキア軍槍兵部隊がトランシルヴァニア騎兵の前に展開した。
天敵といっていい槍兵部隊にその突進を阻まれた騎兵が算を乱して撤退に追い込まれるまでそれほどの時間はかからなかった。
再び轟く一斉射撃の轟音がトランシルヴァニア軍の兵士から冷静さを奪っていく。
彼らが混乱を収拾するまえにさらに数百の兵士がワラキア軍の犠牲となって大地にその血を吸わせたのだった。



「…………あの男は悪魔か！」

集計された損害を聞いたラースローは驚きとともに叫んだ。
彼我の戦力差三倍以上、目標は勝手知ったるブラショフの街、勝利を確信し戦闘を開始してからわずかに半刻にしてトランシルヴァニア軍が蒙った損害は死者百二十名
負傷者三百余名を数えていた。
この調子で損害が拡大すれば数日を待たずしてトランシルヴァニア軍はブラショフの大地に溶けることになるだろう。
トランシルヴァニア軍が許容できる範囲を遥かに超える大損害であった。

「このうえはこちらも柵を立て、包囲を厳重にして持久戦に徹するべきと存じます」

強硬策による出血の拡大が許容出来ない以上セスタスの献策は妥当なものであった。 
時はワラキアの敵なのだ。
こちらも兵站は万全とは言い難いが何と言っても自国の領内であるのに対し、兵糧や火薬もワラキアの所有量には限りがあるはずであった。
さらに時がたてばこちらはヤーノシュ公のご出馬すら望めるのである。

……………あえて火中の栗を拾うまいぞ…………。

ラースローはなお隙を見て出戦することを主張したが、今度は大半の貴族が反対に回った。
ブラショフに存在する三か所の出入り口に兵を分散し、柵と簡易の濠を築いてワラキア軍を封じ込める。
軍議はそのように決し各将はその手配に走りだしたのである。


包囲網が完成していくに従ってどんな重圧を感じているかと思えば当の本人はいたってのんきなものであった。
戦況は俺の予想から一歩たりとも逸脱していない。
わざわざ御苦労さま、と俺はラースローの境遇に同情すらしていた。
残念だったな、ラースロー。ヤーノシュならきっとこんなまだるっこしいことはしないでただひたすら俺の首を取りにきたろうにな。
ヤーノシュはオレの首にそれだけの価値があることを経験的に知っている。しかしラースローは知らない。
悠長にこんなことでワラキアを封じ込められると考えているのがその証拠であった。

「あまり城壁に御寄りにならないでください、殿下」

うっ………出たな小姑め。

「狙撃されたらどうするのです？私の目が黒いうちは危ない真似はさせませんよ？」

先日の襲撃以来ひっついて離れないベルドが腰に手をあてて上目遣いに睨んでいた。
正直過保護すぎて息が詰まるのだが、ベルドの心配も決して故ないことではないので断ることも難しかった。
ヴラディスラフの首を手土産に降伏した貴族どもだが、命惜しさにワラキア国内でヴラディスラフに内応を約束した貴族の名を洗いざらい吐いてくれたのである。
その中にはこのところ協力的で俺が信を置き始めていた中立派の重鎮もいたのだ。
史実のヴラドが人間不審になるのもむべなるかな。
俺もベルドやゲクランたちのような気の置けない仲間がいなければ同じ道をたどったに違いない。
そう考えるととてもベルドの善意を袖にすることなどできるはずがなかった。

「どうされました？」

声をかけたきり動こうとしない俺を不審に思ったのかベルドが俺の顔を覗き込むようにして問い返した。
苦笑するとともに俺はベルドの赤みがかった金髪を乱暴に撫でまわした。

「心配をかけるな」

――――――――本当にお前たちが俺の命綱だよ。
