復讐スキル「死者喰い」と「時間操作」で勇者パーティーを全滅させます『……少年よ……生を望む……か……』

　目を開いたが、毒のせいですでに何も見えない。
　だが、聞き覚えのある声だった。

「仙……獣……？」
『……いかにも。再度尋ねる。その少女を甦らすことはできぬが……一人でも……生きたいか？』

　仙獣もすごく苦しそうな声だ。死の魔法のせいだろうか。俺は迷いなく、答えた。

「生きたい……生きて……あいつらに……復讐がしたい……」
『よかろう。ならば……』
「――っ！？」

　口の中に何かを突っ込まれ、俺はその感触で驚く。
　しかし仙獣が、我慢して飲み込めというので信じてそうすることにした。
　食感からすると、多分だが羽の一部じゃないだろうか。頑張って飲み込むと痛みが嘘のように引いていき、不思議と視力も戻ってきた。
　俺のすぐ横に、満身創痍の仙獣が辛そうに横たわっている。

「毒を、消してくれたのか？」
『それより……能力の確認ができるなら……やってみると良い』

　言われた通りに鑑定魔法を発動して、俺は瞠目してしまう。

　リューク・シュタイン
　レベル：７
　称号：復讐者　農民
　ＨＰ：２４３０　
　ＭＰ：６００
　筋力：３４０
　耐久：１６０
　俊敏：４５０
　魔力：１２０
　抵抗：２４０

　スキル
　死者喰いＬｖ１　時間操作Ｌｖ１　耕作Ｌｖ３　鑑定魔法

　称号に復讐者がつき、ステータスが跳ね上がっている。さらにはスキルに死者喰いと時間操作というのまである。
　俺は一つ一つを鑑定魔法で詳細に確認していく。

【復讐者】：大切なものを奪われ復讐を誓う者が、死の淵から復活することで得られる称号。
　効果：常時全ステータス三倍。成長速度も三倍。死者喰いと時間操作のスキルを獲得。


　す、凄まじい効果だ……。まるで俺のためにあるような称号に絶句していたら、仙獣が弱々しく告げる。

『悪いが……時間がない……。そろそろ我も限界だ。……我を殺し、力を手にせよ』
「えっ、どういう意味だ？」
『死者喰いだ……』

　死者喰いのスキル効果を急いで確認してみる。
　自分の手で殺した生物の、力の一部を獲得することができるらしい。逆に言えば、俺が殺してない死体からは力を得ることはできないということか。

「あんた、どうしてそこまで……」
『あのような者達は……我も好かん……。遠慮はいらぬ……。もう時間がない。あそこに落ちている我の爪を使え……』

　俺は切断され落ちていた仙獣の足を拾う。

「ごめん……そしてありがとう。あんたの分まで絶対、仇討ちするから」
『期待して……いる……』

　俺が仙獣の指示通りに攻撃すると、やがて彼は静かに息絶えた。命の恩人よ、どうか安らかに眠ってくれ。
　それから俺は死体の上に手をかざし、死者喰いを発動した。ＭＰ（魔力量）の消費はたったの１で済むみたいだ。
　掌に収まるくらいの丸くて黒いモヤモヤが、仙獣の死体から抜け出て俺の顔の前にくる。
　感覚で、俺はそれを喰った。
「う、嘘だろ……」

　なんと、甘くて優しい味がしたのだ。
　同時に、感じたことのないパワーが漲ってくるのも感じとった。
　能力を鑑定してみると、全てのステータスが１０００前後プラスされていて、【聴力UP】のスキルも覚えていた。
　仙獣を倒した事でレベルが百以上昇したのには驚いた。――が、この数値の上がり方には死者喰いも関係しているのだろう。
　レベルだけでなくスキルや能力も得られると。
　Ｌｖ１でこれだけ得られるなら、かなり優秀じゃないのか。
　もう一つの時間操作についても調べてみる。

　時間操作：Ｌｖ１では時を戻すことができる。一分以内ならばレベル１０消費、二分以内ならばレベルを２０消費する。レベルを消費すると能力はそれに応じて下がるが、会得スキルは維持できる。
　熟練度ではスキルのレベルアップはしない。他者より恨みを買う者を殺していくことでレベルアップする。

　時間逆行なんて夢みたいなスキルだ。
　これを知った時、俺は希望に震えた。

「ミーナが死ぬ前まで時間を戻…………クソッ」

　時間にすると、多分三十分くらい前だ。仙獣を倒して俺は一気にレベルが上がったが、それでもまるで足りない。三十分戻そうと思ったら、三百レベルも必要なのだ。
　それに、仮に時間を戻せるにしても、また同じ事を繰り返してしまうだろう。強くなったとはいえ、まだまだあいつらに勝てるとは到底思えない。
　だからといって奴らと接触する前まで戻そうと思えば途方もないレベルが必要。もう……過去をやり直すことはできない。

「……落ち込むのはまだ先だ。だったら、あのクソ野郎どもに地獄の苦しみを味わわせてやるだけだ……」

　あいつらより強くなり、圧倒的な力で蹂躙する。簡単に殺しはしない。なるべく苦しむ方法で、痛めつけてやる。あっちから殺してくれと懇願するほどの苦しみを与える。
　それがミーナ、仙獣、そしてあいつらに無惨に殺されたであろう人々の仇討ちなのだ。

「とはいえ……」

　今の俺では実力がまるで足りてない。鑑定魔法はあくまで自分の能力をはかるもので、相手の力を知るには鑑定眼という似て非なるスキルが要る。
　あいつらの正確な強さはわからないが、今の俺では手も足も出ないのは事実。

「戻ってくる可能性もあるしな……」

　仙獣は死の魔法じゃなく俺の一撃で死んだので、あいつらに経験値が入らないかもしれない。
　不信に思って戻ってきたところをハチ合わせたら終わりだ。

「仙獣、ごめんな」

　俺は抱えられるミーナだけを連れ、その場を急いで離れることにした。



◇◆◇


　ミーナに別れの言葉をかけ土葬した後、俺は今後の計画について頭を悩ませた。
　復讐劇に必要なこと―――絶対的な強さを手にすること。
　これについては、死者喰いが力を発揮してくれるだろう。仙獣もいけたし、魔物からでも力は奪えるはずだ。
　時間操作は今はまだ乱用できないが、スキルレベルを上げていけばコストが低くなるかもしれない。
　死者喰いも時間操作も、レベルアップ方法は同じ。

　人から恨みをかっている―――悪人を殺していけばいい。そう、善人ぶったあいつらでさえ、あんなに倫理観が欠如していた。
　……人の多い都市部にいくのが最善だろうな。
　だがその前に、ある程度の資金を作るに越したことはない。
　あては……ある。それも一石二鳥の方法だ。

　まずは勇者達とのハチ合わせなどを防ぐため、一晩を山の中で過ごすことに。その間、何度かゴブリンという小型の魔物に襲われた。鷲鼻で顔の醜い魔物で、棍棒なんかを上手く使う。
　以前の俺だったら逃走一択だったが……

「ギイイイイ――ギッ！？」

　ステータスの大幅上昇、そして仙獣の爪があったのであっけなく倒すことができた。
　死者喰いを使うと、仙獣の時に比べるとショボいが全ステータスがアップした。さらに『棍棒術Ｌｖ１』というスキルも手に入れた。
　死者喰いＬｖ１では相手のスキルがＬｖ３だろうと、Ｌｖ１としてしか会得できない。さらに一体から得られるスキルは一つまでで、ランダムなのがキツい。
　それでも、今の俺には十分有効だが。
　ゴブリンの棍棒を拾って一晩明かしたが、勇者達に遭遇することはなかった。
　翌日、山を下りた俺は見慣れた農村近くに移動し、遠くから村の様子を観察した。

「勇者どもは、いないみたいだな」

　もしあいつらが村に戻って未だ滞在していたら、計画の一部は諦めるしかなかった。
　そして、勇者が今ここにいないということは……薄汚い金はすでに受け取っているということ。
　俺は口端が上がるのを止めることはできなかった。

「待ってろよ、クソ野郎ども」

　俺は激憤と興奮をない交ぜにしながら、全力で村まで疾走した。


　　自宅のドアをコンコンと叩くと、父親がご機嫌そうな顔で出てきた。

「はいはい、どちら様です――がふぅっ！？」

　俺のストレートパンチが親父の顔面に炸裂すると、フラフラと後退したので追い打ちでもう一発かましておく。
　親父は壁際まで吹っ飛んで崩れ落ちるように倒れる。
　何だ？　手加減したはずだが気絶したのか？
　ああそうか、ステータスが跳ね上がってるんだったな。俺は親父の両頬をバシバシひっぱたいて起こす。

「お、お、おま、おまえ、リューク……なんで……？」
「何だその顔は。息子が無事に帰ってきたのがそんなに都合悪いのか、ああ？」
「い、いや……その……」
「ちょっと、あんた父親に向かって何してるんだい！」

　怒りの形相で駆け寄ってきた母親に回し蹴りでカウンターを食らわせておく。

「ぎゃ！？」

　そのまま飛び膝蹴りも追加しておいた。

「シュタインさん、大丈夫ですか！？」

　都合が良いことにミーナの両親もここに同席していたみたいだ。つーよりも……分け前の相談してたらしいな。床に置かれた貨幣を見る限り。

「何をするんだリューク君！　両親にやっていいことじゃないぞ！」
「……まだ棍棒を使ってなかったな」
「ひぎゃああああああああああああああああっ！！」

　棍棒を振り回してミーナの両親の腕を叩くと、耳をつんざくような悲鳴をあげた。正直うるさかったな。
　まあ腕が変な方向むいてしまったし、しょうがないか。

「リュ、リューク、どうしてこんなことを……。父さんと母さんが何をしたって言うんだ」
「そうよぉ、感謝されることはあっても暴力を振るわれる覚えはないわよぉ」

　この期に及んで白を切る両親に心底吐き気がした。
　昔から、俺はこの人達が好きではなかった。
　そりゃ生んでもらって、ここまで育ててくれたことに感謝したこともある。
　だが、こいつらはあくまで俺を道具の延長上としてしか認識してない。だから畑作業など、面倒な事は全て俺に任せきりで自分は偉そうに文句を言うだけ。
　それだけならまだいい。

　あれは六歳の頃だったか。町へ野菜を売りに三人で遠征したとき、道中でオークという豚の魔物に襲われたことがある。
　こいつらは、俺を守るどころか我先にと逃げだしやがった。相手は鈍足だったので俺もどうにか逃げきれたが……。
　ともあれ、俺はわずか六歳にして悟った。
　血が繋がっていても、好きになれない奴はいると。　
　そして、ミーナの両親もまた人格的に問題のある人達だった。よくグチの言い合いをしたものだ。あっちの両親は特に金や物品にガメつい人で、物欲の薄いミーナには似ても似つかない。
　うちとあっちの両親が裏で手を組んだのも思えば何ら不思議じゃないな。

「実の子を勇者に売り渡しておいて、身に覚えがないだと？」
「うっ……」
「何だ、何かいいわけがあるなら言ってみろよクソ親ども」

　親父の頭を棍棒の先で小突いてみると、明らかにイラついた顔をしたので、側頭部をジャストスイングしておく。

「いい目じゃねえか。いつまで持つかな？」
「ああぁああ、ごめんごめん、許して、許してくれえ、逆らうつもりはないからあああ」

　何という意思の弱さ。こんなのが俺の親だなんて軽く憂鬱になるな。
　とはいえ、一応申し開きがあるかどうかだけは確かめておくことにする。ないとは思うが、ああしないと村全体を滅ぼすと勇者に脅されていたとか。

「お、おまえが……村長のところの長女と結婚してくれてれば……もっと楽な生活できたんだ。……そしたら金を受け取ることもなかった……」

　これがうちの家族の言い分。
　村長の娘は俺に惚れているらしく、何度か縁談を持ちかけられたことは確かにある。

「リュ、リューク君のせいで……うちは富豪になりそこねたんだよ……。君が、君がミーナと恋人にならなければ……裕福な家へ嫁がせられたのに……」

　こっちがミーナの両親の言い分。
　予想に違わず、自分たちの儲けのことしか頭になかったようだ。

「よし、とりあえずお前ら歯を食いしばって一列に並べ。死にたいならそのまま座ってろ」

　嫌々ながらも横一列に四人が並んだので、俺とミーナの怒りを乗せた鉄拳を顔面にお見舞いしていく。

「がひゅ！？」
「あがっ！？」
「びゅぁっ！？」
「がはあぁっ！？」

　歯がボロボロ折れ、床に何本もこぼれ落ちていく。
　全員が揃って歯なしになったところで、勇者達についての情報を尋ねる。

「わ、わかりまふぇん……。あへから村にはきていまふぇん……」

　勇者どもは基本、王都クライハザムを拠点に活動していると聞く。勇者は王女とデキてると聞いたこともあるし、王都に戻ったのかもしれないな。
　今、遭遇するのはマズいので、俺は王都とは逆方向にある都市部へいくことにしようか。
　ということで、床に落ちている五枚の軍資金を拾い集める。大銀貨五枚である。

「おい、残り五枚はどこにいった？」
「……」
「やれやれ」

　俺は四人全員の両手両足を棍棒で粉砕骨折させていくことにした。根性なしの俺の両親が堰を切ったように言葉を発する。

「待て待て待ってええええ！　金隠してるのはそいつら、そっちの夫婦だからああああ！」
「ふーん。で？」
「へ？　だだ、だから、おれたちは……」
「いや、元々全員やるつもりだったよバカ野郎」
「アッガアアアアアアアア！！？」

　四肢×四で、合計十六の手足を潰した俺はさらに棍棒を掲げ、ミーナ父の頭部に狙いを定める。やっぱり金より命が大事なのか、簡単に在処を押してくれた。

「服のポケット、ポケットォォにかくしてありますううう」
「てめえらは本来なら万死に値する……が、もしここにミーナがいたら……形だけでも家族だし情けを与えろって言うだろう」

　命だけは助ける。甘い気もするが、こいつらを闇喰いしたところで得られるものなんてタカが知れてるしな。
　ポケットから残り五枚の大銀貨を取ってから、俺は部屋の壁を確かめるように歩く。

「ここだったか」

　一部、木の板が外れるところがあるのだ。

「ああぁああ、そ、そこぉはっ！」

　悲痛そうに叫ぶ親父を無視して、中に隠してあった巾着袋を取り出す。本人はヘソクリとして隠してたつもりだろうが、バレバレなのだ。
　銀貨三枚か……、シケてるな。
　まあ無いよりはマシということで、俺は最後に嘘を告げる。

「俺はこれから王都へ向かう。間違っても追いかけようとするんじゃねえぞ」

　万が一、勇者達がここへ戻ってきた時のための対策だ。こいつらは馬鹿だから、俺が本当は逆の町にいくとは思い至ることはないだろう。
　そのまま伝えてくれれば、単純に時間稼ぎができるというわけだ。

「さて、村をでる前に……」

　一応、こんな小さい村でも道具屋があったりする。
　都市部間に存在するため、なんだかんだで旅人などの往来は多いのである。
　武器もちゃんと並べてはあるが、専門店じゃないので剣しか置いていない。剣術スキルは後から覚えられるだろうから、まずは剣を購入。

「おっちゃん、あとこの胸当てと首当てもくれ」
「全部で大銀貨九枚だぞ、大丈夫か？」
「臨時収入があったんでね」

　動きやすさを重視した革の胸当て。そしてゴルジェと呼ばれる銀製の首当て。
　仮に致命傷を負っても時間超越で時間を戻すことはできる。だが、例えば首を跳ねられてしまったらどうだろう？
　さすがにスキルを発動できる自信はない。多少高くついたとしても首当ては購入しておいた方が良い。
　地図も欲しかったが、さすがに置いてないようだ。

　ちなみに金銭の価値だが銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨の順で大きくなり、銅貨の十倍が大銅貨、大銅貨の十倍が銀貨という風に価値が重くなっていく。
　所持金は大銀貨一枚、銀貨三枚まで減ったが、都市部についたら稼げばいいだろう。

　俺は村をでると、王都とは逆の方角を目指して歩き出した。

「今にみてろよ勇者ども……絶対にぶっ殺してやる……」

　胸の内で燃えさかる復讐の炎が、ますます強くなっていくのを俺は感じていた。

　


　　村を出た俺は、王都とは逆にあるクラハールという都市を目指すことにした。
　あまり遠くの町へ行ったことはない。クラハールもどんなところなのか噂でしか知らない。ただ人口が多いこと、宗教が盛んなこと、そしてあの勇者の仲間である悪神官のホームタウンだという情報は持っている。

　徒歩がてらゴブリンを葬り去っていくこと半日。
　三匹くらいなら同時に相手しても危なげなく戦える。
　今の俺は農民だった頃とは比べものにならないほど能力が上昇しているからだ。

　リューク・シュタイン
　レベル：１１８
　称号：復讐者　農民
　能力：
　ＨＰ：１５２３０
　ＭＰ：１７００
　腕力：１４６０
　耐久：１２７０
　俊敏：１９２０
　魔力：１１７０
　抵抗：１２００

　スキル
　死者喰いLv１　時間操作Lｖ１　耕作Ｌｖ３　棍棒術Ｌv１　鑑定魔法　聴力ＵＰ　

　レベル百もあれば、冒険者や傭兵としても十分食っていける。
　この世界では戦闘力や富の格差は大きく、一生レベル一桁で生きるような民もいれば、毎日レベルが上昇するような化け物もいる。
　何にせよ、この辺の雑魚敵ならば問題なく戦えるだろう。
　――そんな油断は命取り。
　俺は今、木々などに挟まれた街道を進んでいるのだが、カサッと音が聞こえてきた。聴力ＵＰがない頃だったら聞き逃していた小さな音。　顔をそちらに向けるや否や、近くの木陰から真っ赤な生物が棍棒で襲いかかってくる。

「ちっ」

　ゴロン、と横に転がる。剣を抜く暇はなかった。体勢を立て直すと、そいつはゴブリンだとわかる。ただ肉体が緑じゃないので亜種になるのだろう。
　赤ゴブリンはあろうことか唯一の武器である棍棒を俺に投げつけてくる。無論、剣で叩き斬らせてもらった。
　知能が低いのか？　――そうじゃない。
　あいつはほかに特技を持っていやがった。

「ギャウ！」

　悲鳴にも似た短い発声と共にやつは剣を模した炎を発射してくる。
　これは斬れない。
　とっさに俺はしゃがむ。
　頭の上を炎剣が通過する。
　チリッと髪の毛が何本か焦げたらしい。そんなもんで済んで良かった。反応が遅れたらモロにダメージを受けていたぜ。
　相手は連続では使えないのか、戸惑ったようにしていたので一気に肉薄して俺は剣を豪快に振り下ろす。
　一刀両断！

「……ふう。まさか魔法を使うゴブリンがいるとはな」

　地域によって生息する魔物は違うというが、俺のいた村よりもこの辺は危険度が増すな。
　とはいえ、それは不都合ばかりではない。むしろ強くなりたい俺には好都合だった。
　レベルも一上がったし、死者食いで赤ゴブリンの力を吸収できる。
　得られた能力は、ありがたいことに【炎魔法Ｌｖ１】。
　これで俺も炎剣を使うことが可能となったのは嬉しい。試しに空に向かって放ってみよう。

　頭でイメージするだけで簡単に発動することが可能だった。ＭＰの消費は一発八十。俺のＭＰだと二十発以上は撃てる計算だ。
　そしてあいつの出した炎剣は大きめのナイフ程度だったが、俺のはショートソードくらいのサイズはある。
　魔力の強さが関係しているのだろう。
　魔力の威力調整は、また別なスキルが必要になると耳にしたことがある。手加減などする場合も想定すると、入手したいスキルの一つではあるか。

　その後も魔物に時折襲われつつ街道を進んでいたら、前方に乗り合い馬車を見つけた。
　ガタイの良い男たちが、気味悪い咆哮をまき散らすゴブリンの群れに襲われているらしい。
　おいおい……赤ゴブリンが二匹、緑が五匹もいるぞ。
　人間側が劣勢だな。乗客たちを守らなくてはいけないのと、赤ゴブリンの炎剣を警戒しているためにどうしても動きが鈍い。

「……駄賃代わりにはなるかね」

　目的の町までは歩くと相当時間がかかる。馬車に乗せてもらえるなら、魔物の数匹葬るのにためらいはないな。
　俺は今まさに炎剣を撃とうとしている赤ゴブリンに、同じ技をお見舞いする。見事ゴブリンの心窩に突き刺さる。肉を燃やしていく。
　断末魔の悲鳴を聞き終える前に緑ゴブリンが二体、俺に襲いかかってきた。
　ダンッダンッ、と足並みそろえ、二体同時に跳躍攻撃を仕掛けてくる。

「バカか、二人並んでちゃ意味ないだろ」

　横一文字に剣撃を放つ。驚くほど簡単に肉が裂けた。四つに増えたゴブリン二体がグチャリと地面に落ちる。
　視線を馬車の方に伸ばすと、傭兵らしき男が赤ゴブリンにとどめを刺すところだった。
　俺に敵の意識が集中したので、隙を突いて潰せたようだ。
　御者らしき男が小走りで寄ってきて大仰に頭を下げた。

「旅のお方、ご助力感謝いたします！」
「戦えるのは、あんたを含めて三人だけか？」
「私はオマケのようなものです。傭兵は二人だけでして」
「少ないな」
「ゴブリンが集団でいることはマレですので、少々運がなかったですね」

　傭兵の数が少ないのは経費削減か。太刀打ちできないレベルの魔物はこの辺ではそう出ないだろうからな。
　図々しい気も若干するが、俺は早速見返りを求めることに。

「馬車はクラハール行きか？」
「はい、その通りでございます」
「空きはあるか？　少し疲れてるんだ」
「ええ、あなた様だけならば乗車可能ですよ」
「ぜひ頼む。魔物が出れば護衛をつとめよう」
「あぁ、願ってもない申し出でございます！　どうぞこちらへ！」

　馬車は箱に白い布がついたいわゆる幌馬車だった。
　中には計六人の女がいた。
　まず白い修道着を纏った女が四人。宗教が盛んなクラハールと王都を修道女がよく行き来するという話は聞いたことがある。
　他には、十前後の少女と母親らしき女がいた。こちらは民間人か。
　この母親が俺に話しかけてくる。

「あ、あの、あなたは？」
「俺もクラハールまで乗り合いさせてもらうことになった」
「魔物はどうなったのですか？」
「すべて倒したから安心していい。俺も助太刀に入った形だ」
「そうですか」

　母親がホッとした様子を見せる。母子のみで父がいないのだろうか？　それとも実は母ではない？　どうでもいいな。俺には何の関係もないことだ。
　傭兵二人も中に入り、馬車はようやく出発する。

「あんた強いな。冒険者かい？」

　傭兵の一人は俺に興味津々なようだ。首を振って返事をする。

「じゃあ旅人かー。傭兵になるつもりがあるなら、いつでも言ってくれよ。仕事を紹介する」
「気が向いたらそうしよう。ところでクラハールについて聞きたいんだが。宗教が盛んだということしか知らなくてな」
「クラハールはジャルド様が生まれ育った国だ。勇者様と共に行動しないときは、いつもクラハールにいるんだ」
「ジャルド……あの神官か」
「オ、オイ、いくら本人がいないからって呼び捨てはマズいぞ」

　傭兵の焦った声は聞こえていたが、返事はしなかった。

　　◇　◆　◇

　そう遠くない日の記憶―――

「ねえ、リュークはずっとあの村に住むの？」

　魔物がほとんど生息しない丘で、ミーナと並んで空を眺めていた時にそう訊かれた。

「どうだろうなぁ。本当なら出て行きたい気持ちはあるけど、俺は畑を耕すしかできないから」
「そうかな？　リュークには可能性がいっぱいあると思うけど。身体能力だって高いし、案外一流の冒険者になれるかもよ？」
「買いかぶりだよ」
「そうかなぁー。でもないと思うけどなー」
「ミーナは……どうするんだ。あの話、受けるのか……？」

　持ちかけられている縁談について俺は尋ねた。
　少し、怖かった。
　もしかしたら、彼女がうなずいてしまうのではないかと。
　そんな俺を斟酌（しんしゃく）したかのように、落ち着かせるかのように、ミーナはいつもの笑顔を作った。

「もう断ったよ～。リュークがいるのに他の人に嫁ぐとか想像できないし」
「……でも、金持ちなんだろ。俺と一緒にいたって、贅沢な暮らしはさせてやれない」
「そんなの望んでないよ。わたしはリュークと一緒にいたいの。それが一番の贅沢。うんうん、贅沢贅沢！」

　楽しげな、無垢な、どこまでも澄み切った表情で、彼女は俺の手の甲にチュッと口づけする。

「最後まで、ずっと一緒にいようね」
「ミーナ……」
「わたし、神様に感謝してるんだ。だってリュークと同じ村に産んでくれたんだもん。これ以上の幸せってないよ」
「そう、だな。最後まで、最後までぜったい一緒にいような」
「うん！」

　そよ風が、俺たちを祝福するみたいに優しく吹いていた。

　　◇　◆　◇

　夢から覚めるのはいつも突然だ。
　できることならずっと夢に浸り続けていたかった。幻想の世界だろうと、そこではミーナの確かな息づかいが聞こえてくるのだから。

「最後まで一緒に……か」

　その望みは結局、叶うことがなかった。俺だけが、生き残ってしまった。
　ミーナは死ぬ直前まで、自分の身よりも俺のことを案じていた。
　ただただ俺が弱いばかりに……。大切なものを失った……。
　悲しみと同時に、胸の中にどす黒いなにかが再びわき上がる。
　――と、そこで馬車が急停止したので体がいくらか傾き、俺は強制的に現実に意識を引き戻らされる。

「オイなんだ？　今日はここで野宿でもするのかい？」

　傭兵が不思議そうに言う。幌の隙間からのぞける外は薄暗くなっている。
　それにしたって止まり方が急だったな、と思ったところで穏やかじゃない悲鳴が外から届いた。


　悲鳴は御者のものだった。
　盗賊だ、盗賊だー、と二回大声を張り上げていた。
　その直後、御者のものではない野太い声が馬車の中まで轟いてきた。
「中に乗ってるやつは全員出てこい！　じゃねえと皆殺しにするぞ！」

　やれやれ、面倒くさい展開になりそうだな。
　修道女たちは顔面蒼白になり、傭兵たちも下唇を噛んだ。

「チッ、こっちには女子供もいるってのに」

　そう、まだ十いくかどうかの少女まで乗車しているのだ。とはいえ、ここで従わなければ強襲は免れないだろう。
　俺たちは全員で馬車から外へ出る。すでに薄暗くなっており、太陽を見つけ出すことはかなわなかった。
　馬車の前には軽武装した粗野そうな男たちが御者の首根っこを捕まえている。一番風格のある髭面の男が腕を組んで汚い笑みを浮かべていた。
　……七人か。少し多いな。

「オウ、それで全部か。いいかオレたちは盗賊だ。変なまねは考えるなよ。そこの男三人、テメエらは武器をこっちに投げてよこせ」

　やっぱり盗賊かよ……。この辺は、たまに国の騎士や兵士たちが巡回する。
　大人数であれば彼らに発見され始末されることもあるが、七人では上手く隠れることもできるか。

「オイゴラァ！　さっさと武器を捨てろッ。女子供守りながら勝てると思ってんのか！」

　全くその通りではあるが、俺は武器を捨てるつもりなどない。
　ここで手ぶらになれば、奴らは俺たち男側を殺して金を奪い、女をさらうだろうしな。俺にはやるべきことがある。こんなところで暢気に死んでいられるか。
　傭兵二人も同じ考えだったようだ。俺に目で合図してくる。一気に攻めよう、と伝えたがっているのがわかった。小さくうなずく。

「よし、いく――ガッ！？」

　傭兵が合図をして動き出そうとした時のことだ、背後から首を短剣で切られてしまったのは。
　崩れゆく傭兵を冷酷な笑みで見下ろす――女。子供を連れていたあの母親が、なんと凶行に走ったのだ。
　一瞬静まりかえったものの、すぐに盗賊の頭が大笑いする。
　そこで悟る。こいつは元々盗賊団のメンバーだったのかと。もう一人の傭兵も同じ考えに至ったらしく、怒りに満ちて女に斬りかかる。

「貴様ふざけるなよ！　ゆるさ……うっ」

　がら空きになった傭兵の背中に盗賊の一人が剣を突き立てたのだ。
　胸当てでは背中まではガードできない。そして突きは確実に心臓を捉えていた。
　女は腕を組みながら頭のところまで歩いていき、腕に抱かれ、そのまま十秒ほどキスを交わした。

「へへっ、そういう仕組みなわけよ」
「みんな油断するのよねえ。無関係のガキ連れてるだけで母子と勘違いするしさー。あははは、もう逃げていいわよ、そこのガキ」

　女が鼻を鳴らしながら吐き捨てると、少女は堰を切ったように泣き始まる。よほど怖い目にあわされたのか助けを求めてこちらに走ってくる。

「お兄ちゃん、助けてええー」

　善人なら抱きとめて頭を撫でてやるのかもしれない。だが俺はそうはしない。
　なぜなら、不自然に右手を後ろに回して近寄ってくるからだ。直感が働く。

「止まれ」
「お兄ちゃん、助け……てやっ！」

　俺の忠告をきかないばかりか少女は飛びかかってきた。隠し持っていた短剣の銀刃が俺に牙を剥く。
　俺は鞘から剣を抜きカウンターで少女の首を斬り落とした。

「なッ！？」

　どよめく頭や盗賊たちが不思議でしょうがない。あんなトロい攻めで俺の首を落とせるとでも思ったのか？
　頭は目を細めた後、不思議なことを口走る。

「待てこいつ、レベル百にしちゃ数値が高すぎるぞ！　それに死者喰い？　時間操作なんて聞いたこともねえスキルまでありやがる……」

　俺のスキルを透視した？　能力値まで？　もちろん、俺は鑑定魔法で自分の能力を開示したりなどしていない。
　ということはあの髭面……

「いやそれよりもテメエ、まだ少女の首をよく躊躇いもなく斬れるな……」
「随分面白いこと言うな。命を狙われたんだから抵抗するのは当然だろ？」
「ま、まともな奴じゃねえな……心が壊れてるタイプか」

　こんな悪行を生業としているクズの口から心という言葉が出てくることに薄く笑う。

「心なんて少し前に失ってんだよ。だからこんなこともできるぞ」

　俺は地面に落ちていた少女の頭部を前方に向かって、思い切り
蹴り飛ばす。

「クソッ」

　お頭が曲刀を振り下ろして飛んできた頭部を二つに切断する。
　その動作の内に俺は一気にやつに肉薄していた。

「甘えよ、髭野郎」

　横一線、首元のあたりを狙って剣閃を走らせた。

「甘えのはテメエだよ、ガキが」

　やはり戦闘慣れしているんだろう。頭は一歩下がり、刃がギリギリ届かない位置で余裕の表情を浮かべる。
　その余裕も、一瞬で崩壊してしまったが。
　俺が狙っていたのは髭面じゃなくて近くにいた女の方だ。

「――ああっ」
「シ、シシリナ！？」

　滑らかそうな首の皮をザックリと裂かせてもらった。
　名はシシリナというらしい。一年前の天気がどうだったかより、どうでも良い情報だった。

「ウッ……」

　上手く女の頸動脈を斬れたおかげで首から血が吹き出し、その一部が髭男の顔面にかかったのだ。
　一瞬目を閉じたところを俺は襲う。縦一文字斬りだ。
　――ガキン、と曲刀でしっかりガードしてきた。このへんはさすがと褒めておくべきか。
　もっとも、下がガラ空きだったので股間を蹴り上げさせてもらった。
「あが！？」
「終わりだ」

　痛みで頭が下がったところで、首裏に剣を叩き落として切断する。
　ヤバイと察知したのか、ほぼ同時に近くにいた手下が攻めかかってきたので炎剣を発動する。

「ギャアアアッ！」

　心臓にぶっ刺さった魔法の剣は暴れるように火力を増して肉を焼きつくす。
　仲間の絶叫に他の五人は茫然と口を開けるだけ。思考が停止しているらしい。
　完全に勝てる、なんて油断するから無駄にデカいショックを受けるんだよ。ただ一方的にやられる人間ばかり相手してたのか？

　俺は隙を突いて、まず一番近くのやつを斬り殺す。次に、目が合ったやつに炎剣を送り込む。これで二人始末。
　しかしそこで、残る三人がバラバラに逃げ出してしまう。
　内一人に狙いを決め、俺は走って追いかける。

「ヒイイイッ！？」

　背中から剣を斜めに斬り下ろす。ただ、浅くだ。わざと死なない程度に抑えておいた。
　二人の姿は見失ったけれど、まあ問題ないだろう。
　手負いであれば御者でもこいつを取り押さえられる。
　俺は、礼を述べてくる修道女たちを無視してお頭のところへ。
　無論、死者喰いの発動である。こんな汚いオヤジでも闇は驚くほど甘美だった。若干複雑な心境だけどな。

　さて、予想していた通りの結果に口が緩む。
　スキル【鑑定眼】を会得したのだ。
　俺のレベルやスキルを見破った時に、もしやと思っていたんだよ。
　鑑定眼は鑑定魔法とは異なり、他者の力を覗くことが可能だ。

「ツイてるな」

　俺の復讐劇を達成する上で、重要なスキルになること間違いなしだ。　女や幼女はまともなスキルがないのか、何も入手できなかった。
　まあレベルは幾らか上がったし、盗賊から【剣術Ｌｖ１】を獲得できたのでよしとする。
　武器系スキルは主に補助系だ。技が鋭くなったり切り方が巧みになったりなど。

　さて……俺は怯えている盗賊に対して鑑定眼を使う。
　一回５０ほどＭＰを消費するようだ。

　ドグザ・ドース
　レベル：４８
　称号：盗賊
　能力：
　ＨＰ：３１５０
　ＭＰ：１２０
　腕力：２４０
　耐久：１９０
　俊敏：３３０
　魔力：　７０
　抵抗：２００

　スキル
　剣術Ｌｖ１


　ここまで能力が丸わかりだと、さすがに驚くな。

「……ここまでか。さっさと斬りやがれッ」
「ほう」

　なかなかに根性があるな。俺は盗賊の頬に刃を当て知りたいことをいくつか尋ねたが、何一つまともには返ってこない。
　命尽きるまでその態度を維持できるのであれば立派だが……さて、賊の心はそんなに強いだろうか？





　森の奥地に建てられた大きな家。壁には蔓が這い、ところどころ塗装が剥がれてはいるものの造り自体は非常にしっかりとしている。
　その家の扉を一人の男が息を切らしながら開ける。命からがら逃げてきた男は、奥の部屋に向かうと中にいた仲間に叫ぶように告げる。

「お頭が、お頭がやられた！！」

　中には別の馬車を襲い金品を盗んできた五、六人の男がいた。まさかの発言に全員が椅子をガタッと倒して立ち上がる。

「冒険者か？」
「わ、わからねえ。馬車に乗ってたガキなんだ。そいつにお頭と仲間が……」

　そこで、もう一人の盗賊が部屋に入ってくる。同じく逃げ出した男だった。

「おまえも無事だったか。ドグザはどうした？」
「ダメだ、たぶんやられた。逃げる途中、背中を切られてるのを見た……」

　であれば、助かる見込みはない。仲間であるドグザは殺られた。そう盗賊たちは結論づけて、今後のことについて話し合う。
　内容はその少年に報復するか、否かだ。

「あたりめえだろうが！　ガキ一人にナメられてたまるか」
「そうだな、そいつを殺したやつが次の頭ってことでどうだ？」
「いいなそれ」

　実際に対峙していない六人に比べ、逃走してきた二人は非常に消極的だった。

「オ、オレは断る。つーか絶対にやめた方がいい。実力以上に、なんつーか、肝が据わってんだよ……。女子供だろうと容赦しないやつだ」
「あ、ああそうだ、仮に勝ててもこの中の何人かは死んじまう」
「ふざけてんのかテメエら！　ノコノコ逃げてきた上によッ」
「で、でもよ…………へ？」

　その腰抜けぶりに男たちがキレ出したところで、思いもがけぬ人物が中へ入ってきたのだ。
　それは――殺されたはずのドグザだった。
　額に脂汗を浮かべ、いつもよりずっと青白い顔をしてはいるが、一人で歩ける程度には元気らしい。ただ背中を斬られていたので、仲間がすぐに手当にうつる。

「おまえよく生きてたな。どうやって逃げ出してきた？」
「命乞いをするフリして、だまし討ちだよ。相手にも傷は負わせた。けどよ、あいつはしぶとくオレを追ってこの森まで」
「なんだと……。すぐにいくぞ」
「待てって！　オレの話を最後まで聞けっ。あっちも手負いなんだ。それに夜だからオレを見失って、今は休んでる。場所がわかるからオレが案内する」
「よし、テメエら武器の準備をしろ」

　盗賊たちが血気盛んに戦闘準備を始める。
　ドグザの治療が終わると、九人全員で家を出た。
　森の中を少し歩いたところでドグザが全員に止まるよう指示した。

「この先にいるはずなんだ。まずはオレが様子見してくるぜ」

　そう言ってドグザだけが先へ行く。姿が見えなくなると盗賊たちは例の人物について話し合う。

「お頭が負けるとは信じられねえな。あの人は鑑定眼で相手のスキルをいち早く確認して、対策するのが得意だった。どんな力を持ってんだそのガキは」
「それが死者なんたらと時間なんたらで、お頭も知らねえスキルだったらしい。シシリナが殺られちまって動揺したところを……」
「先に女を狙うか……頭いいな、そいつ。手負いとはいえ、油断するなよ全員」

　改めて意識を高めたところで、前方にドグザが現れる。手招きをしていたため、八人は足音を消すようにしてそちらへ向かう。
　ドグザに案内されて少し歩くと、大樹の幹に背をもたれ座り込んでいる黒髪の少年がいた。
　盗賊たちは囁くように話す。

「あれが、例のやつだ。疲れからか今は寝てる」
「よくやったドグザ」
「それで、すまねえんだが、オレはここで休んでてもいいか。斬られた背中が、痛てぇんだ」
「休んでろ。テメエらは準備いいな、いくぞ」

　顔を見合わせてうなずき合ってから、全員で固まって少年に近づいていく。気づかれないよう足音を立てず前進、あと数メートルのところまで行っても少年は目を覚ます気配がない。
　勝利を確信して男達はニヤける。
　――が、そこで地面が抜けた。

「おおおっ！？」

　数人が一斉に、突如できた穴に落下する。何人かはギリギリで立ち止まり無事だったが、ドンッと背後から背中を押されてやはり下へ落ちた。

「痛ってええ……こりゃ……落とし穴、かよ……」

　そう、数メートルは掘られた大きな落とし穴に全員で落ちてしまったようだ。
　そこで見上げれば、なんとあの少年が顔を見せたではないか。

「落とし穴に馬車の幌の布を乗せ、四隅に石を置き、幌に土やら草を薄っすらと乗せてたんだよ。まんまと引っかかったなアホども」

　月明かり程度で、周囲は暗かったので盗賊たちは罠を見破ることができなかった。
　だがしかし、数人は一度は回避できたのだ。背中を誰かに押されなければ。
　穴の上に、少年以外にもう一人の男が立った。

「まさかドグザ、テメエ……」
「すまねえ、オレはその…………すまねえ」
「ざけんな！　テメエ裏切ったのがあああああああああああ！？」

　叫んだ瞬間、盗賊の顔面に炎の剣が突き刺さったのである。
　それをやった張本人……少年はどこまでも冷めた目で告げる。

「両手じゃ数え切れねえくらいの人間を不幸にしてきたんだろう？　俺は田舎者で知らなかったが、この世界には要らない人間がだいぶ多いらしい」
「撃つな、撃たないでくれっ！」
「そうはいかないだろ。存在しない方が良い命もあるんだ」

　こうしてゴミ掃除が始まった。

　　◇　◆　◇

　若干の不安はあった。
　焼け焦げた死体でも死者喰いは有効なのか？　と。
　結果から言うと普通にスキルは奪えたしレベルも上がった。
　結構ダブってるスキルがあるのか、八人いたけど得られたのは三つ。
【壁走り】【収納】【自然治癒力ＵＰ】

　壁走りは少し面白いと思ったな。数秒間だけだが、名の通り壁を走ることが可能らしい。
　使い道はいまいちパッ出てこないけど、まあいつか役に立ってほしい。
　そして収納、これはドグザいわくだいぶ優秀なもののようだ。特殊な空間の中に物品を多く保存しておけると。

「荷物持ちとして使えるやつだったんだ。かなりの量が入る」
「鑑定眼といい、なかなか優秀な奴らが揃ってるな。なんで盗賊なんてやってんだよ」
「そりゃ……まともに生きられねえか、人間的にクズかのどっちかだ」

　お前はどっちなんだよ、と尋ねようとしてやめた。時間の無駄だ。

「まあいい、宝の場所まで案内しろ」
「わかった」

　奴らからしたら裏切り者であるドグザに命じ、俺は家へ向かった。
　このドグザは最初こそ威勢が良かったが、俺が楽には殺さない、指を一本ずつ切断した後に目玉をくり抜くと脅したら相当ビビっていた。　そこで命を助ける代わりに、こちら側につけと交渉したらあっさり靡いた。

「なあ、本当にオレを殺さないのか？　宝を出した瞬間、殺されちゃたまらないぜ……」
「殺すさ。宝を誤魔化したりすればな」
「……わかってるよ。これで全部だ」

　あいつは金銀宝石が詰まった宝箱を持ってきた。相当溜め込んでやがったな。
　これの数だけ、不幸があると思うとやっぱりドグザも斬りたくなってきたぜ。

「ヒッ、こここ殺さないって約束しただろお！」
「はぁ？　別になにもしてないだろう」
「だって、だって顔が、怖えよアンタ……」

　あぁ、思わず怒気が漏れてしまったのだろう。

「安心しろ。俺は約束を反故にするほどクソじゃない。だが、お前がまた悪さをした時は地獄の底まででも追いかけて虐殺する」
「わかってるよ、もう盗賊なんてこりごりだ」
「だったら、さっさと消えろ」
「痛てっ」

　俺が尻を蹴り飛ばすとドグザは倒れた後、地面を這うようにして部屋から出て行った。
　俺は宝箱の中にあるお宝に手を触れ、収納する意思を胸に抱く。
　すると、パッとお宝が消えた。試しに出そうと念じると手に音もなく出現する。

「なるほど、こりゃ便利だ」

　鑑定魔法で調べたところ、特殊空間に保存するため、劣化を防ぐ役割もあるという。
　本当に、こんな能力があるんだったら盗賊なんてせずとも金を稼げただろうが……。

「悪人の考えは本当にわからねえな」

　独り言を漏らしつつ、俺は宝を収納して馬車へと戻った。
　御者と修道女にまずは謝っておく。

「悪い。雨風をしのげなくなってしまったな」

　罠に使うため、馬車の幌を使わせてもらったのだ。

「とんでもございません！　リューク様がいなければ、今頃我々は酷い目にあっていたでしょう」
「ええ、感謝の言葉しかありませんわ」

　御者も修道女も怒るどころか感謝の言葉を連ねたので、俺はそう居心地悪くならずに済んだ。
　移動の途中、俺はふとした興味から女たちに尋ねてみた。

「宗教では、もし家族や大切な人が他者に奪われた場合、どうしろと教えている？」
「教えもまた様々です。私たちが信仰する真大神教では主はこう仰っています。『汝、右目を奪われたら両目を奪え』」
「はははっ。素晴らしい宗教じゃないか」

　機会があったら入信してもいいかもしれないな。
　もっとも、俺は目を奪うだけでは済ませないが。


　クラハールの町にようやく到着した。
　あれからは特に盗賊などに襲われることはなかった。運が良かったのか魔物にもほとんど遭遇しなかった。
　都市ではどこでも門兵がいるわけだが、ここもそうだ。
　ただ普通と異なるのは兵士というよりは宗教の信仰者なことだ。
　足首まで隠れる白い衣類を着て、首から緑色の帯（ストール）を掛けている。
　特に剣や盾も持ってはいないが、鑑定したところレベルは百を超えていたな。魔法が得意らしい。
　ちゃんと門兵の役割はこなしているってことか。
　さて、ここで修道女や御者たちとは別れることにした。
　彼女らは特に入町料も払わなかったけど、俺だけは普通に呼び止められた。

「身分証はありますかな？」
「ないな」
「では銀貨五枚いただきます」
「高くないか？」
「浮浪者の犯罪は多い傾向にあります。商人になるなり冒険者になるなりして、ギルドから身分証を発行してもらうとよろしいでしょう」
「これから職に就こうってやつからそんなに金取るとはなぁ」
「もちろん、無料で入れる方法もありますよ」
「へえ、ぜひ聞かせてくれ」
「聖光教に入信するのです。神聖騎士団を率いるこの町最大の宗教組織であり、かのジャルド様も信仰しておられるのですよ」

　ジャルド……勇者の仲間であり、ミーナの命を奪った者の一人。

「ひっ、き、貴様なんだその顔は、やる気か！？」

　おっと、どうやら憎悪の感情がまた顔に出ちまっていたらしい。

「悪い、別に争う気はない。ほら、これでいいんだろ」

　お宝の中には金貨や銀貨もいくらかあったので規定の枚数を支払う。　あとで、宝石などをどっかで換金したいもんだ。
　門を通過して中に入ると、なるほど神聖さを感じることができる。
　理由の一つは、建物がほぼ白で統一されているからだろう。
　町の中には結構な割合で信仰心の厚そうなやつが歩いているな。

「まずは情報集めだな」

　俺が虐殺すべき相手は勇者アナトと三人の仲間たちだ。ミーナの敵討ちを果たすためには、俺はまだ知らないことが多すぎる。
　はやる気持ちを抑えてここは冷静に行動する。
　情報収集ということでまずは酒場を探した。宗教の町だし、無いかもしれないと思ったがそんなことはなかった。
　むしろ店の中では、信仰者が楽しく酒をあおってるというね。
　酒を手土産に、気のよさそうな親父たちところへお邪魔する。

「田舎から出てきたばっかで何もわからないんだ。色々教えてくれないか」
「おー、いいぜいいぜー。お兄さんに何でも聞いてみろー」

　ホロ酔いしてるだけあって楽だな。
　まあお兄さんはどうかと思うけども。

「まず勇者のパーティ構成についてだな。四人組だと思うが聖神官ジャルド……様と、あと誰だっけ」
「おいおい～、本当田舎者だな。勇者アナト様、女賢者シノア様、竜騎士ザークス様だ」

　あの毒女がシノアで、ガタイが良かったのがザークス。そして変な笑い方のエセ神官がジャルド。
　思い出すだけで全員の顔面をすり潰したくなるが、ここは理性を働かせて単独行動はするのか訊いた。

「よくあるぜ。というか、魔王攻略のための一定期間以外は、それぞれが生まれ故郷で過ごしている。みんな英雄だからな」

　この町でジャルドが崇め祭られていうように、他の奴らもそうだと。　自分がチヤホヤされる空間にいたい気持ちはわからないでもないけど、魔王退治は遅々として進まないんじゃないか？

「あ～、なんていうかな、実際は魔王もそこまでこっちに手を出してこないわけよ。場所も遠いし、棲み分けができているっていうか。ただ勇者様の存在感はアピールしておく必要があるんだな」

　要は、牽制しているらしい。強い勇者がいれば、あちらも安易に人間に手は出してこないと。
　パーティを組んで適当に一定期間活動して勇者アピールかよ。

「茶番だな」
「まーなぁ。でも全くの茶番劇ってわけじゃないし、何よりそれで平和が保てるなら安いもんだろ」

　確かに俺の村も魔王の脅威にさらされたことはない。魔物に襲われたことはあるけど、あれは昔から存在しているし魔王の手下というわけでもない。
　……好都合だな。
　あいつらがいずれ単独行動をするなら、願ってもないチャンスだ。
　さすがに四人相手では勝ち目がないが、一人一人ならやり方次第でどうにかなるかもしれない。

「でも、もうすぐパーティを解消してジャルド様が帰還するはずだぜ」
「なぜわかる？」
「年に一度の大祭典が始まるからさ。あの人、聖光教の枢機卿なんだ。そして今年は特別で、教皇への選挙が行われる。必ず参加するはずさ」

　現教皇はもう齢九十を超え、次の教皇になる者を選出するつもりらしい。
　選挙に参加する権利のある枢機卿……ジャルドは来週必ず町に戻ってくる、と。

「ジャルド様にお近づきになりたいな。聖光教に入ればいいのか？」
「はっは、甘いって。今から入っても下っ端、顔も拝めるか怪しい。それよりか毎年恒例の『神聖騎士団ＶＳ冒険者』の交流試合で目立った方がいい。冒険者でも目立てば会食に誘われるらしいぜ」
「ほう、冒険者ギルドならどこでも？」
「この町には三つある。腕が立つなら交流試合に参加させてもらえると思うぞ」
「情報助かる。ダメ元で目指してみるよ」

　その他、町の地理についてなど話を聞いた後、俺は店を出た。
　そして一番近場にあった冒険者ギルドの前までやってくる。
『不死のグリフォン』という看板が立てられた建物のドアを開け、中に入る。
　受付と休憩所が組み合わされた室内。中にいた冒険者たちは一斉に俺を見たが、すぐに興味が薄れたのか視線は数秒で剥がれた。
　奥にいる受付嬢に冒険者になりたい旨を伝える。

「まずは当ギルドを選んでいただき、ありがとうございます。ウチの冒険者になるためには二つの条件があります。まずは戦闘能力があること。これは魔法か武器の腕を示してもらいます」

　至極真っ当な要求ではある。
　冒険者なんて魔物としょっちゅう戦う職業だ。
　敵の一匹も殺せないんじゃ話にならないよな。

「二つ目は？」
「契約書へのサインです。死亡または行方不明になった際は、完全に自己責任であり、かつ当ギルドが死体回収などの義務を負わないという内容です」
「どういう意味だ？」
「ご家族の方が、よく怒鳴り込んでくることがあるのです」

　あぁ、そういうことか。責任をとれだの、金を払えだの、死体を持ってこいだのと要求すると。

「安心してくれ。俺の大切な人はもうこの世にいない。死んでも誰も悲しみやしない」

　そう告げると、受付嬢の目が一瞬さみしそうになった。
　……同情させるつもりなんかは、なかったんだけどな。

「それでは、実力の方を確認させて頂きます。Ｃランク以上の方に審査をしてもらい、その方が認めれば貴方は晴れて冒険者となれます」

　こなした依頼の数などで、冒険者はＦ～Ｓに分かれるとのこと。
　また今回失敗しても、チャレンジは何度でも出来るようだ。
　受付嬢が室内の冒険者たちに審査してくれないか呼びかける。
　どこか陰のある、妙齢の女性がおもむろに立ち上がる。

「私で良ければ、見てあげるけど」
「よろしく頼む」

　言いつつ、鑑定眼を使わせてもらった。

　アリシア・リアテイル
　レベル：２４０
　称号：冒険者　暗殺者
　能力
　ＨＰ：９１５０
　ＭＰ：２９２０
　腕力：８２０
　耐久：７７０
　俊敏：１４３０
　魔力：２５７０
　抵抗：１２００

　スキル
　短剣術・Ｌｖ２　氷魔法Ｌｖ３　無音移動術


　なるほど能力は高い。レベルも俺よりずっと上だ。
　若干腕力などに難がありそうだけど、それも魔力などでカバーできるのだろう。氷魔法を極めているというのはすごい。
　警戒すべきは、称号に暗殺者というものが付いていることか。
　鑑定魔法と違い、鑑定眼では称号の中身まではわからないからな。
　一介の冒険者ではなく、闇を抱えてる相手なのは間違いないが。

　アリシアは背が平均より高めで涼しげな目をしているのが特徴的な女だった。
　青みがかった黒髪に日焼けとは縁遠そうな白皙の肌。顔立ちは美人と言っていいだろうが、親しみやすい雰囲気は持っていない。
　どちらかと言えば、高嶺の花タイプの女性だろう。

「リュークと言ったわね。戦闘形式で実力を見せてもらってもいいし、魔法を放ってもらっもいいけれど、どちらがお望み？」
「魔法を撃たせてもらうよ」
「なら着いてきて」

　部屋の隅には地下へ通じる階段があり、そこを受付嬢と三人で下っていく。
　地下は訓練場になっていて壁際には使い込まれた武器や防具などが乱雑に置いてあった。

「あそこに丸太が埋められ立っているでしょ、アレに魔法を当てて」
「炎魔法だが大丈夫か？」
「あっ、ではわたしが桶に水を入れてきますね」

　受付嬢が上に走っていくと、アリシアは世間話でもするようなトーンで話しかけてくる。

「貴方、何か事情があるでしょう？　目を見ればわかる。強い決意を秘めた目ね」
「……どうだろうな」

　そっぽ向いてはみたが、どこか見透かされている感覚を覚えた。年齢はそう変わらないはずだけど人生経験ってやつが違うのかね。
　……それだけじゃないな。

「あんたこそ、闇抱えてそうだけどな」
「そうかもね。私はいわゆる復讐者って存在よ」
「……ほう」

　その響きだけは聞き逃すことができない。あちらも俺が食いついたのを知ってか口端を持ち上げる。
　美人なのも相まって、笑うと蠱惑的で魅力が増すな。

「貴方だってそうなんじゃない？　目が、似てるのよ」
「誰に？」
「家族を奪われた直後の私に。鏡で見た自分の顔が、今の貴方みたいだった。元の造形はだいぶ違うけれどね、フフフ」

　同族だと見抜かれても俺は口を引き結んだままだ。
　そんな俺の頭の肩に彼女はそっと手を乗せる。目元がいくらか和らいでいる。

「何があったか知らないけど、殺したいほど憎い相手がいるのでしょう？　それが私じゃないことを願うわ」
「あんたは……」
「お待たせしましたー」

　タイミングが悪いことに受付嬢が戻ってきたので会話を中断せざるを得ない。

「さて、それでは見せていただけるかしらね」
「これでいいか」

　炎剣を発動して丸太めがけて撃つ。見事に命中、丸太が炎に包まれると受付嬢が慌てて桶の水をぶっかけて消火する。

「あらやだ……予想以上……。魔力が相当高いのね。威力、速度とも申し分ないわ。炎剣はなかなか命中させられない人も多いけど、貴方は余裕綽々ね」
「合否は？」
「もちろん合格よ」

　随分アッサリと入会を認められたので肩すかしを食らう。この後、剣でも交える可能性もあるかと予想してたんだが。

「ではこちらへ、手続きを再開しましょう」

　受付嬢とカウンターまで戻ると、アリシアは小さく手を振って、

「機会があれば、パーティでも組みましょう」

　何か意味あり気な目つきをした後、また元の席へ戻っていく。
　あいつ復讐者と言ってたけど、称号はなかった。死の淵から生還することが条件の一つにあったので、誰でも得られるというわけではないか。
　暗殺者。
　仮に善良な人々を殺しているなら、あいつを放っておくつもりはない。何も倫理観だけの話ではなく、人から恨まれているやつをやれば復讐スキルの経験値になるのだ。
　ただ――今優先すべきはそっちじゃない。

　ギルドの書類などにサインなどを済ますと、縦長カードを一枚もらう。ギルド名とマーク、そして俺の名前とランクが記載されたものだ。

「Ｆランクからのスタートになります。依頼をこなしていけばＢランクまでは普通に上がっていきます」

　ランクを上げることにはあまり興味がない。適当に聞き流す。

「それより、今度ある祭りで神聖騎士団と戦うらしいな。俺も参加したいんだが」
「ええと……本気ですか？」

　眉を顰めるのも無理はない。
　ギルドの代表になるはずだから、今入ったばかりの新米が参加するなど普通はあり得ないんだろう。
　けど、多少強引でもいかなきゃならない。

「ランクは低いが腕には自信がある。名をあげたくてな」
「ではギルドマスターに直接申し出てもらうことになります。ただ現在遠出をしていて、戻るのは明後日になりますよ」
「なら、なにか依頼をやりつつ待たせてもらう」

　掲示板にあった依頼票を適当に二枚取る。弱い魔物の素材を調達するものをメインにした。

「グリーンゴブリンの手と剣鳥（つるぎちょう）の翼ですか。腕に自信がない場合は……いえ、先ほどの魔法であれば十分ですね。でも剣鳥は気をつけてください、嘴が長く剣のような鋭利さがあります」
「刺されないように、か」
「一度攻撃を受けると、どこまでも追いかけてきます。血の臭いに敏感なのか、物陰に隠れてもダメらしいです」
「わかった。情報助かる」

　俺は受付嬢に背中を向けて歩き出そうとして、

「そういや試験について一つ。何も魔法を見せなくても鑑定眼のあるやつにスキルを見てもらえばよくないか？」

　だいぶ非常識な質問だったらしい。受付嬢のキョトンとした顔が物語っている。

「鑑定眼を持っている人なんて、まずいませんから。当ギルドにも所属してませんし」
「変なこと聞いたな」

　少し口元が緩みそうになる。盗賊に襲われた時は面倒だと感じたけど、あれは僥倖だったらしい。
　極レアなスキルを得ているやつから力を奪えたのだから。
　死者喰いとの組み合わせも悪くない。
　剣鳥の出現場所を聞いた俺は町を出て、そこまで移動する。

「本当なら時間操作の方も使っておきたいけどな……」

　こちらは普通のスキルと違って気軽に発動できない。
　一分でレベル十消費じゃな。
　追い詰められた時にやってみるか。
　緑ゴブリンを適当に狩りつつ、使えそうな部位を切り取って収納する。スキルを使えば腐らないから便利だ。
　一つ目の依頼は楽にこなしたので空を見上げながら移動する。
　巨大な岩の前で足を止める。剣鳥っぽいのが上を旋回している。

「デカいな」

　受付嬢から二メートルを超えると聞いてたけど、それ以上ありそうだ。遠くても巨体さがハッキリわかる。
　カラスのように真っ黒な体だが嘴だけは銀色で、レイピアのごとく尖っている。
　鑑定眼を使いたいが遠すぎて無効だ。まずは石を投げてこちらの存在を認識させる。
　すぐに誘いに乗ってきて急降下で迫ってきた。
　炎剣で迎え撃とうとしたが中断して横っとびをする。
　予想以上に飛行速度が速い！
　巨体とは思えない……ツバメとか、ああいうレベルで飛んでくるのだ。
　ゴゴォッ、と土が嘴で大きくえぐられる。

「ギユアアア――」

　振り返った剣鳥が飛ばずに猛進してきたので俺はとっさに近くの岩にジャンプし、そこを発射台にさらにジャンプして鳥の頭上をまたぐ。
　ここで違和感を覚える。
　壁に足をつけた時、妙な感覚を覚えた。そういや壁走りのスキルなんてあったけど、こういう岩などでも有効なのかも。
　まずは鑑定しよう。
　レベルは二十、能力もそう高くはなかった。
　覚えているスキルは【突進】【追跡】の二つだ。
　バカの一つ覚えみたいにまた突っ込んでくるのはスキルの補助があるからかもしれない。
　俺は岩壁を走ってみると八歩くらい、体が横になったままイケた。
　何度か繰り返す内に背後を楽に取れ、後頭部に剣を刺すことに成功する。

「さすが鳥頭、知能は相当低いな。Ｆランクでも一応依頼を取れるのはそういうわけか」

　さて、追跡スキルが気になっていた俺は死者喰いをしたわけだが……甘い闇玉が与えてくれたのは残念なことに……
「突進の方かよ……」

　突進……突進力がアップするスキル。
　まんまの能力だし、タックルが強くなるのはありがたいけど、そうじゃないだろっ。

「狙って取れないのが弱点だなぁ」

　しかも一体からは一つだけという制限もある。
　でもま、それなら別の個体から頂けばいいだけの話だ。
　しばらくすると剣鳥を発見したので岩の近くまで誘導、先ほどと同じ壁走りからのジャンプ脳天剣突き刺しで始末した。
　――よし！
　今度は【追跡】スキルの獲得に成功した。

　追跡……１度接触した相手がどこにいるか知ることができる。追跡範囲は五キロ。

　一度攻撃を受けるとどこまでも追ってくるのは、やはり血の臭いではなく、このスキルを使用してたからだったな。
　そして、俺もこれからは同じことをできるわけか。
　試したいことに、チャレンジしてみようか。



　追跡スキルを試したところ、かなり有用だと判明した。
　試しに野ウサギに触れてスキルを発動したところ、脳裏に二つの点が見えるようになった。
　青点と赤点だ。
　どうも青点が俺で、赤点がターゲットになるらしい。
　さすがに地図とかまで出るほど親切仕様じゃないけど、これでも十分有用だな。
　何体までイケるか試したところ、同時には三体が限度。でも意思一つで解除はできるっぽい。誰がどれか認識しにくいのが難点かな。
　さて、俺はギルド戻って素材をカウンターに出した。

「え……？　もう依頼達成したんです？」
「速いほうか？」
「わたしが見たルーキーの中では一番。それに、今回のでＥランクに昇格になります。多分一日で昇格した方はいなかったはずなので」
「へえ。特に狙ってはなかったけど、祭り参加のアピールになるか」「なると思います！　マスターにはわたしからも伝えます」
「助かる。とりあえず明後日またくるよ」
「お待ちしています、リュークさん！」

　どうやら俺の名前を覚えてくれたらしい。喜の感情なんて消えたと思ってたけど、悪い気分じゃない。
　外は薄暗くなっていたので俺は適当に晩飯を取り、宿を探す。

「宝を売れる場所があるといいが」

　つぶやきながら歩く。しばらく宿泊するくらいの金はあるが、もっと欲しい。強い武器や魔道具を買うこともできる。
　あの神官を撃つにしても、もっともっと強くならなきゃな。
　宿に入ろうとしたところで、俺は進行方向を変えて小走りする。

「よう」
「……あら」

　追いついて知り合いの方に手を掛けた。人混みの中でもなんだかんだ目立つ、アリシアだ。

「昼はどうも。良かったら酒でもいかないか。オゴるぞ」

　昼は中断された話の続きを聞きたかった。
　昼の様子だと乗ってくれるかと思いきや、冷めた感じにあしらわれる。

「ごめんなさい、私は忙しいの。またね」

　つれない感じに顔を背けると、こちらを一瞥することもなく歩き去った。
　全然似ても似つかないのに、俺は急にミーナのことを思い出した。
　あいつも、結構コロコロ感情が変わる少女だった。
　無性にさみしくなった俺はさっさと宿に行き、部屋の中で布団をかぶって寝た。

　　◇　◆　◇

　夜中、俺は暗闇の中でじっとしていた。
　目は覚めている。
　もう普通の人間なら寝静まるであろう夜中なのに、ずっと動いている赤点を確認をしているのだ。
　何をしてるんだろうな？　誰かを追っている？
　俺は準備を整えて宿を出て追跡することにした。
　俺がターゲットとしているのは、アリシア。夜に会った時、声を掛ける際に肩に触れた。あの時に追跡スキルを発動させておいたのだ。

　もしあいつが、善良な市民を毒牙にかける女であったら俺の復讐スキルのエサとなってもらう。
　しかしまあ……。
　夜中の町ってのは随分と治安が悪いんだな。昼間多い信仰者はほとんどおらず、ガラの悪そうなやつばかり……

「おおーーと、止まれーっ。こらそこのガキ、止まりなさーい」
　一つ路地裏に入ったところで、たむろしていた四人の男達に捕まった。

「ここはなー、有料通路なんだ。通りたいなら銀貨十枚になりまーす。戻る場合も銀貨十枚になりまーす」
「それどっちも同じじゃん」
「ダハハハハ－！」

　クソくらだねえ会話でよくここまで楽しそうにできるものだ。
　リーダーっぽい若いのは頭がつるっぱげで、そこに無数の切り傷がある。その一つを指しながら、そいつはニヤつく。

「これはな、ドラゴンと戦った時につけられた傷よ。まー一撃もらったが魔法で潰してやった」

　こいつ、わざと髪を剃って傷をつけたんだろう。
　間違っても魔物との戦闘の証じゃない。
　俺の目はごまかせない。殺す価値もないほどの雑魚集団だった。

「なんですかー、その冷めた目は？　あ、殺されたい？」
「誰の役にも、社会の役にも、なんならクソの役にも立たねえお前ら。なぜ生きるべき人間が死に、無価値のお前らが生きてるんだろな」
「あーあ、殺すわ。こいつ殺すわげりゅ！？」

　こんなの斬って剣がさび付いても嫌なので右手だけで顔面を殴打していく。裏拳と正拳だけで全員の歯を折ってから、懐をまさぐる。

「全員あわせて銀貨二枚、銅貨六枚とはシケてるな」
「……そそそれで……勘弁してしてください」
「お前は一枚も出してねえだろ」
「ぎゃふぅ！」

　一文無しだった頭傷男をひっぱたいてから俺は問う。

「おい、名前は？」
「ジャ、ジャックスですぅ」
「端くれとはいえ、一応ワルの道にいるんだろ。宝石などの換金所を明日教えろ」
「か、換金所ならそこの商会でひいいいいなぐらないでくらはいっ」
「バカじゃないのか。まともな物じゃねえんだよ。裏で、換金してくれるやつを教えろ。知らないなら色々と覚悟しろよ」
「心当たりありますありますだからだから」
「ちっ」

　恐怖で顔がゆがみすぎて殴る気も失せる。とりあえず、追跡のターゲットに指定だけしておいて、俺はアリシアの方の赤点を追う。
　入り組んだ小道を通る。幸い、さっきのように絡まれることなく赤点に接近。あと百メートルくらいだろうか。
　建物に挟まれた一本道なのにあいつの姿は見えない――確認できるのはオッサンと露出の高い女だけ。

「姉ちゃん、いいだろ？　そんな格好してんだからさあ、少しくらい」
「やめてください、本当に迷惑ですから。これはお店の格好でしてるだけですっ」

　胸の谷間がハッキリ見えるチューブトップの若い女が、赤らんだ顔のオッサンに絡まれているという構図だ。
　ひとまず無視。この近くにアリシアはいるはずなのだ。
　ゴミ置き場のような物があるが、あそこにいるか？
　いやでも……あそこ生ゴミもあるぞ。あのクールなアリシアがあんな場所にいるとは考えにくいが。

「頼むよ～おじさんもう限界なんだよ～、人生につかれて乾ききったおじさんを心をいやしてくれよ～」
「ですから～……」

　なぜなんだ？　宿で確認したとき、赤点は動き出したり、止まったりしていた。そう、まるで誰かを尾行するように。
　そして、アリシアはこの近くにいる。ならこの二人のどちらかを狙っているということか？
　オッサンの方は……鍛冶屋の称号があるな。スキルもそれに関連したものだ。
　でも戦闘能力は高くない。でも女の方は……

「やだっ、ちょっと触らないでくださいー！」
「ちょっとだけ、ちょっとだけだからー！」
「やめてよ変態ーっ、うえええん」

　あぁ、オッサンがついに理性をこらえきれず女の胸を一揉みし出したのだ。

「あのさ」
「誰だっ、いつからいたんだよー！」
「オッサン、酔ってりゃなんでも許されるわけじゃない。人の彼女に何してんだ」

　鈍く光る抜き身の剣を目にしたオッサンは顔が青くなる。
　だめ押しで剣先を向けると、驚いて女から飛び退く。

「ごめん、変なことするつもりはなかったんだ、だから」
「消えろ」
「はいッ」

　根は小心者なのだろう。一目散に逃げてってくれるのは手間が省けて助ける。
　頭を下げて礼を述べてきた女に、俺は多少説教じみたことを言ってしまう。

「あんたもさ、こんな時間にそんな格好でウロつくな。スカートだって短すぎだろ」
「あぁー、下着とか見えちゃいそうですもんね」
「飲み屋かどっかの格好なのか知らないが……」
「違います、これはそういうんじゃなくて。わざとなんです」
「ん？」
「こういう格好してると男の人寄ってくるじゃないですかぁ」

　まだあどけなさの残る顔をしながら、バッと刃物を投擲してくる女。　その動作は素早く、まるで迷いがない。相手を油断させる笑顔をしておいてこれだ。
　カキン――と俺は剣で弾かせてもらったが。
　会話をしながら鑑定眼を発動させていなかったら、あるいはダメージを受けていたかもしれないな。

「顔に似合わず、随分と強いんだな」
「怒ってますからね？　さっきのおじさん獲物だったんですよ？　殺しちゃいますからね？」

　見開いた目には、圧倒的な狂気が宿っている。
　なるほどな、こいつは頭に傷を作って威嚇する男なんかより、ずっと性質（タチ）が悪い。
　聖人ぶって世間を欺いている勇者達にも通じる悪どさに、俺の怒りが熱く滾った。





　ベル・ベベル
　レベル：１７５
　称号：投擲師
　能力
　ＨＰ：２１５０
　ＭＰ：１２０
　腕力：８３０
　耐久：４７０
　俊敏：１０３０
　魔力：１７０
　抵抗：６００

　スキル
　投擲術Ｌｖ３　解体作業


　これが弱者の仮面を被っていた女のステータスである。
　投擲特化型タイプだけあって、先ほどの一撃も実にキレていた。
　狙いは喉元、速度も相当に速かった。投擲術で相当補整がかかるのかもしれない。

「獲物と言っていたが、あのオッサンを殺すつもりだったのか？」
「そうでしたけど、やっっぱり標的はアナタにしますね」

　チャリ、と刃物の擦れる音がする。ベルは両手の指の間に何本ものナイフを挟んでいる。楽しくて仕方がないのか嬉しそうな顔が一向に崩れない。

「趣味で殺人してるのか、そんな顔で」
「えーとですね、正確には違います。殺した後に肉や骨をバラバラに分解するのが楽しくて仕方ないんです！」

　スキルにも解体作業とかいうのがあるな。
　魔物とかでもバラせるんだろうか？　素材を持ち帰る時には便利そうだな。頭おかしい女だが、こいつは俺にとって悪い相手じゃないかもしれない。
　もしこいつに死者喰いを行ったらどっちがきても、まあ当たりか……。

「退屈な毎日だと刺激が欲しくなるじゃないですか？　わたしの冒険なんです、人間解体は」
「そうか」
「上手く解体すると誰も気づかないんですよー！　この前なんて人の肉を切って道ばたに捨ててたら浮浪者が持って帰ってましたしっ」
「そうか」
「たまに悪戯もしちゃうんですけどね。手首だけ切り取ってその人の家族の家にコッソリ置いておいたり～」
「炎剣」

　くだらない自慢話がいつもまでも終わらないので俺の耐久力が尽きた。相手の胸めがけて飛ぶ炎剣。高く宙返りしてかわしがてら、ナイフを投擲してくるベル。
　身体能力もさることながら、やはり最大の脅威はその投擲力。あんな態勢でも相当な速度がでている。
　俺は即死を避けるため、喉にはゴルジェという銀製の首当てを装備している。だから首元は狙ってこないのはわかっていた。おそらく額か心臓に放ってくるだろうと――

「膝かよ」

　俺は跳躍してやり過ごす。なぜ剣でガードしないかと言えば、そうすると敵の二投目に対処しきれないから。

「ここを狙うのが一番楽しいんですよ～～っ！」

　超ハイテンションで俺の股間にナイフ投げつけてくるんだから、とんでもなく下品な女だと思う。
　今度は剣で弾きつつ着地する。
　三投目はやってこない。ナイフが尽きたわけではなさそうだが……。　ニヨニヨと人を苛立たせるスマイルを浮かべている。

「とことん狂ってやがるな。いつからだ？」
「ううううん？　私ですか？　特に狂ってないと思いますよ。子供の時にやりませんでした？　虫の脚を引き抜いて殺したり蟻を踏みつぶしたり。誰だってやるでしょ？」

　人間を虫や蟻と同列に語る女と話しても無駄か。
　さっさと決着を付けようとしたとき、ベルが妙な動きを見せた。
　と言っても攻撃してくるわけではなく、指でＶサインを作ったのだ。

「秘技・ツバメ返しー！」
「……ハ？　意味が―――ッ！？」

　咄嗟に反応することはできた。できたが、完璧じゃない。背後から急迫してきたナイフが俺のズボンを破り、太ももの肉を薄くだが傷つけた。
　多分あれは、俺がさっきジャンプして無効にしたやつだ。
　それが戻ってきて、パシッとベルの手にキャッチされる。
　投擲も極めると、あんな曲芸じみた真似までできてしまうらしい。

「油断しちゃいましたねー。ナイフは一度飛んでいったら戻ってこない。そんな常識がアダとなったわけです」
「たかがカスったくらいで勝利気取りはやめろ」

　勝負を決めるため、俺は壁を走りながらベルに接近する。
　正面からいくよりこちらの方が良い。あいつが投擲のモーションに入ったら壁を蹴ってジャンプ攻撃に移れる。

「もう勝負は終わってるのに頑張りますね！」

　案の定、やつはバカの一つ覚えみたいに投擲に入る。手首のスナップをきかせた無駄のない動作ではあるが、全く隙がないわけじゃない。
　俺は壁を蹴った。そして空中で瞠目してしまう。俺の前方に何かが……上から何かが降ってきたのだ。
　それは人だった。
　そいつは落下しながら短剣を振り下ろし、がら空きだったベルの背中を縦に裂いた。

「キャアアアアアッッ！！」

　予想もしていなかった奇襲にベルも余裕を失い悲鳴をあげる。
　突然の闖入者――アリシアは、何もせず地面に着地した俺を一瞥して静かに告げる。

「安心して。私は貴方の敵ではないわ。ターゲットはこの女だけよ」

　そう言うと、短剣を逆手に持ちかえ、それをベルの心臓に思い切り押し込んだ。
　ベルは苦しそうに口をぱくぱくさせた後、力なく膝から下へ崩れ落ちた。だがこいつの常軌を逸しているところは、それでもなお嗤っていたところだ。

「……し……たい……がふた…………つ……うふふぶぶ……」
「何を言っているの？　死ぬのは貴方だけよ、ベル・ベベル」

　冷たく言い放つアリシアの言葉が間違いだと俺が知ったのは、身に起きた変化を体験したからだ。
　突然、息がし辛くなった。
　体中に力が入らない。
　舌がしびれ、手足が痙攣して立つことすらままならなくなったのである。

「な、ん……だ……？」

　俺は急激に早まる鼓動や苦痛の原因がわからなかった。ベルに教えてもらうまでは。

「うふふ……どぐ……でず……よ？」

　どぐ……毒か……。そうか、あのナイフの刃には強力な毒が塗ってあったと。だからあいつはさっき、すでに勝負は終わったと口にしていたわけか。

　毒や麻痺、その他精神系など、状態異常系は抵抗力が高ければ耐えることができるが、強い毒などは相当数値が高くなくては完全に防ぐことができない。
　もしくは毒耐性など、それに対応するスキルがなければ。
　アリシアがベルにとどめを刺し、すぐに俺のことを気遣ってくれる。　が、毒消しなどは常備していないようだ。
　このままでは俺は死んでしまうだろう。使うなら今なのだろう。
　俺はずっと発動することを躊躇っていた時間操作のスキルを使う。強い意志を持ち、時間を一分間戻すよう念じた。
　すると世界がグニャリと歪んで、体がふわりと浮かぶような、力が入らなくなる感覚に陥った。


　　◇　◆　◇


「ううううん？　私ですか？　特に狂ってないと思いますよ。子供の時にやりませんでした？　虫の脚を引き抜いて殺したり蟻を踏みつぶしたり。誰だってやるでしょ？」

　再び肉体に力が戻った時、俺はさっきの位置とは別な場所に立っていた。
　眼前には、傷一つ負っていないベルがいた……。
　―――本当に、本当に時間が戻った？　
　いや今更疑う余地など、どこにもない。俺が毒に苦しんでいないことが何よりの証拠じゃないか。
　先ほどの時間操作により、俺のレベルは十ほど下がったはずだが、それでも余裕で百以上は維持しているはず。一分ならそこまで能力は落ちていない。
　……ここだな。
　ベルがＶサインを作り勝ち誇った顔をする。

「秘技・ツバメ返しー！」

　俺は即座に振り向き、迫ってくるナイフを剣で叩き落とした。

「えええっ！？」

　術中にハマっていたはずなのに、といった顔をしてやがる。そうだよ、さっきはまんまと喰らっちまったよ。
　だが今度は、二度目（・・・）なんでな。
　俺は壁を建物の壁を走り、ベルに接近する。

「そ、それならこれで迎え撃つだけですし！」

　ここからはさっきとほぼ同じことが繰り返される。上から降ってきたアリシアにベルが斬られたのだ。
　人間ってのは悲鳴の出し方も肉体にインプットされてるのだろうか。さっきの同じ声のトーン、同じ大きさでベルは絶叫する。

「安心して。私は貴方の敵ではないわ。ターゲットはこの女だけよ」

　先ほどとは状況が違う。そう言って短剣を逆手に持ち替えたアリシアを放っておくことはできなかった。
　俺は三日月を描くように剣を振り上げ、アリシアの武器を夜空の中へ放り上げた。

「あっ貴方何するの！？　私は敵ではないと……」
「そうじゃない。そいつを殺すのは――俺の役目だ」

　俺は横一線に剣を滑らせ、ベル・ベベルの首を刎（は）ね飛ばした。　シンと深夜が静寂を取り戻すと、俺はアリシアの肩を軽く叩きながら鑑定魔法を使う。

「悪いなアリシア、こいつは俺の獲物でもあったんだ」

　狂った女は復讐スキルのエサとしての機能を十分に果たしてくれた。


　死者喰いＬｖ２
　敵のスキルを任意で二つまで喰らうことが出来る。
　またレベルが２以上のものは、レベル２のまま獲得することが可能。


　ありがとよベル・ベベル、お前のことは三日くらいは忘れない。



　復讐スキルは、恨みを買っている人間を殺すことでレベルアップするという。
　実際、ベルを殺したことで死者喰いは強化された。時間操作の方にはまだ足りなかったようだが。
　まあ注目すべきはそこじゃなくて、おそらく世間一般には悪行が知れ渡ってない人間を殺しても有効だったということ。
　つまり人から恨みを買う、というのは恨んでいる本人が敵を認識していなくても有効なんじゃないか？
　例えば、ベルに家族を殺された人はこう思うだろう。犯人が許せない、と。この場合、被害者が犯人の正体を掴んでいなくても有効なのかもしれないと推測する。

「アリシア、こいつが殺人犯だって知って尾行してたのか？」
「怪しんではいたけれど、先ほどまで確証はなかったわ」

　これで決まりだ。人から恨みを買うは、悪行を働くと同義と考えてもそう問題ないだろう。
　俺にとってはありがたいことではある。公にはなってない悪人どもを消していけば、強くなれるということだから。

「……どうしたの？」
「いや、何でもない。それよりやることがあるな」

　俺は死者喰いでベルの能力を頂いた。アリシアに見られていることは気にならない。少々思うところがある。
　ともあれ、これで【投擲Ｌｖ２】と【解体作業】を獲得した。
　投擲はグレードダウンしてしまうが、仕方ないことだろう。死者喰いがさらに強化されれば、その問題も解決されそうではあるな。

「ねえ今のは……聞いても教えてくれなそうね。どうしてこんな夜中に、ここへ？　ベルを追っていたわけではないでしょう？」
「そっちこそ、どうして屋根上で監視なんてしていた？」
「それは、色々あるのよ」
「暗殺業だな」
「――ッ！？」

　俺が鑑定眼の持ち主だと伝えると、見開かれた目はさらに大きくなった。
　ちなみに鑑定眼はともかく、俺のように鑑定魔法を持つ者は実は少ない。しかし鑑定紙という触れると自分の能力が記載される魔道具が存在している。
　ただしかなりの貴重品で、一つの町に一、二個置いてあれば良い方らしい。
　冒険者ギルドで、あんな回りくどいやり方をしていたのもそのためだ。

「暗殺者、と言っても悪人には思えないが」

　家族を失ったと話してくれた時の態度は嘘じゃない気がする。あれが演技なら俺には女の真贋が一生見抜けない。

「何を隠しても無駄そうね。私のことを教えたら、リュークのことも教えてくれるかしら？」
「ああ」
「……この町には暗殺者ギルドが存在するの。響きは悪いけれど、ギルドマスターがしっかりした人で、決して善良な一般人を暗殺したりはしないわ」
「悪を許さない、的なものと」
「暗殺者は必ずしもそうじゃない。ある程度商売として成り立っていて、お金のために悪人殺しをするのもいるわ」

　表だって制裁できない相手を始末してくれ、とギルドに依頼者が泣きついてくるということか。
　この町には刑法はあるが、貴族や聖光教の人間は時として見逃されることがあると聞いている。特に被害者が浮浪者やスラムの人間となればなおさら。

「……三年前、私が外出から帰ると、そこには血だらけになった家族が死んでいたわ。物盗りではなかった。犯人は快楽殺人者でしょうね。皆、足首から下が切り取られていたから」

　口調こそ穏やかだが、アリシアの瞳孔は大きく開いている。まるですぐ目の前に敵を発見した猛獣のようだ。
　憎くて憎くてたまらないのだろう。気持ちは、わかる。

「それで暗殺者ギルドに身を置いたというわけだな」
「ええ、あそこにいれば悪人の情報が自然と入ってくるから。ねえ、次は」
「ああ、俺の番か……。一緒だよ、俺もまたお前と同じ復讐者だ。最も大切な人を勇者パーティに殺されてな」
「ゆ、勇者、パーティ？」
「信じられないだろ？　人には裏表があるというが、あいつらほどそれが激しい存在はない。今、ここにいるのは有名な神官さんを殺すためだ」
「あの、英雄達が、実は悪人の集まりだったというの……」

　さすがのアリシアもいくらか動揺している。クールな彼女すらここまでさせるのだから、あいつらは詐欺師の才能にあふれているな。

「……いえ、でも納得がいったわ」
「ほう？」
「ジャルド様……いいえ、ジャルドがパーティから外れてクラハールに戻ってくると、必ずと言っていいほど起きる現象があるの」
「気になる」
「まず少年がよく神隠しに遭うようになるわ。それから墓荒らしもとても増えるの。それをジャルドの帰還と結びつける人はほとんどいないけれど」

　あのエセ神官がなにか絡んでいてもおかしくはないな。というかほぼ百パー黒だろう。
　俺は考え込みそうになるも、視線を感じてアリシアの方へ顔を向ける。

「ねえ明日の夜、時間あるかしら？」
「用事による。一緒に食事とかは勘弁してくれ」
「バカね、そんなんじゃないわよ。貴方も暗殺ギルドに入らないって話。さっきベルを獲物と言ったでしょ。事情は聞かないけれど、悪いやつを探してるのかと思って」

　アリシアは薄々復讐スキルのことにも気づいてそうだな。
　それはともかく、そのお誘いを断る理由はない。悪人を探す手間が省けるのは実にありがたい。
　二つ返事をかえすと、暗殺ギルドの場所と中に入るための合い言葉を教えてくれる。

「案内してくれるわけじゃないのか」
「私は貴方のお守りじゃないのよ。ただ同じ復讐者だから、少し同情しただけだわ」

　ツンとした態度で彼女はベルの頭を拾うと、足音もなく闇の中に溶け込んでいった。
　無音移動術だったか、あれは背後からの暗殺に有効だろうな。

　　◇　◆　◇

　翌日、俺は得たスキルの能力を試した。
　投擲Ｌｖ２では、残念ながらベルのような技を使うことはできなかった。ツバメ返しとかいうやつだ。
　投擲の威力、命中精度はもちろん上昇、さらにどんな体勢からでも投擲しやすいというのがレベル２。
　使い込めばレベル上昇するタイプなので、気長に訓練していくしかないだろう。

　解体作業も優秀だった。ゴブリンなどを刃物でバラしたところ、非常に楽だった。
　感覚で、上手い切り方などがわかる、といった感じだ。
　今後素材を売るときに活躍してくれるはず。
　午後からは町に戻って人に会う。会う、と言ってもこっちから勝手に向かうわけだが。
　待ち合わせでもしてるのかそいつは道端に立っていた。しかしたまに道行く人と目が合うと威嚇するように睨みつける。
　横から軽く背中を叩いて存在を知らせたら、凄い勢いで怒鳴ってきた。

「あんだコラァアア！！」
「よう」
「はうあっ！？　ぁぁぁ……ぁん、たは……」

　頭にファッション傷を入れまくった男が口をあんぐりと開ける。
　昨日の夜に出会ったジャックスという中途半端なワルだ。

「お宝を換金してくれる場所を教えてくれると言ったな」
「あぁあぁ、い、言いました……」
「案内しろ」
「へ、へい」

　ジャックスが案内した場所は商業区の一角にある白塗り壁の建物だった。三階まであるらしく、明らかに民家ではない。
　というか、看板に『お金でお困りの方、お助けします』とある。

「おいここは金貸しじゃないのか。俺が言ってるのは換金してくるところだ」
「違うんですよダンナ、ここは表は金貸しですが、裏では色々とやってまして。ここを仕切ってるネルリという男が色々と頭のキレるやつみたいです」
「ほう」
「裏取引がしたい場合、本人に銀貨一枚を渡しながら『買い取ってもらいたい物がある』と言うらしいです」

　合い言葉みたいなものか。俺がいくぞ、と尻を蹴るとジャックスは手をブンブン振って嫌がった。

「エエェ、いや自分はここで失礼したいっていうか、極悪人は怖いし会いたくないというか」
「本当に見た目だけのやつだな。お前の話に嘘があったら」
「ありません！　それは誓います！」
「ならいい、消えろ」

　頭を深く下げてからジャックスは全力で疾走していく。まず嘘は話してないだろう。
　あいつにはもう用はないので、ここであいつの追跡スキルは解除しておくことにした。
　中に入ると、受付にはやたら綺麗な女が二人座っていた。

「ここを仕切るネルリに会いたい」
「面会のご予約は？」
「ないな」
「本日、ネルリ様は忙しいので別の者が担当します」
「いや、どうしてもネルリで頼む。こう伝えてくれ。俺との取引はあんたも絶対に儲かると。伝えるだけ伝えてみてくれ」
「……わかりました」

　一人の女が立ち上がり、階段を上がっていく。
　しばらくして戻ってくると、ネルリが会うから三階に来いと言われた。
　金にガメついやつは、どうしても儲かるという言葉に弱いからな。
　俺の両親なんかが良い例だ。
　三階の応接間に通された俺は、部屋に飾られた骨董品の数に驚かされた。壺やら、絵画やら、金の食器やら、高そうなものが多い。
　ソファーに腰掛けていたオールバックの三十くらいの男が立ち上がって恭しく頭を下げる。

「両替商のネルリと申します。この度は当店をご利用頂きありがとうございます。さ、こちらへどうぞ」
「無理を言ってすまない。リュークだ」

　言いつつ俺はソファーに腰掛け、一見物腰の良い男を鑑定させてもらった。
　……なんだこれは？

　――見えない。
　正確には見えない部分があった。
　確認できる部分からいくと、まず名前とレベル。そして能力値がいくつか。戦闘能力だけ見れば俺よりずっと低いが、弱いのか判断しにくい。
　称号は？？？と？？？となっており、ＨＰと腕力も？、さらにスキルも二つほど？があるのだ。
　でも妙なのは、ＨＰと腕力以外の数値は確認できること、さらにスキルも一つ【交渉】のみ。

　微笑を湛えるネルリに俺は目を眇める。
　スキル？？？の内の一つが、この現象を起こしているのだろう。　両替商を営むネルリという男は温和な表情を浮かべ、こう尋ねてきた。

「本日のご用件は、ご融資ですか？」
「そうじゃない」
「そうですよね。なんでも私にもうけ話があるとか？」

　俺はまだ二十にもなっていないし、見た目も年相応に見える。
　ナメられてもおかしくなさそうだが、ネルリはそんな様子もない。
　純粋に儲け話が気になって仕方がなさそうだ。

「その前に、ここは金貸し業を主に行ってるんだな？」
「ええ、それからいくらか手数料を頂きまして両替も行います。商人などは実用性の低い硬貨を貴族から受け取ることもありますから。崩してあげると言った感じです。それで……」
「俺はそのどっちでもない。買い取ってもらいたい物がある」

　ジャックスに教えてもらった通りの言葉を吐き、銀貨一枚を低いテーブルの上に置いた。
　ギラッ、と一瞬だがネルリの目つきが鋭くなったのを見逃さない。

「……やはりそちらでしたね。失礼ですが、どちらでお聞きになりました？」
「その辺にいた荒くれだ」
「フム、そうですか。では、まず貴方の自己紹介を軽くしていただいた後、品をお見せ願えると幸いです」

　田舎から出てきて冒険者になったと俺は伝え、身分証も提示する。
　現在住んでいる場所を聞かれたので、宿名を伝えた。

「失礼、念のため確認させていただきますね」

　そう言って、ネルリは一度へ部屋から出て行き、少ししてから戻ってきた。きっと部下に、本当に泊まっているか探らせにいったのだろう。
　抜け目のないやつだ。もっとも、この位でないと金貸しなんて営めないのかもな。
　踏み倒そうとしてくるやつも少なからずいるだろうし。

「今、確認を取らせていただいてますので、その内にお話を進めましょう。それでお宝はどこに？」
「これだ」

　収納スキルから宝石やら装飾品やら高価そうな調度品を取り出す。
　全部で二十点以上は軽くあった。
　突然出現した品々に、ネルリは今日初めて驚愕したような顔を見せる。

「収納スキルとは、素晴らしい！　それにしても、これはこれは……」
「来る途中、盗賊に襲われてな。返り討ちにした時に手に入れた。ただ貴族の物などもあるだろうから、堂々と売りさばくのは気が引けてる」
「ええ、ええ、賢明なご判断だと思いますよ。変なところで売り、貴方まで辿られたら監獄行きもあり得ますから」
「いくらになる？」
「明日の夜まで時間を頂きます。一つ一つの価値をじっくりお調べしますので」

　なら明日にまた来る、と告げたところ、なぜか大銀貨一枚を要求された。
　それだけあれば、宿暮らしでも二週間は暮らせる。価値を調べるだけにしては高すぎると言うと、温和な口調でネルリは言う。

「お調べするのにも手間がかかるのです。『時間』という人生で一番大切なモノを消費するのですから」
「例えば、買取値段が驚くほど安かった場合は俺がただ損するだけだが？」
「そこは、私のことを信頼して頂くしか」

　ちっ、やっぱ中々に食わせものだな。
　査定は当然あちらにも儲けが出る額になるだろうし、仮にこっちが買取を拒否しても査定料とやらで損はしない。

「どうしても嫌でしたら、残念ですが今回のお話はなかったことに」

　妙な威圧感があるな。ここで俺がダダをこねれば、一瞬で交渉は破談になるような気がする。
　相手の動向が、読みにくい。
　これが交渉スキルの効果なんだろうか。

「仕方ない。条件をのもう」
「ありがとうございます。それではお宝は一時的にお預からせて頂きます。これが取引の証となります」
「腕輪？」

　銀で作られた腕輪を手渡してくる。
　安物って感じではない。小さくはあるが真ん中に黄色の宝石がはめ込まれている。

「それは陽（ひ）の腕輪という物です。ＨＰが若干ですが増える効果があります」
「ほう」

　調べてみると、一割ほどＨＰが増えていた。

「腕輪は交渉券のような物だと思ってください。金銭交換する際、または買取を拒否する際に必要となります」
「買取を拒否する際？」
「はい。正確にはこのお宝を手元に戻すのに必要だということです。紛失した場合、このお宝は全てこちらの物となります」
「それはまた、ふざけてるな」

　割と声に怒気をこもらせるが、ネルリは悪びれた様子もなくハッキリと告げる。

「その装飾品とて安くはないです。無くされたら、こちらも損害を被ります。それにリューク様？　何よりそれは『信頼』をカタチにした物なのです。貴方と私との間にある信頼の証――それを無くされるということは、裏切りにも等しいのですよ。違いますか？」

　さすが商売人は舌がぺらぺらと回るな。表でも裏でも上手くやるやつは、人を丸め込むのが得意なのかもしれない。

「無くすやつはいるのか？」
「一定の確率でいます。どうしても杜撰な管理をする方がいまして」
「そういうやつはタダでお宝を失うと。暴れたりしないのかね」
「した場合、沈んでいただくことに。私も強者に繋がりがないわけではないので」

　ニコニコとしながら脅迫してくるあたり、こういう質問は慣れてるらしい。
　多勢に無勢では、潰されてしまうのも多いんだろうな。

「とはいえ、私も鬼ではありません。事情によっては多少の温情も」
「……最後に確認する。仮に交渉が成立したとして、その宝はどうさばく？」
「そこは秘密ですがご安心を。買われた物からリューク様にたどり着くことは絶対にありません。ご信用ください」
「わかった、じゃあ明日」
「あ、少々お待ちを。陽の腕輪なのですが、それは毎日三分ほど陽光に当てないと宝石部分が壊れてしまうのです。お手数ですが……」
「面倒だな……」
「装着して外を歩けば、自然と条件は満たしますので」

　収納するのも手ではあったが、ＨＰ一割アップ効果は魅力的だ。
　生命に関わることだからな。
　俺は陽の腕輪を装備しておくことにした。

「どうぞ、今後ともよろしくお願い申し上げます」

　ネルリが立ち上がって握手を求めてきたので俺は快く応じた。
　俺にとっては非常に都合の良いことだったからだ。
　アリシアはまだ継続だが、ジャックスの追跡は外してある。
　あと一つ枠があるため、トンズラされないようネルリを追跡対象にした。

　　◇　◆　◇

　深夜、俺は人通りの少ない道にある店の前にいた。

「ここか」

　一応、酒の妖精という看板は出ているが、経営してるのかは怪しい。
　考えても無駄なのでドアを開けて中に入る。
　細長いカウンターテーブルがあり、そこには燭台がいくつか置かれていた。カウンターの奥には、冷めた感じのする中年男が一人で食器を拭いている。
　中年男は面倒そうに話す。

「お客さん、すみませんが先ほど閉店しましてね」
「まだ月は隠れてないだろう？　これからが本番だ」
「こちらへどうぞ」

　ついてこい、とばかりにアゴをクイと動かし、店長は奥にひっこむ。俺も着いていくと、彼は床の一部にある小さなくぼみに手をかけて持ち上げる。
　地下への階段が出てきた。
　先ほどの俺の言葉は、アリシアに教えてもらった暗殺者ギルドへ入るための合い言葉なのだ。

「ところで見ない顔だな、アンタ」
「新入り、になる予定だ」
「ここを再び出る時には必ずなってるさ。なってなかったら死んでるだろうな」

　さりげなく怖いこという中年男に背中を押され、俺は階段を降りる。
　そこは冒険者ギルドにも似た構造になっていて、受付もあれば休むための椅子やテーブルも用意されていた。
　暗殺者は数人いたが、どれも手練れだった。
　上手く殺気は隠していても新顔の俺を警戒しているのは伝わってきた。それもアリシアが俺に話しかけてきたことでだいぶ薄れたが。

「待っていたわ。マスターに紹介するから来て」
「頼む」

　ギルドマスターは部屋の片隅で腕を組んで立っていた、小柄で白髪の初老の男。
　顔、体に幾多の傷がある。何よりレベルが五百越えなのに俺は驚いた。

「なんだい、オレの顔に何かついてるかい？」
「腕が立つな、あんた」
「お前さんもな。だいたいの事情はアリシアから聞いてる。試験を与えるから、それに合格したらギルドの一員として認める」
「随分、あっさりだな。審査はないのか？」
「働き者のアリシアの紹介だ。それだけで信頼に足る」
「働き者だったんだな」
「そうよ、昼も夜も頑張ってるんだから」

　若干誇らしげに話すアリシア。
　二足のわらじを成り立たせるとは、やっぱり優秀だな。
　ともあれ、話がスムーズに進むのはありがたい。
　話はすぐに試験内容にうつった。

「リューク、一人の男を暗殺しろ。期限は明後日の夜まで。ターゲットとなるのはこいつだ」

　非常に巧みな技術で描かれた似顔絵に俺は感心する。顔がシワまでハッキリと描いてあるし、全体像も描かれている。
　さらにはよく出没する場所や時間、住んでいる宿まで。

「爺さん、いやデルルド。言っておくが俺は悪人しか殺さないぞ」
「わあーってるさ。ちゃんと相手を調査した上で依頼を引き受ける。オレもまたお前さん達と似たような過去があんのよ。世界には驚くほど腐った人間が多いってこった。だっはは」

　デルルドは、部屋の隅まで響き渡る音量で笑う。辛い過去すら乗り越えていそうな、強い態度だった。

「殺し方は問わねえ。可能なら死体は回収して欲しいが……発見の確率なども上がる。無理はしなくていい」
「わかった、期限までには終わらせる」

　俺がきびすを返したところで、デルルドは思い出したように発する。

「そういやオレ、お前さんに名前言ったっけ？」
「さあ、どうだったろうな」

　俺はギルドを去る途中、アリシアを一瞥する。彼女はおもむろにうなずいた。貴方なら大丈夫、そう言われている気がした。
　……やはり信頼できる人間だよな。
　マスターにも俺の鑑定眼のことは話していないのだから。
　ギルドを出ると、さっきのバーテンっぽい中年男が話しかけてくる。

「さっきの話、半分嘘だ。暗殺者にならなくても試験受けるやつは出てこれる。ただ言われてないかもしれねえが、失敗したら」
「わかってる。ここの暗殺ギルドが壊滅するんだろ？」
「…………おまえ、大物になるかもな」

　俺は返事をせずに店を出た。
　口封じで殺されるくらいなら相手を殲滅させるよ、という冗談だ。
　まあ、ハッタリも多分にあるけれど。あのジイさんは化け物じみた強さだし。
　とりえあず今日は休み、明日から行動を開始しよう。



　今日の夜には、お宝の査定は終わるはずだ。
　本日は冒険者のギルドマスターが戻ってくる日なのでまず会いにいき、その後にターゲットの行動を尾行しようか。
　期限は明後日の夜だけど、刺せる時に刺しても良いだろう。
　デブルネ・カナリストという四十前後の男がターゲットである。
　日中はあまり行動しないようだから、俺は午前中は冒険者ギルドへ向かった。

「おはよう、昨日は眠れたかしら？」

　依頼票を手にしたアリシアに挨拶されたので、俺は口の端を軽くあげる。

「熟睡だったな」
「フフ、大物ね。……言い忘れていたけれど依頼を失敗した場合、五体満足ではいられないわ」

　後半は他人に聞こえないよう配慮した声量だ。

「わかってる、問題は無い」
「そう。私も貴方なら平気だと思ってるわ。でも相手も一般人ではないから気をつけるのよ」

　何だかんだ気に掛けてもらうのは、悪い気がしない。
　全然似ていないけど、ミーナもお節介って感じるくらいこうやってよく心配してくれた……。
　と、そこで前に担当した受付嬢が俺に手を振ってきた。

「リュークさん、先ほどギルドマスターが帰ってきましたよ！　今呼んできますね」

　如才ない受付嬢に感謝しつつ、アリシアとマスターを待つ。
　やってきたのは以外にも四十くらいの芳香を漂わせた色気ある女だった。

「君がランク昇格最短記録を打ち立てたリュークね。よくぞ我がギルドへ入会してくれた。私はここのマスターをしているランカという」

　一応熟女に入るのだろうが女の魅力は減らないような年の取り方をしている。
　アリシアのように凄い美人というわけじゃない。けど、どこか女の儚さを感じさせ、異性を惹きつける魅力があるようだ。
　周囲の冒険者達が魅入ったように眺めていることからも間違いない。　俺は相手の握手に応じた後、単刀直入に要求を出した。

「いきなりで悪いが、今度の祭りでの神聖騎士団との戦いに俺も参加させて欲しい」
「へえ、何がお望み？」
「単に名をあげたい。故郷の家族に誓ったんだ、俺は世界一高名な冒険者になると」

　嘘も方便ということで勘弁して欲しい。

「マスター、私からも推薦するわ。彼の腕は確かだし獅子奮迅の活躍をするはずよ」
「アリシアがそこまで言うとは珍しい……。わかった、ではリュークを参戦させよう」
「試験なんかは、なくていいのか」
「アリシアが言うのだから間違いないだろう。それに実は一枠空いてて誰にしようか迷っててね」

　神聖騎士団とは五番勝負をするのだが、このギルドからは代表を二人出すことになっていたと。
　もう一人がなかなか決まらずにいたこともスムーズに話が進んだ原因らしい。
　勝負は一対一なので連携なども不要とのことだった。

「もう一つ、仮面は被っててもいいか？」
「特にかまわないと思う。でも有名になりたいんだろう？」
「いや、話題性も重要だしな。素顔のわからない仮面戦士でいきたい」
「あっはっは！　本気で面白いのが入ったよっ」

　すっかり上機嫌になったマスターは、当日まで怪我をしないよう体調管理しろと告げてから奥へと引っこんだ。
　仮面――これは必須だろう。仮に神官が場に同席したらマズいことになる。俺の顔は割れているのだ。
　死んだはずの人間が生きているというのはよろしくない。仲間を呼ばれてもやっかいだしな。
　理想は、気取られることなく奴をに接近すること、だ。
　それはともかく、俺は依頼に出ようとするアリシアを呼び止める。

「進言してくれて助かった」
「あれくらい、いいわよ」
「どっちのギルドマスターにも信頼されてるとは、やり手だな」
「言ったでしょ、私は働き者だって。それじゃ」

　もしアリシアがずっと探している標的が見つかったら、その時は何か協力してやるのが筋だろうな。
　今日は依頼は取らずに、俺は昼食をとりにいくことにした。
　午後から、一応ターゲットの行動を監視しよう。可能なら触れておき、追跡スキルを発動させたい。

「しかし混んでるな……」

　美味そうな店には列が出来てたので宿に戻り、そこで昼食をいただく。多少割高なのだが、味は確かなのだ。

「ええーん、ええぇん……」

　腹ごしらえをし、宿を少し進んだところで大泣きしている子供を発見する。
　まだ五、六歳くらいの女の子だ。
　状況から見るに親とはぐれたらしいな。近くにいた髭面のオッサンが気を遣って声をかけたのだが……

「びえええええ、こわいよおお！」

　あぁぁ、オッサン絶対悪い人じゃないと思うんだがな……。
　だが幼女には見た目が全てらしく逃げるように、こちらへ走ってくる。

「おにいちゃん、たすけてっ」
「いやいや、あの人は別に」
「たすけてぇ……うぇえ……ひっく……」
「兄ちゃん、おれじゃダメみてえだから後頼むよ」

　髭面のオッサンが苦笑しながら、子供の世話を俺に任せてくる。
　普通に困るわけだけど……目はうるうる、鼻水ダラダラな幼女を放って置くには勇気が足りなかった。

「名前は？」
「リズ、だよ……。おかあさんとはぐれた」
「どの道をきたんだ？」
「あっち」

　大通りの方だ。確かに昼時ということもあって、あちらは混雑している。
　とはいえ、待っていても来る保証はないので手を繋いでそちらへ向かう。

「お母さんはいるか？」
「ううん、まだみつからないよ、おにいちゃん」

　そういや昔、村にいた時はよくミーナとこうして小さい子のお守りをしたな。
　これくらいの子はよくも悪くも純心。よくミーナは「将来は子供五人ほしいなー、えへへ」なんて照れ笑いしていた。
　……懐かしい。

「――ちゃん？　――おにい――ちゃん？」
「あ、ああ、悪い」

　過去を懐かしがるあまり、幼女の話を聞き逃していたようだ。

「お母さんがいたのか？」
「じゃなくてー、このイシきれいだね？　リズもつけてみていい？」
「悪いが借り物なんだ」
「うぇっ、うえぇぇ、ちょっとだけだからぁ」
「……すぐ返すんだぞ」

　陽の腕輪が気に入ったらしく、リズは太陽にかざしてはエヘヘと喜んでいる。
　日光を吸収させる必要もあるし、しばらくはそうさせて置いたのだが、事態が急展開した。

「おかあさん！？」
「おい待て！」

　母親を発見したのか突然リズがダッシュをし始まったのだ。
　腕輪を持ったままだったので俺もすぐ追いかけたけど、あっちは体の小ささを利用して人混みを縫うように駆け抜けていく。
　逆に俺は人にぶつかりまくり、どうしてもスピードが出ない。
　相手の姿が人混みに完全に消え、チッと舌打ちをする。

「まさか、あいつ」

　子供を利用した盗難は無くはないというが……。
　まあ、姿は見失ったけれど特に問題は無いだろう。
　俺は追跡スキルを発動させ、頭の中に青と赤点を出す。青は俺、赤点は二つある。暗殺者アリシアと両替商ネルリだ。追跡は同時には三人までいけるので、リズを追跡の対象に入れた。
　一度触れた相手は追跡できるからな。

「――なに！？　これはどういうことだよ？」

　おかしな現象が発生した。
　追跡スキルがまともに機能してないのか？
　いやだけど……。
　とにかく思考するのはいったんやめる。冷静に点を確認すると、赤点がかなりの速度で青点（おれ）から離れていく。
　それを確認しながら俺は人混みをかき分けていった。

　　◇　◆　◇

　十分後、俺がたどり着いたのは両替商だった。
　中に入るなり、受付嬢の女に尋ねる。

「五、六歳の女の子が入ってきただろ？」
「いいえ？」
「嘘をつくな」
「嘘なんてついてませんよ。本当に子供なんてきていません」
「なら、この建物には裏口は」
「ありますが、関係者以外は入れませんよ」
「ネルリに、リュークが急用で会いに来たと伝えろ」

　すぐにネルリは応じてくれ、俺は上に招かれた。
　脳裏に映し出される赤点に意識を集中し、それから俺は済ました顔をするネルリに訊く。

「女の子がここに来てないか？」
「私以外、ここには誰もいませんよ？」
「……」
「お疑いなら調べても構いませんが」

　不思議そうな顔をするネルリを俺はジッと見つめ、もう一度脳裏の赤点を確認する。

「いや、すまない。こっちの勘違いだ。査定が完了するのは今日の夜だったな」
「ええ、またお越し頂ければ。ところで腕輪はどうしました？」
「少し、な。まあ、とにかく夜にまた来る」
「お待ちしております」

　恭しく頭を下げたネルリを尻目で捉えてから、俺は建物をあとにした。
　結局、あの少女はどこにもいないし腕輪も見つからない。
　でも、これでいい。
　俺は予定を変え、午後は暗殺ターゲットの尾行ではなく、両替商の評判を聞き集めることに注力した。
　約束を守る相手には紳士に出るも、返済期限を破った相手は人間として見なさないやり方をする両替商らしい。
　何が何でも金は回収するやり方には疑問視する声も多かった。
　同時に、不思議なことがよく起こる、という話も耳にした。

　　◇　◆　◇

　月が夜空を彩る時分。
　俺は両替商ネルリの部屋を訪れていた。

「お待ちしておりました、リューク様」

　テーブルの上には、俺が昨日預けたお宝があり、その隣にはすぐには数えられない数の金貨が小山でも作るよう置かれていた。
　俺はソファーに座り、満面の笑みを浮かべるネルリに言う。

「勘定は終わったんだな」
「ええ、素晴らしい品々でした！　ぜひとも、金貨八十枚で買い取りさせていただけないでしょうか！」

　平民には似つかわしくないデカい家が、軽く建つ額だった。

「そんなになるか。やっぱり貴重品が多かったんだな」
「ええ、その盗賊は目利きだったのかもしれませんね。これだけの品があるとは。……それでリューク様、ご満足頂ける額でした？」
「ああ」
「では取引成立ですね。陽の腕輪をお預かりします」
「それならもう返しただろう」

　意味が通じない、と首をかしげて見せるネルリ。白々しさに俺は薄く笑みを作る。

「昼間の幼女、あれが俺の腕輪を持っていった。この部屋の、あそこに置いてあるのを俺は知ってるぞ」

　そう告げると、ネルリはほんの一瞬だが部屋の隅に飾られてある鉄面に視線を送る。

「ご冗談を。危惧していたように、リューク様は腕輪を盗まれてしまったと。ですが、それを私のせいにされては……。証拠はあるのですか」
「証拠ねえ」
「もしただの憶測で話すのであれば、それは私への侮辱です」
「けど、俺は結局お宝を無料でお前に渡なきゃいけない」
「リューク様……さすがにこれだけの額ですから、タダで頂くわけにはいきませんよ」

　ネルリは金貨を半分に分けると、まるで慈悲を与えるとばかりに穏やかな目元になる。

「腕輪を盗まれたのは貴方の過失です。しかし、お宝を私が全て無料で入手するのは貴方だって納得がいかないはず。そこで、半分の金貨四十枚はお支払いします。半分は無くした腕輪の代金、ということでいかがでしょう」

　それが妥協点だと。
　確かに金貨四十枚でも一般人には大金だ。
　ここで事を荒立てて、ネルリのバックにいる危ない組織を敵に回すやつはまずいないだろう。俺以外は。

「断る」
「……あくまで金貨八十枚を渡せと？」
「陽の腕輪もな」
「このような商売を営んでおりますが、私とて赤い血の通う普通の人間。怒る時もありますよ」
「本当に赤い血なのか」
「は？　いったい―――ウッ……！」

　俺の剣がネルリの腹を穿った。知略に長けようと戦闘能力は低いネルリでは体をひねることすら出来なかったようだ。

「な……にを……狂ったか……」
「狂ってなんかない。あの幼女はお前だろう？」
「バカ、な……」
「バカなことなんて言ってないさ。真実にたどり着いた理由を教えてやる。俺は追跡スキルってのを覚えてるんだ。お前にも使っていた。それでだ……幼女に逃げれた時、俺はそのスキルを使った。そしたら、増えるはずの対象者が増えなかったんだよ。理由はなぜだと思う？」
「……」
「考えられることは一つ。以前追跡してるやつと同一人物だから」
「ならば、なぜ……あの時……」

　俺が幼女を探してこの部屋に入った時のことだろう。
　実は、あの時点で俺は幼女とこいつが同一人物だとほぼ気づいていた。でもあえて、あの場では追求しなかったのだ。

「一度引き返した理由は……これを用意してもらうためだ」

　俺は金貨に触れ、収納スキルを発動する。

「金もお宝も頂く、さらに言えばあの鉄仮面の中にある陽の腕輪もな」
「クゾォォオオ……」
「随分悪どいことやってたみたいだな、その変身能力を使って」
「がならず、がならずオレの仲間が……おまえを、ごろすぞ……」
「問題ないよ、俺は明日から仮面の戦士として生きる。それにお前の……ああ、事切れたか」

　じゃあ早速能力を強化させてもらう。
　ネルリのスキルは、交渉と？系スキルが二つ。死者喰いではこの内二つが得られるわけだ。
　交渉スキルも魅力的ではあるけど、俺は迷わず？系を二つ取った。
　？とはいえ、もはや中身が丸見えなのだ。

【非表示Ｌｖ２】
　称号、ステータス、スキルからそれぞれ二つを任意で隠すことが出来る。鑑定系のスキルや道具からも完全に隠すことが可能。ただし、看破眼スキルでは見破られることもある。
　人を欺き続けることで、スキルレベルが上昇する。

　やはり、ステータス隠蔽系だったな。
　早速俺は称号から復讐者、そしてスキルから死者喰いと時間操作を他者からは見えないようにしておく。

【変身】
　一度握手をした人間にいつでも変身することができる。ただし変身相手のレベルに応じたＭＰが消費する。変身時間は二十四時間。服を再現することも可能で、解除は任意で出来る。
　一度解除すれば、また変身するのにＭＰを消費する。
　また変化するのは見た目だけであり、能力は本人のまま。

　ほう、これは相当に便利だ。
　レベルに応じたＭＰ消費ってのが少しネックか。レベル千の相手に二十四時間変身した場合、ＭＰ千消費する。

「変化しても中身は俺のまま、か」

　人によっては悪く取るのもいるだろうが、俺にはそちらの方が嬉しい。
　弱者に変身しても能力に変化はない。
　それはすなわち、だまし討ちがしやすいってことだから――

