機動城砦サラトガ　～銀嶺の剣姫がボクの下僕になりました。　鮮やかな緑の羽を広げて、砂漠に鳥が舞う。
　四方いずれに目を向けても、見渡す限りの地平線。
　連綿と続く砂の海。

　時折、吹き抜ける風がゆるやかに、その姿を砂の上に描き出しながら、人の営みが付けたあらゆる痕跡を消していく。

　足跡、轍、そして死者。

　夕暮れ時。

　太陽は揺らめきながら大地に沈み込み、やがて一条の線となりながらも微かに大地を照らしている。昼と夜の狭間、黒と橙(だいだい)と青で、空が幾層にも塗り分けられる僅(わず)かな時間。

　地を這う者達を、嘲(あざけ)るように鳥は舞う。

　鳥が落とした長い影を追うように、大地を巨大な城壁が、西へと向かって疾駆していた。

　それは、あまりにも巨大な建造物であった。

　上空を飛ぶ、鳥はその全容を俯瞰して見ていたことだろう。
　全長約4000ザール、全幅約1500ザール。（１ザールは約1メートル）

　中央に巨大な尖塔を持つ城砦都市が、一つ丸ごと砂煙をあげながら移動しているのだ。

「あ、ダメ。もう無理です」

　少年が、今日６回目の弱音を吐いたのは、疾走するその巨大な建造物の外壁の上だった。もう二刻ほども登攀(とうはん)し続けているというのに、まだ全体の半ばを過ぎたところだ。

　未だ頂上は遠く、あきらめて飛び降りるには、大地はすでに遠い。
　どこまでも平坦な砂漠で生きてきた少年にとっては、これほどまでに高い場所にいること自体が初めての体験だった。

　石と石の間にナイフを差し込みながら、ゆっくり、ゆっくりと上を目指して昇っていく。ときどき来る大きな揺れに怯えながらも、歯を食いしばって昇り続けた。

「つ……着きました」

　少年が城壁を昇り切ったのは、太陽が沈んでずいぶん経った頃。
　闇が濃くなるにつれて、三日月が明るさを増し、多くの人々がすでに夕餉(ゆうげ)を済ませたであろう時刻であった。

　頭だけを城壁の上に出して、キョロキョロとあたりを見回した後、少年は転がるように城壁の上にあがった。
　幸いにも城壁の上に人の影は無く、少年は大きく息を吐くとその場で、大の字に寝転がる。呼吸は荒く、腕は既に感覚がなくなって、脚もがくがくと震えていた。

「これはもう使えませんね。ご苦労様でした。」

　両手に握ったままだった、刃先の潰れた２本のナイフを、寝転んだまま城壁から投げ落とし手を合わせた。
　しばらく横たわって息を整えた後、城壁の上から、その内側を見下ろして、少年は息を飲む。
　そこには、砂の海で一生を過ごす砂漠の民として生まれた少年にとっては、見たことも無い光景が広がっていたのだ。

　巨大な尖塔を持つ城を中心に、放射状に伸びる石畳の道。その両側に並ぶ無数の石造りの建物。一つ一つの建物の窓からは、 精霊石のものと思われる温かい光が漏れだしていて、いくつかの煙突からは遅い夕餉の支度をする煙が立ち上っている。

「す……すごい。これが貴種(ノブル)達が住んでる町なんですね」

　少年は思わずつぶやく。

　特定の住居を持たず、漂泊しながら、夜は砂に潜って眠る砂漠の民として育った少年にとって、それは異世界も同然の光景であった。

　石作りの家を見たことがないわけではない。オアシスの傍には、少数ながらも定住する非貴種(イルノブル)と呼ばれる人達がいる。。
　しかし、ここまで整然と沢山の建造物が立ち並んでいるのを見たのは初めてだった。

　この砂漠の国では、生活圏によって人間は大きく三種類に分けられる。
　機動城砦、その城壁の内側に住むもの貴種(ノブル)。城壁の外、数少ないオアシスの傍に定住するもの非貴種(イルノブル)。そして砂漠の民だ。

　貴種(ノブル)達は、罪を犯した者を処刑する時には、ただ砂漠へと放逐するだけなのだという。城壁の外は彼らにとって地獄と同義なのだ。昼間は５０度に迫り、夜間は零下にも落ちる気温。体長1000ザールにも及ぶ巨大蚯蚓(ジャイアントワーム)が群れを成すこともある。

　貴種(ノブル)達は、そんな地獄で生活する砂漠の民を、人間だとは思ってくれない。ただ、蔑んで地虫(バグ)と呼ぶのだ。

　これまでも非貴種(イルノブル)の商人から食糧を調達するときに、彼らに地虫(バグ)と呼ばれることはあったが、特に気にしたことは無かった。
　しかし、今少年の胸に芽生えたのは、微かな羨望であった。

　少年は、膝を抱えて座り、長い間、呆けるように夜景を眺めていたが、いつまでもそうしているわけにはいかない。

「さて、これからどうしましょうか……」

　まさかのノープラン。

　別に少年は冗談を言っているわけではない。そもそも、この城砦都市への潜入からして、あまりにも衝動的なものだったのだ。

　城壁を登っている途中で、あまりの辛さにテンションが落ちて、我に返った後の絶望感。その低いテンションのまま、城壁を登攀する辛さは筆舌に尽くしがたいものがあった。

　なぜ、この城砦都市に潜入したのか。それは目的があるからだ。
　目的はあるが、プランはない。
　今さらではあるが一応言っておく、少年は割と無鉄砲な性格をしているのだ。

　少年の目的はただ一つ、さらわれた妹を救い出すことだ。
　妹とは言っても義理の妹。早くに両親を亡くした少年を引き取って、育ててくれた義理の両親の娘だ。名をキサラギと言う。

　キサラギは、小さな頃から「大人になったら、あんちゃんのお嫁さんになる。」と言い続けていた。少年が暮らす少人数の部族では、そうなるのがむしろ自然であった。ただ、どんどん世話女房じみていく妹に軽い恐怖感を覚えていたことは否定できない。

閑話休題。(それはともかく)

　今朝、少年がオアシスで水を汲んで戻ってみると、そこで野営をしているはずの部族の姿はなかった。ただ一人、一つ年下の幼馴染ヘイザが、砂に胡坐をかいて、少年を待っていた。

「みんなは？」

「う、うん、こ、ここから４ファルザング（約20キロメートル）ほ、ほど、南にい、いる…よ」

　完全に目元が隠れるほど伸びた前髪の奥から少年をみながら、いつも通りのおどおどとした口調でヘイザは答えた。

「急ですね。僕以外にも、まだ戻ってきてない人もいるんじゃないですか？」

「う、うん。だ、だから、ぼ、ぼ、僕がここで待ってるように言われたんだ。移動したんじゃなくて、に、逃げたんだよ」

「逃げた？　砂洪水(フラッド)でも起きたんですか？」

「ち、ちがうよ。機動城砦に、お、襲われたんだ」

「機動城砦？」

「う、うん。貴種(ノブル)が、た、たくさん出てきて、お、追いかけられた」

「みんなは大丈夫だったんですか？」

「う、うん。だ、誰も怪我とかは、し、してない。……けど」

「けど？」

　ヘイザは一度口ごもり、そして言いにくそうに口を開いた。

「き、キサラギが、つ、つれ、連れて行かれちゃった。」

　そのあとのことは正直よく覚えていない。
　ロバに跨って駆けだす少年をヘイザが声を張り上げて制止しようとしていたような気もするが、些細なことだ。そのまま、一日中走り回って、この機動城砦を見つけ、勢いのままにロバの背から壁面に飛びついたのだ。

　妹が機動城砦にさらわれたことを聞くや、この行動。この辺の思考回路は、それこそ地虫(バグ)と蔑まれても仕方がないような気もする。

　ここまで来てしまったのだから仕方がない。このままでは帰る方法もないのだ。
　どうにかしてキサラギの居所を探さなくては。

「やっぱり、誰かに聞くしかないんでしょうね……。」

　多少、手荒なこともしなくてはならないかもしれない。

　少年は腰に下げた得物を触ってその感触を確かめる。
　それは、鞘に収まった緩やかに湾曲する細身のブレード。本来、ここにあるべきではないもの。オサフネという銘を持つ日本刀(・・・)であった。「なんとも、なりませんよねぇ。これは……」

　なんとかなる！そう言いながら、城壁を駆け下りてきた自分に対して、思わず溜息まじりのツッコみを入れる。

　少年は植え込みに潜んで、大通りを行きかう人を観察していた。
　当初、薄暗い通りならば、目の色、肌の色の違いに気付かれることなく話しかけることもできるかと考えていたのだが、もっと根本的な問題に気付いてしまった。

　服装だ。

　通りを行きかう人達は、オアシスで見かける非貴種(イルノブル)たちと同様に、男は短衣(チュニック)にゆったりとした下袴(ズボン)。女性は一枚布から作られた華やかな繋衣(ワンピース)を纏(まと)っている者が多い。

　あらためて、少年は自分の身なりを確認する。
　砂まみれのフードマントの下は、そこらじゅう鍵裂きのある麻の民族衣装(キムノ)。
　砂漠の民以外の何物でもない。ＴＨＥ砂漠の民だ。
　これでは『不法侵入者』と書かれた看板を背負っているのと大差がない。

　再び、溜息をついて少年は、その場を後にする。

　出来ればやりたくはないが、もっと人どおりの少ない通りに移動して、通りがかりの人間を刀で脅(おど)して聞き出すしかないだろう。

　少年は人の目に触れないように素早く、影から影へと細い路地を選んで移動していく。しばらく移動していくと比較的小さな家が立ち並ぶエリアに出た。先程までいた大通りのあたりとは違い、石畳はボコボコで、ゴミがそこらじゅうに散乱していた。路地も真っ直ぐではなく、細く曲がりくねっている。どうやら、このあたりは貧民街のようだった。

　そこで少年は、自分の数メートル前を小さな女の子が歩いているのを、見つけた。
　年齢は少年より少し下、キサラギと同じ１２歳といったところだろうか、黒い髪を頭の左右でお団子にまとめ、華やかなピンクのワンピースに肩からは白いショールを纏(まと)っている。

　少年はあたりを見回して他に人影がないことを確認する。
（少し、心が痛みますが、あの子にしましょう。あまり怖がらないでくれるといいのですけれど…。）
　少年は胸の内でそう呟(つぶや)きながら、足音を消し、少女の背後へと一気に距離をつめる。そして背後から少女の首筋へと刃を突きつけて言った。

「すいません。ちょっとお聞きしたいんですが……。」

　少女は、少しも驚く様子を見せず、ただ立ち止まる。

　少年がもう少し冷静であったなら気付いたかもしれない。
　こんな夜更けに貧民街の暗い路地裏を少女が一人歩いているはずがないと。
　少年の背負う看板が『不法侵入者』であるように、少女の背負う看板には『囮(おとり)』と書かれているのだと。

　少女は少年の問いかけの終わりをまたずにこう言った。

「パンツの色ならば、白じゃぞ。」

　訪れる沈黙。

　あっけにとられた少年が我に返ると慌てて口を開く。

「な、な、な、なに言ってるんですか！　僕が聞きたいのは、そんなことでは無くて……」

「待て！　貴様！　言うに事欠いて、乙女の秘密をそんなことじゃと！」

「乙女の秘密？！　今、アナタ自分から言いましたよね！」

　少女は少し考えるような素振りをする。

「変質者のくせに分別くさい奴じゃな」

「変質者？！　違います！　違いますよ！」

　少女は首筋に突き付けられた刀を気にする様子もなく、くるりと振り返る。
　黒目がちで大きな瞳。上品な顔立ち。類まれな美少女だと言っていいだろう。

　少女は、慌てる少年を一瞥してこういった。

「頭から白布かぶって、夜更けに背後から女の子に刃物をつきつける男が変質者じゃないとでも？」

「…………ごもっともです」

　少年は肩を落とす。
　不法侵入者から変質者へと看板を掛けかえて、可哀相な程しょぼくれる少年を満足そうに見回した後、少女は声を張り上げた。

「キリエ！　キリエはおらぬか！」

「此処に」

　少女の呼ぶ声に応えて、少し先の十字路から、影が一つすっと近寄ってくる。
　長い髪を後ろで纏めた細身の女性。美人ではあるが、見るからに気の強そうな顔立ち。釣り目がちの瞳が少年を睨むように見据える。

「キリエ。いつものを頼む」

「御意」

　コホンと一つ咳払いをするとキリエと呼ばれたその女性は大きく声を張り上げる。

「ここにおわすお方をどなたと心得る！　機動城砦サラトガの主(あるじ)。サラトガ伯ミオ＝レフォー＝ジャハン殿下であらせられるぞ！」

「…………」

「おい、変質者。なんとか言ったらどうなんだ。驚いて声も出ないか？」

「いや……。あの、なんなんですか、これ。」

「なんじゃと言われても、身分の高い者が自分の身分を隠して、悪者を成敗する的な例のアレじゃ。」

「そうだ、例のアレだ。このあたりに変質者が出没すると聞いて、ミオ様直々に網を張っておられたのだ。どうだ、恐れ入っただろう！」

　胸を張るミオとキリエ。

　少年は自分が今どんな表情をしているか、自分自身でも想像がつかない。おそらく驚きよりも、あきれや困惑が浮き出ていることだろう。

「あの……。何と言っていいのかわからないんですが……。頑張ってください」

「貴様ぁ！　可哀相なものを見る様な目をするな！　違う、違うのじゃ、これはキリエが勝手に……。」

「ミオ様？！」

　ミオの言葉に驚いて振り返るキリエ。目を逸らすミオ。

「ええい！　もうなんでも良いわ。確保！　その男を確保するのじゃ！」

「御意！」

　ミオのその声に応えてキリエは指笛を鳴らす。すると、路地の向こう暗闇の方から地響きのような音が徐々に近づいてくるのがわかった。

「な、なんです？」

「なぁーに。たいしたことではない。娼(わらわ)の近衛、「黒薔薇隊」を呼んだだけじゃ。」

「く、黒薔薇隊？」

　少年は嫌な予感を抑えられない。

「そう、娼(わらわ)のような若い女を守るのじゃ、間違いがあってはならぬ。女に興味がなく、腕っ節も強いとなれば決まっておろう」

　ミオがにやりと笑う。

「ま、まさか……」

　路地裏の暗闇から上半身裸の筋肉ダルマ(マッチョ)の群れが、仲良く手をつなぎながら現れる。狭い通りを筋肉の壁がひしめき合い、雪崩のように少年に向かって真っ直ぐに走ってくるのだ。これを地獄絵図と言わずしてなんと言おうか。

「黒薔薇(ガチムチ)隊！　確保っ！」

「いやあぁぁぁあああ！」

　少年は一目散に逃げ出した。「ハアハア……ひ、酷い目にあいました……」

　なんとか追手をまいて、少年は息荒く大の字に横たわる。
　黒光りする筋肉ダルマ(マッチョ)の群れに追い回されるという悪夢のような出来事。巨大蚯蚓(ジャイアントワーム)の群れや、巨大な砂狼(サンドヴォルフ)に遭遇したときでも、あれほどの恐怖を感じたことはなかったと思う。

　横たわったまま見上げた空は、ゆっくりと白み始めていた。
　朝の訪れは近く、早起きな小鳥がさえずりはじめている。
　結局、キサラギの居所については、未だ何の手がかりもない。
　その事実が少年の疲れた心と身体に重く圧(の)し掛かっていた。

「待っていてください。キサラギ」

　いつまでもこうしては居られない。重い身体に鞭を打って、少年はゆっくりと体を起こし、あたりを見回す。
　正確な位置は分からないが、散々追い回された結果、どうやら市街地を外れて、郊外の広場にいるようだ。

　ゆっくりと見回した視界の隅、薄暗闇の中に、立ち尽くす人の影があった。
　あわてて飛び起きると、少年は腰だめに刀の柄(つか)に手をかける。
　しかし、すぐにその戦闘態勢を解いて、だらりと手を宙に泳がせた。

「……綺麗だ」

　呆ける様に呟いた少年の視界に映っていたもの。

　それは、少女。

　流星の軌跡を束ねたような銀色の長い髪。白磁の肌。深い蒼の瞳。胸元にラピスラズリを埋め込み、金糸の刺繍で彩られた青のドレス。
　貴種(ノブル)たちとも違う。これまで見たこともない高貴な姿。

　少年がしばらく見とれている間、少女は空を見上げ、暁(あかつき)の中に何かを探しているように見えた。

　ふいに少女が少年の方を向いて、目があった。
　慌てて少年は目を伏せ、居ずまいを正す。
　少女はにこっと微笑むと、少年の方へと歩み寄ってきた。

「なにかご用かしら？」

「あ、いや、す、すいません。不躾に見てしまって…。何を見ているのか気になったので」

　少年の慌てる様子に少女はクスリと笑う。

「星をさがしていたんです」

「星…ですか？」

「そう、星。明け方に現れる一際大きな赤い星。私の生まれた国がその星の方向にあるんです」

　はじめから分かっていたことだが、やはり彼女はこの国の人間では無かった。

「あなたは、僕のことを見ても驚かないんですね」

　彼女は平然と少年に話しかけてくる。知らないから。
　少年は、自分が蔑まれる存在であると告げないことは、彼女をだましているような気がした。フェアではないような気がしてしまったのだ。
　だからつい、口をついてそんな言葉が転げ落ちた。

　少女はきょとんとした表情で少年を見る。

「僕は、この城砦都市の外から来たので、貴種(ノブル)たちとは見た目も違いますから……」

「ごめんなさい。私にはあまり違いがわかりません」

　少年の耳には、彼女は少年が何物であるかを気にしない。そう言っている様に聞こえた。どこかに小さな灯りが灯った。そんな気がした。
　彼女にならば、キサラギのことを聞くこともできそうに思えた。

「あなたは、こんなところで何をしていたの？」

「妹を探していたんです」

「妹さん？」

「ええ、名前はキサラギ、年は１２歳です。ご存じありませんか？」

「ごめんなさい。よくわからないです」

「いや、気にしないでくだ『見つけたのじゃ！』」

　少女の申し訳なさそうな顔に少年が慌てたその時、公園の入口の方から、聞き覚えのある声がした。

　黒光りする筋肉の群れ、その中央に担がれた神輿の上に胸を逸らして、颯爽と立つお団子頭。言わずと知れたサラトガ伯ミオである。
　ちなみにキリエは神輿の後部で横たわって気持ちよさそうに寝入っていた。

「うそでしょう……」

　少年は、げんなりした顔で肩を落とす。

「あら、ミオ殿。おはようございます」

「なんですとっ！」

　直ぐ隣に立っている少女が、お団子頭に親密そうに会釈したことに驚愕する。

「おお、誰かと思えばセルディス卿ではないか。丁度良い。そこの男は、変質者じゃ。少し手伝ってくれぬか？」

「僕は変質者なんかじゃありません！」

「いやいや、先ほども娼(わらわ)に刃をつきつけて、『ぐへへ、お嬢ちゃん、今どんなパンツ履いてんの？』と聞いてきたではないか」

「聞いてませんよ！　話を盛らないでください」

「そんなこと言ったんですか？」

　少女が一歩後ろに下がる。

「言ってません！」

「娼(わらわ)のパンツの色は？」

「白です」

「「あ」」

　ニヤリと笑うミオ、自らの失言に気付く少年、少年の発言に驚く少女。
　一瞬の気まずい沈黙。少年の頬を一筋の汗が伝う。

「ふははははは！　かかったな。変質者」

　ミオが哄笑とともに沈黙を破る。

「いや、違っ、違うんです！」

　狼狽する少年。
　慌てふためく、その隙をつくように、少女は少年の額へと人差し指を押し付け、小さくつぶやいた。

「深淵なる眠りよ(ソンノ・モルト)」

　途端に少年は言葉を失い、急に瞼が重くなっていくのを感じる。眠い。身体中を鎖で縛られていく幻覚の中、抗いがたい眠気に襲われていく。

「大丈夫ですよ……。でも誤解は解いておいた方が良いと思いますので」

　遠のいていく意識の中で、少年は少女の声を聞いていた。
　鈴の音みたい。少女の声を心地よく感じながら、よろりと彼女の方へと倒れて行く。

「ひどいことをしない様に言っておきますから、安心してください」

　目が完全に閉じられる直前、少年の顔を覗き込みながら、少女は慈しむような表情でつぶやいた。

「おやすみなさい」
「キリエ＝アルサード、入ります」

　キリエの後について、両脇を兵士に抱えられた砂漠の民の少年が部屋へと入ってきた。

　毛足の長い赤の絨毯。壁際には、贅を尽くした調度品が並ぶ。
　ここは、サラトガ伯ミオの執務室だ。
　一番奥の大きな執務机にはミオが肘をついて座り、その手前の10人は座れるであろう長いテーブルの、ミオに近い一隅に４人の男女が座っている。

「ふぉっふおっ。それが、ミオ様の初めてのお手柄でございますか」

　最初に口を開いたのは、人のよさそうな顔をしたふくよかな中年の男、先代からサラトガ伯に仕えてきた、家宰のボズムスである。

「警備兵のマネごとなど、一城の主の仕事ではありません！　そもそもキリエ！　　それをお止するのがお主の役割であろうに！」

　胸当て(ブレストメイル)を着けた、頬に大きな傷のある男がキリエを睨む。いかにも歴戦の戦士といった風貌のサラトガ軍第二部隊の将、グスターボだった。

「まあまあ、グスターボ卿。ミオ様にもぉ、お考えがおありなんですよぉ」

　なだめるようにそう言ったのは、妖艶な雰囲気を漂わせる美女。恐らく２０代の半ばぐらいであろう。胸元の大きく開いたドレス。その上に纏った紫のローブが、彼女が魔術師であることを示している。

「シュメルヴィの言うとおりじゃ。娼(わらわ)には、深い考えがあるのじゃ。」

　そう言ったミオの目は泳いでいる。
　が、誰一人ツッコまない。空気の読める素敵な大人達であった。

「コホン。そこで皆に相談じゃ」

　一つ咳払いをして、ミオが急に声のトーンを落とす。

「……コイツどうしよう」

　せっかくツッコまなかったのに台無しだ！

　腕を組んだまま目を瞑(つぶ)り、ただ一人発言しなかった第一軍の将メシュメンディが器用に椅子から滑り落ちる。
　彼は日ごろから割とオーバーアクションで有名であった。

「通常通り、城壁の外に放逐すれば良いのでは？」

「ボズムスよ。考えてみよ。こやつは地虫(バグ)じゃぞ。砂漠に放逐したら、それはただの釈放じゃろ」

「ならば、殺せばよいではありませんか。せめて我が第二軍の訓練の的として役立てましょう」

　グスターボの軍人としては至極まっとうな意見を聞き流し、ミオは少し考え込んだ末に、少年を見据えて問いかける。

「のう、そもそもお主は何ゆえ、このサラトガに入り込んだのじゃ。理由がないわけではあるまい？」

「妹が、あなた達にさらわれたからです」

　両腕を兵士に掴まれたまま、少年は淀みなく答える。

「娼(わらわ)たちが？　そちの妹を？」

　ミオの片方の眉がつりあがる。

「昨日、僕がオアシスに水を汲みに行っている間に、機動城砦に妹が連れ去られたと聞きました」

「……なるほど。ようわかった。そちは勘違いをしておる様じゃの」

　嘆息するようにミオは言った。

「勘違い…ですか？」

「そうじゃ。まず我がサラトガは、昨日一度たりとも停泊しておらぬ。止まりもせずに兵を出すことなど出来はせぬ。おそらく、そちの妹を連れ去ったのは、娼(わらわ)たちが追っている機動城砦『ゲルギオス』であろう」

「ちょ、ちょっと待ってください。機動城砦というのは幾つもあるんですか？」

　一瞬の間をおいて、少年の問いかけを笑う声が部屋の中に響き渡る。
　その笑い声の中、キリエが嘲(あざけ)るように少年へと顔を近づけて言った。

「やはり地虫(バグ)は物を知らん。教えてやろう。この国には、現在９つの機動城砦を９人の領主が納めている」

「９つ？！」

「我がサラトガは、ゲルギオスと抗戦状態にあり、これを追っている。つまり、この辺りには我々とゲルギオス。二つの機動城砦が存在しているということだ。貴様の妹なぞ、我々は皆目知らぬ。すなわち、貴様は間違えたということだ」

「そ……そんな」

　少年は、膝から崩れ落ちた。

「ふぉっふおっ、しかし腑に落ちませんな。ゲルギオス伯はなぜ地虫(バグ)なんぞを攫(さら)ったんでしょうな」

「それは私がわかりますわぁ」

　そう言うとシュメルヴィがゆっくりと立ち上がり、膝をつく少年の傍にしゃがみこむと耳元にささやくように言った。

「あなた、お名前は？」

「ナナシです」

　ナナシは、一瞬シュメルヴィの方を見たが、大きく開いた胸元が目に入って、慌てて目を逸らす。少なくとも、砂漠の民でここまで巨大なモノを持った女を見たことがない。自分の頬が熱を持つのを感じた。

「ナナシくん。あなた達には特別な力があるのでしょう？」

　少年のこめかみが、ピクりと動いた。少年の表情に緊張が走るのを、シュメルヴィは満足そうな顔で見つめる。

「あなた達は、砂洪水(フラッド)の発生が事前にわかるのよねぇ」

　しかし、シュメルヴィのその言葉に、少年の表情に安堵の色が広がった。

　砂洪水(フラッド)とは、体長１０００ザールにも及ぶ巨大蚯蚓(ジャイアントワーム)の群れが、一斉に移動するときに発生する砂の津波。数十メートルに及ぶ巨大な砂の波が、進路にあるあらゆるものを飲み込んでいくのだ。

　どこでいつ発生するかわかるか？と言われれば、ナナシの答えは「わかる」だ。
　ただ、それは砂の民としては極一般的な技能であり、特別な力と言われて少年が想像したものとは違った。

「砂洪水(フラッド)の発生が事前にわかるじゃと？！」

　しかし、ミオをはじめこの場にいる他の人間の反応は劇的だった。
　そもそも、この国において街が機動城砦となったのは、砂洪水(フラッド)が原因なのだ。砂洪水(フラッド)の進路にあるものは全て砂の中に飲み込まれてしまう。つまり機動城砦とは砂洪水(フラッド)から町ごと逃げ回る手段に他ならない。

　現在、どの機動城砦も尖塔の最上階から四方を３交代で見張り、砂が立ち上っているのを発見したら一目散に逃げるという方法をとっている。それでもここ数十年の間に幾つもの城砦都市が砂洪水(フラッド)に巻き込まれて消滅しているのだ。

「わかります」

「……ならば、その力を娼(わらわ)のために使え。ゲルギオスにそなたの妹がおるというのであれば、そこまでは連れて行ってやろう。」

　ミオのその言葉にグスターボが、驚愕し、猛然と反論し始める。

「ミオ様、なりませぬ！　こやつは地虫(バグ)ですぞ。蠍を食らい、水が無ければ、ロバの小便を濾過して飲む。このような野蛮なものをお傍におくことが許されようはずがありません！」

　グスターボの言葉に同調して、キリエも言葉を繋ぐ。

「私も反対です！　このような蛮族、いつ悪事を働くか、わかったものではありません」　

「……と申しておるが、ナナシどうじゃ？」

　片目を瞑り、ミオが尋ねる。

「はぁ…どうと言われても、野蛮と思うかどうかは主観の問題ですので、僕が判断することではないと思いますし……」

　ナナシのその回答に、ミオは唖然とした表情を浮かべる。

「ぷっ…ふふっ、はははははははは」

　次の瞬間、我慢できないといった様子で、ミオが噴き出し、大きく口を開けて笑った。

「たしかに。たしかにそうじゃ、野蛮人が自分で、僕、野蛮人ですとは言わんわな」

「キリエ！」

「はっ！」

「ミリアにでも言ってナナシの面倒を見させておけ。客扱いする必要はない。雑用でもやらせればよかろう」

「ミオ様！それは……」

「これは、サラトガ伯ミオ＝レフォー＝ジャハンの裁可である」

「……仰せのままに」

　ミオの断じるような言葉に、キリエは反論することを諦めた。
　自分の裁可に満足するように、この場にいる人間を見回すミオ。
　その視界の中で、シュメルヴィが、艶やかな唇を尖らせるのが見えた。

「ミオ様ぁ、ミリアじゃなくて私が面倒をみますわぁ。可愛い顔した地虫の夜の生態も研究してみたいですぅ。」

　ミオは少し顔をひきつらせて言った。

「……お主は、なんかエロいからダメじゃ」「痛い、キリエさん痛いです」

「うるさいクソ虫、とっとと入れ！」

　尖塔をその頂点に戴くサラトガ中央の城。その二階の回廊の奥、洗濯部屋(クリーニングルーム)のプレートが架かった扉の前にナナシ達はいた。

　キリエは乱暴に扉を開け放つと、ナナシの襟首を掴んで室内へと放り込む。

　部屋の中は意外にも広く、その広い空間に白い大きな布が、大量にぶら下がっていた。
　部屋の奥には、水を張った洗濯槽。窓は無いが、暖かい風が部屋の中をゆっくりと巡っている。どうやら壁面に風を宿した精霊石を複数、埋め込んでいるらしい。

　放り込まれた勢いのままに、床に突っ伏すナナシ。文句の一つも言ってやろうと体を起こしかけた途端、キリエに背中を踏みつけられて、むぎゅと口から情けない声を上げる。そしてナナシの背中を足蹴にしたまま、キリエは大きな声を上げた。

「おい、ミリア！　ミオ様のご命令だ。このクソ虫の面倒を見てやれ」

「もう！お姉ちゃん。またそんな男の人みたいな言い方してって……何？　その子？」

　キリエの呼ぶ声に応えて、奥からシーツをめくりあげて出てきたのは、女の子。おそらくナナシと同年代のやさしげな雰囲気のある少女だった。

「お姉ちゃん？」

　ナナシの頭の上にクエスチョンマークが浮かぶ。
　言われてみれば、確かに似ている。ショートカットとポニーテールの髪型の違いはあるが、釣り目がちのキリエの目尻を掴んで、グイッと下にさげおろすとこういう優しそうな印象になるような気がする。

　その女の子は、頭には白のヘッドレスト。黒地に白のエプロンをつけたようなデザインの服を着ていた。たった今まで、洗濯をしていたのだろう。腕まくりをして、指先からは水が滴っていた。

　ナナシは背中を踏まれた状態のまま、首をもたげて、彼女を見上げる。
　そんなつもりは無かったのだが、下から見上げる角度(アングル)は、女の子の布地を押し上げる胸の部分を、いやがおうにも強調する。

　それは、先程見たシュメルヴィのモノとは比べるべくもないが、相当に大きく見えた。イヤらしいと言うなかれ。彼も健康的な年頃の男子である。そこに目が行ってしまうのは仕方がないことなのだ。

　ただ、思わず自分の背を踏むキリエのモノ(・・)を確認するように、見上げてしまったことは、痛恨の失敗であった。

　下から見あげるこの角度(アングル)でさえ、存在を疑いたくなる幻の丘。

　風のない平坦な砂漠が頭に浮かぶ。

　これ以上、考えてはいけないと思えば思うほどに、頭の中を危険なワードが埋め尽くしていく。そして、もちろん、彼の考えていることが、キリエに伝わらぬ道理は無かった。

「ほほぅ、貴様。クソ虫の分際でなにか言いたいことでもあるようだな。」

　底冷えするような低い声が、背中の方から聞こえてくる。

「えっ…あ、あの、その。」

　ナナシは、自分の頬をダラダラと汗が流れるのを感じていた。

「はっきり言ってみろ。ほぉら、早く。」

　頭をフル回転させて、穏便に済む回答を探す。無い！そんなものは無い！答えは見つからない。もうタイムリミットだ。これ以上は耐えられない。そして、ついに口に出した言葉。それは…。

「キリエさん……お父さん似(・・・・・)なんですね。」

　キリエのこめかみのあたりで、ビキッ！と人体から出してはいけない音がした。

「だぁれの胸がぁ！　お父さん似だぁ！　ゴラァ！」

「ぎゃああああああ」

　鬼の形相で足を振り上げ、全体重を乗せた連続ストンピング。
　力いっぱい踏みつけられ、ナナシは穴と言う穴から、いろんなものが出そうになった。

　そんなバイオレンスな風景を、なぜか微笑ましい目で見ていたミリアが、姉に問いかける。

「お姉ちゃん。で、結局その子なんなの？」

　妹の問いかけに、キリエは、肩で息をしながら答えた。

「ああ、スマン。この地虫(バグ)の面倒を見てやってくれ、力仕事でもなんでもやらせてかまわんぞ。存分にこきつかってやれ」

「地虫(バグ)って砂漠にすんでるっていう……。」

「そうだ。」

「へぇ……初めてみたよ。見た目はボク達と変わんないね。言われなきゃわかんないかも。」

　そういうと、ミリアは少年をまじまじと観察する。

「今は白目を剥いてるからわからんかもしれんが、目の色は黒い。」

「ふーん。でも手伝ってくれるんだったら助かるよ。今から洗ったシーツを配って回るところだったんだ。意外と重いんだよねー」

「私はこれから軍議があるから、もう行くが、好きなように使えばいい。」

　そう言うとキリエは踵を返して、部屋を出て行った。

　ミリアはあらためてナナシの顔を覗き込む。

「ねえ、キミ、大丈夫？」

「は、はい……なんとか。なんとか生きてます」

「さっきのは君が悪いよ。お姉ちゃん、ああ見えて、中身は乙女なんだから」

「鬼闘女(おとめ)？」

　自分の背中についた足型を確認しながら、ナナシはつい聞き返してしまう。

「なんか、違うニュアンスに聞こえたけど……。ま、いいや。ボクはミリア。ミリア＝アルサード。幹部フロアづきの家政婦(メイド)だよ。」

「あ、はい。僕はナナシと言います」

「じゃ、早速なんだけど、シーツ畳むの手伝ってよ。ナナちゃん。」

「ナナちゃん？！」

「ナナシだから、ナナちゃん。かわいいでしょ」

　そう言うとミリアは部屋にかかっているシーツを手早くたたみはじめる。ナナシも起き上がると見よう見まねで、手近なシーツを手に取り畳み始めた。
　数十分で全て畳み終えると、ミリアは木製の台車(カート)を持ってきて、ナナシにシーツを全て積みこませた。

「じゃ、今から配りに行くから。台車(カート)押してついて来てね」

　ナナシは言われるままに、ミリアの後ろを台車を押してついていく。
　廊下を歩いては、扉を開き、部屋の中へとシーツを放り込んでいく、そんな作業を繰り返しながら、ミリアに問われるままに、今までの経緯を話した。

「大変だったんだねぇ。ゲルギオスに追いつくまでここにいるんなら、あと３日ぐらいは手伝ってもらえるってことだね 。」

「３日？」

「うん、たぶん、それぐらいはかかるよ。ゲルギオス意外と足速いんだよね。妹ちゃんのこと心配だろうけど、砂洪水(フラッド)の発生がわかるってのが、攫われた理由ならたぶん、そんな酷いことはされてないと思うよ」

「そう…そうですよね！　大丈夫ですよね！」

　自分に言い聞かせるようにナナシは言う。
　そして、これ以上妹の話をしていると、どんどん心配になってくるような気がしたので、ずっと気になっていたことを、聞いてみることにした。

「あの銀色の髪の人も、この城にいるんですか？」

「セルディス様？　うん、いらっしゃるよ。強くてぇ綺麗でぇ、憧れちゃうよねー。セルディス様が来てから、メイドたちの間で美白ブームが起こるぐらい、憧れの的なんだから。まあボク達の肌の色じゃ無理だけどね」

「へー、どんな人なんですか？」

「え、なに、ナナちゃん、気になるの？」 

　ミリアは楽しそうに、笑いを含んだ顔でナナシを見る。

「い、いえ、そんなつもりはないんですけど。異国の人は珍しいので、つい」

「いやー気持ちはわかるけど、高嶺の花すぎだよぉ。ウチの男たちもみんな、こっぴどく振られてるんだから。グスターボ様は、まだ諦めてないっぽいけど…。」

「いや、だから、そんなつもりはありませんって」

「うん、うん。じゃ、そういうことにしとくよ。あ、でもセルディス様じゃなくて、ウチのお姉ちゃんなんかどう？　仕事一筋で今まで来たけど、そろそろ恋人の一人も居てもいいと、ボクは思うんだよねー」

　最後のシーツを手に取って、部屋の中に放りこみながらミリアは言った。

「いや、僕は砂漠の民ですから、貴種(ノブル)の人からは嫌われることはあっても好かれることはありませんよ……。」

「えー。そうかな。ボク、キミの事、けっこう好きだけどなー」

「なっ……。」

「冗談。冗談だよ」

「からかわないで下さいよ」

　からからと笑うミリアから目を逸らし、ナナシは自分の頬がもった熱を冷まそうと軽く頭をふる。

「あ、噂をすれば……だね」

　ミリアの視線を追うと、廊下の向こうからキリエが、こちらに歩いてくるのが見えた。

「そういえばナナちゃんは、どこに泊まるの？」

「いえ、特になにも聞いていないですけど……」

　ナナシの言葉を聞いて、ミリアは、キリエに向かって手をふる。

「おねえちゃーん。丁度いいところに来てくれたよぉ」

　キリエは直ぐそばまで来ると、まずナナシを一睨みする。
　もはや条件反射の様だ。

「どうした。クソ虫が何かやらかしたか？　やらかしたらスグに言え、ぶち殺してやるから。いや、やらかしてなくてもかまわん、やらかしたと言え」

「やらかしてませんよ……」

　どんだけ殺したいんだと、ナナシは肩を竦(すく)める。
　そんな二人のやりとりを完全に無視して、ミリアはキリエに問いかけた。

「ねえ、お姉ちゃん。ナナちゃんはどこに住ませるの？」

「ん？　部屋なんかないぞ。こいつはそもそも地虫(バグ)だからな。庭にでも放りだしとけばよかろう」

　妹の問いかけにキリエは不思議そうな顔で答える。

「お姉ちゃん！　ダメだよそんなの。可哀相じゃない」

「僕はべつにそれでいいですけど……」

「ナナちゃんは黙ってて！」

「はぁ」

「そうは言うが、ミリア。兵士どもの屯所に放りこみでもしたら、一発でいびり殺されるぞ、コイツ。だからと言って、部屋なんぞ与えようもんなら、一斉に不満があがるだろうが、俺たちより地虫(バグ)を優遇するのかとな。」

「わかったよ！　じゃ、ナナちゃん。今晩はボクの部屋においでよ」

　言い難い沈黙がその場を包む。
　ナナシがミリアの言葉の意味を理解するまでにたっぷりと時間がかかり、その間に、キリエはわなわなと震えはじめていた。

「な、なにを言っている！　ダメだ！ミリア、コイツは人畜無害そうに見えるが地虫(バグ)だぞ、野蛮人なんだぞ！」

　慌てすぎて目を泳がせたまま、ナナシを指さして、キリエが声を上げる。しかし、ミリアは、全く退(ひ)く気はないようだ。

「こんな大人しい子を、外に放り出す方がよっぽど野蛮人だよ！　ナナちゃん、遠慮しなくていいからね。今晩はボクと一緒に寝ようね」

「いや、そ、それはさすがにマズイと思います」

　さすがに、ナナシも慌てはじめる。
　そのナナシの慌てる感じに、キリエはさらにカチンときたようだ。

「何を赤くなってる！　クソ虫！　ダメだ！　ダメだ！　ダメだ！」

　最後の方は駄々っ子のようにダメを繰り返す姉。
　その様子に、ミリアがニヤっと笑った。

「じゃ、お姉ちゃんの部屋に住まわせてあげてよ」

「へ？」

　ナナシの口から間抜けな声が零れる。そして次の瞬間、キリエの激昂する声が、廊下に響き渡った。

「ミリア！　この私に男と一緒の部屋で過ごせというのか！」

　首を竦めるナナシとは対照的に、ミリアは笑顔でナナシの方を見た。

「ナナちゃん、お姉ちゃんってば、やっぱりキミのこと一人の男性として見てるみたいだよ。」

「なっ？！」

　キリエがこぶしを握り、何かに耐えるようにぷるぷると震える。
　爆発寸前――ナナシの頭の中にそんな言葉がよぎる。

「……上等だ。おいクソ虫！　私の部屋の隅を貸してやる。ミリア。仕事が終わったら、私の部屋までコイツを連れてこい！」

「ありがとーお姉ちゃん！だーい好き！」

「うるさい！　勝手にしろ！」

　そう吐き捨てると、キリエは不機嫌そうに、大股で廊下をズカズカと歩いていく。
　その背中を見送った後、ミリアはくるりと振り返ると、ペロっと舌を出してナナシに微笑んだ。

「確信犯ですか……」

「んー、なんかねー。ナナちゃんと話してる時、お姉ちゃんイキイキしてるんだもん。あんなお姉ちゃん見るの久しぶりで嬉しくってさ。」

　イキイキしたキリエに、ボコボコにされる自分の姿を想像して、ナナシはぶんぶんと頭を振る。
　今夜、キリエと同じ部屋で過ごすという事実に、ナナシは生命の危機を感じずには居られなかった。　砂漠に生息する鳥には、極彩色の羽を持つものが少なくない。
　殺風景な砂漠において、個体数の少ない鳥達が、番(つがい)となるものを見つけるため、あるいは見つけてもらうために、進化の階段を昇るたび、より鮮やかに変化していったのだという。

　しかし、どれほど鮮やかな羽の色も、この宵闇の中では漆黒に染まる。
　機動城砦サラトガの中央、尖塔を戴く城。
　その窓の一つに止まったこの鳥も、その例にもれない。

　希少でもなければ、特別、価値があるわけでもない。
　砂漠においては珍しくもない、緑の羽をもつインコの一種。
　今は、夜の闇に紛れて、そして昼間は日常の風景に紛れ、その姿を隠している。
　いかに鮮やかであろうと、ありふれてしまえば、それはただの風景でしかないのだ。

　それ故に、この鳥の異常さに気付いたものは、誰も居ない。
　この数日間、機動城砦サラトガにまとわりつくように、飛び回っていたこの鳥が、ただの一度も(・・・・・・)地面に降りてはいないことを。
　渡り鳥ならいざしらず、ただのインコがありえない高さを、飛び回っていたということを。

　その鳥は窓枠を飛び越えて、部屋の中へとゆっくりと舞い降りる。
　そこは幹部フロアの一室。
　精霊石が淡い光を放つ薄暗い部屋の中、男が一人、寝台の上に座っている。
　頭から毛布を被り、ヘッドボードにもたれかかった姿勢のまま、男は呟くように言った。

「マフムードか？」

　答えは返ってこない。当然だ。この部屋にいるのは彼と一羽の鳥なのだ。
　にもかかわらず、男は鳥に向かって再び言葉を投げる。

「サラトガに地虫(バグ)が湧いた。計画の邪魔になるかもしれん」

「排除シロ」

　それは、男とも女ともつかない奇妙な声。
　インコの嘴(くちばし)の奥、声帯を震わせて発せられたのは、人の言葉であった。

「魔術師殿は気軽に言ってくれる。ヤツにはミリアがくっついてる。ただ頭が固いだけの姉と違って、アレは敏(さと)い。悟られたら、それこそ本末転倒だろうが」

　男は、鳥が言葉を発したことに驚く様子もなく、ただ苛立ちをぶつける様に吐き捨てる。

「実行ハ明後日、ソレマデ二排除シロ」

「チッ！」

　排除しろ一辺倒の回答に、男が舌打ちをすると、その鳥は寝台(ベッド)の上へと飛び上がり、男の傍へと移動した。

「ツカエ」

　その一言とともに、鳥が大きく体を膨らませると、口から白い塊を吐き出す。
　見ていて気持ちのいい光景ではない。
　男が顔をしかめながら、吐き出されたその白い塊を指先でつまみ上げる。

「ほう。気前がいいじゃねえか」

　男が拾い上げたソレは、牙。
　売り払ってしまえば、屋敷の一軒も建てられようという希少な、そして危険な、魔道具の一つ。『竜の牙(ドラゴントゥース)』であった。

　男が牙を指先で弄んでいる間に、廊下の方からにわかに、人の声が聞こえてきた。
　騒がしいというほどでもないが、こんな時間に廊下を行き来する者がいること自体、住人の少ない幹部フロアでは珍しいことだ。

　だが、気にすることではあるまい。
　どうせミオの馬鹿あたりが、いつもの様にロクでもないことで、キリエを振り回しているのだろう。



　　◇　　◇　　◇　　◇



「そんなに押さないでくださいよ」

「ダーメ！　早く行かないとお姉ちゃん、待ちくたびれちゃうよ」

「待ってませんって」

　自分たちが今通り過ぎた扉の奥で、鳥と男による妖しいやり取りがなされていることなど知る由もなく、ナナシはミリアにぐいぐい背中を押されながら、キリエの部屋へと向かっていた。

　いかに足取りが重くとも、歩みを止めなければ、いつかは目的地に辿りつく。

　良い言葉だが、今日のナナシにとってはあまりいい響きに、聞こえはしないだろう。
　幹部フロア。その一番奥の扉の前まで来ると、ミリアは大きく声を上げた。

「とうちゃーく！」

　ナナシが深呼吸して心の準備をしようとしたその瞬間、ミリアは間髪いれずに目の前のドアをノックする。
　すると、一呼吸入れるまもなく、サッとドアが開いた。
　まるでドアノブに手をかけて(・・・・・・・・・・)待機していたかのように。
　そして、少し開いたドアの隙間から、硬い表情のキリエがそろりと顔を出す。

「き、来たか……」

「お姉ちゃん、お待たせー！」

「待ってなんぞおらん！　ホントだぞ、ホントだからな！」

　少し、おどおどとした姉の様子に、にまにまと、含み笑いを浮かべる妹。
　姉(キリエ)は、妹(ミリア)から視線を外して、わざとらしい咳払いをする。

「ところでだな。部屋に入れる前に、ミリア。コイツは風呂に入らせたのか？」

「え？　幹部フロアは、部屋にお風呂あるじゃない」

「わ、私の部屋で風呂に入らせろだと！　ダメだ！　ダメだ！　ダメだ！」

　ドアから顔だけを出したまま、キリエは真っ赤な顔で、ぶんぶんと頭を振る。
　この人は今日、これで何回ダメって言ったんだろう。ぼんやりとナナシは考える。

「風呂といえば、砂はどこにあるんですか？」

　ナナシの言葉に、キリエとミリアがピタリと動きを止める。

「ちょ、ちょっと待て。貴様、今なんと言った？」

「砂はどこにあるんですか？　ですけど……」

　自分が何を聞かれているのかわからず、怪訝な表情でナナシは答える。
　もちろん、キリエとミリアの表情が若干、青ざめていることには気づいていない。

「も、もしかして、お前。身体はどうやって洗ってるんだ。」

「それはもちろん砂ですが？」

「砂？」

「乾いた砂はとても清潔なんですよ。砂で擦れば、汚れも綺麗に落ちますから」

「ずっとか？」

「そうですよ」

「生まれてこの方？」

「そうですって」

　バン！と勢いよくドアを開け放つと、キリエが無言のままナナシの肩を掴む。

「あ、あの？　き、キリエさん？」

　ナナシの呼びかけを無視して、キリエは叫ぶ。 

「ミリア！　今すぐコイツを風呂に放り込め！」

「がってん！　お姉ちゃん！　洗濯部屋(クリーニングルーム)の洗濯槽でいいよね。」

「かまわん！　汚物は消毒だ！」

「やめてぇぇぇぇ！」

　かくして、アルサード姉妹に両脇を抱えられ、強引に廊下を引きづられていくナナシ。その悲痛な声が夜の廊下に響き渡った。


　そして一時間後。


「うっ……こ、これは…」

「たはは、なんだか、変な気分になっちゃうね……」

　顔を真っ赤に上気させたアルサード姉妹の視線の先。

　そこにいるのは、裸にひん剥かれたナナシ。
　いろいろ危ない部分を手で隠しながら、目に涙を浮かべて、床の上で項垂(うなだ)れている。

　既に精霊石の起こす水流が渦巻く洗濯槽に放りこまれて、強制的に身体中を洗われた後。
　つい先ほど、目をまわしながらも、なんとか洗濯槽から脱出したところだ。

「うぅっ……ひ、ひどい…ひどいですよぉ」

　髪から水をしたたらせながら、ナナシは潤んだ瞳で、上目使いにアルサード姉妹を見上げる。

「……」

　なんという破壊力。キリエとミリアは絶句する。

「お、お姉ちゃん、な、なんか目覚めそう……」

「お、落ち着け妹よ。それは目覚めてはいけないものだ」

「お姉ちゃん、よだれ、よだれ」

「す、すまん」

　二人のやりとりを、情けない表情で眺めながら、ナナシがつぶやく。

「いいから、僕の服を返してください……」

　その後、キリエの部屋への帰り道。
　冷静さを取り戻したキリエとミリアは、それぞれに明後日の方向に視線を泳がせ、その後ろを砂漠の民の少年が疲れきった表情でトボトボと歩いていたそうだ。
　たまたま目撃したミリアのメイド仲間の話によると、かつて見たこともないような、気まずい空気が漂っていたという。




　　◇　　◇　　◇　　◇




「ミリア…今晩、泊まって行ってもいいんだぞ」

　上から目線の言葉にもかかわらず、キリエのその声は弱弱しい。

「明日フロア清掃の日だから、早いんだよねー。ゴメンねー。お姉ちゃん」

　早口でそういうと、ナナシの脇をすり抜けて、ミリアは足早に部屋を出る。

　バタン

　ドアの閉じられる音がやけに大きく響いた。


「……」



　放っておけばいつまでも続きそうな沈黙。
　尋常ではなく重い空気。
　意識すればするほど、この狭い部屋に男女二人でいるという事実が浮き彫りになっていく。
　目の前のキリエは、落ち着かない様子で、身体の前で両手の指をくねくねと絡め、何かを話そうと、息を呑んでは言葉が出ず、再び沈黙してしまう。

「あ、あの……」

　ナナシが意を決して口を開いた瞬間、キリエの身体がビクッと跳ねた。

「な、な、な、なんだ！」

「僕は、どこで寝ればいいですか？」

「あ、ああ、そうだった！　お前は、あ、あっちだ」

　そう言ってキリエは、彼女の寝台(ベッド)から一番遠い部屋の隅(すみ)を指さす。

　目を向けると、そこには不自然にスペースが空いていた。
　近寄って見れば、カーペットには家具の足の形が残っていて、直近までそこに、何らかの家具があったことがわかる。
　そう思って見回せば、この部屋の家具の配置は、不自然なように思えてくる。

　たしかに昼間、キリエは『部屋の隅(すみ)を貸してやる』と言っていたが、どうやら比喩ではないらしい。
　キリエにとっては、隅と言ったら隅なのだ。
　一人で、重い家具を動かしているキリエの姿を想像して、ナナシはクスリと笑う。

「ほら、この毛布を使え」

　そう言ってポンと毛布を渡すとキリエは、リスが巣穴に逃げ込むように、自分の寝台(ベッド)へと入っていく。

　ナナシは、一言礼を言うと、部屋の隅で毛布に包(くる)まった。

　部屋に再び静寂の帳(とばり)が下りて、眠気がゆっくりと身体の上に圧(の)し掛かってくる。
　このまま眠ってしまえば、女性と同じ部屋と言ってもなんのことはない。

　ところが……。

「お、おいクソ虫、寝たか？」

　寝入ろうとしたその瞬間、キリエが声をかけてくる。

「いえ、まだ起きてます」

「床、固くないか？　何か敷いたほうがいいか？」

「ありがとうございます。大丈夫です」

「そ、そうか……」

　キリエの気遣いを意外に思いながら、再度、目を閉じて、眠気に身を委ねる。
　あらためて寝入りかけたまさにその瞬間、ふたたびキリエが声をかけてくる。

「お、おいクソ虫、寝たか？」

「…………起きてます」

　答えはしたものの、もう半分ぐらい眠りの世界に旅立った後だ。

「寝苦しかったりしないか？　この部屋は風通しがあんまり良くないのだが……」

「大丈夫です」

「そ、そうか……」

　頭の片隅で、意外と気を使うタイプなんだなぁなどと思いながら、再び目を瞑(つぶ)る

　すでに半分眠っているようなものだ。おそらく次に呼びかけられても、その時にはすでに眠りの世界の住人となっていることだろう。
　ナナシは決して寝起きの良い人間ではない。少々話しかけられても、もう目覚めることはないだろう。

　ところが……。

「腹は減ってないか？　良い焼き菓子(プレッツエル)があるんだ。そうだ、貴様に分けてやろう」

　間髪いれずに呼びかけられた。

　居候の立場としては、家主の好意を無に出来ない。
　ナナシは寝ぼけ眼(まなこ)のまま身体を起こし、差し出された焼き菓子(プレッツエル)を受け取って、ほぼ無意識で口に咥える。

「どうだ？　うまいか？」

「おいしいです」

　一度、完全に寝入る直前まで行っているので、正直、味より何より、眠くて仕方が無い。

「そうか！　うむ。そうだろう」

　満足そうに腕を組んで頷くキリエの姿を見て、寝ぼけているせいか、思っていることがストレートに口から出てしまう。

「キリエさんって、実はいい人なんですね」

　一瞬、きょとんとした顔をした後、キリエは小さく笑った。

「あのなぁ……いい人ってのは、軍人にとっては褒め言葉じゃないぞ。戦場ではいい人から順番に死んでいくもんだ。そもそも、子供の分際でいい人とか悪い人とか大人を評価するなんぞ、生意気だぞ」

　クソ虫呼ばわりする口と、同じところから出たと思えないくらい優しい声。
　子供に諭すような、母性に溢れた言葉。
　どうやら、母性と胸の大きさは、必ずしも比例しないらしい。

　しかし、ナナシはこう思った。『気に入らない』と。
　具体的には子供扱いされていることについてだ。
　砂漠の民は１３歳で成人扱いされ、１５歳なら子供が居てもおかしくはないのだ。だから、つい反発する言葉が口から出た。いわゆる売り言葉に、買い言葉だ。

「じゃ、男として女を評価します。キリエさんはいい女です」

　ぽろり

　キリエの口元から、咥えていた焼き菓子(プレッツエル)が落ちる。
　目を丸くして固まった後、油の切れた機械のように、ギギギと首を動かして、ナナシの方へと顔を向ける。

　キリエは思う。
　頬が赤くなっているのが、自分でもわかる。
　目が潤んでくるのが、自分でもわかる。
　顔が熱を持っているのが、自分でもわかる。
　たった一言でこんなに動揺するなんて、なんと自分は脆いのかと。

　言うだけ言って、ふてくされるように毛布を被るナナシ。
　暗い部屋、一隅の闇の中から、すぐに小さな寝息が聞こえ始める。

「お、おい。もう寝たのか……」

　返事はない。

　キリエは、そっと寝台(ベッド)を降りて、ナナシの眠る傍にしゃがむ。
　寝顔を見れば、１５という年齢よりもナナシは、ずっと幼くみえた。

「なぁにが、いい女だ。マセガキめ」

　指先で少年の髪に触れる。湿り気が多く、まだ乾いてはいない。
　こんな状態で寝てしまえば、明日の朝はひどい寝癖になっているだろう。
　丁度いい。少年のボサボサの髪は気になっていたのだ。
　明日、時間が空いたら私が切ってやろう。

　そんなことを考えながら、キリエは自分が笑っていることに気付く。

　その時、背後に気配を感じて振り向くと、どこから迷い込んできたのか窓辺に一羽インコが止まっているのが見えた。

「覗かないでよ……」

　すこし照れるようにキリエが言うと、インコは首を傾げた後、そのままどこかへ飛び去っていった。「申し訳ございません！」

息急(いきせ)き切って、キリエが慌ただしくミオの執務室に駆け込んできた。
　テーブルには、すでに主だった幹部が席についている。
　ミオを中心に、家宰ボズムス、魔術師シュメルヴィ、将軍メシュメンディとグスターボ。それに加えて前回欠席していたキルヒハイム書記官の姿も見える。さらに、どう見ても幼女にしか見えない女の子が、メシュメンディの膝の上に座って、足をぶらぶらとさせていた。

「キリエが遅れてくるとは、珍しいこともあるものじゃな」

　ミオが苦笑する。

「本当に申し訳ございません。散髪に手間取りまして……。」

「散髪？」

　その場にいる人間が、一斉にキリエの髪へと視線を向けるものの、特に変わった様子もなく、頭をひねる。

「あ……いえ、さんぱつ…さ、そう、些末(さまつ)な用事に手間取りました、はははっ」

　キリエの様子に不自然さは感じるものの、特に追求する類のものでもないと判断してミオは話を打ち切る。

「……まあ、良いわ。それでは、シュメルヴィ頼む」

「かしこまりましたぁ」

　甘えた声で、そう言うとシュメルヴィは、おもむろに、自分の胸の谷間に指を入れ、あん、という色っぽい溜息とともに、折りたたんだ地図を取り出す。

　ボズムスとグスターボは胸元をガン見、メシュメンディは幼女に目を突かれ、身悶えている。キルヒハイムは手元の書類に目を落としたまま気付いてもいない様だ。

「キリエ！」

「ハッ！」

「思ってることを言ってみよ」

「ハッ！　引きちぎってやりたいです」

「うむ」

　これはミオとキリエのいつものやりとり。所謂(いわゆる)、お約束という奴である。他の人間もいちいち反応はしない。

　そんな周囲の反応を気にすることもなく、シュメルヴィは丁寧に地図を広げると、対角の２つの隅へと手をかざす。

「所在を告げよ(イル・ルォーゴ)」

　厳かに聖句を口し、探知の魔法を発動させる。
　途端に地図の中からせり上がるようにして、９つの光点が現れた。
　光点は地図の左半分に２つ。あとは全て右側に集中している。

「これがサラトガ」

　シュメルヴィが、左半分の光点の一つを指さす。

「そしてぇ、これがゲルギオス……のはずなんですけどぉ」

「なんじゃ、弱々しいのう」

　それは今にも消え入りそうな光点。
　しばらく見ている間にも明滅を繰り返し、それはいつ消えてもおかしく無いように見える。

「魔晶炉がほぼ停止してるみたいですねぇ、西に150ファルザング（約750キロメートル）ほどのところでぇ、停泊していますぅ。サラトガとの相対距離を考えるとぉ、昨晩の内に停泊したっぽいですねぇ」

「ここまで魔晶炉を停止させてしまったら、再起動に半日はかかるだろう」

「そうですねぇ」

「このまま停泊していてくれれば、明日の朝には追いつく」

　ミオはしばらく考え込んだ末に、意見を求める。

「ボズムスよ。お主はどう見る」

「ふおっ、ふおっ。何らかのトラブルが起こっていると考えるのが自然でしょうなぁ。ゲルギオス伯は、謀(はかりごと)に長けた方ではありませんし」

「まぁそうじゃな。ゲッティンゲンの爺さんは、正面突破がお好きじゃからな」

「ミオ様は会ったことが、お有りなんでしたな」

「ああ、幼少の頃に父様について行ってた諸侯会談の席での。まったく、大人げないジジィでな。無茶苦茶怒られたわ」

「怒られた？」

「大層な鎧を着ておったんで、ジジィが脱いだ隙に、籠手(ガントレット)の中にミンチを詰めて、弱火でじっくり焼き上げてやったんじゃ」

「それは、普通は怒りますな」

　グスターボが頬をヒクつかせながら感想を洩らし、一斉に皆うなづいた。

「他の諸侯にはウケたんじゃがな」

　みんながキリエを見ているのは、ツッコめという気持ちの表れなのだろう。

「じゃが、言われてみれば、ここまで逃げ続けているのは、あのジジィらしくないのう。いや、それ以前に最初の奇襲からして、らしくない(・・・・・)」

　考えてみれば確かにそうだ。正面突破を好む人間が奇襲などという手段をとるだろうか？　あの時は、城砦内への侵入まで許してしまうという不覚をとった。もしセルディス卿を食客として抱えておらなかったらと考えて、ミオは身震いする。

「知らぬ間にゲルギオス伯は代がわりしておるかもしれんのう」

「ふおっふおっ、なるほど、そういうことでございますか。ならば、ますます、罠の可能性が高くなりましたな」

「キリエ、そちはどう思う。」

「ハッ！　弟もいいなと思います」

「なに言ってんの？！」

　呆(ほう)けるような表情で口走るキリエ。どうやら軍議の途中から妄想があらぬ方向に加速していたらしい。

「娼(わらわ)にツッコませるとは……。そちもやってくれるではないか」

「ふおっふおっ、新しいゲルギオス伯はもしかしたら、首都の座を狙っておるのかもしれませぬな」

　対抗心を燃やしてボケはじめようとするミオの様子を察して、ボズムスがすかさず話題をすり替えた。
　さすがは先代から長く仕えているだけあって、主の気性を熟知している。

「首都を狙うのであれば、中央に打って出るのが道理ではないのか？」

「最終的には、全ての機動城砦を傘下におさめる必要があります。ですので手始めと考えれば何もおかしなことはございません。」

　書類から顔を上げて、キルヒハイムが冷静に所見を述べる。

「ふおっふおっ、ましてや、首都を狙うのであれば、最大の障害になるのは……」

「……セルディス卿を擁する、わがサラトガじゃのう」

　嘆息するようにミオが言った。

「ならば、いっそのこと、我らが首都の座を狙ってはいかがか！」

　グスターボが、焚き付けるように声を上げる。
　しかし、ミオは小さく頭をふる。

「娼(わらわ)はそんな器ではない。父様から引き継いだこのサラトガで娼(わらわ)の両の手はすでに一杯じゃ。盟主の座なぞ、誰にくれてやってもかまわん。我がサラトガの独立不羈さえ守れればな」

　グスターボがつまらなさそうな顔をして、振り上げた拳を降ろす。

「この話は、これでおしまいじゃ。いずれにせよ、明朝にはゲルギオスとの戦闘になるじゃろう。各自怠ることなく支度せよ！」

　各自が席を立ち始めたところで、ミオはキリエに向かっていう。

「そうじゃ、ナナシはどうしておる」

「ハッ！　ナナちゃ……あのクソ虫は、ミリアについて練兵場(れんぺいじょう)の清掃に従事しておるはずであります」

「ななちゃ？」

「え、いや、あの……」

「まあ良いわ。明日、ゲルギオスと接触ということになれば、あやつの妹を奪還する段取りも打ち合わせねばなるまい」

　幹部たちが、扉に向かって歩きはじめたその時、慌ただしく兵士が一人、扉を開けて飛び込んできた。

「報告いたします！」

「なんじゃ？」

「城砦内に大量の不死属性怪物(アンデット)が発生。数百体にも及ぶ骸骨(スケルトン)が一か所から溢れだしております。現在、第二軍にて周辺を封鎖、迎撃を開始しております」

「なんじゃと！　場所は？」

「練兵場(れんぺいじょう)であります」

「なっ？！」

　顔を蒼白にして、膝からくずれおちるキリエ。
　その姿を一瞥してミオは声をあげる。

「戦闘配備！　これより全軍を娼(わらわ)の指揮下とする！　グスターボは第二軍の指揮を執(と)れ、メシュメンディは第一軍にて城砦内部を警戒配備。シュメルヴィは「主よ憐れみたまえ(キリエ・エレイソン)」を使える魔術師を集合させるのじゃ！　ボズムス！　セルディス卿に出撃を請え！」
　話は３０分ほど時間をさかのぼる。

「じゃ、水撒くからね」

　壁面についたハンドルを回して、ミリアは放水バルブを開く。
　シューという音とともに、天井に張り巡らされたパイプから、霧状に水が吹きだして、ゆっくりと砂の地面を濡らしていく。

　天井から水が降ってくる。

　その贅沢極まりないシチュエーションに、一年を通して渇きを抱えたまま生活してきた、砂漠の民の少年は心を躍らせる。

　ここは練兵場(れんぺいじょう)。
　１００ザール四方もある巨大な箱型の建物の中に、戦場となる砂漠が再現されている、いわゆる軍の兵員訓練施設だ。

　このエスカリス・ミーミルにおいて、戦場といえば、国土の90％以上を占める砂漠に他ならない。当然、戦闘訓練も砂漠を想定したものとなるのだが、城砦の外で訓練をするために停泊することは、同時に砂洪水(フラッド)に巻き込まれる可能性を上昇させるということに他ならない。それゆえ、箱庭のような砂漠を作りそこで訓練を行っているのだ。

　理屈では理解できるのだが、ずっと砂漠で生きてきた少年には、それが豪勢なパーティの席で、出される料理に目もくれず、持参の弁当を広げている。そんな滑稽さに思えた。

　だからと言って、与えられた仕事をおろそかにするつもりはない。今日、少年に与えられた仕事は、この箱庭砂漠の清掃なのだ。

　具体的には、Ｔ字型の器具を使って砂の凸凹を均(なら)し、最期には熊手で、風紋を再現するところまで行う。その作業の際、砂埃が立ちのぼるのを避けるためにまず、最初に水を撒くのだという。

　箱庭砂漠の是非はさておき、精霊石の照明に、吹きだした霧状の水がきらめく風景は、少年を興奮させる。

「すごい！　ミリアさん！　ホントに水が降ってくる！」

　少年のはしゃぐ姿に、ミリアはハンドルを掴んだまま、クスリと笑う。
　この家政婦(メイド)の少女にも、少年が楽しそうにはしゃぐ姿は、この仕事が、さも楽しいものであるかのように錯覚させた。

　しかし、その時、異変が起こった。　

　突然、砂のフロアに青い光が走り、凄まじい速さで砂の上に図形を描いていく。
　円、三角、逆三角、そして再び円。
　光の軌跡は、いつしか魔法陣となり、その周囲の空間自体を震わせて、ピシピシと不吉な音を立てはじめる。

「な、なに！？　なにが起こってるの？」

　狼狽しながら、ミリアはナナシの腕にしがみ付く。

　微かに黒い瘴気を漂わせる、青い光で描かれた魔法陣。
　二人が呆然と見つめる中、魔法陣の中央から、植物が芽をだすように白い棒状のものがせり上がってくる。

　それは人の腕。白い骨だけの腕だった。

　その腕が、肘の部分から折れ曲がり、ビタンと地面に掌(てのひら)を押し当てると、それを支えに人骨が這い出してくるのが見えた。

「す、骸骨兵(スケルトン)！？」

　ありえない。ミリアはそう思った。
　そもそも不死者(アンデット)になる死体がないのだ。
　機動城砦には、慰霊碑があるだけで、墓地は存在しない。
　死んだ者は流砂に流されて、ただ砂の海へと還るだけだ。

　しかし、ミリアが如何に否定しようとも、現に目の前では、そのありえない光景が起こっていた。
　魔法陣からは、留まることなく次々に骸骨兵(スケルトン)が這い出し続けているのだ。

「どうしよう、ナナちゃん」

　ミリアは、怯えた表情でナナシを見つめる。
　ナナシは魔法陣を見つめたまま、唇を固く結んだ。

　どうしようと言われても、出口は魔法陣のさらに向こう、すでに一群にまで数が増えた骸骨兵(スケルトン)の群れの向こう側なのだ。
　本来取るべき『逃げる』という選択肢が、すでに消滅してしまっている。

　いや、この時点で決断すれば、ナナシ一人ならば、骸骨兵(スケルトン)どもの脇をすり抜けて、表へと逃亡することも出来たかもしれない。

　ナナシは砂漠の民。自分達を見下す貴種(ノブル)の、それもたかが家政婦(メイド)一人を見殺しにしたところで、砂漠の民にナナシを責めるものなど、いるはずがないのだ。

　しかし、ナナシの中にその選択肢は生まれてこなかった。

　彼は、野蛮人と貶められる存在である。地虫と蔑まれる存在である。
　しかし、卑怯者ではない。

「ミリアさん。僕の後ろ、壁際まで下がってください。」

　どれぐらいの時間を耐えられるかはわからないが、とにかくやるしかない。それがナナシの出した結論であった。

「う、うん」

　ミリアが手を離して、後ろの壁にもたれる様に背をつけると、ナナシは、その前に立ちふさがるように位置をとった。

　その瞬間、すでにフロアを埋めつくすほどに増えた骸骨兵(スケルトン)どもが、一斉に二人の方へと顔を向ける。
　そして、空洞でしかない眼窩に二人の姿を捉えると、一斉にカタカタと歯を鳴らした。

　笑っている……？
　天井から滴り続けている水以上に冷たい戦慄が、ミリアの背中を走り抜ける。

　突然、それまでゆらゆらと、覚束ない足取りでただ立っていただけの骸骨兵(スケルトン)達が、二人にいる方に向かって、駆け出しはじめた。

　中には、砂に足をとられて転倒する者もあったが、そんなものもお構いなし。われ先に互いを足蹴にしながら殺到してきたのだ。

「きゃあぁぁぁぁ！」

　背後からミリアの悲鳴。迫りくる白骨の群れ。

「一の太刀を疑わず、一撃にして一殺と心せよ」

　大きく息を吸うと、部族の年長者に散々唱えさせられた『心得』を唱えながら、細く吐き出す。絶望的な状況にも関わらず、ナナシの心は凪(な)いでいた。

　腰の刀に手を掛けると、前後に足を開き、腰を落とす。

　先頭の骸骨兵(スケルトン)は、既にナナシの眼前で剣を振り上げている。

「いやぁぁぁぁあ……」

　惨劇を想像し、ミリアは涙声の悲鳴を上げて、顔を背けた。

　次の瞬間。

　骸骨兵(スケルトン)の上半身が滑り落ちた(・・・・・)。

　思わず、目を見開くミリア。
　ナナシは腰だめの姿勢のままで、動いた様子は見えなかった。
　それにもかかわらず、ナナシの目の前にいた骸骨兵は胴体を真っ二つに切断されて文字通り、地面に骸(むくろ)をさらしたのだ。

　ナナシは、確かに骸骨兵を切っていた。
　ただ、ミリアにはそれが見えなかっただけなのだ。
　それは、粉砕することを主眼に、重厚な剣を取回すこの世界の剣術とは、違う地平にある技術。
　剣を収めた鞘をカタパルトのようにして剣速を増し、面相筆(めんそうふで)で弧を描くように『線』で断つ、砂漠の民が『ジゲン』と呼ぶ、神速の剣術であった。

　ミリアが驚愕に目を見開いている間にも、迫りくる骸骨兵(スケルトン)たちは、次々に胴を薙がれて、崩れ落ちていく。

　ミリアの目には、それは魔法にしか見えなかった。
　しかし、今ナナシが使っているのは、魔法でもなんでもない『技術』。
　砂漠の民の男子であれば、誰もが年長者から指導される、ただの『技術』なのだ。

　みるみる内に、ナナシを中心として、半円状に人骨の山が積み上がっていく。
　しかし、圧倒的な数の差は埋めがたく、ナナシも無傷ではいられない。
　致命的な傷はないものの、骸骨兵(スケルトン)の剣がナナシの身体に、多くの傷をつけていく。
　次第にナナシの顔にも疲れの色が見え、剣速にも翳りが見え始める。
　それでもただ、ひたすらに剣戟の壁となって、ミリアを守り続けていた。

　そうしている間にも骸骨兵(スケルトン)は後から後から湧き出して、尽きる様子が無い。とうとうフロアからあふれ出た骸骨兵(スケルトン)が、出口のドアをやぶり、外へと流れ出していくのが見えた。

　すぐに、練兵場の外からも怒号や悲鳴が聞こえはじめ、すぐ外で骸骨兵(スケルトン)の迎撃が始ったのがわかる。

　すぐ外に、救援がいるのだ。
　生き残れるかもしれない。
　弱々しく、か細いながらも、命綱は繋がっている。

　ナナシは、血の伝う頬を払い、その顔に凄絶な笑みを浮かべてつぶやく。

「わかりやすくていいですね」

　唯一、生き残る方法は、剣を振るい続けること。
　救援が来るのが先か、ナナシが力尽きるのが先か。「フン！　ハッ！　フン！　ハッ！」

　独特の掛け声をかけながら走る、黒光りする筋肉ダルマ(マッチョ)の群れ。
　彼らの担ぐ神輿(みこし)の上でお団子頭が揺れていた。

　傍目には、喜劇にも似た光景ではあるが、お団子のその下にくっついている顔を見れば、事態がいかに切迫しているかがわかるだろう。

「止まるのじゃ！」

　ミオ達が練兵所の敷地内に入ると、即座にグスターボの副官を務めるペネルが駆け寄ってくるのが見えた。

「ペネル！　戦況を報告せよ！」

「ハッ！　練兵所正面からあふれ出てくる骸骨兵(スケルトン)どもを、重装歩兵(ファランクス)隊にて包囲の上、各個撃破。既に百数十匹を屠(ほふ)るも、化物どもは尽きる様子もなく続々と出現しつづけており、我が軍にも、負傷者が多数出初めております。未だ化物どもの市街地への突破を許してはおりませんが、このまま持久戦になればかなり苦しい状況であります！」

「内部への侵入は試みたのか？」

「唯一の進入路である正面入口に、化物どもが殺到しております。現状では、不可能と言わざるを得ません」

　元本は返済できず、利子を払うだけで手いっぱい。例えるならそういうことだ。想像以上に状況は良くないらしい。

「中に取り残されている者は？」

「幸いにも(・・・・)、捕虜の地虫(バグ)を連れた家政婦(メイド)が一名のみ。最小限の被害で済んでおります」

「ふええぇぇ……び、びりあぁ、やだよぅ。お姉ちゃんをひとりにしないでよぅ」

　ミオの後ろ、それまで上唇を噛んで、泣くことを必死にこらえていたキリエの感情が、ペネルの言葉を引き金についに決壊した。
　状況がわからず、目を丸くしてあたふたと慌てるペネル。
　泣き喚くキリエの頭を胸に抱きしめて、ミオが奥歯を噛みしめる。
　ミオは、ペネルを怒鳴りつけかけて……やめた。

　ペネルに悪気があるわけではない。たかが家政婦。たかが地虫(バグ)。それが貴種(ノブル)の普通の価値観なのだ。
　ミオとて、自分が見知る者でなければ、同じことを口にしているかもしれない。

「その家政婦(メイド)と地虫(バグ)の安否を確認したわけではあるまい」

「はぁ、しかしこの状況ですので……」

　ミオがその家政婦(メイド)と地虫(バグ)一匹にこだわる理由がわからずペネルは、不思議そうな顔をする。

「シュメルヴィ！」

「はぁい、こちらにぃ」

「魔術師たちの包囲はまだか、大規模浄化魔法で一気に骸骨兵(スケルトン)を殲滅せよ」

「はーい、ミオ様、丁度はじまりましたわぁ」

　そう言って、シュメルヴィが指さす方向には、空中にエメラルドグリーンの魔方陣が、浮かび上がっては、練兵所を覆い尽くす様に集まっていくところであった。

「そろそろ、浄化された魂が飛び出しはじめますわよぉ。とぉっても、きれいなんですからぁ」

　しかし、いつまで経っても、変化は訪れない。
　それどころか、じわじわと魔方陣が消滅していく。

「どういうことじゃ？」

　シュメルヴィに問いかけるミオ。珍しく難しい顔をするシュメルヴィ

「はい、浄化する魂が、無かったみたいですねぇ」

「骸骨兵(スケルトン)どもが抵抗(レジスト)したのではなく？」

「真祖クラスならばともかくぅ、骸骨兵(スケルトン)程度が抵抗(レジスト)なんて出来るはずありません。されたら、泣いちゃいますよぉ」

　目尻に指をあて、シュメルヴィは泣く真似をする。

「つまり……どういうことじゃ。」

　ミオの片方の眉が吊り上がる。
　結論にたどり着くことができず、イラつきはじめているのがみてとれた。

「あれはぁ不死者(アンデッド)じゃないっていうことですぅ」

「不死者(アンデッド)ではないじゃと？」

「ええ、聞いたことがあります。たぶん、竜の牙。戦略兵器級の魔道具ですぅ。」

「なんじゃと！」

「龍の牙を土に埋めて、水をかければぁ、竜牙兵(トゥースウォーリア)という骸骨に酷似した魔導生物(ゴーレム)が産まれますぅ。水をかければかけた分だけ無限に発生し続けると聞きますわぁ」

「つまり……災害の類ではなく、これは攻撃を受けているということなのじゃな」

「ええ、狙いが練兵場というところはぁ、おかしな感じがしますけどぉ……。これだけ湧き出し続けているのは、今も水がかかり続けているからじゃないかとぉ」

「ならば、シュメルヴィ、貴様ならどうする？」

　ミオの問いかけに、シュメルヴィは顎(あご)に人差し指を当てて考える。

「そうですねぇ。何にしろ中に入ること自体が難しいということですからぁ、大規模爆裂魔法で建物ごと破壊するぐらいしかできないかなぁ」

　ミオの腕の中で、キリエの身体がピクンと跳ねる

「つまり、内部へ入れないことには、どうにもならんということじゃな」

　ミオは正面の練兵場を見据え、瞑目(めいもく)する。
　そして再び目を見開くと、そのまま大きな声を上げた。

「聞いたか、セルディス卿！　娼(わらわ)達にはもう、貴公にすがるより他に手はないようじゃ」

「承りました」

　ミオの要請に応えた、その声の主へと一斉に視線が集まる。
　ミオが坐する神輿の背後。
　いつしか、そこに青いドレスを纏(まと)った少女が立っていた。
　彼女はゆっくりと歩いて、ミオの神輿の横に並ぶ。

「ミオ殿、貴女(あなた)が望むのは、速(すみ)やかな殲滅(せんめつ)ですか？」

　ミオはゆっくりと首を振る。

「速(すみ)やかな救出じゃ」

　そう言って、まんじりともせず見つめ返すミオに、少女はニコリと微笑かける。

「施設は破損しても？」

「かまわぬ」

「では、シュメルヴィ殿、私に飛翔(シエロ・アンダーテ)の魔法を掛けていただけますか？」

　　◇　　◇　　◇　　◇

　一方その頃、練兵場内部では、もう何体の骸骨兵(スケルトン)を屠ったのかもわからず、飛びそうになる意識を必死につなぎとめながら、戦いつづける少年の姿があった。

「ナナちゃん……。もういい、もういいよ」

　背後からミリアの涙声が聞こえる。

「それ以上、傷ついたら死んじゃうよ。私のことは置いて逃げてよ」

「１０分前なら、その選択肢もあったんでしょうけどね」

　そう言ってナナシは、自嘲気味に口元を歪める。
　もう、ちゃんと笑顔をつくるだけの余力はない。
　ミリアの目からは、はらはらと涙が零れ落ちていく。

「そんな顔しないでください。女の子を守って死ぬというのは、たぶん地虫(バグ)の生き様としては、上等の部類なんです」

　鞘に納めることも出来ず、抜き身のままの刀を弱弱しくふりまわしては、ナナシは、骸骨兵(スケルトン)を牽制しつづける。

　ふいに意識が飛びかけて、よろめく。
　そこに骸骨兵(スケルトン)の剣が上段から振り落ろされ、遅れて刀で受け止めた瞬間、ナナシの肩から骨が折れるような鈍い音が聞こえた。

　今ので肩が死んだな。もう腕があがらない。
　ナナシは、悲鳴をあげるでもなく他人事のように確認する。

「ごめんな……キサラギ」

　少年はそう呟いて、だらりと腕を垂らした。
　目を瞑り、逍遥(しょうよう)と最後の訪れを待つ。

「おねがい！　やめてえぇぇぇぇぇ！」

　四方から、骸骨兵(スケルトン)が剣を振り上げて少年へと殺到し、ミリアの絶望的な悲鳴が練兵場に木霊した。

　その時。

「凍土の洗礼(ブライニクル)！」

　練兵場の壁に、聖句を唱える声が反響する。

　刹那、ナナシとミリアの周囲１ザールほどの範囲を、氷の粒を纏った竜巻が渦巻きはじめ、殺到してきた骸骨兵(スケルトン)達がそれに触れた途端、ピシピシと音を立てて凍り付き、ついには自重に耐えきれず足元から粉々に崩れ落ちていく。

　ミリアは目を見開き、起こっていることを確認すると「ああっ」と小さく声を洩らした。

「魔法…なんですか？」

　自分達の周囲で円形に渦巻く氷の竜巻を、内側から茫然と眺めながら、ナナシがつぶやく。

「そう、そうだよ。ナナちゃん。彼女の魔法だよ」

　ミリアが涙で濡れた顔に笑顔を浮かべてささやく。

「彼女？」

　その瞬間、ガンッ！と天井に何かがぶつかる音がした。
　練兵場の中央付近、その天井にピシピシとひび割れが走りはじめ、ついには轟音を発して崩落する。

「大雪崩落し《カデーレ・ヴァランガ・グロッソ》！」

　大音響とともに崩落する天井。
　その破片とともに　巨大な銀盤が降ってくる。
　それは轟音と共に、何十体もの骸骨兵(スケルトン)を下敷きにして、フロアの砂を濛々と巻き上げた。

　立ちのぼる砂煙と底冷えする様な冷気の中、銀盤の上に影が一つ。
　ナナシは目を細め、その姿を確認する。
　そこに立っていたのは、あの暁の公園にいた異国の少女。

　流星の軌跡を束ねたような銀色の長い髪。白磁の肌。深い蒼の瞳。
　瞳と同じ色のドレスを纏い、その上に銀の胸甲(ブレストプレート)を身につけ、その手には、柄(つか)から刀身まで、全てが蒼一色の大剣が握られていた。

「あの人は……」

「銀嶺の剣姫様だよ」

　ナナシの呟きにミリアが応える。

　天井の崩落によって滴り落ちていた水は途切れ、魔法陣はすでに掻き消えた。
　それでも尚骸骨兵(スケルトン)は数百体。それがフロアの上を蠢いている。

　突然の乱入者に骸骨兵(スケルトン)達の攻撃目標が一斉に切り替わった。
　彼らは人間のように、突然の事態に混乱することはない。瓦礫を踏み越えて、骸骨兵(スケルトン)が、次々と蒼い少女へと殺到していく。

　突き出される剣を、少女は上半身を軽く逸らすだけで、なんなく躱(かわ)し、勢い余って倒れかかってくる骸骨兵の頭に掌を当てる。

「塵は塵に(ディソルベーラ)」

　少女が聖句を唱えた途端に、骸骨兵(スケルトン)は倒れかかるその姿勢のまま、色褪せてその場に崩れ落ちる。

　少女は崩れ落ちていく骸骨兵(スケルトン)には微塵も興味を示すことなく、大剣を両手で握り直し、八双にかまえたかと思うと、無造作に振りおろした。
　その剣先は、前後並びあった二体の骸骨兵(スケルトン)を同時に両断し、それでも止まることなく慣性のまま、少女の身体ごと一回転。周囲に群がる骸骨兵の首を、まるでそういう玩具(おもちゃ)であるかのように、次々と切り飛ばしていく。

　一瞬にして、彼女の周囲の骸骨兵(スケルトン)の一群は塵へと還り、練兵所の中央付近、そこに彼女しかいない空間がぽっかりと空く。
　天井に開いた穴から差し込む陽光の下、彼女の銀色の髪がキラキラと反射した。

　ああ、妖精みたいだ。
　自分がそう考えていることに気づくと、ナナシは、物騒な妖精もいたものだと、自分でツッコんで苦笑する。

　その間にも、少女は決して止まってはいない。
　銀盤から飛び降りると、暴風のように骸骨兵(スケルトン)の群れを薙ぎながら、一直線にナナシ達の方へと向かって来る。

　気が付けば、ナナシ達から目と鼻の先。そこで、子供と戯れるかの様に骸骨兵(スケルトン)の剣をいなしては、返す刀で無造作に、敵を屠っていく。

　そんな一方的な闘いの最中、彼女は、氷の竜巻越しにナナシの姿を見とめると、華のような笑顔を浮かべた。

「すいぶん、頑張ったみたいですね」

「はい、……たぶん今までで一番疲れました」

「まあ」

　ナナシの返答に少女はクスクスと笑いながら、骸骨兵(スケルトン)を両断する。

「では、しばらく休まれては？」

「ええ、お言葉に……甘えます」

　弱弱しくそういうと、ナナシは前のめりに崩れ落ちた。

「ナナちゃん！」

　服に血がつくことも厭わず、ミリアはナナシを抱き起すと胸に頬を当てる。
　ドクドクと脈打つ音が聞こえる。
　胸が微かに上下している。
　大丈夫、生きている。

　ほっと息をついて、顔を上げたミリアに少女は語りかける。

「ミリアさん、彼を連れて歩けますか？」

「は、はい」

　ミリアの返答に少女はニコリと笑いかける。

「では、手っ取り早く道をつくりますね。」

「え？」

　彼女は、くるりと振り返り、蒼い大剣を上段に構える。
　そして、裂帛(れっぱく)の気合とともに勢いよく振り下ろした。

　「蹂躪の吹雪《ブフェラ・ディ・ネーヴェ》！」

　剣先から、冷気を纏った衝撃波が走り、出口まで一直線、その間にあるものを何もかも薙ぎ払う。衝撃波の火線上にいた骸骨兵(スケルトン)たちは、紙の様に巻き上げられては、空中で凍りつき、そのまま崩れ落ちるとキラキラと輝く氷の粒となってフロアに降り注いでいく。

「突入！」

　出口にあふれていた骸骨兵が排除された途端、入口から、兵士たちがなだれ込んでくるのが見えた。
　兵士たちと残りの骸骨兵(スケルトン)が剣を交えはじめる中、唖然とするミリアを振り返って、少女は言った。

「ミオ殿の依頼は殲滅ではありませんし、あとは殿方にお任せして、帰りましょうか」

「ミオ様、お召替えの時間でございます」

　ドアを押して、楚々とした様子のミリアが部屋へと入ってくる。
　ここはミオの私室。
　昼間には、骸骨兵(スケルトン)達に囲まれて、死ぬほどの思いをしたというのに、いつもと変わらない佇(たたず)まいで、彼女は毎日の仕事に戻っている。

　ただ、少し違和感を覚えるのは、今が精霊石に灯りを灯したばかりの夕暮れ時であるということだ。夜着に着替えるには少し早い。

　後ろ手にそっとドア閉じると、ミリアはベッドの上で、はしたなく胡坐(あぐら)をかいているミオの方へと歩み寄る。

「まったく、肝が冷えたぞ。リア」

「ボクだって、好きであんな目にあったわけじゃないやい」

　先ほどまでの楚々とした様子はどこへやら、ミリアはベッドの上、ミオのすぐ隣に身体を投げ出すと、うつ伏せに寝転がる。

「そろそろ、観念して然(しか)るべき役職に就いたらどうじゃ」

「やーだ」

「今回のような事があっても、家政婦(メイド)のままでは、そちの周りに充分な警護を置くこともできんじゃろが……。」

　ミオは自分の隣で気持ちよさそうに目を細めている少女の上に、溜息を投げかける。

「アハハ。確かに。家政婦(メイド)が掃除してる周りを兵隊さんがとり囲んでたらビックリしちゃうよね。」

「そうであろう。ならば……」

「でもヤだ。家政婦(メイド)だから、ミオちんの部屋に出入りしても誰にも文句を言われないんだよ。これがさ、ミオちんが言うみたいな偉そうな役職なんかに就いてごらんよ。文句言わなくてもさ、いろいろと勘繰られちゃうんだよ」

「たしかにそうじゃが……って、リアなにしとるんじゃ？」

　ミオが目を向けると、ミリアが寝そべったまま手を伸ばして、ベッドサイドの引き出しを次から次へと漁っている。

「昨日、ボズムズさんの奥さんから、焼き菓子(プレッツエル)貰ってたよね。あれ、どこ？」

「……お主、ホントに遠慮がないのう」

「対等の関係だから、自由にして良いって言ったのは、ミオちんだよ」

「いや、そうなんじゃが……」

「あ、ミオちん、お茶入れて。甘いのがいい」

「絶対、対等だと思ってないじゃろ？！」

　完全に目下扱いされていることに驚愕するミオ。
　その反応にミリアはクスクスと笑った。

「で、ナナちゃんをボクに預けたのは、警護のつもりだった？」

「ああ、そうじゃ。目立たないようにしておるが、地虫(バグ)は総じて腕が立つと、アレが言っておったのを思い出しての」

「ああ、アレね」

　ミリアは、嫌そうに顔を顰(しか)めながらアレの部分を強調する。

「じゃ、今回は裏目にでちゃったね」

「どういうことじゃ？」

「今日の骸骨兵(スケルトン)事件。あれ、ナナちゃんを殺すのが目的だよ」

「なんじゃと？」

　驚きつつも、なぜそう思ったのかと、ミリアの言葉の示すところを先回りすべく、ミオは必死で頭を巡らせる。

「そう考えるとね。色々辻褄が合うの。今はまだ妄想混じりの推論だけど、大筋は間違ってないと思うな」

「聞かせてくれ」

　ミオの真剣な顔を見ながら、ミリアはぼんやりと考え込み、そして口を開く

「うーん、今はやめとく。内通者が誰だかまだわかんないし、聞かれてないとも限んないからね」

「ちょ！ちょっと待て、内通者じゃと？！」

「うん、確実にいるね。でないとナナちゃんに対するリアクションが早すぎるんだもん」

　ミオは部下を、そして領民を大切にしてきたつもりだった。
　それでも自分達を裏切る者がいるということが、ミオの表情に暗い影を落とす。
　その表情の意味するところを気付かないミリアではなかったが、追い打ちを掛ける様に厳しい状況をミオへと突きつける。

「明日のゲルギオスとの戦闘。サラトガが今まで経験したことない様な大ピンチが待ってるよ。たぶん」

「そこまでわかってるんなら、今ここで教えてくれても良いじゃろうに！」

「ダメだよ。ミオちん、顔に出るんだもん」

「……マジで？」

「うん、マジマジ」

　四つん這いになって、肩を落とすミオ。
　濃厚な出汁(だし)のように漂う挫折感。
　まさか『顔に出るから』が理由でカヤの外に置かれようとは……。領主なのに。

「ボクも打てる手は打つけど、今回に関しては、ナナちゃんが全ての鍵を握ってる」

「あ奴が？」

「うん。たぶんナナちゃんは、神様がボクらに贈ってくれたお守り(タリスマン)なんだと思う」

「なんじゃ、やけにナナシを特別扱いしたがるではないか、惚れたか？」

　反撃のチャンスを見つけたミオは、一転してニヤ着いた笑顔を受かべながら、ミリアを揶揄した。それに対して、ミリアは僅かにさした赤味を誤魔化すように頬を膨らませて、拗ねたふりをする。

「ミオちん、かわいい顔した男の子にさ。一度、命がけで守られてみなって。それで恋に落ちなきゃ、女の子やめた方がいいと思うよ」

「お、素直に認めるのじゃな」

「そうだね。好きだとは思うよ。お姉ちゃんと殴り合いになってでも、手に入れたいと思う程度には」

「なんかリアルじゃ！」

　ミリアとキリエの殴りあう姿を想像し、ミオは戦慄する。

「じゃ、ボクは愛しい白馬の王子様の様子を見にいくよ」

　そう言うと、ミリアはゆっくりとベッドを降りた。


　　◇　　◇　　◇　　◇


　砂をかき分けて、地表に顔を出す。
　そんなイメージを思い浮かべながら、ナナシは、ゆっくりと目を開いた。
　焦点のあわないぼやけた視界。目の前で肌色の球体がゆれている。
　次第に焦点があっていく内に、それは優しく微笑むキリエの顔へと、像を結んでいく。

「起きたか」

「……ここは？」

　ぼうっとした意識のまま、目の前のキリエに問いかける。
　身体は指一本動かすのさえ、億劫だと思うほどに重いが、やけに頭の後があたたかい。やわらかい。気持ちいい。

「安心しろ。私の部屋だ」

　ナナシの顔を覗き込みながら、キリエがいった。
　顔と顔との距離は拳三つ分。
　あれ？　なんだか近い？　

「うわぁあああああ！　ごめんなさい！　ごめんなさい！」

　自分のおかれている状況を把握して、ナナシが飛び起きる。
　後頭部に当たる温かいものはキリエの腿(もも)。
　ナナシはベッドに横たわり、キリエの膝枕に頭をのせて眠っていたのだ。

「こら、傷は魔法で全部塞がってるが、体力まで回復しているわけではないんだぞ。まだ起きちゃダメだ」

　そう言いながら、キリエはナナシの頭を鷲掴みにすると、万力のような力で再び自分の腿(もも)の上へと押さえつける。

「痛い！　指がめりこんでます。キリエさん痛いです。」

「ああ、すまん。だが、手を離しても動くなよ。いいな」

　キリエの恫喝するような声に、カクカクと頷くナナシ。
　キリエが手を離すと、部屋の中に静寂が訪れる。
　窓の外、ベッドの上から見える空には茜雲がゆっくりと流れていく。
　差し込む赤光が、フロアに黒とオレンジの幾何学模様を描いていた。

「ナナシ…殿」

　小さな声で、キリエが呼びかける。

「ナナシ殿？！」

「そんな顔をしないでほしい。妹の命の恩人をクソ虫呼ばわりするほど、私は恥知らずではないよ」

　命の恩人という言葉で、ナナシの中でやっと昼間の出来事と、今の状態が結びつく。
　自分達は骸骨兵(スケルトン)の群れの中から生還できたのだと、遅まきながらも理解した。

「ミリアを守ってくれて、ありがとう」

　キリエは、ナナシの髪を撫で始める。
　くすぐったいが心地いい。優しい感触。再び眠気がナナシの中に頭をもたげる。

「もう少しで、たった一人の家族を失うところだった」

「ご両親は？」

　キリエは苦笑しながら頭をふる。

「ミリアと私は、ずっと東の方、城砦の外で産まれたんだ。つまり非貴種(イルノブル)だよ」

「非貴種(イルノブル)」

「そうだ。私が１０歳の時、村が消滅したんだ。両親はその時に……」

「砂洪水(フラッド)ですか？」

「いいや踏み潰されたんだ、機動城砦に。両親がすり潰されていく様を、今でも夢に見るよ」

「ごめんなさい。嫌なことを思い出させてしまって」

　キリエは、やさしくナナシに微笑みかける。

「いや、いいんだ。身寄りを失って砂漠をさまよっていた私達姉妹を拾ってくれたのは、先代サラトガ伯。つまりミオ様のお父上なんだ。おかげでこうやって、貴種(ノブル)の様な顔をして生きている。だけど、私にはミリアしか残っていないんだ。ミリアが居なければ私は生きていけない。だから私にとっても、キミは命の恩人なんだよ」

「大袈裟ですよ。ミリアさんを救ったのは結局、剣姫様なんですから」

「その剣姫様が間に合ったのは、君が守りきってくれたからだ」

　褒められたり、礼を言われることにナナシは慣れていない。
　どんな表情をすればいいのかわからなくて、ただ目をつぶり、人差し指で頬を掻いた。

「家族がいるって良いですね」

「君にだって、妹がいるんだろう」

「ええ、血は繋がっていませんが、育ての親も義理の妹も大事な人達です」

「君もご両親を失ったのか？」

「失ったというか、最初からいないというか……」

　口ごもるナナシを、キリエは怪訝そうに見つめ、その表情にナナシは苦笑する。

「僕の名前。まあ名前と言っていいのかどうかもわかりませんけど……、『ナナシ』というは砂の民の言葉で「名前がない」という意味なんです。名前をもらう前に両親を失った子どもは、みんな『ナナシ』と呼ばれます」

　次の瞬間、ポタリとナナシの頬に水滴が落ちる。
　驚いて、目を上げるとナナシの顔の上で、キリエが顔をくしゃくしゃにして、ボロボロと泣きはじめていた

「なんてかわいそうなんだ、貴様は！」

　いきなりのかわいそうな子認定。
　一瞬にして号泣しはじめるキリエにナナシはちょっとひいた。

「いや、そこまで同情を誘う話をした覚えはないんですけど……」

　グスグスと鼻をすすっている姿に、涙以上のものがふってきそうな気がして、ナナシは少し顔を引き攣らせる。

「いいや！　お前はかわいそうだ！　親の愛情を知らない子供は、飢えた獣の様に育つと言うではないか！」

「言うんですか？」

「言うのだ！」

　キリエがものすごい勢いで断言する。

「決めた。今日から私が貴様のお姉ちゃんになってやろう！」

「ちょっと、何を言ってるのかわからないんですけど……」

　この流れはまずい。というかキリエの思い込みの激しさにナナシはただただ困惑する。

「なんだ、貴様が兄の方がいいのか？　お兄ちゃんと呼んでやろうか？」

「いや、それはさすがに無理が……」

　キリエにお兄ちゃんよばわりされるとか、どんな嫌がらせだろうか。

「ならば、お母さんになれというのか！」

「なんで、そうなるんですか…」

「そうかやはり、妹なんかよりもお姉ちゃんのほうがいいのだな」

「そ、そうですね。」

　あくまで、妹やお母さんと呼ぶことに比べればということだが。

「よし、今日から私は貴様のお姉ちゃんとして、全力で貴様のことを甘やかそうではないか！」

「いや、キリエさん、話を聞いてください」

「そうだな。まずは食事だな！　そろそろ夕食の時間だしな！　何か食べたい物はありまちゅか？」

「赤ちゃん言葉？！」

　ナナシは戦慄した。


　　◇　　◇　　◇　　◇


　キリエの部屋の前。
　ミリアはぷるぷると震えている。
　ドアをノックしようとした途端、中から断片的に聞こえてくる言葉に大きなショックを受けていた。

「妹なんかよりもお姉ちゃんのほうがいいのだな」というキリエの問いかけにナナシが「そうですね」と応えるのが聞こえたのだ。

　このままではお姉ちゃんにナナちゃんを奪われてしまう。
　強烈な危機感がミリアを襲う。
　そもそもキリエを焚き付けたのはミリアなのだが、当然、そんなことは都合よく忘れている。

　そんな折、「食べたい物はありまちゅか？」というキリエの甘えた声が聞こえたかと思うと、ナナシの喘ぐ声が聞こえはじめる。

　ミリアの頬が真っ赤に染まる。

　ここは突入あるのみだ！

　勢いよくドアを開け、ミリアはキリエの部屋へと飛び込む。

「お姉ちゃん！　何やってんの！」

　そこでミリアが見たものは……

　逃亡に失敗したナナシの頭を、鬼の形相で鷲づかみにしているキリエの姿だった。
　明けゆく空が、オレンジと青のグラデーションを描いている。
　いつもであれば、欠伸(あくび)交じりの商人達が開店の準備を始めている時刻だというのに、サラトガの市街地は閑散としていた。

　戦闘開始予定時刻まで、あと４刻ほど。

　城の周りには、武装した男たちが三々五々と集まってくる。

　機動城砦に住まうものは、領民皆兵(りょうみんかいへい)が常識だ。

　職業軍人もいるにはいるが、決して多くは無い。普段、景気のいい声を張り上げている商人達も、いざ戦(いくさ)となれば勇猛な兵士へと変わる。

　自分たちの住まう町が、そのまま戦場まで移動してしまうのだから、そこにいる限り、逃げ場なんてありはしない。

　起動城砦そのものが、砂の海へと沈んでしまえば、戦いたくないと泣き喚いても
一緒に沈むしか道はないのだから。

　とりわけ今回の闘いについては、商人達の鼻息は荒い。

　つい先日、先代サラトガ伯が盟約を結んだ友邦ゲルギオスが、商取引の為に接舷(せつげん)した。ところが乗り込んできたのは、商人にあらず、武装した兵士達であったのだ。

　最終的には、辛くも撃退したとはいえ、盟約を踏みにじった者をそのままにしておいては、他の機動城砦との、以降の商取引にも影響が出てしまう。
　盟約に背けばどうなるかを、天下に向けて示さなければならない。
　そう、愚か者には、それ相応の報いをくれてやらねばならないのだ。

　窓の下では、次々と集結してくる兵員たちのザワザワという声が響いている。
　キリエが、窓を閉じると部屋の中に静寂が舞い降りた。
　ここ、ミオの執務室では、戦闘前、最後の軍議が始ろうとしている。

　見回してみれば、通常に比べて参加者が多い。
　ミオの左にはいつものように近衛隊長であるキリエが座り、魔術師シュメルヴィ、家宰ボズムス、将軍メシュメンディとグスターボ　書記官キルヒハイムと並ぶ。

　いつもと違うのは、文官であるボズムスとキルヒハイムを除く、それぞれの背後に副官と思われる人物が控えていることだ。いや、例外もいる。メシュメンディの背後には誰もいない。背後にはだれも居ないのだが、なぜか幼女が一人、膝の上に座っている。

　赤みがかった髪をリボンで二つにまとめて、無邪気に手遊びをする幼女をぼんやりと眺めながら、ナナシはあの子が副官？　と考えた後、まさかとその考えを打ち消した。

　そして、何より目を引くのが、ミオの右隣には、座る人物。
　セルディス卿－－銀嶺の剣姫様が華のような微笑をたたえて座っている。
　つい目が離せなくなって、ぼんやりと見つめてるナナシの視線に気づくと剣姫様は小さく手を振る。慌てて会釈すると、なぜかグスターボが不機嫌そうに鼻を鳴らした。

　最期に、末席を与えられて、居心地悪そうに座るナナシのその背後には、なぜかミリアが控えていた。

「４刻後(のち)、我がサラトガはゲルギオスと接敵し、これを攻撃する。それにあたり、これより各位の役割をあらためて確認する」

　ミオが軍議の口火を切る。しかしミオのその言葉を遮るようにして、グスターボが声を上げた。

「ミオ様！　軍議を始める前にお伺いします！　戦局を左右するこの重要な軍議に部外者とはいかがなものですかな」

「部外者？　はて、誰のことじゃ。」

「そこの地虫(バグ)と家政婦(メイド)に決まっております」

　一斉に集まる視線にナナシは首を竦(すく)めるが、ミリアは平然と微笑んで小首を傾げる。
　あの子は部外者じゃないんだ。とメシュメンディの膝の上の幼女の方へ目をやると、テーブルの下からもうひとり幼女が出てきて、うんしょ、と声を出しながら、メシュメンディの膝の上に乗った。

　増えたっ？！

　あやうく声を出しそうになるナナシ。しかし周囲の人間は、誰も幼女が増えたことを気にする様子がない。

「先日聞いた通り、ナナシはこの戦闘の間に、別途ゲルギオスに潜入し、妹を探す。そこまでは連れて行くというのは娼(わらわ)がそやつに対して与えた約束じゃ。その際、我が兵達の邪魔になられても困るからのう。ひとしきり把握させておく方が良いという判断じゃ」

「では家政婦(メイド)の方は？　例えキリエの妹とは言えど、家政婦(メイド)は家政婦(メイド)でございましょう」

　グスターボの追及にミオは、宙空を見つめて少し考えた後、明らかに今考えたと言わんばかりの言葉を口にする。

「あー、ミリアはナナシの保護者としての参加じゃ。ナナシは一人では何もできないさびしんぼうなのじゃ」

　まさかのダメっ子認定！　ひどい冤罪(えんざい)です。ねつ造です。風評被害です。
　首を竦(すく)めたままナナシは抗議の声を上げる。……心の中で。
　そんなナナシの心中に関係なく、さらに声を上げる者がいる。

「異議あり！　お待ちください！　ミオ様。ナナシ坊やの保護者と言えば、お姉ちゃんであるこのキリエ以外にありえません！」

　キリエさん？！　キリエのまさかの大暴走にナナシは居たたまれなくなって、両手で顔を覆う。
　ミオが、ちらりとミリアの方に目をやると、ミリアが親指で首を掻き切るマネをした。ならば……。

「…めんどくさいのう。誰か！　このダメ姉をどうにかするのじゃ」

　溜息混じりにミオがそういうと、入口の扉がバタンと開き、黒筋肉(マッチョ)が２人部屋の中へと走りこんできた。二人は、キリエに歩み寄ると、無言のまま両脇を抱えて連行しはじめる。

「コラ。離せ！　メルトザニ！　ガラスク！　私はお前たちの隊長なのだぞ。離せ！　離せぇ！」

　必死で抵抗するキリエ。ナナシの目には全員同じ顔にしか見えないあの黒筋肉(マッチョ)を、キリエが個別に認識していることに感心した。

「うむ。いらぬことに時間を取ってしまった。それでは概略の説明をキリエ！…は追い出してしまったので、アージュ頼む」

「ハッ！」

　キリエの背後に立っていた巻き毛の女性が進み出る。
　女性とはいっても、ナナシと同じか少し下ぐらいの年齢。意志の強さが、目と口元に現れている。ぴっちりとしたチューブトップのようなを革鎧とショートパンツ。腰には二本の湾曲刀(シャムシール)がぶら下がっている。

　彼女は少し緊張した面持ちで、腕を後ろ手に組んだまま胸をはり、声を張り上げる。

「今回の作戦は大前提として追撃戦であります。ゲルギオスに追いつき、これに接舷。兵員を送り込み、ゲルギオス城の制圧もしくは、ゲルギオス伯ゲッティンゲンの確保を持って、勝利と定義づけます。ただし、ゲルギオス伯は代がわりしている可能性があります。その場合は当代のゲルギオス伯へと速やかに目標を変更いたします」

「シュメルヴィ。ゲルギオスの動きはどうなっておる」

「はあぃ。さきほどぉ確認した時には、牛の歩みぐらいの速さでぇ、再び動き始めていましたわぁ」

「再起動が終わったばかりで、微速移動がやっとというところじゃな。その様子では、魔力砲(マギドライバー)の砲撃も無かろう。アージュ、続きを。」

「ハッ！　最大速度で接近の後、投石器(トレビュシエット)、攻撃魔法等で牽制しつつ、速度を合せ、城壁を隣接させる形で接舷。城壁越しに侵入の上、近接戦闘を仕掛けます。尚、城壁の高さはゲルギオスの方が約３ザールほど低い為、飛翔(シエロ・アンダーテ)を掛けた大盾兵を先行して送り込み、城壁上に橋頭堡を築きます。その上で屋根付き梯子(サンビューカ)を架橋。一気に兵員を侵攻させます」

「うむ。侵攻後、第一軍はゲルギオス城の包囲。第二軍は市街地の制圧にあたるのじゃ」
　グスターボが頷き、メシュメンディは特に反応しない。が、いつの間にか幼女がまた一人メシュメンディの肩の上に載っている。膝の二人に加えて三人目である。

　また増えたぁぁぁぁ？！

　ナナシが口をあんぐりと開けたまま見ていることに気付くと、膝の上の幼女達はナナシをちらちらと見ては、眉をひそめながら口元を隠して、ヒソヒソと話はじめる。

　やめてください！　なんか、その反応は傷つくからやめてください！

「これより各員持ち場へと移動してもらう。接舷は左舷から行う。シュメルヴィの魔術師隊と第一軍、第二軍から選抜した大盾隊は城壁上で待機。大盾隊の指揮はペネル。お主が執るがよい」

「ハッ！　光栄であります」

　グスターボの背後に控えていた副官、ペネルが敬礼しながら背筋を伸ばす。

「第一軍、第二軍はそれぞれ、メシュメンディ、グスターボの両将軍に任せ、城壁の傍で待機。セルディス卿と黒薔薇隊は、不測の事態に備え、城内にて待機とする」

　ミオはそういい終えた後、ナナシの方へと顔を向け、付け加える様に言った。

「ナナシ。第二軍の侵攻に合わせて、お主も潜入するがいい」

「あ、ありがとうございます」

　幼女ショックからまだ抜け出せないまま、ナナシはとりあえず礼を言った。
　しかし、ナナシのそのぼうっとした様子を、怯えているととったのだろう、ミオは少し考えて呼びかける。

「アージュ！」

「ハッ！」

「お主はナナシに同行せよ」

「えっ？　ミオ様それは……」

　驚いて目を見開くアージュ。しかし有無を言わさぬ調子でミオは言う

「命令じゃ」

「ハァ……」

　力なく返答した後、悔しそうに唇を噛みしめて、ナナシをギロリと睨むアージュ。
　首を竦(すく)めるナナシ。今日は首を竦めてちっちゃくなってばかり。
　自分でも「そのうち消えてなくなりそうです」と思うナナシであった。

「よいか！　皆の者！　愚かにも先代との盟約を踏みにじったことを、ゲッティンゲンのクソジジイに後悔させてやるのじゃ」

「「「「「仰せのままに！」」」」」

　軍議が終わり、各人が持ち場へと移動。
　さらに１刻ほどを文官たちと戦後処理についての打ち合わせに費やし、ミオは執務室を出た。

　後に従うのはボズムスとキルヒハイム。
　白の枠線に縁どられた一画に立ち止まり、足を一定調子で踏み鳴らすとその一画がゆっくりと浮き上がる。床に埋め込まれた「上昇」の力を込めた精霊石が光っている。これは城の上層階にある艦橋(ブリッジ)へと向かう昇降機(エレベータ)だ。
　ゆっくりと上昇していく昇降機(エレベータ)の上でミオは付き従う二人に問いかける。

「内通者の話だが、二人はどう思う」

　ミオは先程、戦後処理の話にあわせて、二人には内通者がいる可能性の話をした。

「私めには、考え過ぎのように思えます」

　キルヒハイムが表情一つ変えず言う。

「ふおっふおっ、私もそう思いますな。このサラトガに内通者などありえませぬ。が仮に、もしそんなものがいたとすれば、明らかになるタイミングがございます」

「ほう、申してみよ」

「たとえば、敵が罠をかけていたとして、サラトガが危機に陥ったならば、内通者は一緒に沈まぬ様に逃げ出そうとするでしょう」

「当然じゃな」

「妨害されずに逃げるならば、城壁から外へでるのが当然と思わせる必要がございます。例えば、背後に敵が現れたと言って出撃しようとするものがいれば、それが内通者の可能性が高いですな」

「なるほどのう。しかしその時点ではサラトガは既にまずいことになっておりそうじゃの」

　昇降機(エレベータ)が速度を落とし、ゆっくりと停止する。
　ミオ達が艦橋(ブリッジ)に到着し、フロアへと降りると、艦橋(ブリッジ)の兵員達がザワザワと浮き足立っている。

「なにごとじゃ」

「ミオ様！　大変です。ゲルギオスへの進路上に巨大な障害物が現れました！」

　探知の魔法でゲルギオスをモニターしていた魔術師が答える。

「なんじゃと！」

　ミオは慌てて艦橋(ブリッジ)の窓から、外を見回す。
　しかし見える範囲は、見渡す限りの平坦な砂の海。そんな障害物は全く見当たらない。どうやら、まだ目視圏内の話ではないらしい。

「精霊石板(モニター)に映せるか？」

「やってみます」

　しばらくすると艦橋(ブリッジ)前面に備え付けられた精霊石板(モニター)に粒子の荒い画像が映る。

　砂の海に不自然な小高い砂山が、そびえ立っているのが見える。その数三つ。

「サイズが良くわからんのう」

「報告します。いずれも３０ザールほどの大きさです」

「ほぼサラトガの城壁と、同程度の高さというわけじゃな」

　ミオがそうつぶやいた途端、モニターの中の砂の山がぞわぞわと不自然に蠢いて、何かを形作っていく。四角い箱をつなげたような腕、次に頭、胴体そして足。それは急激に、巨大な人型へと変わっていった。

「サ、サンドゴーレム！」

　驚きの余り、キルヒハイムが珍しく表情を崩す。

「ありえません！　こんなことあるはずがありません！」

　取り乱すキルヒハイム。それもそのはず、砂巨兵(サンドゴーレム)といえば、最強と名高い機動城砦メルクリウスが、幾つもの機動城砦を屠ってきた決戦兵器だ。

　探知の魔法では、メルクリウスの現在地は、遥か彼方、砂漠の東端あたりである。とてもではないが、サラトガに攻撃を仕掛けられるような距離ではない。

「迂回できるか？」

　上ずりそうになる声を抑えながらミオが問いかける。

「その場合、ゲルギオスに追いつくことは出来なくなります！」

　ミオの問いかけに艦橋(ブリッジ)クルーの一人が即座に答える。

「ならば、正面から踏みつぶすのみじゃのう」

　モニターを睨みながら、ミオが言う。

「いけません！　ミオ様、それは悪手です。城壁に取りつかれたら最期、内部に侵攻されてしまえばサラトガが沈みます！」

　必死の形相でキルヒハイムが、それを諌(いさ)める。

「ならばどうしろというのじゃ！　土くれに怯えて引き返せとでも？　そちは娼(わらわ)を笑いものにしたいのか！」

　肩で息をしながら、ミオが一気に捲し立てる。
　静まり返るブリッジ。重苦しい空気があたりに充満する。

　「ふおっふおっ」

　静寂の中にボズムスの独特の笑い声が響いた。
　そして一言。

「ミオ様　我々にも『最強の切り札』があることをお忘れではありませんか？」
　これでは、まるで神頼みと変わらぬではないか。
　己の手の届かぬ事象について、ただ何とかしてほしいと駄々をこねる。
　自分が今、やっていることは、まさにソレだ。

　ミオが居るのは、剣姫セルディス卿の私室。
　ミオ自(みずか)ら足を運び、サラトガが陥っている苦境をただ伝えている。
　そう、ただ伝えているだけなのだ。
　迫りくる状況に対して、領主としてあるまじき無策。
　依頼ですらない。何を依頼していいかすら、わからないのだ。
　再びミオは思う。やはり、これでは教会で神に祈っているのと何ら変わらない。

　説明すればするほど、状況の出口の無さが浮き彫りになっていく。

　サラトガが追っている機動城砦ゲルギオスは約１２ファルサング（約６０キロメートル）先を微速移動からゆっくりと速度を上げながら西へ向かっている。

　サラトガが、現在の最高速度を維持していれば、約２刻ほど後にはこれに追いつくことができる見込みだ。

　しかし、ここに来て思いがけない障害が発生した。

　ゲルギオスに向かう直線ルートのほぼ中間地点に、巨大なサンドゴーレムが三体も出現したのだ。

　全長、約３０００ザールにも及ぶサラトガの巨体では、これを迂回した場合の旋回半径はあまりにも大きく、ゲルギオスに追いつくことは、ほぼ不可能となる。

　ならば、サンドゴーレムに直接、サラトガをぶつけて強行突破するならばどうか。

　サンドゴーレムには物理攻撃が効かない。
　サラトガで特攻した場合も、砂となってばらけられてしまうだけだ。
　そして砂の状態からサラトガの内部で再結合。サラトガ内部にサンドゴーレムが出現するという最悪の事態が発生する。
　そうなってしまえば、サラトガの壊滅は火をみるよりもあきらかだ。

　実際に機動城砦メルクリウスは、そうやってサンドゴーレムを運用してきたと聞いている。これこそが、サンドゴーレムがメルクリウスの決戦兵器と言われる由縁である。

　迂回すれば、届かない。直進すれば、即敗北。一言で言えば、それが現状だ。

　このまま進めばサラトガがサンドゴーレムと接触するまでは、あと１刻。追いつける範囲ぎりぎりまで速度を落としたとしても最大で１刻半。
　ゲルギオスに追いつくためには、誰かが、サラトガがよりも先行してサンドゴーレムを排除するより他にない。

　サラトガよりも速い速度で先行する。どうやって？　
　サンドゴーレム三体を排除する。　　どうやって？

　今すぐ反転し、次の機会を待つべきだと。全ての状況がそう示している。
　目の前の剣姫に状況を伝えながらも、ミオの頭の中ではずっと不可能という文字が明滅しているのだ。

　説明し終わると同時に、ミオは俯(うつむ)いて肩を落とす。
　剣姫にも縋(すが)りそれでもダメ。やるだけのことはやったのだと、これで自分に言い訳ができるそう思った。思ってしまった。
　しかし剣姫の答えはミオの想像とは違った。

「わかりました」

　思わずミオは顔を上げる。

「では、私は６ファルサング（３０キロメートル）を先行して、数分の内に３体のサンドゴーレムを倒せばよいのですね」

　そう言って剣姫は、ミオに向かって華の様な笑顔を浮かべた。


　　◇　　◇　　◇　　◇


「痛いです！　やめてください！」

　尻を力いっぱい蹴り上げられて、ナナシは前のめりに地面へと転がる。

「うるさい！　口答えを許した覚えはない。全く、ミオ様も隊長もなんでこんな虫野郎を甘やかしているんだか」

　汚物を見る様な目で、ナナシを見下ろしながら、アージュは罵る。

「いいか！　女に取り入ることしか能のない寄生虫！　どんな手を使ったか知らんがゲルギオスに侵入した後は、貴様が殺されても誰に殺されたかなどわからんということを覚えておけ。今は、せいぜい神にでも祈ってガタガタ震えてるがいい！」

　ナナシは思う。
　ま、これが普通の反応ですよね、と。

　本来は蔑(さげす)まれ、疎(うと)まれ、貶(おとし)められる存在。
　それが砂漠の民であるナナシの立ち位置なのだ。
　ここ数日は、変に大事にされて、調子の狂うことばかりだったので、アージュのこの反応が、逆に気が休まるような気がするから因果なものだ。

　第二軍に割り振られた兵士達が、待機している城壁のすぐ脇の広場。
　整列している兵士達もニヤニヤとナナシが蹴り倒される様を見ている。

「お嬢ちゃん。弱いものイジメは程ほどにしろよー」

「あんまり、触ると病気がうつるぞぉー　ぎゃはははは」

　兵士達の列から揶揄するような声と、それに同調して笑う声。

　ナナシは倒れた姿勢のまま、やはり思う。
　ま、これもいつもの反応ですよね、と。

　起き上がろうと地面に手をついたのと同じタイミングで上から、アージュとは違う声がした。

「まーた、やられてんの？　ナナちゃん」

　顔を上げるといつのまにか、ミリアがしゃがみこんでナナシを見ていた。
　そういえばミリアとはじめて会った時も、この角度だったような気がする。

「隊長の妹君(いもうとぎみ)、非戦闘員は艦底の戦時非難層(シェルター)に入る様、指示が出ておったと思いますが？」

　アージュがミリアに問いかける。一応丁寧に喋ってはいるが、声音からは明らかに歓迎していないことがわかる。

「ああ、アージュさんこんにちは。ナナちゃんにお弁当持ってきたんです」

　そういって、小さ目の背嚢(リュック)を持ち上げて見せる。
　その様子を見て、兵士達の列から再び揶揄する声を上がった。

「メイドの嬢ちゃん、俺らのはないのかよー。」

「やめとけって。地虫(バグ)に食わせるもんだ、たぶん残飯だろ」

「虫は虫でも弱虫だからな。女の子に飼ってもらって意外と良いもん喰ってるかもよ」

「ぎゃははは、ちげえねえ」

　カチン。

　ナナシはミリアのこめかみあたりで、金属音が聞こえたような気がした。
　一瞬、不機嫌そうな表情を浮かべたあと、それまでと変わらぬ笑顔を浮かべてミリアは言い放つ。

「あはは、おじさん達。冗談がうまいね。この中で一番強い人つかまえて弱虫だとか！」

　あ、まずい。ナナシがそう思うより早く、アージュがミリアの首元をつかむと、ずいっと顔を近づけて、睨む。

「それは聞き捨てならないお言葉ですな、妹君。この寄生虫が、この双刀のアージュよりも強いと？」

　アージュのこめかみには青筋がくっきりと浮かんで、声が震えている。しかし、ミリアは気後れする様子もなく言いかえした。

「うん。それより自分で二つ名とか言っちゃうと小物臭がスゴイよ、アージュさん。あと口臭い。ちゃんと歯磨いてる？」

「なっ！　磨いています！　隊長の御威光に守られてるからと言って好きなことを言って良いわけではありませんぞ」

　ミリアの首元から手を離し、口元を押さえながら、一歩後ずさるアージュ。

「ウチのダダ甘お姉ちゃんに御威光なんて大層なモノあるはずないよ」

「私のみならず、隊長までも貶めると？」

「妹には、姉をからかう権利、姉にお小遣いをせびる権利、姉に甘やかされる権利の妹三権があんの。知らなかった？」

　そのまま、険悪な空気を撒き散らしながら、睨み合いつづけるミリアとアージュ。
　このまま実力行使へと発展するかと思われたが、意外な形で睨み合いは終わる。

「すいませんでした！」

　突然、土下座するナナシ。

「ミリアさんは僕を庇ってくれてるだけなんで、許してあげてください。アージュさん、いやアージュ様」

　あらん限りの大声で、情けなくも謝罪の言葉を口にするナナシ。
　一瞬ぽかんとした兵士達も次の瞬間には、大声で笑い、囃し立てる。

「はっ！　情けない。妹君、同情するにしても、し甲斐のある者を選ぶべきですな。では、私はグスターボ殿と段取りを打ち合わせてまいりますのでこれで」

　そう言い放つとアージュはくるりと背を向けて、城壁の方へと歩きはじめる。

「ナナちゃん、なんで？」

　ミリアが目頭を赤くして、責める様にナナシを問い詰める。

「争わないですむなら、それに越したことは無いじゃないですか」

　そう言って、ナナシは起き上がると服に付いた砂を払い、ミリアが持ってきた背嚢(リュック)を肩に背負う。

「ナナちゃんはバカだ。守るものに自分を入れない大バカだ。それが結局ナナちゃんの守りたいもの全てを傷つけることがわからない特大のバカだよ！」

　そう言うとミリアは走って、立ち去っていく。
　その背中を見送った後、ふぅと息を吐いて、ナナシは空を見上げる。

　ナナシの目に、サラトガ城の中庭の方からきらきらと輝くものが、真っ直ぐに青い空へ向かって舞い上がっていくのが見えた。　世界は青に包まれている。

　見渡す限りの青。
　そこに青いドレスを纏(まと)った少女が一人。
　青い景色を見つめる瞳の色も青ならば、彼女が両手を乗せている大剣も青。
　彼女の白磁の肌と、銀色の髪が青く染まってしまわないかと心配になるほどに世界はどこまでも青かった。

　それは、地上から１００００ザールあまりも離れた空の上の風景。
　宙空に、ぽかりと浮かぶ氷のフロアの上。
　そこに少女は立っていた。

　見上げれば、高くなるほどに空の色は深みを増し、昼間だと言うのに星が瞬(またた)く。

　昼間５０度近くにもなる砂漠の上空とはいえど、この高さまで来てしまえば、気温は氷点下。吐息は即座に凍り付いて、白く染まる。

　そんな極寒の風景の中、彼女は下から吹き上げる風で、ドレスの裾がはためいて、ドロワーズの白がのぞくことを、少し気にしている。

　何故、彼女がそんなところに居るのか、話は３０分前に遡(さかのぼ)る。

　サラトガ城の中庭。数名の魔術師達が、剣姫の指示に従って、水たまりのような浅い池に精霊石を敷き詰めている。

　その数５０個。

　魔術師たちは手を止めることなく作業をすすめてはいるものの、彼女の意図を測りかね、一様に怪訝そうな顔をしていた。

　精霊石に込められた魔法は一種類。なにも特別な魔法ではない。
　むしろ駆け出しの魔術師が、練習に使うような単純な術式と言って良い。

「して、どうやって、このサラトガより先に敵の元へと到達するのじゃ」

　魔術師たちが作業する横で、ミオが痺れを切らせていた。
　刻一刻と時間は迫ってくるのに、剣姫のやろうとしていることが見えてこない。

「空から参ります」

　ミオのイラつきを受け流す様にして、平然と剣姫が応える。

「これは異なことを言う。空を飛ぶ魔法など存在しないと聞いておったが、そうではないのか？」

　ミオの言うとおり、この世界には自由に空を飛ぶような魔法は存在しない。
　文字面でよく誤解されるのだが、『飛翔(シエロ・アンダーテ)』の魔法は、一回の跳躍力を増すだけの魔法であり、飛距離も最大１００ザールほどでしかない。

「鳥には鳥の、人には人の領分というものがあります。人が空を飛ぶ、そんな都合の良い魔法があるわけがありません」

　剣姫の回答にミオが片方の眉を吊り上げて、益々不機嫌そうな顔をする。

「では、どうやって飛ぶというのじゃ」

「飛びません」

　剣姫がふわりと微笑んで、さらに言葉を続ける。

「落ちる(・・・)んです」

　そう言うと彼女は、おもむろに池の中央めがけて、愛剣「銀嶺(モンテ・シルヴィオ)」を差し入れる。
　途端に剣を中心に、ピシピシと音を立てて、水は凍りつきはじめ、最期には、一枚の銀盤へと変貌を遂げていた。

「何を……？」

　そう言いかけたミオの問いかけを遮って、剣姫がその銀盤に飛び乗る。
　それと同時に、銀盤の中に含まれた精霊石が次々に発光しはじめ、その内側に込められた魔法を解放しはじめた。

　精霊石に込められた魔法。それは「上昇(ラウメント)」
　縦への移動のみを可能にする限定的な魔法であり、一般的には昇降機(エレベータ)以外の用途に使われることはほとんどない。

「ま、待てセルディス卿！　それだけの数の精霊石を一度に使ったら！」

　精霊石の同時使用。その効果は乗算で高まる。

「危険じゃ」という言葉をミオが発した時には、すでに遅く、残像と光の軌跡、それと風を切る音を残して、彼女は空の彼方へと消えていった。

　結果として、今、彼女は地上１００００ザールもの上空にいる。

　正しく表現するならば「いる」の二文字の前には「なんとか生きてたどり着いた結果、そこに」と入るのだが。

　人々が彼女のことをどのように思っているのかは別にして、彼女とて超人でもなければ化物でもない、たぶん。

　急加速に伴う荷重の増加によって彼女は、意識を暗転させてしまい、つい先ほど目を覚ましたばかりだ。

　時間にして数分。

　されど数分。

　フロアに突き刺したままの大剣にしがみ付いてはいたものの、良くも途中で落ちなかったものだと、背筋に冷たいものが走る。

　あらためて彼女は、銀盤の端から恐るおそる下を覗き込んで、あまりの高さに目を回し、すぐに銀盤の中央へと後ずさった。

「うっわぁ……怖あぁ」

　普段は剣姫様などと持ち上げられてしまうので、母国の王族の振る舞いを参考に、過剰なまでに上品に振る舞ってはいるが、さすがに空の上では誰かの目を気にする必要もなく、彼女は少し素に戻っていた。

　たしかに目もくらむような高さだが、ゆっくりと怖がっているような時間もない。
　片目をつぶりながら、そっともう一度地上を覗き込んで、目標地点を探す。

「あっちがサラトガ。で、あれがゲルギオスということはあのあたり……かな」

　彼女のやろうとしていることは言葉にすれば、頗(すこぶ)る単純だ。
　サラトガから直線で上空に上がり、そして地面を底辺とする直角三角形の所謂(いわゆる)斜辺を描いて、目的地に直接、飛び降りようというのだ。

　目標地点は思ったよりも離れている。この高さから飛び降りるとしても、相当強く踏み切らないと目論見どうりの斜辺の軌跡は描けない。

「助走とらなきゃ届かないよね……」

　憂鬱(ゆううつ)そうに呟(つぶや)くと、彼女は誰にも見せられないような、へっぴり腰で銀盤の逆の端へと這うようにして向かう。

「他の人にやってもらえばよかったなぁ……」

　銀盤の端でぐずるようにそう言うが、普通、人はこの高さから飛び降りたら跡形も残らない。彼女以外、誰がこんな事をできるというのだろうか。
「自分の基準で物事を考えてはいけない」の典型的な例と言ってよいだろう。

「下は見ちゃダメ、下は見ちゃダメ、怖くない、怖くないよー。がんばって！　私！」

　散々、自分を励ましたうえで、彼女は一気に助走をつける。

「やっぱり、こわぁいぃぃぃよぉぉぉぉぉぉ………………」

　少し残念な悲鳴を宙に残して、剣姫は、勢いよく青い空へとその身を躍らせた。


　　◇　　◇　　◇　　◇　


　さっきの光はなんだったんだろう。
　木陰に腰を下ろして、ナナシはぼんやりと空を見上げる。
　いつも通り、何の変哲もない青空。

　兵士達の声は、ザワザワと相変わらず騒がしいが、今はもうナナシのことを気に留めるものはいない。この兵士たちと同様にナナシも、ゲルギオスに接舷するまでは何をするでもない待機状態なのだ。
　慌てようとも、のんびりしていようとも、時間の流れは速くなりはしない。
　そう考えると思わず、欠伸がでてしまう。
　上を向いて大口を開けたナナシの視界に、うっすらと白いものが入り込む。

　真昼の月。

　欠伸(あくび)の姿勢のまま、ナナシは凍りついた。
　なにも月が異常なわけではない。問題は太陽との位置関係だ。

　目を瞑(つぶ)って、嗅覚を研ぎ澄ます。
　人が多すぎる。ナナシが探しているのは、ただでさえ微かな臭いだ。
　これだけいろんな臭いが混じっていては、とてもではないが特定の臭いをかぎ分けることなど出来るはずがない。

　ナナシは勢いよく起き上がると、ミリアに貰った背嚢(リュック)を掴んで、城壁の方へと走り始める。

「この臭い。間違いありません」

　風に運ばれてくる麝香(じゃこう)のような微かな臭いは城壁に近づくに連れて、強くなっていく。
　城壁の上へと続く階段に差し掛かる頃には、可能性だったものが、既に確信へと変わっていた。

　巨大蚯蚓(ジャイアントワーム)の臭いだ。

　城壁の上に辿りつくと、接舷後最初に突入する予定の大盾兵達が、整然と列を作っていた。
　大盾兵達の間をすり抜け、城壁の外壁部分に飛び乗り、遠くへと目を凝らす。
　川上となるのは、太陽のある方向。
　砂洪水(フラッド)が来るであろう方向を確認する。
　やはり、その一帯だけ陽炎が立っていない。巨大蚯蚓(ジャイアントワーム)が地熱を下げてしまうために起こる現象だ。
　頭の中に、地図を思い浮かべ、位置関係を整理する。
　陽炎の立っていない範囲から想定すると、規模は相当大きい。
　間違いなくサラトガも範囲内に入っている。

「貴様ぁ！　そんなところで何をしている！　勝手にちょろちょろするんじゃない！」

　突然、ナナシの背後から女性の怒鳴り声がした。
　今、ナナシを怒鳴りつけるような人間と言えば、思い当たるのは一人だけだ。

「グスターボ殿が見当たらぬと探していれば、馬鹿な寄生虫が物見遊山(ものみゆさん)で城壁の上で遊んでいようとは……。作戦行動中に貴様は何をしている！」

「アージュさん！　大変なんです。砂洪水(フラッド)が来ます！」

　ナナシが発した砂洪水 (フラッド)という言葉に、城壁上の大盾兵達の間にさざ波のようにざわめきが広がっていく。

「バカなこと言うな！　そんなことがあれば、監視塔から既に警告が入っておるわ！　流言で兵達に混乱をあたえようとするとは、さては貴様、ゲルギオスの工作員か！」

「違います！　いますぐサラトガを後退させないと大変なことになるんです」

　ナナシの訴えは、何一つアージュには届かない。
　彼女は、溜息を一つつくと体の前で腕を交差させて、腰から２本の湾曲刀(シャムシール)をすらりと抜き放つ。
　ひぃと声をあげて、大盾兵達が後ずさっていき、アージュとナナシを遠巻きに眺める恰好となった。

「まあ丁度良い。この状況であれば、貴様を切ってもミオ様も文句は言えんだろう」

　ナナシはゆっくりとアージュの前へと進み出て、彼女の顔を見据える。

「仕方がありません」

　ナナシの声は落ち着いている。

「僕はもう、あなたの誇り(プライド)を守ってあげることはできません」

「どういう意味だ？」

「あなたは、僕より弱いということです」

　アージュの眉が吊り上がり、怒りの余り顔が真っ赤に染まっていく

「殺(シャ)アアアアッ！」

　甲高い怪鳥音を発して、暴発するようにアージュが剣を振り上げた。
　力任せに二本の湾曲刀(シャムシール)を同時に振り下ろして、ナナシへと襲い掛かる。

　ナナシがバックステップでそれをかわすと、双刀は城壁の石畳を穿(うが)ち、甲高い金属音を上げた。

　しかしそれで、終わりではない。湾曲刀(シャムシール)を振り下ろしたその体勢から、強引に刃先を跳ね上げて、アージュは下から上へとナナシを切り上げる。
　顎を引いてスウェーでかわすナナシ。わずかに前髪が切れて、風に舞った。

　さらにアージュは、一歩前進。右手の湾曲刀(シャムシール)を横なぎにふり払うとともに、左手の湾曲刀(シャムシール)は上段から振り下ろす。
　十字を切るような剣の軌跡。
　それを避けるために、ナナシはさらに後ろへと大きく跳ぶ。
　ナナシの背中が、遠巻きに見ていた大盾兵にぶつかって、重装甲の大盾兵が将棋倒しに倒れて行った。

　もう後ろへと逃げる余地はない。

　アージュは勝利を確信してニヤリと笑い、曲芸のように左右の手で湾曲刀(シャムシール)を回しながら、近づいてくる。

　ナナシは大きく息を吸い込むと、前後に足を開いて、腰だめの体勢をとった。

「一の太刀を疑わず、一撃にして一殺と心せよ」

　そして『心得』を唱えながら、スゥっと細く息を吐き出す。

　ナナシが目を見開いた。
　刺すような殺気がアージュを襲う。

　ここでナナシの殺気に反応できたあたりアージュは並みの戦士ではない。
　彼女は、後ろへ飛びすざりながら、素早く双刀を引き、防御の為に胸の前で交差しようとした。しかし、それより早く、アージュの周りを光の筋が走る。

　斬られた！少なくともアージュはそう認識した。
　しかし、ナナシは腰だめの姿勢のまま動いた様子はない。

　体勢を整え、再びアージュは双刀を十字に構える。

　ところが突然、ナナシは構えを解いて、申し訳なさそうに頭を下げた。

「ごめんなさい。逆ザヤでジゲンを使えれば、峰打ちも出来るはずなんですけど、僕、まだ逆ザヤで鞘(さや)を走らせることが出来なくて……」

　そう言った途端、アージュのチューブトップのような革鎧の胸の部分に切れ目がはしり、ストンと地面におちた。

「…………………えっ？」

　周囲でみていた大盾兵達がおおっ！と声を上げる。
　キリエの大平原ほどではないが、貧相…もとい、慎ましやかな胸が露わになってぷるんと揺れ…。
　残念、ぷるんと揺れる程は無かった。

「あ、あ、あ……きゃああああああああ」

　悲鳴をあげて双刀を投げ捨てると、アージュは腕で胸を抱えて内股に座り込む。
　どれだけ強気に振る舞っていても、彼女はまだ１０代半ばの女の子だ。
　女を捨てたわけではないのだ。

　アージュは涙目でキッとナナシを睨みながら、唇を噛みしめる。
　本日一番の殺意を浴びながら、ナナシはじりじりと後ずさっていく。

「あ、あとで鎧の分は弁償しますから！　ごめんなさい！　ごめんなさい！」

　顔を真っ赤にしながら、それだけを言うと、ナナシは階段を転げ落ちるように走り去って行った。　踏み出したその瞬間は、階段を踏み外した時の様に、心臓の上にひやりと冷たいものを投げ入れられたような感じがした。

　それがおさまれば、ただ宙に浮いている。そんな感覚。
　頭でわざわざ今、私は落ちている。そう考えない限り、落ちていると言う感じはあまりしない。

　１７歳の女の子、マリスの時間はもうお仕舞い。
　ここからは剣姫マスマリシス＝セルディスとして、自分のやるべきことをやらなければならない。

　地上へ到達するまでは、５分あまり。
　その速度は、上がり切るまでに２０分を要した「上昇(ラウメント)」の比ではない。
　髪をなびかせる風の強さが、速度の上昇を感じさせる。
　しかし、速度はどこまでも上がり続けるものではない。
　ある瞬間から、落下速度が一定になったように感じた。
　おそらく、空気の抵抗と重力が釣り合ったのだろう。

　じわりじわりと地面が近づいてくる。
　まだ、サンドゴーレムを目視できる高度までは降りてきてはいないが、想像以上に風に流されている。

「凍土の洗礼(ブライニクル)！」

　剣姫は。自らの両手に竜巻を宿らせて、それを推進力にして姿勢を制御。宙返りするように一回転すると、足を落下方向に向けて、つま先に魔力を集める。

　途端に空気中の水分が凍りつきはじめ、彼女の足元に銀盤を形作り始めた。彼女の足元でピキピキと音を立てながら、銀盤は厚みを増し、１分もしない内に半径５ザールにも及ぶ歪(いびつ)な円柱へと変貌していく。

　総重量にして７６０００シェケル（約１０トン）、北方の海に浮かべたならば立派な氷山の完成である。

　上空からサラトガの位置を確認し、サンドゴーレムのいる位置までの到達時間はあと半刻ほどと推測する。時間が無い。できれば、一撃で勝負を決めてしまいたい。

　地上まで数百メートル。地面への距離がそのまま恐怖感に直結する。
　ここが限界だ。彼女は足元の氷山の上で、屈(かが)む様な姿勢をとると、魔力を込めて全力で氷の柱を蹴り出した。

「大隕石落し《カデーレ・メテオリーテ・グロッソ》！」

　絶叫にも似た聖句とともに、凄まじい勢いで加速した氷山は、自然落下する剣姫を空に残して、３体のサンドゴーレムのど真ん中へと重厚な風切音を立てて落下していく。
　膨大なエネルギーが大地を穿ち、衝撃波が大地を揺らす。
　衝撃の伝播とともに地面が波打ち、続いて、破裂するように砂が舞い上がる。その高さ１５０ザール。
　遅れる様に轟音が響きわたると、プスプスと燻すような音とともに、舞い上がった砂が風に流されて、周囲に降り注いだ。

　砂の雨が収まるにつれて、その異常なほどの威力が爪痕をみせつける。
　落下地点には巨大なクレーターが生まれ、サンドゴーレムの姿はどこにも見当たらなかった。

　摩擦によるものか、燃えるものなど何もないのに、黒い煙がそこかしこに立ち上っている。
　そのクレータのど真ん中。そこに剣姫が一人、片膝をついていた。

　あらゆる手段を講じて衝撃を殺したのだが、それでも足の裏がジーンとしびれて熱を持っている。一言で言うと「痛い」という表現になる。

　とはいえ、これで終了と周りを見回した途端、剣姫の眉間に皺がよった。
　クレーターの外縁部に、砂がゾワゾワと不自然に寄り集まっていくのが見えたのだ。

「さすがは決戦兵器。ここまでやっても再生するのですね……」

　茫然としている内に、砂は明確な形を取り始める。
　不細工な箱を積み重ねた様な人型。全長は３０ザールあまり、踝(くるぶし)あたりがやっと剣姫の頭の位置という巨体。サンドゴーレムがその姿を現す。

　サンドゴーレムにもどこかに核となっている部分があるはず、それごと破壊すれば再生はできない。剣姫はそう目論んでいた。しかし、その目論みは、今、空しく潰えたのである。

「核もなしに、あの巨体を結合させているなどとは、到底信じられませんね」

　剣姫の頬を一滴の汗が伝う。

「ウオォォォォォン」

　ゴーレムが吼(ほ)えた。まるで獣のように。
　次の瞬間、クレーターの中へとサンドゴーレムが飛び降りてくる。
　そのまま、剣姫に向かって、拳を振り下ろす。
　重い。あまりにも重い一撃。
　咄嗟にそれを剣で受け止めはしたが、ブーツの底がめりめりと地面に沈んでいく。

　剣姫は押し返すことを止め、それを受け流すと返す刀で拳を切りつける。
　しかし、あろうことか、そこに手ごたえはなく、ただ砂の中を刃が通過しただけに過ぎなかった。

「バカな！」

　つい今しがた、自分が受け止めていた重い拳は実体だったというのに、切りつけてみればそこに実体はない。

　一瞬、慌てはしたものの、そこに強い違和感を覚えた。
　その違和感が剣姫の記憶の車輪を回す。
　過去に剣姫はこういう化物と戦ったことがあった。

　幽霊(ゴースト)だ。

　剣姫は記憶の中から、旅の途中、噂に聞いた話を引っ張り出す。
　死体を使わない死霊使い(ネクロマンサー)の話だ。
　使うのは魂だけ。怨念に塗(まみ)れた魂を人形の中に捕えて使役するというのだ。

　もし、このゴーレムがその死霊使い(ネクロマンサー)の手によるものであるならば、これはゴーレムなどでは無く、砂を受肉した幽霊ということになる。
　つまり、砂巨人(サンドゴーレム)ならぬ砂幽霊(サンドゴースト)だ。

　その証拠に、先程、この化物は吼(ほ)えたではないか。
　意志なく産まれてくる土くれが、何を思って吼(ほ)えるというのか。
　そこには怒りや恐れといった感情の揺らめきが無い筈がないのだ。

　しかし、剣姫は浄化魔法は使えない。
　ならば、やり様は一つ。
　クレーターの中の１体。クレーターの外の２体。
　その全てを永遠に動けなくするだけだ。

　問題は魔力の残量。
　そもそも、今日はもう常識的な魔力の使用量ではない。はっきり言って無茶苦茶だ。ここで、これを使ってしまえば、例えゲルギオスに追いついたとしても、今日は戦列に復帰することはできないだろう。

　２体目、３体目がクレーターの中へと降りてくる。
　もうなりふり構ってはいられない。

　剣姫は大地に愛剣「銀嶺(モンテ・シルヴィオ)」を突き立てて、目を閉じ、静かに呟(つぶ)いた。

　「永遠の白(ビアンコ・エテルノ)」

　刹那、「銀嶺(モンテ・シルヴィオ)」を中心に、何もかもが色彩を失っていく。
　大地が、砂が、サンドゴーレムが、次々に白黒(モノクローム)に染まっていくのだ。

「永遠の白(ビアンコ・エテルノ)」それは「停止」の魔法である。

　色彩とは、反射する光に他ならない。
　その光さえ、時間の檻に閉じ込めた結果としての白黒(モノクローム)。

　サンドゴーレム達は、精巧に描かれた木炭画のように動くことなくその場に存在している。だが、二度と動くことは叶わない。そしてそれに気づくことすらない。

　剣姫はその場にドサりと座り込む。
　さすがに、この魔法は消費する魔力が大きすぎる。
　情けないとは思うが仕方がない。
　このまま、サラトガがここへたどり着くのを待って回収してもらうことにしよう。

　座り込んだまま、地面に付いた掌(てのひら)に剣姫は、微かな振動を感じていた。
　サラトガが近づいている振動。剣姫はそう思い込んでいた。
　しかし、その振動は地表ではなく、もっと深い地面の底から響いていたのだった。　一刻も早く砂洪水(フラッド)が来ることをミオに伝え、サラトガをこの場から後退させなければならない。

　それだけを考えながら、躓(つまづ)き、転びながらもナナシは走り続け、やっとの思いで、サラトガ城へとたどり着いた。

　誰何(すいか)する衛兵を振り切り、扉を開くのももどかしく、城内へと飛び込んだナナシ。
　その視界に、今まさにロビーを横切っていこうとする、ミリアの姿が映った。

「ミリアさん！　ミオ様はどちらに？」

　大声でミリア呼び止める。
　しかし振り向いたミリアのナナシへと向ける視線は、とても冷たかった。
　その証拠に、

「バカ」

　第一声がこれである。

　ナナシは、一瞬呆気にとられたが、気を取り直してミリアに話しかける。

「あの……もしかして、まだ怒ってます？」

「なんで怒ってないと思えんの？　バカなの？　伝説級のバカなの？」

　さすがにバカバカと連呼されるのはどうかと思うが、確かにミリアが怒りながらナナシの前から立ち去って、まだ数十分しか経っていない。

「ごめんなさい、ミリアさん。でも今は本当に急いでるんです」

　ナナシの言葉に、一瞬あきれるような顔をした後、ミリアはナナシにぐいっと顔を近づけて、強引に目をあわせる。

「ナナちゃん。キミ、何でボクがこんなに怒ってるのか、分かってる？」

　ミリアが心配してくれているのだと言うことは、なんとなく分かるのだが、何で、と言われると自信が無い。
　……というか、今は何を言っても、怒られそうな気がする。

「やっぱり分かってないんだ。もー。全部終わったら、徹底的にお説教してあげるんだから」

　そう言って溜息を一つ吐(つ)くと、ミリアはナナシの手を引いて、走り始めた。

「砂洪水(フラッド)が来るんでしょ。急いで！」

「なんで、それを？」

　ナナシは砂洪水(フラッド)の話など全くしなかった。
　先刻アージュに工作員と言われてしまった様に、砂洪水(フラッド)が来ると言ってまわることは、無用な混乱を招きかねないと思ったのだ。

「家政婦(メイド)の特殊能力(スキル)だよ」

「特殊能力(スキル)？」

「人の心が読めるの」

「家政婦(メイド)、スゴすぎません！？」

　驚愕の事実、家政婦(メイド)に隠し事はできないらしい。

「だから今、ナナちゃんが『ハァハァ、メイド服超エロいぜ。押し倒してスゴイことしたいぜぇ』とか思ってることも、お見通しなんだから！」

「思ってませんけど！？」

　恐ろしい。放っておくと、どんどん変質者に仕立て上げられていきそうだ。

「剣姫様のせいで昇降機(エレベータ)は全部止まってるから、階段で上がるよ」

　エレベータの前を通り抜け、ミリアはそのまま奥の階段を駆け上がりはじめる。

「剣姫様のせい？」

「昇降機(エレベータ)の精霊石、全部持ってっちゃったのよ、あの人」

　その言葉の意味がわからず、ナナシが首を傾げたその瞬間、激しい爆発音が轟き、サラトガ全体が揺れた。
　揺れそのものはともかく、爆発音はずいぶん遠くから響いたように思えた。
　サラトガの外で何か巨大なものが落ちたような、そんな音だ。　

「キャァ！」

　突き上げるような振動に、ミリアが階段から足を踏み外したが、ナナシは間一髪、手を伸ばしてミリアの腕をつかむことができた。

「大丈夫ですか？」

「うん。大丈夫。もう砂洪水(フラッド)が来たの？」

「いえ、これは違うと思います」

　揺れはすぐに収まったが、手を離してしまうことに何となく不安感を覚えて、二人は互いの手をとったまま、階段を登っていく。

　やましいことは何もないのだが、ミリアは俯(うつむ)いたまま無口になり、ナナシも何かそわそわと落ち着かない気がした。

　しばらく登っていくと階段の行き止まり。幾つもの扉が並ぶフロアへと出た。

「あそこだよ！」

　ミリアが指を指した扉を、蹴破るようにして飛び込む。

「砂洪水(フラッド)が来ます！　今すぐサラトガを後退させてください！」

　突然の闖入者(ちんにゅうしゃ)に室内の人間の視線が一斉にあつまる中、ナナシは声を限りに叫んだ。

　室内を一瞬の静寂が包んだ後、ザワついた空気が室内を支配していく。
　一段高い位置にある豪奢な椅子に腰かけたミオが、ナナシの影にいるミリアへと視線をあわせた。

「これがお主の言っておった、大ピンチというやつじゃな」

　ミリアはミオから視線をそらさず、コクリと頷く。
　ミオは、すぐ脇の壁面から伸びているパイプのようなものに口を寄せると「監視塔！」と叫んだが、どこからも応答はない。

「なるほど、やられたのう。監視塔に生きているものは誰もおらぬか」

　そして一瞬目を伏せた後、椅子から立ち上がり、手を振り上げて指示を出す。

「サラトガ、全速後退！　最大速度でここを離脱する！」

　慌ただしく、一斉に動きはじめる艦橋のクルー達。
　ミオは再び、椅子に腰を下ろすとナナシに向かって口を開く。

「いずれにせよ。もうゲルギオスを追うことは出来なくなっておったからのう、丁度よいわ」

「どういうことですか？」

「アレじゃ」

　ミオが指さしたその先には、巨大な精霊石板(モニター)。
　そこに映っていたのは、煙と砂を盛大に舞い上げている巨大なクレーターであった。

「あれは？」

「セルディス卿じゃ」

「は？　剣姫様？」

「サラトガの進路を巨大なゴーレムが塞いでおったので、セルディス卿に排除を依頼したら、確かに排除してくれたのじゃが……な。あやつは、それ以上にデカい障害物(クレーター)を作りおったのじゃ」

「え、じゃあ、さっきの揺れは…」

「セルディス卿じゃの」

　溜息をつくミオ。言葉を失うナナシとミリア。
　人類の領域から完全にはみ出した破壊力に驚愕する。

「たぶん、あやつは自分が新たに障害物を作ったことなど、気付いておらんじゃろうな。本物の天然ボケじゃからの」

「ええ。そう言えば、最初にサラトガにお越しになった時も、危うくサラトガを沈めかけられました」

　ミオのため息交じりの言葉を、キリエが肯定する。
　いままで必死だったので、目に入っていなかったのだが、ミオの脇の席には、ボズムス、キルトハイムそして、キリエが列席していたようだ。

「そうじゃったのう。サラトガ奪還のためにあやつを連れてきたのじゃが、おかげで通常の戦争並みの戦後処理をする羽目になったわ」

　そう言ってミオは力なく笑った。

「ミオ様、このままですとセルディス卿は置き去りになりますが、よろしいので？」

　キルトハイムの冷静な指摘に、力ない笑顔のまま凍り付くミオ。ギギギと油の切れた機械のように、キルトハイムに顔を向けるといきなり慌てはじめた。

「いや、よろしくない！　全然よろしくないのじゃ！　ナナシ！　セルディス卿を回収するだけの時間は残っておるか？」

　ナナシは首を振る

「サラトガ自体、逃れられるかどうかの瀬戸際だと思います」

　ミオの顔色が一気に蒼褪(あおざ)め、所在無げに指先が宙を掻く。

「あやつは、我がサラトガの恩人じゃぞ！　それを捨てて逃げろと申すか！」

「サラトガ最大の戦力を失うことになりますな」

　キルトハイムは冷静にそう言うが、その冷静さがミオの怒りを誘う。

「戦力かどうかなど、どうでも良いのじゃ！　恩人を！　友を！　犠牲にして娼(わらわ)に生きながらえよと申すか！」

　ミオは席を蹴って立ち上がり、握り締めた拳を振るわせる。

「ふおっふおっ、ミオ様おっしゃることはごもっともですが、サラトガの住民全員と剣姫一人の命を天秤にかけられるはずもございません。ここは領主として非情に徹していただかなくては」

　宥(なだ)める様にミオとキルトハイムの間に割って入るボズムス。

「わかっておる。わかっておるのじゃ。しかし、のう、ミリア。お主のことじゃ、何か手を打っておるのじゃろ。そうじゃろ」

　今にも泣き出しそうな顔で、ミリアへと縋(すが)るような視線を向けるミオ。しかしミリアは俯(うつむ)いたまま、ただ首を振る。

　あまりにも重苦しい空気が艦橋(ブリッジ)に立ち込め、誰もが諦めかけたその時、声をあげる者がいた。


「僕が行きます」


　声の主にその場の全員の視線が一斉に注がれる。
　その視線の先にいるのは、黒髪黒眼の砂漠の民。地虫(バグ)と蔑まれる一人の少年。

「ナナシよ。お主が行ってどうするというのじゃ」

「剣姫様を連れて戻ってきます」

　ナナシは、まっすぐにミオを見つめる。

「ダメだよ！　死んじゃうよ！」

　次の瞬間、ミリアは正面からナナシの両腕をつかみ、猛然と反対する。
　彼女の劇的な反応に少し驚きながらも、ナナシは優しく微笑んだ。

「ミリアさん。砂洪水(フラッド)で死ぬ、砂漠の民はいませんよ」

　この言葉は嘘ではない。
　ただし砂洪水(フラッド)の発生を予測して、そこに近寄らないからなのだが。

「なんでナナちゃんが行かなきゃダメなの。剣姫様なら、砂洪水(フラッド)なんて物ともしないで、平然と帰ってくるよ、きっと」

「そうかもしれません。でもミリアさん……そうじゃないかもしれないんです」

　ミリアは涙ながらにナナシの目を見つめ、そこに強い決意が宿っているのを見た。　このままでは、ナナちゃんは行ってしまう。

「お姉ちゃん！　お姉ちゃんも黙ってないで、なんとか言ってよ！」

　ナナシから手を離すと、ミリアはキリエに向き直り、悲鳴じみた声を上げる。

「見込みはあるのか？」

　腕を組んだまま、キリエはナナシに問いかける。

「あります。けれど、無くてもたぶん同じことを言います」

　キリエはゆっくりと目を伏せ、スゥと息をはく。

「そうか……。君は男の子なんだな」

　優しく微笑み、そして言った。

「行っておいで」

「お姉ちゃん！」

　キリエの言葉に目を見開くミリア。
　ナナシはキリエにむかって黙って頷くと、そのまま艦橋(ブリッジ)を飛び出していった。

　ナナシの背を目で追った後、ミリアはキリエに向き直り、目に涙を浮かべながら彼女をじっと睨む。その掌(てのひら)には爪が食い込んで血が滲んでいるのが見えた。

「なんで！　なんで止めてくれないの！」

　掴み掛らんばかりに、詰め寄ってくるミリアにキリエは諭(さと)すように言う。

「ミリア。男の子はね、逃げることを覚えてしまったら、その瞬間から男の子ではいられなくなるんだよ」

「何それ！　ボクにはわかんないよ！　ナナちゃんが帰ってこなかったら、ボクはお姉ちゃんのこと絶対に許さないんだから！」

　半狂乱でそう叫ぶと、ミリアはその場で泣き崩れた。
　ミオは、ミリアの隣に座ると彼女の顔を自分の胸に押し当てるように抱きしめた。
　そして、ゆっくりとキリエへと視線を向けると呟くように言った。

「お姉ちゃんは大変じゃな」

「信じて待つことも、姉の醍醐味ですから」

　そう言って二人はかすかに笑いあった。

　しかし、その瞬間、漂いかけた優しい空気を引き裂くように、クルーの一人が大きな声を上げる。

「後方に敵影！　２００名規模の部隊です。破城槌(はじょうつい)を装備した砂狼(サンドヴォルフ)の姿も見えます！」

　ミオはミリアを抱いたまま声を上げる。

「かまわん！　このまま速度を維持せよ。取りつかれたならば、サラトガ内部で迎え撃て！」

　しかし、そのクルーは困惑するような声を上げる。

「それがミオ様。この高速移動中にもかかわらず、将軍が単身出撃されたとのことです……。」

「ふおっふおっ、私の申しておったとおりになりましたな。出撃すると見せかけて、脱出する。よもや内通者はグスターボどのであったとは驚きましたな」

　ボズムスのその言葉にはどこか得意げな響きがあった。

「聞いたな」

「ええ確かに聞きました」

　ミオとキリエが目を合わせる。

「ミリア、お主の目論見どうりか？」

　ミオの胸に顔を埋めたまま、ミリアはコクリと頷く。
　意味がわからず、困惑の表情を浮かべるボズムスにむかって、ミオははっきりと言い放つ。

「内通者は貴様じゃ。ボズムス」「内通者は貴様じゃ。ボズムス」

　ミオははっきりと、そう言い放った。
　艦橋(ブリッジ)のクルー達の間に衝撃が走り、その大半が半口を開けてボズムスを見ている。

「ふおっふおっ。突然何を血迷われておるのですか、ミオ様。先代よりお仕えしております忠臣中の忠臣、このボズムスが内通者であると？」

　特に慌てる様子は見えないが、ボズムスはいつも以上に声高に笑う。顔は笑っているのに目が笑っていないのはいつもの事だが、言葉の選び方がやや挑発的だった。

「今、出撃したのはメシュメンディじゃ。娼(わらわ)が先だって指示を与えておいたのじゃが、貴様は、どうして出陣したのがグスターボだと思ったのじゃ？」

　ボズムスのこめかみのあたりが、ピクリと動いた。

「左様でございましたか。いつも無謀な突撃をするのはグスターボ殿ですから、今回も当然そうだと思っただけでございますよ」

　ボズムスの回答に、ミオが口元を緩める。

「ボケるにはまだ早かろう、ボズムス。お主、自分で申したことも覚えておらぬのか？　つい今しがた『出撃すると見せかけて脱出した』こう申したではないか。脱出したと認識しておるのに無謀さは関係なかろう」

「…………」

「最初からグスターボだと決め付けておった。娼(わらわ)にはそのように聞こえたがのう。」

　ボズムスが顔を歪め、奥歯を噛みしめる。

「事前に出撃する人間がいればそれが内通者だと娼(わらわ)に吹き込み、そしてグスターボを唆(そそのか)して出撃させる。そういう絵を描いていたなら、出撃したのは当然、グスターボじゃと思うわな」

「言いがかりですな。そんな理屈では誰だって内通者に仕立てあげられてしまいますぞ」

　ボズムスの物言いに、ミオが声を荒げかけた時、ミオの胸元あたりから「待って」と、か細い声がした。

「ここからはボクが説明するから」

　目を赤く腫らして、グズグズと鼻を啜(すす)りながら、ミリアがミオの胸元から顔を上げる。

「ボクがゲルギオスの企(たくら)みに気づいたのは、骸骨兵(スケルトン)の群れに襲われた時なんだ。この襲撃は、ボクかナナちゃんのどちらかを狙ったものだろうと思ったんだよ」

「練兵所など破壊したところで、大した損害ではないからのう」

「で、仮にナナちゃんを狙ったものだと仮定してみたら、ゲルギオスの狙いが一気に理解できたの」

　ボズムスは、全く表情を変えることなくミリアの言葉を聞いている。

「ミオ様は軍議の席で、ナナちゃんのどこに価値を見出したの？」

「砂洪水(フラッド)を予測する力じゃ」

「そうだね。逆に言えば、骸骨兵(スケルトン)の群れに襲われた、あの時点ではナナちゃんは、そこにしか価値がないんだよ」

「どういうことじゃ？」

「つまりね、貴重な魔道具を使ってでも、ナナちゃんを排除したいということは、砂洪水(フラッド)の発生を事前に予測されたら、困るということをはっきりと示しているんだよ」

「なるほど、あの時は必死だったから、そんなこと考えもしなかったな」

　相槌を打つキリエの狼狽しまくる姿を思い出し、ミオはちょっと笑いそうになる。

「なんで困るのか？　もうわかるよね。ナナちゃんの妹ちゃんを攫って、砂洪水(フラッド)の発生を事前に察知。そこにサラトガを誘い込んで砂洪水(フラッド)に巻き込ませる。それがゲルギオスの狙いだからだよ。ナナちゃんが砂洪水(フラッド)の発生を予測してしまえばこの企みは瓦解しちゃうもの」

「で、我々は、それに危うくハマりかけておったわけじゃ」

　ミオの言葉に、ミリアとキリエが同時に頷いた。

「練兵所で襲撃を受けたのが、ナナちゃんの力が判明した翌日の朝。サラトガの外部の人間がそれを知って、リアクションするにはあまりにも早すぎて、内通者がいると見せかける罠なんじゃないかと思ったぐらいだよ」

　ミリアは泣き腫らした顔で微かに笑う。

「でもね。正直言って誰が内通者かわかんなかったんだよね。だからミオ様にはこう伝えたんだよ。
　サラトガが沈みそうになったなら、逃げる人が内通者。
　サラトガが沈まずに済みそうなら、逃げる人が内通者、と言う人が内通者」

　確かにサラトガが沈むならば内通者は脱出する。サラトガが沈まないなら誰かを内通者に仕立て上げて、のうのうと居座って工作を続けるだろう。

艦橋(ブリッジ)に沈黙の帳(とばり)が降りる。
　誰もが、注視する中ボズムスは、くるりとミリア達に背を向ける。

「ほら見ろ、やっぱりこの娘(むすめ)はマズいと言ったではないか。三流魔術師め！」

　ボズムスの口調がガラリと変わり、吐き捨てる様に言った。

「だが、まあ仕方がない。剣姫を砂洪水(フラッド)で葬れただけでも良しとせねばなるまい。なあに、あれさえ居なければ、貴様らなぞ、我らの敵ではない。今日逃れられたとしても、貴様らの寿命が少し延びただけだ」

「貴様、何者じゃ！　ボズムスでは無いな」

「いいや、ボズムスだぜ。魂の一部だがな。この身体はゴーレムだが、奴の魂は俺の食物(くいもの)として活用してやってるさ」

　ボズムスの首だけが１８０度回転し、舌を出して禍々しく哄笑しはじめる。

「小娘よぉ、領主なんぞ殺したところで、どうせ新しいのにすげ変わるだけだが、行きがけの駄賃だ。その首もらっていくぜ」

　ボズムスの舌が、鋭利な切っ先となってミオに襲い掛かる。
　全く反応することもできず、眉間へと迫る尖端に寄り目になるミオ。
　しかし、それを黒いひも状のものが、ピシャリと音を立てて弾き飛ばした。

　ミオとミリアを背に隠して、キリエがボズムスの前に立ちはだかる。
　そして、ピシャリと鞭でフロアを叩き、キリエはボズムスを気だるげに指さした。

「三下が大層な口をきくものではないな。余計に弱そうに見えるぞ」


　　◇　　◇　　◇　　◇


「貴様ぁ！　さっきは良くもやってくれたな！」

　ナナシの姿を見つけた途端、アージュは指を指(さ)して凄んだ。
　城壁の上、大盾兵から奪い取った男物の胸甲(ブレストプレート)を素肌の上に身に着けて、アージュはなんとか胸を隠してはいるが、不格好なのは否めない。

「良かった！　アージュさん丁度いいところに！」

「へ？」

　汗まみれで駆けてきたナナシが、まるで尻尾を振る犬のように、人懐こい笑顔で近づいてきて、アージュの両手を掴んだ。
　完全に調子を狂わされて困惑するアージュ。しかし、そのアージュの様子を気に留める様子もなく、ナナシは顔を近づけて捲し立てる。

「アージュさん！　今すぐ城壁の上にいる人たちを避難させてほしいんです。砂洪水(フラッド)がもうそこまで来ています。すでにサラトガは後退しはじめていますが、もしかしたら間に合わないかもしれません。もしうまく砂洪水(フラッド)を逃れられたとしても、城壁の上ぐらいは、波をかぶるかもしれないんです」

「ちょ、ちょっとまて！　貴様、近い！　近い！　顔が近いぃ！」

　顔を真っ赤にして背けながら、アージュは悲鳴をあげる。

「あ、すいません。急いでいるもので、つい。」

「ついじゃない！　なんで私がそんなことしなきゃなんないんだ！」

「お願いです。僕にはアージュさんしか頼れる人がいないんです」

　再び、ぐいぐい顔を近づけるナナシ。

　アージュは、一際顔を真っ赤に染めて、仰け反って顔を遠ざける。
　状態としては、まるで社交ダンスのフィニッシュのようである。

「わかった、わかったから、はなせええぇぇ！」

　アージュのその声を聞いて、ナナシは即座に手を離す。

「ありがとうございます！　じゃおねがいします！」

　そう言うとナナシは城壁の上を全速力で、走り去っていく。
　その背中に向かってアージュは、声を限りに叫んだ。

「オマエ！　わざとやってるだろおおおおおおぉぉぉぉ！」

　アージュの声を背中に聞きながら、ナナシは、サラトガの進行方向と逆の方へと城門の上を走っていく。　一番砂洪水(フラッド)に近い方へと。

　走りながら、砂洪水(フラッド)の起こる川上の方へと目をやると、まるで、そこから生物が起き上がるかのように地面が隆起しはじめるのが見えた。

　まだずいぶん遠いが、あのうねりが巨大な波頭となって、押し寄せるまでにそう時間は残されていない。

　ナナシは通り過ぎざまに、立てかけてあった長方形の大盾を手に取り、背中へと背負う。

　一番端に配備されている固定式の投石器(トレビュシエット)の前まで来るとナナシは、その脇に立つ兵士に大声で叫ぶ。

「ミオ様のご命令です！」

「なんだ、坊主？　ミオ様がどうしたって！」

「その投石器で僕を打ち出してください」

「アホか！」

　その兵士の反応はある種、常識的だ。
　どこの世界に投石器で自分を打ち出せなどという酔狂な人間がいるというのだ。

「時間がないんです！　早く僕を打ち出してください！」

　尚も食い下がるナナシに困り果てた兵士は、たまたま通りかかった幹部へと助けを求める。

「助けてくださいよぉ、この坊主がおかしなこと言いやがるんでさぁ」

「あらぁ、ナナシ君じゃない。こんなところでぇ、どうしたのぉ？」

　それは、大盾兵に「飛翔(シエロ・アンダーテ)」の魔法をかけるために待機していたシュメルヴィであった。

「説明は後です！　僕は行かないといけないんです！」

　ナナシの様子を見て、少し上をむいて考えた後、シュメルヴィはとても気軽な感じで言った。

「やってあげなさいよぉ」

「ええっ？！」

　兵士は予想外の一言に驚愕した。

「だって、へるもんじゃないんでしょぉ」

「いや、そりゃあ、たしかにへりゃあしませんけれど、もう知りませんよ、俺は！」

　やけくそ気味にそう言うと、その兵士は大股で投石器(トレビュシエット)の後ろのロープの方へと歩いて行く。

「ついでに『飛翔(シエロ・アンダーテ)』もかけておいてあげるからぁ、立派な鳥になるのよぉ！」

　シュメルヴィの言わんとすることは、今一つわからないが、とりあえずナナシは投石器(トレビュシエット)の投石盤の上に、膝を抱えて座る。

　世の中に投石器と呼ばれるものは数あれど、トレビュシエットはその中でも、最大級の飛距離を誇る。
　カタパルトのような動物の健のしなりを使って投石するものに比べると、重りとテコの原理を利用したその飛距離は段違いと言っても良い。

　兵士がロープを引き上げることで、ナナシのすぐ横でずりずりと音を立てて巨大な重りが持ち上がっていく。

「坊主、ホントに良いんだな。死んでも化けて出るなよ！」

「よろしくお願いします！」

　ナナシの言葉を契機に、兵士の手からロープが離れ、次の瞬間、ナナシは一気に射出されて空を舞う。

　膝を抱えた体勢で、それこそ石の塊のように、くるくると回りながら飛んでいく。恐らく飛翔の効果だろう。通常の投石器の射程を大きく越えて、ナナシが目指していたあたり。クレーターよりもずいぶん川上の方へと落ちた。

　ごろごろと砂の上を勢い良く転がり、最期には背中に背負った大盾が土につきささるような形で、不格好ながらもなんとか止まった。
　身体の中を分泌されたアドレナリンが駆け巡っているのだろう。
　ナナシは、この段階では少しも痛いとは思わなかった。

　ナナシは立ち上がると、大盾を小脇に抱えて胸を張り、そのまま砂洪水(フラッド)の到来を待つ。
　しだいに、腹に響く地鳴りのような重低音が近づいてきた。

　迫り来る砂の波頭。
　これまで見てきた砂洪水(フラッド)の中でも、最大ではないだろうか。
　おそらくサラトガの城壁よりも高い。３０いや４０ザールほどもあるだろう。
　それが、途中にある何もかもを飲み込みながら、押し寄せてくるのだ。

　そそり立つ砂の壁が、今まさにナナシを飲み込もうとしていた。艦橋(ブリッジ)のクルー達が息を飲んで見守る中、ボズムスとキリエは睨み合っていた。
　一触即発。そんな空気が漂う中、

「ぶふぅ！」

　突然、ボズムスが堪え切れないといった様子で、噴き出した。

「なにがおかしい」

「なあ、オマエ。恰好つければつけるほど、俺ん中のボズムスの記憶との落差がヒドイぞ」

　ボズムスは先の尖った舌を突き出しながら、ニヤニヤと顔を歪める。

「なんだと？」

　釣り目がちの目を不愉快そうに細め、キリエは怪訝そうな顔をした。

「ボズムスが陰でお前のことをなんて言ってたか、教えてやろうか？」

「なんだ」

『ダダ甘ポンコツお姉ちゃん』

　ピキッという音を立てて、キリエが固まり、次の瞬間、いかにも心外というように大声をあげる

「なっ！　ボズムス殿は、そんな風に私を見ていたというのか！」

「いや……大体みんなそう思っておるぞ、キリエ」

　まさかの背後からの攻撃(ツッコみ)。
　ミオのその言葉に艦橋(ブリッジ)の人間、ほぼ全員が頷いた。
　あんぐりと大口を開けて、絶句するキリエ。

「いやいやいや、ミリア言ってやってくれ！　お姉ちゃんがどれだけ厳しく、お前を教育してきたかを！」

「イタズラしたら、しっぺ(・・・)されました」

　必死の形相で訴えかけるキリエを放置して、ミリアは無表情でミオに言う。

「しっぺ？」

「しっぺされた後、しばらくソワソワしてたかと思ったら、突然号泣しながら謝られました」

「そ、それはある意味キビシいのう。主にメンタル的な意味で……」

　ミオは表情を引き攣らせて、軽く引いていた。
　なぜかボズムスまで、微妙な表情を浮かべている。

「しかし……よくも、それで厳しく教育してきたとか言えるもんじゃのう」

「あー、お姉ちゃん、都合が悪くなると、時々記憶をねつ造するんですよね」

　茶飲み話のノリで、ミオとミリアが話を続けている間、キリエは、俯(うつむ)いてぷるぷると肩を震わせていた。が、突然顔を上げたかと思うと再びボズムスを指さして、大きな声をあげる。

「まあ戦場に出たことの無いボズムス殿の記憶ならそうかもな！　私をただのダダ甘お姉ちゃんだと思うなよ」

「お、おぅ」

　突然のことにボズムスが若干、キョドる。

「ポンコツの部分は認めないつもりじゃな」

「ミ！　オ！　さ！　ま！　この話はもう終わりです！」

　威嚇するようにミオに向かって目を見開き、キリエは、勢いよくボズムスへと向き直る。

「そもそも、貴様がおかしなことを言いだしたせいだ！　はっ！　まさか、これは我々を陥(おとしい)れて、仲たがいさせるための罠だな！　なんて恐ろしいことを考えるんだ！　極悪非道な奴め！」

　急に矛先を向けられて、慌てるボズムス。

「いや、途中からはお前らが勝手に……」

「問答無用！　鞭乱打(ウィプラッシュ)！」

　まるで、都合の悪い話をぶった切ろうとするかのような強引な攻撃。これ以上いらないことを言われてはたまらない。そんな思いが透けて見えるような猛攻であった。

　込められた思いはともかく、キリエの鞭が刹那の間に幾度も繰り出され、虚を突かれたボズムスはなすすべもなく、皮膚を切り裂かれていく。

「逆切れかっ！」

　鞭の猛攻が止んだ途端、ボズムスが律儀にツッコんだ。
　正確には逆切れではない。ただの口封じだ。

「まあいい。お遊びはそこまでだ」

　言葉と同時にボズムスの両手の爪が伸びて、鋭利な刃物の様に変貌していく。
　キリエは、さらに追撃すべく鞭を繰り出すが、右手の爪でそれを小刻みに弾き返すと、ボズムスは左手の指先を揃え、キリエの顔面に向かって突きを繰り出した。

　間一髪、首を傾けて突きを交わしたものの、キリエの頬に細い傷が走り、一筋血がしたたり落ちる。

「お姉ちゃん！」

「大丈夫だ、ミリア。ミオ様を守って、もっと後ろに下がっていろ」

「たった傷一つで狼狽しておるなぁ、オマエの妹は。生身の人間はこれだからイカン。オマエもオマエの妹の魂も喰ってやるから、俺と一つになろうじゃないか」

　長く伸びた舌をうねらせながら、ヌメヌメとした視線を投げかけるボズムスに、キリエは嫌悪感を露わにする。

「お断りだ。このナメクジが！　いいか、ボズムス殿は、実にイヤらしい親父であった。私もミリアもちょくちょくお尻を撫でられては、その度、死ねばいいのにと思ったものだ。だがな、魂を貴様のような化物の餌(えさ)にされねばならぬほどの悪人ではなかったのだ。仇(かたき)を取るなどと言うつもりはない。せめてボズムス殿にいつか仕返ししてやろうと思っていた分を貴様に支払ってもらおう」

　そう言うやいないや、キリエの振るった鞭は、蛇のように蛇行してボズムスの爪を直前で避けて、その首へと絡みついた。

「響尾蛇鞭(ラトルスネイク)」

　ボズムスは鞭を手に取り爪でそれを断ち切ろうとするが、幾ら切りつけても鞭は切れ目のひとつもつきはしない。

「なんだ、これは！」

　狼狽するボズムスを冷笑するように見やり、キリエは言った。

「ウチの黒筋肉(バカども)を調教するために作った鋼線を束ねた特製鞭だ。奴ら、わりといい声で鳴くのだよ。いいか、私は確かにダダ甘お姉ちゃんだ。それは認めよう。しかし、妹や弟以外に甘く接しなきゃならん理屈はどこにもなかろう」

　鞭を勢いよく振って、ボズムスを壁に叩きつけ、地面に倒れたところを首に巻きついた鞭を踏みつけて、動きをとれなくする。

「石臼で足の先からすりつぶしてやるから、無に還る恐怖をゆっくりと味わってもらおうか」

　キリエが嗜虐(しぎゃく)の炎を目に宿らせたその瞬間、精霊石版(モニター)を操作していた艦橋(ブリッジ)クルーの魔術師が叫ぶ。

「左舷２ファルサング（約12キロメートル）先で砂洪水(フラッド)が発生しました！５分後にサラトガに最接近します」

　ミオが息をのみ、緊張感が艦橋(ブリッジ)を包む。

「逃げ切れるか？」

「少し接触する可能性はありますが、ギリギリです。精霊石版(モニター)に映します！」

　クレーターを映したままになっていた精霊石版(モニター)の画像が切り替わった。上空からの俯瞰(ふかん)映像。
　視点が上空からどんどん下降していき、次第に砂洪水(フラッド)の詳細な様子がわかる。

「こんなにも、激しいものなのか……」
　ミオの、この呟きが全てを物語っている。

　それは、巨大なエネルギーの奔流(ほんりゅう)であった。
　幾人もの巨人が取っ組み合って、暴れているかのように荒れ狂い、その激しさと渾然(こんぜん)一体となって、まるで重々しい金属のような波が揺れ動いている。

　その巨大な濁流の一番前を、波頭が鬣(たてがみ)を風に靡(なび)かせる野生馬のように、砂を撒き散らしながら跳ね回っていた。

　言葉を失い、ただただ茫然と眺めている間も、精霊石版(モニター)の画像は砂洪水(フラッド)の先頭部分を追い続けている。

「あっ！」

　ミリアが突然、声をあげる。

「なにごとじゃ」

「今、ナナちゃんが……」

　そうつぶやいて、ミリアはぺたんと力なくフロアに座り込んだ。

　ミリアには見えたのだ。
　精霊石版(モニター)の中で、ナナシと思われる黒い影に、巨大な砂の波頭が覆いかぶさって行くのが。

「い、今のところに精霊石版(モニター)を戻すのじゃ！　早く！」

　ミオが急き立て魔術師が、ミリアが声を上げたあたりまで、モニターの位置を遡(さかのぼ)らせる。
　しかし、画面に映るのは、爬虫類の鱗のような文様を描きながら、砂がゆっくりと流れている映像。既に波頭(はとう)が通り過ぎた後の風景でしかなかった。
　当然、そこにナナシの姿はない。

　茫然と立ち尽くしているうちに、フラッドがついにサラトガにまで到達する。

「砂洪水(フラッド)来ます！　避けきれません。左舷城壁前部に接触します！」

　クルーが、その言葉を言い終わる前に、轟音とともに、突き上げるような激震。天地が引っくり返ったかのような振動が艦橋(ブリッジ)を襲う。

　クルー達は軒並み椅子から滑り落ち、慌てたものはフロアを転がってテーブルや椅子に身体をしたたかにぶつけた。

　キリエは壁面に寄りかかり、咄嗟(とっさ)に掴んだミオの身体を抱きよせながら、壁面を走るパイプに指をかけて堪(こら)える。
　鞭はいつのまにか、手から取り落として、猛烈な揺れの中、ボズムスの首に巻きついたまま、シュルシュルと窓の方へとひきづられていくのが見えた。

　フロアに腰を落としたミリアは呆然とした表情を変えることなく、蹂躙(じゅうりん)されるがままに前後左右に揺さぶられて、自分の頭からヘッドレストが飛んでいくのをぼんやりと見ていた。

　永遠に続くかと思われた振動も、やがて緩やかになりはじめた。

　外では相変わらず轟々と、砂が流れていく音が聞こえているが、どうやら、本当に砂洪水(フラッド)から少し掠(かす)っただけで逃げ切ることができた様だ。

　ミオは、キリエの腕の中から、ゆっくりとあたりを見回す。テーブル、椅子、魔道関連の機材、ブリッジのありとあらゆるものが、いたずらな子供がおもちゃ箱の中身をばら撒いたような惨状を呈していた。

　横倒しに倒れたテーブルの陰や足元から次々とクルーが起き上がりはじめる。起き上がれないものもいるのだろう。小さく呻くような声も聞こえる。

　ミリアはあいかわらず、呆然と座り込んでいる。ただ、ショートカットの髪だけが、くしゃくしゃと乱れていた。

「そうじゃ、ボズムスは？」

　ミオが思い出した様に、キリエの顔を見上げる。
　首を振り、疲れきった声で、キリエは、ただ「逃げられました」と呟いた。


　　◇　　◇　　◇　　◇


　アージュは、焦っていた。
　城壁の上、アージュの目にも、高く立ち昇る砂の波頭がはっきりと見えている。
　このまま近づいてくるならば、サラトガを直撃することは無いにしても、一部は接触することは明らかだった。

「そのぶつかる場所が問題なんだよなぁ」

　アージュは嘆息する。

　左舷の城壁。今まさにアージュがいる此処(ここ)だ。

　未だに城壁の上からの兵士達の避難は捗々(はかばか)しくなく、押し合うようにして階段に殺到している。

「死にたくなければ、急げ！　降りた者もその場で止まらず、城まで走るんだ！」

　アージュは城壁の上から、大声をあげて階段上の兵士達を追い立てる。

　これも、あの寄生虫のせいだ。

　アージュは思う。
　本来であれば、城で待機している筈の近衛隊副官である自分が、まさか最後まで、城壁の上に残って、兵士達を逃がすような貧乏くじを引かされることになろうとは、誰が予測しえただろうか。
　そして何より、自分は何を律儀にこんなことをしているのかと。

「あー私も寄生されちまったか？」

　そう呟いてから、馬鹿馬鹿しいとアージュは一人、苦笑した。

「もう間に合わねぇ！砂洪水(フラッド)がもう、そこまできやがった！」

「おしまいだぁ！」

「もう飛び降りろ！運がよければ助かるかもしれねぇぞ！」

　恐慌状態の兵士達の叫びが城壁の上で木霊する。さすがにもう時間がない。
　アージュが振り向いた時には、砂の波頭はすぐ傍まで迫っていた。想像していたより到達が速い。

　アージュは見た。まるで巨大な手にもぎ取られるように、砂の波にさらわれていく城壁と取り残された者たち、一瞬にして、城壁の一角は崩れて巨大な生き物に取り込まれていくように消えていく。

　もう迷っている場合ではない。アージュは城壁の上を走り始める。
　アージュが走り去った場所に後から後から砂が殺到してきて、声をあげる間もなく逃げ遅れた兵士達が次々に飲み込まれていく。
　恥も外聞もなく必死で走り回っているうちに、次第に轟音は遠ざかっていった。やがて、砂の追手が途切れたのを確認して、アージュは石畳の上にへたり込んだ。
　大きく息を吐き出し、背後を振り返ると、呻くようにかすれた声をだした。

「あ、ああぁ…」

　振り向いたアージュが見たものは、自分の背後数センチ先から、ごっそりと削り取られて、絶壁と化したサラトガの城壁であった。


　　◇　　◇　　◇　　◇


　やっとの思いで、クレーターから這い上がった。
　鮮やかな青のドレスは砂に塗(まみ)れて、みる影もない。
　破れたりはしていないし、丁寧に洗濯してもらえば大丈夫かな、と剣姫はなんとなく、いつも洗濯してくれるミリアの顔を思い出す。

　あいかわらず地鳴りは響き続けていた、しかもどんどん音が近づいてきている。ミオをして『本物の天然ボケ』と言わしめる剣姫であっても、さすがにこれはサラトガが近づいてくる音ではないことぐらいはわかる。

　クレーターの外縁部で立ち上がり、ぐるりと周囲を見回すと地平線がザワザワと蠢(うごめ)いているのが見えた。
　この国エスカレス・ミーミルは、一年中を通して、陽炎(かげろう)の立つ灼熱の国ではあるが、あの蠢きは陽炎(かげろう)のそれとは異なる。

「どうしてこんなところに城壁が……？」

　じっと目を凝らしてみると、剣姫にはそれがとてつもなく長い城壁のように見えた。遠く東の果て、磁器の国(ネーネア)は国境を長い長い城壁でぐるりと囲まれていると聞く。まさかそんなところまで来てしまったのかと剣姫は首を捻る。

　城壁は剣姫が見ているうちに、どんどんその高さを増していくように思えた。
　しかし、それが高さを増しているわけではなく、猛烈な速さで剣姫に向かって近づいて来ているということに気づくまで、そうは時間がかからなかった。

「あれが、砂洪水(フラッド)……」

　この国の人間では無い剣姫には、噂でしか聞いたことのない現象。
　誰もがそれを語る時には、畏怖の表情を浮かべていたのを思い出す。
　なるほど、今ならば、その気持ちも良くわかる。
　そう思いながらも、剣姫に慌てる様子は無かった。

　あの砂の壁が砂洪水(フラッド)だと気付いた時点で、すでに詰んでいるの(チェックメイト)だ。

　もう少し魔力が残っていれば、醜く足掻(あが)いたかもしれない。しかし今、剣姫の魔力は既に枯渇し、体力も限界を迎えている。
　ならば、逍遥(しょうよう)と砂洪水(フラッド)の到達を待つしかない。

「結局、父様の言う『運命の車輪』が回ることは無かったな」

　それは、永久凍土の国を出るときに、父が口にした星読みの予言。
　強すぎる力を恐れられ、国を追われた彼女の旅の目的にして、唯一の希望であった。

　次第に大きくなっていく地響き、間断なく揺れる大地。そして荒々しい波頭が目と鼻の先まで押し寄せてきている。
　なんという猛々(たけだけ)しさだろうか、万を超す軍馬の列が一斉に突撃してくる様子に似ている。剣姫はぼんやりとそう思った。

　ついに獣が大きな口を開けるように荒々しく、砂の波頭が剣姫を飲み込もうとするその瞬間、時間がスローモーションになったような気がした。

　なるほど『走馬灯のように』と表現されるのはこういう事なのかと意識の片隅で考える。
　それは、今までに起こった出来事を一瞬にして再生しなおしたようなそんな感覚。

　幼少の時に来ていた赤いドレス。大陸南部を旅していた頃に見たカルナバルの黄色い天幕(テント)。故郷に打ち寄せる青い流氷。祖母と採りにいった野草の緑。ミオの黒い髪。父の白いひげ。菖蒲(しょうぶ)の花の紫。

　記憶の中にある、あらゆる色がまるでモザイク模様の様に頭のなかでカチャカチャと組み変わっていく。たくさんの色が積み重なって、小さく収縮し、そして破裂するように一気に白く染まった。
　その白い風景の中に見覚えのある風景が広がり始める。
　永久凍土の国の国境近く、街道の終わり。
　それは父と最期に話をした場所の風景。

　父が真剣な表情で剣姫に語りかける。

「お前がその全てをかけても打ち破れない困難に出会うその時、運命の車輪は回る。お前を救う者に全てを与えよ。そしてその身を玉座へと導け」

　父の言葉の終わりにつれて、その風景もすぐに小さくなって泡の様に消えていく。そして視界は真っ暗になっていった。

「父さま！」

　自分の出した声が持つ現実感にびくりと身体を震わせて、剣姫は今、自分が見ている暗闇が瞼(まぶた)の裏側であることに気付いた。

　自分がすでに意識を取り戻していることに気づいて目を見開くと、走馬灯が巡る直前と状況はなにも変わってはいなかった。

　剣姫の上に大量の砂が降り注ぎ、中天の太陽すら覆い隠す様にそびえ立つ砂の壁が、今まさに剣姫を飲み込まんとするその瞬間。


　剣姫の手首を誰かが掴(つ)かんだ。「精霊石板(モニター)は生きておるか？」

　艦橋(ブリッジ)クルーに深刻な怪我人が居ないことを確認し終えると、ミオはそう声を上げた。

「なんとか、行けそうです」

　精霊石板(モニター)担当の魔術師は、手元の水晶を念入りに覗き込んで確認しながらそう答える。

「ならば、サラトガの損傷箇所を映してくれ」

　魔術師が水晶に魔力を送り込むと、ただの石板に戻っていた精霊石板(モニター)に再び映像が映り始める。

　輪郭のはっきりしないぼやけた映像。それが次第に鮮明になっていく。
　映し出されたのは、サラトガを上空から映し出した俯瞰(ふかん)映像。
　サラトガは、ほぼ長方形の形をしているのだが、その左側前部の角が大きく欠けている様に見える。
　魔術師が、操作して件(くだん)の箇所を精霊石板(モニター)上に拡大していくと、その損傷の大きさにミオは頭を抱えた。

「掠(かす)っただけでコレじゃ……。全くたまったものではないわ」

「死傷者の状況もわかりませんので、実質の被害は調査してみないことには、何とも申しあげられませんが、直撃を避けられただけでも良しとすべきかと」

「わかっておる」

　感情を押し殺して淡々と振舞(ふるま)うキリエに、ミオは少し苦しげに頷く。
　未(いま)だにフロアで呆けて座り込んだままのミリアといい、この姉妹はこの数日の間に、あの砂漠の民の少年に深入りしすぎてしまったのだ。
　さもなくば、少年を失ったことが、二人にこれほどの傷を残すことは無かっただろう。

　ミオは、大きく息を吐き出す。

「いずれにしろ、しばらくはここに停泊して、修繕するしかなさそうじゃのう」

　ゲルギオスには逃げられ、サラトガの損傷も看過できないレベル。
　実際に城砦都市同士の攻城戦で剣を交えることこそ無かったが、その被害の大きさで言えば、完敗と言っても良い。

　特に人的被害は致命的なレベルだ。
　最古参の家宰ボズムスは誰もが気付かない内に殺されて化物にとって代わられていた。当代最強と謳われる剣姫セルディス卿も生死不明。

　あらためて考えてみれば、サンドゴーレムにセルディス卿をぶつける様、提案してきたのもボズムスに化けたあの化物であった。
　あの提案も剣姫を排除するための策略であったかと思うと、ミオは口惜しさで卒倒しそうになる。

　これまでサラトガが、城砦都市同士の覇権争いから距離を保つことができたのも、抑止力としての剣姫セルディス卿の存在が大きいのだ。それを失うことになったならば、問題はサラトガ存亡の危機にまで発展してしまう。

　こめかみの辺りに鈍い痛みを感じながら、ミオは魔術師にあらためて指示を出す。

「クレーターのあった辺(あた)りを映せるか？」

　その指示は願望の発露であった。
　セルディス卿の存在は、人知を越えていると言っても良い。ならば例え砂洪水(フラッド)に巻き込まれたとて、平然と生きていても何ら不思議はないではないか。
　頭の片隅ではそんなことはあり得ないと判っていながらも、ミオはそこに一縷の希望を見出さざるを得ないのだ。

　しかし、切り替わった精霊石板(モニター)上の映像を見てミオは深い溜息をついた。そこに映っているのはクレーターすらも存在しなかったように、砂が波の文様を描いているだけ。どれだけ食い入るように見回してみても、砂以外のものは何一つ見当たらなかった。

　ミオはあらためて嘆息し、キリエはミオの気持ちを慮(おもんばか)って、ただ静かに目を伏せた。

「砂洪水(フラッド)の先頭部分はどうなっておる？」

　画面上で見つからないのであれば、捜索隊を出すしかない。ただその場合には、砂洪水(フラッド)の危機が去ったことを確認してからでなければ、いたずらに被害を拡大するだけだ。

　モニターに映った波頭は、先ほど見た時点に比べれば、ずいぶんと勢いを失っているようにえた。が、それはあくまで比較してみればの話だ。
　砂洪水(フラッド)は、未だに猛烈な勢いで砂漠の中を進んでいた。

　キリエが、無力感に苛(さいな)まれて精霊石板(モニター)から目をそらしたのと同時に、それまで無言で精霊石板(モニター)を見つめていたミオが、突然、精霊石板(モニター)の傍へとバタバタと駆け寄っていく。そして、額をぶつけんばかりの勢いで画面上の砂洪水(フラッド)の波頭に顔を近づけて、それを凝視すると、大声で「ミリア！」とフロアに座り込んで放心する少女の名前を呼んだ。
　そして、弾かれるように振り向いて、ミオは満面の笑みでこう言った。

「お主の言ったとおりじゃ！　あやつは、我らの御守り(タリスマン)じゃったわ」

　　◇　　◇　　◇　　◇


　巨大な建造物が崩壊して倒れこんでくるかの様に、砂の波濤(はとう)が剣姫の上にその巨大な影を落とす。

　圧倒的な質量が、頭上から落ちてこようとするその時、剣姫の手首を掴む者がいた。
　舞い上がる砂に、とてもではないが目を開けていられるはずもなく、剣姫には自らの手を掴む者が何者であるのかを確認する術もない。

　ただ、今は自分の手を掴む、この手の温かさを信じて従うより他になかった。

　剣姫は手首を掴み返し、逆らうことなく引っ張られる方へと足を踏み出す。
　引き摺られるままにタタタと駆けるも、四歩目を踏み出す前には、足は地面を離れ、軍旗がはためくように、横向きの加速に牽(ひ)かれて宙を舞う。そして、次の瞬間、剣姫は自分の身体が、その手の主によって抱き留められたのを感じた。　背中と腿(もも)の裏に腕が回され、横抱きに剣姫の身体を支える。反射的に自ら、自分を抱きかかえる者の首へと手をまわして、剣姫もまた身体を支えた。

「剣姫様、目をあけても大丈夫ですけど、あまり動かないでください。バランスが崩れると冗談抜きで死んでしまいますから」

　剣姫の耳元で囁(ささや)いたのは男性。いや男性というには少し幼い。少年のような声。

　剣姫は、ゆっくりと目を開く。

　すぐ目の前には、見覚えのある横顔があった。
　風になびく髪の色は夜の色、真剣に正面を見据える瞳にも夜の色を湛えている。
　確か、砂漠の民という少数民族の少年だ。

　顔をあわせるのはこれで４度目となるはずだが、剣姫はまだ彼の名前を知らない。もしかしたら、聞いたのかもしれないが覚えていない。

　それを聞けば、少年はがっかりするかも知れないが、彼女に言い寄る男性は少なくない。そんな中、通りすがりの人間と大差のない少年の名を覚えていようはずがないのだ。

「あなたは……」

「無事で良かったです、剣姫様。もう少しだけ我慢してください」

　剣姫は小さく首を動かして、自分の置かれた状況を確認する。そして状況を把握するにつれて、自分達が未だ薄氷の上に立っているような、危うい状態であることを理解した。

　曲芸のよう。

　剣姫のその感想が 、状況を端的に表している。
　先程、剣姫に殺到してきた砂の波濤。数十ザールにも及ぶ巨大な砂の壁。
　自分達はその表面に、ほぼ垂直に立って移動している。

　せり上がった砂の壁が覆いかぶさってくるその瞬間瞬間に、わずかにできる砂のトンネル。そこを少年はいかにも頼りなげな板の様なものに乗って滑走していた。僅かに腰を落とし、前後に足を開いて、体重移動だけで足元の板を巧みに操りながら、この針の穴を通すような状況と戦っているのだ。

「これはどういう状態なんでしょう？」

「ごめんなさい。今は説明する余裕がありません。無事逃げ切れたら、ちゃんと説明します」

　それはそうだろう。
　これは相当に繊細な技術のはず。もう少年の邪魔はすまいと心に決めて、剣姫は押し黙る。
　何気なく上を見上げると、飛び交う砂のアーチの向こうから太陽が透けて見えて、そんな場合ではないと知りながらも、美しいと思ってしまった。

　少年の胸に抱かれながら、剣姫はぼんやりと考える。
　どうやら父様の言う「運命の車輪」は回ったらしい。ならば、私達はきっと助かるのだろう。
　そこまで考えて、初めて剣姫は気がついた。

　……ということは、この少年が私のご主人様(・・・・)？！

　思わず、彼の顔を覗き込む。
　急に剣姫が頭を振ったので、ちらりと目を向けた少年と一瞬目が合った。
　その瞬間、ボン！と音を立てそうなほどに、急激に体温が上がり、頬が真っ赤に染まる。顔から火が出そうなぐらいに恥ずかしくなって、慌てて目を逸らした。

　想像していた主(あるじ)の人物像とは、ずいぶん違う。
　私を救ってくれる人であり、将来、王となる人物なのだから、自分よりずっと強い人、屈強な人なのだろうと思っていた。

　しかし実際に出会ってみれば、自分より年下のかわいらしい少年。

　落胆したかと問われれば？　答えは否(いな)。

　見た目はかわいらしくとも、骸骨兵(スケルトン)の群れとの戦いで、彼が自分の命を賭けて少女を守る姿をこの目で見ている。
　自分の想像とはかけ離れすぎて、全く気がつかなかったが、この少年は強く、そして優しいのだ。
　そうやって考えると、自分の生涯を捧げる相手として申し分がない様に思えた。

　少年は自分の腕の中の剣姫が、急にモジモジと動き始めたことに気づく。その剣姫の不自然な挙動に、これまでずっと疎(うと)まれ、虐(しいた)げられて来た少年としては当然の帰結としてこう思った。
　剣姫は、自分と接触しているのを嫌がっているのだと。

「すいません。本当にすいません。僕なんかとくっついているのは、本当に嫌だと思うんですが、死ぬよりはマシだと思って、もう少し。もう少しだけ我慢してください」

「イ、イヤなんかじゃありません！」

　剣姫は全力で否定したつもりだったが、ナナシは剣姫は気を使ってくれているのだ。なんて良い人なのだと少し感動していた。

　そうこうしている内に、二人が進む砂のアーチの向こうに、丸窓のように青い空がちらりと見えた。

「バレルを抜けます。着地の時に衝撃があると思いますが、少し我慢してください」

　ナナシがそう告げた途端 、剣姫の視界に青空が広がる。
　砂のトンネルを抜けて、二人は宙を舞った。

　ナナシの目算では、そのまま砂の上に着地、滑走して安全に止まるつもりだったのだが、足元の板が砂の大地に触れた途端、バランスを崩して、二人は砂の上へと勢い良く投げ出された。

　ナナシは剣姫の頭を庇うように胸に抱え、背中から砂の上へと落ちる。いくら柔らかい砂の上とはいえ、人一人分の体重を身体で受け止めたのだ。ダメージは小さくない。そして、そのままゴロゴロと砂の上を転がって、何とか止まった。

「すいません。着地に失敗してしまいました。剣姫様、お怪我はありませんか？」

　剣姫はナナシの胸の上で、伏し目がちに微笑んで、ただ「ハイ」とだけ答えた。

「よかっ……」

　よかった。そう言い切ることもできずに、そのままナナシは限界を迎えて、意識を失う。言葉が途中で途切れたのを怪訝に思って、剣姫がナナシの顔を覗き込むとすやすやと寝息を立てていた。

「まあ」

　そう言って、クスリと笑うと剣姫はナナシの胸に耳を当てる。
　ドクドクと脈打つ心臓の鼓動を聞きながら、そのまま剣姫も眠りに落ちていく。
　彼女も、疲れきって限界を迎えていたのだ。

　ナナシが目を覚ましたのは、陽が落ちてしばらく時間が経ってからのことであった。目を覚まして、自分が剣姫を抱きしめたまま眠っていたことに気付くと、まず顔を真っ赤に染めて、次に真っ青になって冷や汗を垂らし、酷く狼狽した。
　彼の頭の中でどんな想像が為されたのかは推して知るべしだろう。

　だからと言って、今動くと気持ちよさげに眠っている剣姫を起こしてしまうことになる。どうしたものかと、ああでもない、こうでもないと逡巡しているうちに剣姫が、ゆっくりと目を開いた。

「おはよぅごじゃいますぅ、ごしゅじんさまぁ」

　寝ぼけ眼(まなこ)でナナシを見つめながら、剣姫は甘えたような声でつぶやいて、ナナシの胸にぐりぐりと頬を押し付ける。

　ご、豪快に寝ぼけていらっしゃる。

　ナナシは焦りながらも、自分の身体の上に乗っている剣姫の身体の柔らかさに顔が火照っていくのを感じた。
　サラトガの男性達がこのことを知ったら、例え不慮の事故だとしても、確実にくびり殺されるであろうことは想像に難くない。
　なにせ、皆の憧れの剣姫様だ。

「け、剣姫様、す、すいません。起きていただけると大変助かるのですが……」

　そう言われて、剣姫はきょろきょろと当たりを見回した後、自分がナナシの上に乗っていることに気が付くと、瞬間的に顔を真っ赤に湯立たせて、飛びのいた。
　そのまま、ナナシに背を向けて、落ち着き無く指を動かしながら謝罪の言葉を口にする。

「ご、ご、ご、ごめんなさい！」

「い、いえ、こちらこそ、すいません」

　たどたどしく謝りあうと、その後は言葉が続かず、沈黙が二人を包む。
　この沈黙をどう感じていたかは、そのまま二人の心情の違いを表している。
　剣姫がどことなく甘酸っぱいと感じていたのに対して、ナナシはとてつもなく気まずいと感じていたのだった。

「あ、あの……」

　しばらく続いた沈黙を破ったのは剣姫。

「は、はい。なんでしょう」

「助けていただいて、ありがとうございました」

「いえ、お礼を言われるようなことでは………」

　ナナシは相変わらず、褒められたり、お礼を言われるようなことに慣れていない。どう返していいのかわからず、ただ下を向いて口ごもる。

「あの砂の上を走っていた板は、魔道具か何かなのでしょうか？」

「いえ、アレはただの大盾(ラージシールド)です。城壁の上で拝借しました。砂の上を走っていたのは、『波乗り』という砂漠の民の子供の遊びなんです」

「遊びですか？」

「はい、普通は安定翼(フィン)のついた専用の板を使って、小型のワームが起こす小さな波に乗るんです。さすがに砂洪水(フラッド)に乗ったことはありませんでしたから、何とかなって本当によかったです」

　そういって、笑いながら頭を掻くナナシを、剣姫は唖然とした思いで見ていた。
　この少年はあの曲芸じみた技術を、ぶっつけ本番でやってのけたというのだ。

「お名前を伺っても？」

「あ、はい。そう言えば名乗って無かったですね。僕はナナシと言います」

「ナナシ様」

　剣姫は噛みしめるように口の中で、ナナシの名前を繰り返した。

「あらためて、私はマスマリシス・セルディスと申します。親しいものはマリスと呼びますが、できれば、その……ナナシ様にもそう呼んでいただければと……」

　最初、ナナシには、彼女の言っていることを理解することが出来なかった。せいぜい、マスマリシスっていうんだー。綺麗な名前だなーとぼんやり思った程度だ。　それを愛称で呼べとか、緊張で死にそうになるし、彼女のファンの男性達の手で物理的に死ぬことになりかねない。

「無理です！　剣姫様、僕なんかが、剣姫様をそんな馴れ馴れしく呼ぶことなんかできません！」

　ナナシはぶんぶんと手と頭を振りながら、座ったまま、器用に後ずさっていく。
　ナナシの対応としては、おそらくこれが普段どおりなのだが、その様子に剣姫は少しムッとしたような顔をする。

「ナナシ様、お立ちください！」

「は、はい」

　剣姫を怒らせてしまったと思ったナナシは、慌てて立ち上がる。
　剣姫はそのナナシと向かい会うように立つと急に跪(ひざまず)いてナナシの手を取り、そして厳(おごそ)かに言った。

「私、マスマリシス・セルディスは、ナナシ様の忠実なる下僕として、その生涯を捧げることを誓います。」

　ナナシは何が起こっているのかわからず、あんぐりと口を開けて、剣姫を見下ろしている。

「終生の誓いをここに《インペグノ・ディ・ヴィータ》」

　剣姫がそうつぶやくと、ナナシの手の甲を強烈な白い光が包む。熱くはない。

「な、なにが起こってるんですか？！」

　ナナシの疑問に剣姫は、ただ微笑むだけ。

　しばらくして光が消えた後には、ナナシの手の甲には雪の結晶のような文様がはっきりと刻まれていた。

「こ、これは……？」

　文様を眺めながら、茫然とするナナシに対してマリスは恭しく頭を下げる。

「これで私の全てはナナシ様……いえ、ご主人様のモノとなりました」

「け、剣姫様、な、何をおっしゃられているんでしょう……？」

「健やかなる時も、病める時も共に生きて、朽ちる時は共に朽ち、生まれ変わる時には再び共に出会う。ご主人様と私の間に結ばれたのはそういう契約です」

　その時、彼女が見せたのは華のような笑顔。
　何一つ、迷いのない瞳でナナシを見つめて彼女は言った。

「私はあなたの下僕です。私のご主人さま」