Free Emblem Online「はい、コレをあんちゃんに授けよう。」

その言葉と共に妹から渡されたモノを見る。

「コレはあれか？お前がβテスターになったVRのなんちゃらってゲーム。」

「うん、そうだよ。『Free Emblem Online』っていうんだよ。」

『Free Emblem Online』通称『F.E.O』

全国のゲーマーが待ち望んでいたVR初のMMORPGのゲームタイトルだ。プレイヤーは冒険者と呼ばれ、『F.E.O』の世界で自由に過ごすことが出来るらしい。戦うも良し、生産に励むも良し、趣味に走るも良し。本当に自由らしい。因みに妹は戦闘バカでトップランカーの一人なのだと自慢してくる。

「とりあえずやってみてよ。きっとあんちゃんも気に入るよ？」

いい笑顔で言いやがる。俺もゲームが好きな人種だ。常々、テンション高めに楽しそうに話してくる妹を羨ましく思っていた。

「そういうならやってみるか。」

そう答えて妹から『F.E.O』を受け取る。

「明日から始まるからね？開始時間と同時にやるんだよ？」

そう言って妹は自分の部屋へと戻った。

「仕事以外の時間は暇だったが・・・良い暇潰しが手に入ったな。」


次の日、妹から渡された『F.E.O』のパッケージを開け、ソフトをVR機にセットした。

「説明書は読まなくていいな。」

俺はゲームをする時、説明書を読まないタイプだ。ゲームの中で学べばいい。そう思いながらベッドに横になり、VR機を起動させ意識をゲームの中に飛ばしたーーー

意識を取り戻すと俺は暗闇にいた。

「Free Emblem Onlineへようこそ。」

暗闇の中に光の玉？が現れ、そう話しかけてきた。無機質な声で

「最初にあなたのキャラクターを作成してもらいます。アバターに関しては顔をスキャンさせてもらいますが、スキャンされた顔は大幅に変えることが出来ませんのでご了承ください。」

顔をいじる気はない。面倒だし、目と髪の色だけ変えよう。そう考えていると小さな光が頭の中に入ってくる。

「順番に項目を埋めてください。」

最初は名前か。名前は・・・『ティル』にしよう。俺の好きなゲームキャラの名の一部を使う。

顔は・・・スキャンされた自分の顔がある。鏡を見ているみたいだ。とりあえず、髪は長い部分だけ色を変える。

次はステータスね。種族に基礎ステータス、スキルか。まぁ、深く考えないでいきますか。ようは楽しめればいいし。

種族は・・・いろいろあるな。人間、エルフ、獣人、竜人、魔人。ランダムもあるがコレを選ぶとレアが出るんだろうね。俺は悩むことなく人間を選ぶ。他の種族にしたら、多少は顔が変わるのだろうかと考えながら次にいく。

基礎ステータスは器用さと運にポイントをふる。俺の戦闘スタイルは器用さがないとダメな気がするし、鍛冶もする気だしな。運は良いことがありますようにと願掛けの意味合いでっと。

んで、スキルか。最初から取得出来るのは５つまで。ざっと目を通し、スキルを選ぶ。・・・これでいいか。自分でいうのも何だが、ダメそうだな。まぁ、あとでスキル取得は出来るだろう。

というわけで俺のステータスはこうなった。

ステータス

名前：ティル
種族：人間
性別：男
Lv.1

HP：80
MP：40
STR（攻撃力）：8
DEF（防御力）：8
INT（賢さ）：8
AGL（素早さ）：8
DEX（器用さ）：15
MED（精神力）：8
LUK（運）：11

【SP】：0

【スキル】
〈投擲〉〈鍛冶〉〈調合〉〈鑑定〉〈採取〉

【固有スキル】

【称号】

俺はステータスを見て首をかしげた。固有スキルってなんぞや？まぁ・・・いいか。これで決定っと。

「キャラクター情報を確認しました。」

「最後にいくつかの問いかけをします。それに答えてください。全ての問いの答えによって、固有スキルが決定します。固有スキルは変更出来ません。万が一、選んだスキルが重なってしまった場合は固有スキルが優先され、スキル欄に空きが出来ます。スキル欄の空きはキャラクター作成後に取得出来ます。」

答えによってスキルが手に入るのか。出来ればレアスキルが欲しいな。 「簡単な問いかけですのであまり身構えずに答えてください。」

そうは言われても身構えるのが人というものだよ。

「あなたの前に魔物が現れました。どうしますか？」

本当に簡単だなぁ～オイ。選択肢ではなく、自分の言葉で答えろってヤツか。

「その場の状況によるな、うん。」

そりゃあそうだろう。弱い相手なら戦うが、格上なら逃げるだろう。数が多くても厳しいし、場所によっても変わる。それに・・・

「次の問いです。お金が貯まったあなたは街で買い物をしようと思いました。何を買いますか？」

・・・っと、次の問いかけか。

「まぁ、その時の状況によるな。」

武器が弱ければ買いたいし、防具だってそうだ。道具も無ければ買いたいし、それに俺は生産に手を出す。自分で出来ることは自分で・・・

「次の問いです。街の広場で同じ冒険者がPTの呼び掛けをしています。あなたはどうしますか？」

・・・あ、次？

「・・・その時の状況によるな。」

基本はソロでいきたいが、PTを組まなければいけない状況があるかもしれない。そもそも・・・

「次の問いです。目の前に傷付き倒れている人がいます。どうしますか？」

・・・・・・問いかけ早くないか？

「やっぱり状況によると思うんだよなぁ。」

だってそうだろ？その人が善人とは限らないじゃないか。フリをした悪人、もしくは化けた魔物かもしれない。俺だって・・・

「最後の問いです。あなたはFree Emblem Onlineの世界で何を成したいですか？」

・・・・・・あれ？最後？

「わからないな。やってみないことにはさ。とりあえず言えることは俺なりに楽しむってことだけだよ。自由気ままに風吹くままに・・・ってね。」

「以上で終了です。」

今思えば・・・同じことしか言ってない。・・・やだな、〈優柔不断〉ってスキルだったら。あるかどうかは知らないが

「お疲れ様でした。それでは、F.E.Oの世界へ転送します。」

その言葉と共に白い光が一面を染める。

「では、新しい世界にて悔いのない日々を・・・。」


――――――――――――――――――


「・・・・・・。」

気が付くと俺は街の中に立っていた。辺りの喧騒に耳を傾け・・・

「・・・凄いな。」

目の前の光景に俺は圧倒された。上を見ると突き抜けるような青空。周囲に目を向けるとレンガ造りの建造物が立ち並んでいる。まるで中世ヨーロッパ？な街並みだ。TVゲームのRPG世界に自分がいる・・・そんな感じがして、一人感動に身を震わせた。

・・・数分後、我にかえり自分の立つ場所を確認する。

「噴水広場だよな。ここが街の中心か？」

大きな噴水を中心に東西南北、道が続いている。多分、これがメインストリートなのだろう。人が途切れることなく歩いている。様々な人種がいるな。ほとんどの人がプレイヤーなんだろうなぁ～と思いながら、行動に移る。まずはステータスの確認・・・

・・・設定通りだな。ただ一つ違うのは【固有スキル】が埋まっていることだけだ。〈俺流〉・・・なんじゃこりゃ？

〈俺流〉：数多の可能性を全て自己流にアレンジすることで、他とは違う成長を導く。【成長率＋補正（特殊）】

レアスキルなんだろうな。まぁ、ラッキーってことでいいか。【成長率＋補正（特殊）】ってのがどんなものか気になるがいずれわかるだろう。俺はステータスを閉じ、アイテムボックスの中を見た。

〔初心者用投げナイフ〕×50
〔剥ぎ取りナイフ〕×1
〔初心者用ポーション〕×5 

こんなもんか。投げナイフの情報を見てみる。

〔初心者用投げナイフ〕：練習用の投げナイフ。威力を期待してはいけない。ーSTR＋1

流石に弱いな。とりあえず装備をする。ちなみに他の装備は〔布の服〕〔布のズボン〕。所持金は1500Gだった。確認を終えた俺は戦闘を体験するため、フィールドに向かう。VRの戦闘がどんなものか気になる。まだ見ぬ魔物にドキドキしながら、冒険者と思われる集団ついていった。







見回す限り青々とした草原が広がっている。素晴らしい開放感！！・・・と言いたいが

「死にくされぇ～！！」

「そっち行ったぞ！」

「邪魔しないで！私の獲物よ！！」

oh・・・草原を埋め尽くすは人の群れ。何てことでしょう・・・魔物が沸いた瞬間狩られるという光景があちこちで。正直、魔物が可哀想だ。俺の入るスペースがない。俺は戦うことを諦め、邪魔にならぬよう注意しながら適当なモノを採取し街に戻った。

―――――――――――――――――――


出ばなを挫かれた俺は採取したモノを広げるために宿を探すが見つからない。今更だが街の名さえ知らない。ダメダメである。途方にくれかけた時、同じ鎧を身に付けた兵士らしき二人組が目に入った。

「すみません。ちょっといいですか？」

俺が話しかけると二人は一瞬驚いた顔をするが、すぐに表情を元に戻し

「どうしたんだ？」

そんな答えが返ってきたので、俺は事情を話した。







「なるほどな。この街に来て間もないから、何処に何があるのかわからないって訳か。」

「そうなんですよ。同じ冒険者に聞けばいいのだろうけど、この街の方に尋ねたほうが良くわかると思ったんで。」

「そりゃあそうだ。見廻りしている俺達が詳しくなかったら、街の治安は守れないわな。」

「いいぜ！俺達が案内してやるよ。」

「丁度、休憩時間だしな。」

「本当ですか！？お願いします！！」

そして俺は二人の後に続いて、雑踏の中に入って行った。俺は今・・・ヒックス、ウエンツという名の兵士に街を案内してもらっている。この街の名はシアルといい、グランベル王国の南方にあるらしい。王都ルトマーは北の草原を抜け、その先にある山を越えなくては行けないらしい。東には深い森があり、西には川が流れ湖がある。南にはリアル公国に続く街道が整備されている。途中関所があり、入国を制限しているのだと教えてくれた。ちなみにシアルの街は、グランベル王国とリアル公国を行き来する者にとっては旅の要所であり、王国でも有数の大きな街らしい。色々と聞きながら案内を受け、道具屋・魔法屋・スキル屋・総合ギルド・防具屋の順番に案内された。この流れだと次は・・・

「ここが武器屋だな。俺達も良く来る。」

「値段は高いが品質はシアルで一番だ。買った武器は最後まで面倒を見てくれる。」

「そうそうおやじさんは腕の良い鍛冶師でもあるからな。この間、剣の手入れに寄ったら拳骨を食らったよ。『テメエ・・・乱暴に扱うなって言ってんだろうがっ！！』ってな。」

「あ、俺も俺も。」

盛り上がる二人に置いていかれる俺。二人の案内はずっとこんな感じだ。会話についていけないが、良い情報が手に入る。それに二人は終始楽しそうだ。・・・これでNPCなんだもんなぁ。このゲームのAI恐るべし。

「・・・っとわりぃ。またこっちで盛り上がっちまった。」

「いえ、お二人のお陰で色々知ることが出来ましたから。気にしないでください。」

「本当に悪いな。ティルが俺達に街の案内を求めてくれたことが嬉しくてよ。他の冒険者なんか無視だもんな。」

「俺なんか『邪魔だ！どけよモブ野郎！！』って言われたぜ。」

「なんかすみませんね。同じ冒険者として・・・。」

「いやいや！お前が謝んなよ！」

そんなやり取りをしながら、和気あいあいと次に進む。最後に向かうのは宿らしい。その道中、

「ティルは他の冒険者とは違うな！良い奴だよホント！・・・顔は悪人だけどな。」

「だな！悪人顔だが話しやすいよ。」

「・・・・・・そんなに悪人顔ですかね？」

自分の顔をペタペタと触りながら、自分の容姿について考える。短い眉に鋭い眼、うすく笑みを浮かべるのが癖で右頬に大きな傷がある。髪はツーブロックの長髪で一本にまとめている。長髪部分が薄紫で刈り上げ部分が黒の二色。身長は約188cm。・・・うん、自分でいうのもなんだが悪人だな。スキャンしたからリアルと変わらない俺の顔。微妙にヘこむ。

「悪人顔はどうでもいいけどよ。もうちょっとくだけた口調に出来ないか。なんか他人行儀でいけねぇ。」

「折角知り合えたんだ。仲良く付き合いたい。それが素じゃないんだろ？」

相手からそんなことを言われるとは思わなかった。改めて思う・・・AI恐るべし。

「わかった。なら素でいかせてもらう。」

そう言って笑みを浮かべる。俺的には満点を貰える笑顔のつもりだ。

「・・・おう、そうしてくれ。あと、その邪悪な笑みは止めろ。こえーよ。」

「女子供は逃げるな。」

「・・・・・・。」

ヒックス&ウエンツにそう言われ、人知れずショックを受けつつ俺達は宿に着いた。








「ここがオススメの宿、その名も『くまさんの宿り木』だ！」

そう紹介された宿を見る。・・・・・・一言でいうならバカデカイ切り株だ。切り株の根元に申し訳ない程度に扉がある。はっきり言おう。中世ヨーロッパ調の景観が台無しだよ！！何だよ切り株って！

「見た目はアレだが良い宿だぞ？」

言葉を失う俺を引きずり、二人は扉を開けた。


「シグルゥいるかぁ～！客を連れて来たぞ！」

宿の奥に声をかけるウエンツ。すると奥から青髪の貴公子っぽいイケメンが現れた。

「やぁ二人とも。お客を連れて来てくれたのかい？」

「おう。冒険者のティルだ。面倒を見てやってくれ。」

そう紹介され、俺は名乗る。

「冒険者のティルだ。よろしく。」

「私はシグルゥ。このヘンテコ宿を経営する物好き主だよ。」

・・・自分で言っちゃうんだ。そして、このヘンテコ宿が当分の拠点に決まった。


「それじゃ・・・俺達は戻る。休憩もそろそろ終わるしな。」

「色々とありがとう。本当に助かった。」

「気にするな。俺達も楽しかったしよ。」

「あと、これをお前にやるよ。」

そう言って渡されたのはこの街の地図だった。

「こいつさえあれば迷わないだろうよ。役立てくれ。」

「ありがとう。大切に使わせてもらう。」

改めて礼を言った。

「それじゃあな。俺達は大概、詰所にいる。何かあったら力になるぜ。逆に俺達もティルを頼る時があるかもしれない。その時は頼む。」

「ああ、わかった。」

「お前の冒険者としての活躍を期待してるよ。」

そして、二人の兵士ヒックス&ウエンツに知り合った。二人とはシアルに滞在中、よく会うことになる。



「宿代は食事なしで20G、食事代は1食10Gだよ。」

「とりあえず5日で。」

ヒックス&ウエンツと別れた俺は宿の主人シグルゥと話していた。

「うん、丁度だね。食事は食べたい時に声をかけてね。その時に代金をもらうよ。」

シグルゥはニコニコしながら俺に鍵を手渡す。

「部屋は2階の右端の部屋だよ。・・・それにしても助かるよ。客が来ないから、暇で暇で死にそうだったからねぇ。」

客なんかそうそう来るかよ。巨大な切り株が宿だなんて誰も思わない。しかも街はずれ・・・メインから離れ過ぎている。隠れていない隠れ宿だ。

「切り株が宿だとわかる奴などいない。」

「えー、切り株が宿だなんて斬新じゃないか。」

「街中の切り株なんて斬新過ぎるわ！・・・だがまぁ、街はずれとはいえ逆に目立って人が集まると思うんだがな。」

街中の切り株が目立たないハズがない。なんで人が来ない。疑問に思っていると

「あはは！実はね・・・この宿には結界が張ってあるのさ。レンガ造りのただの民家に見えるんだよ。街に溶け込み過ぎて気付かないのさ！」

「意味わからん。何が『暇過ぎて死ぬ』だ。自分で拒否してるんじゃないか。」

「いやぁ～、色々と事情があるんだよ。客を選ばないといけない理由があってね。その点、ティル君は合格だよぉ。顔はアレだけど、あの二人が連れて来た訳だし。」


「また顔かよ。」

「怒らない怒らない。とにかく色々あるんだ。だから、この場所は他言無用だよティル君。」

「わかった。しかし、あの二人に案内されて来たが・・・俺には認識出来るのか？結界があるんだろ？」

「それは大丈夫。覚えたから。」

「・・・？了解。バレても怒るなよ。一応、ソロでいくつもりだから当分は大丈夫だと思うが。」

「うんうん、それで構わないよ。・・・で、これからどうするんだい？」

「そうだな・・・まだ時間があるからちょっと出てくる。渡されたばかりだが。」

鍵をシグルゥに渡す。 

「気を付けるんだよぉ～。」

少し間の抜けた見送りに脱力しつつ、俺は草原にむかう。少しは人の数も減っているだろう。待っていろよ魔物！！

――――――――――――――――――


やって来ました草原に。予想通り、人はまばらだ。草原の先にある山の麓にでも行ったんだろう。攻略組？って奴等は凄いね。たぶんその中に妹もいるんだろいう。早速、周囲を見回す。・・・む、何かいるな。近付いてみると有名なヤツがいた。よし、〈鑑定〉だな。


【スライム】LV1
北の草原に生息するゲル状のモンスター。最弱である。


説明短っ！何はともあれ初めての戦闘だ。最弱でも相手は魔物・・・油断はしない。こちらに気付いたスライムが飛び掛かってきたが、慌てることなくそれを避けてナイフを投げる。見事に命中するがスライムは怯むことなく、再度飛び掛かってくる。それを回避、ナイフを投げる。回避、そして投げる。・・・あ、地面にスライムが溶けるようにひろがる。俺は警戒しつつ近付き、足でつついてみるが動かない。倒したスライムに剥ぎ取りナイフを刺し素材を手に入れる。直後に沸いたスライムも同じように倒した。使用した投げナイフは6本。この調子だとすぐに無くなるな。何かしら工夫しないと・・・そう考えているとやや大きめなウサギが現れた。〈鑑定〉・・・


【ホーンラビット】LV1
額の角が特徴のウサギ型モンスター。その肉は食用であり、グランベル王国の主食。


ホーンラビットか。スライムよりは当然強いだろう。・・・いざ！！





ホーンラビットとの戦いが始まろうとした時、スライムが3匹乱入してきた。スライム達はすぐに体当たりを仕掛けてくるが俺は避けながらナイフをウサギに投げる。スライムは後回しだ。ウサギに投げナイフで攻撃しながらスライムの体当たりを避ける。しかし、タイミングを合わせてきたウサギの頭突きをまともに食らった。

「・・・っ！」

俺は体をのけぞり、腹を押さえた。多少の痛みは感じるか・・・VRもやるじゃないか。俄然やる気が出る。すぐさま初心者ポーションを飲み距離を取る。ウサギとスライム達は間をあけず襲い掛かってくる。俺はスライムの体当たりを避けることせずにそのまま殴り飛ばす。殴り飛ばされたスライムはウサギにぶつかる。勢いのまま2匹のスライムを蹴り飛ばし、ウサギの頭突きをタイミングを合わせて避けつつその腹を蹴りあげる。転がるウサギを追撃し蹴る。蹴る。蹴る。蹴る。動きの鈍ったウサギに至近距離からナイフを投げつける。運良くウサギの眉間に突き刺さり即死させる。その間、体当たりを続けていたスライム達を殴る蹴るの暴行の末、最後は投げナイフで刺し殺した。

・・・・・・ボロボロになった俺は無言で剥ぎ取りナイフを突き刺し、素材を回収。なんという充実感。俺は上機嫌で街に戻っていった。

ボロボロ姿で戻ってきた俺にシグルゥが驚いたことは言うまでもあるまい。F.E.O総合攻略スレNo.1

1.ライアン
ここはFree Emblem Online（通称F.E.O）の攻略情報を収集交換するスレだ。
未知の世界が待ってるぜ！
次スレは＞＞950を踏んだ奴にお願いするぜ！

――――――――（中略）――――――――

150.Z
今のところ、北の草原はβテストと変わらないであります。

151.ムームー
説明省くが【スライム】【ホーンラビット】【大バッタ】【バット】が生息している。戦ってみたが強さも変わらずだ。

152.ライアン
公式で見たけど【ユニークモンスター】が追加されたんだろ？見てーな。戦いてーな。

153.クイナ
まぁ、そう簡単に遭遇出来ないから【ユニーク】なんでしょうけど。

154.Z
＞＞152
いずれ情報があがるであります。気長に待つであります。

155.ライアン
＞＞154
待つのは性に合わねぇ！ちょっくら探してくらぁ！

156.紅炎
＞＞155
βから変わらず忙しない奴だね。

157.Jun
前線から報告です。ノーシュ山をPT登山中、【アルマージ】の集団に遭遇。弾丸の如き体当たりの前にほぼ壊滅。生き残りで下山してます。
（画像）（画像）（画像）

158.ムームー
＞＞157
なんだその地獄。アイツらそんなことするようになったのか。

159.紅炎
＞＞157
モンスターと一緒に下山て・・・。

160.クイナ
＞＞157
対策しなければ二の舞なんでしょうね。

161.Z
＞＞157
ライアンさんがこれを見たら、喜んで突撃しそうでありますな。

162.Jun
＞＞161
私もこれを体験しましたが、彼はこの地獄・・・喜ぶのだろうなぁと思いながら仲間の下山を見送りました。

163.ムームー
＞＞161
アイツは華々しく散る男だ。

164.紅炎
＞＞163
僕もそう思う。

165.クイナ
＞＞163
彼は期待を裏切らない人です。


――（以下ライアンネタで盛り上がる）――






【スキル】を語るスレNo.1

1.七海
ここは【スキル】の情報を収集報告するスレです。
βテスト時に無かった【固有スキル】が気になって立てちゃいました。
次スレは＞＞950を踏んだ方がよろしくお願いします。

―――――――（中略）―――――――

310.ウォーレン
固有に鍛冶があった時はちょっとガッカリしたね。それでも空きが出来るから良いことなんだろうけど。

311.イーガ
＞＞310
βでは生産組上位の鍛冶師だったではないか。どちらかというと幸運である。

312.ウォーレン
＞＞311
確かに今回も鍛冶師でいくからラッキーではある。それでもレアスキルに夢を見てしまう。

313.かがみん
＞＞312
みんなの気持ちは一つ。自分に合うスキルが入る可能性が高いけど、誰だってレアが欲しい。

314.七海
最初の質問がカギですね、やっぱり。

315.イーガ
＞＞314
であるな。無難な答えではダメなのである。

316.かがみん
やり直したいけど出来ない。それが仕様。

317.ウォーレン
＞＞316
リセットが出来ない。人生と同じだね。

318.七海
とりあえず、わかったレアスキルは・・・
〈獣語〉〈応援〉〈笑撃〉〈髪撃〉〈熱血〉
・・・ですね。

319.イーガ
＞＞318
〈笑撃〉〈髪撃〉はユニークスキルの可能性大であるな。

320.かがみん
＞＞319
それ以外は条件を満たせば取得出来そう。

321.ヤッサバ
うぃーっす。新しいスキルを聞いてきたぞ。その名は〈ドＭ〉！スキル保持者は美女でした。

322.リカルド
＞＞321
ガタッ！

323.黒騎士
＞＞321
ガタタッ！

324.太郎
＞＞321
ドＭと聞いて！

325.ウォーレン
＞＞322.323.324
どこから沸いたのさ！

326.工藤
＞＞321
美女でドＭ・・・ｄ(≧∀≦)ｂ

327.七海
＞＞322.323.324.326
ほら！散った散った！！

328.ヤッサバ
なんかすまん(-人-;)

329.黒騎士
＞＞328
どどどどんな美女でしたか！

―――――（以下脱線していく）―――――「昨日は戻ってから静かだったねぇ。疲れてたのかな？」

「寝る前に戦利品を鑑定していたが、まぁ・・・疲れた。お陰で良く眠れたし、目覚めもいい。」

「それは良かった。それでご飯はどうする？」

「頂こう。」

俺は昨日、戦利品を鑑定した後にログアウトをした。翌日は朝からログイン。爽やかに『F.E.O』の世界で目覚めたのだ。今日の予定は武器屋で投げナイフの補充。そして、道具を買って鍛冶の経験を積むこと。貰った地図で武器屋の場所を確認し、ステータスチェックをする。お・・・能力、スキルが上がっているな。新しいスキルも取得している。スキル取得は買うだけじゃないんだなぁと思いながら、新スキルの確認をする。

〈喧嘩殺法〉：思うがままに戦う無法の戦闘術。〈拳撃〉〈蹴撃〉などのスキルを合わせ持つ。

なんだこの強力なスキルは。複合スキルか？・・・などってことは〈拳撃〉〈蹴撃〉以外のスキルも含まれるのかね。それはラッキーだな。チェックを終えると食事が出てきた。

「お待たせ～。」

「おう・・・うまそうだな。」

シグルゥに食事代を渡し、出されたものを見る。パン、ハムエッグ、サラダ、スープと単純ではあるが正に朝食といえよう。・・・・・・大変美味しゅうございました。

「やるじゃないかシグルゥ。」

「どやっ！」

・・・イラッときた。

―――――――――――――――――――

食事を終えた俺は武器屋にて投げナイフを物色していた。ヒックス達の言う通り、値段は高いが質は良いみたいだ。

〔鉄の投げナイフ＋2〕熟練の技で鍛えられた鉄製の投げナイフ。STR＋5

俺はまだまだ未熟だ。この店で一番安いこいつで十分だろう。1本50Gと俺には高めではあるがな。

「この投げナイフを10本くれ。」

「毎度あり！10本で500Gだ。」

俺は店主に500Gを渡し、

「ここに鍛冶道具は置いてるか？」

「兄ちゃん、鍛冶スキル持っているのか。」

店主が鋭い目でこちらを見てきたので、

「ああ。俺は冒険者だからな。それに自分に合う武器が見付かるとも限らない。無謀と思うかもしれないが挑戦したい。」

言葉少なく親父の目を見て答える。しばらくして、

「本気みてぇだな。兄ちゃんみたいな奴は初めてだぜ。」

語らなくとも俺の考えがわかったようだ。親父はニヤリと笑い、

「どうだい兄ちゃん。俺んとこで鍛冶修行をしてみねぇかい？」

「む、修行だと・・・。」

【クエスト】鍛冶師に弟子入り
シアルの鍛冶師バルトの元で鍛冶技術を学ぼう！
【報酬】携帯鍛冶セット
このクエストを受けますか？ YES／NO

ポンッと頭の中にクエスト発生の知らせが届く。自給自足の冒険者を目指す俺には願ってもいないこと。迷わずYESを選択した。

「親方、よろしく頼む。」

「おう！頼まれた！！」

―――――――――――――――――――

色々あった・・・。色々あったんだ・・・。俺は3日間の苦行に耐えきったのだ。鍛冶を学ぶだけだったハズなのだが・・・


「もっと炉の温度を安定させろ！」

「うっす！」



「叩きが甘い！もっとこう・・・！！」

「うっす！」



「なんだこの剣は！なめてんのか！！」

「うっす！」

「面白そうだな。俺もまぜろ。」

「うっす！・・・は？」



「この鞣しではダメだ・・・。ほれ、もう一度！」

「うっす！」

「次はこの剣を3本鍛えろ！」

「うっす！」

「僕もまぜておくれ。」

「・・・っ！！」



「粗いと指が傷付いてしまうからもっと丁寧にね。」

「うっす！」

「ほらほら・・・縫い目がずれてきてるよ。」

「・・・うっす！」

「いいぞ！その調子だ！叩きまくれぇ！！」

「・・・・・・っす！」

「私にも教えさせてはくれないかい？」

「ぬぁーー！誰か助けてくれ！！」




途中から親方の職人仲間が乱入。休む暇なく教え込まれる。あっち行ってこっち行って、あれやれこれやれ。死ぬかと思った。

【クエスト】職人達の弟子
鍛冶修行に乱入してきた職人達のしごきを乗り切れ！
【報酬】携帯職人セット
クエストクリア！
【追加報酬】〈裁縫〉〈装飾〉
【称号】職人達の弟子

クエスト名変わっとるがな・・・。まぁ、報酬良ければ全て良しとしよう。

「流石は俺の見込んだ兄ちゃんだ。アイツらも褒めていたぜ！」

親方は嬉しそうだ。

「修行で作った物は全部持ってけ！使うなり売るなり好きにしろ！」

おお・・・これはラッキー。苦労しただけはあるな俺。そして、俺は親方に礼を言う。

「世話になったな親方。たまに顔を出すから、その時はよろしく頼む。」

「そうかそうかまた来るか！腕を上げて来いよ！」

「他の方々によろしく。」

そう言って俺は店を出た。大変ではあったが楽しかったな。 今日の俺はリアルで早番の仕事だった。3時頃に帰宅し、リビングのソファーでくつろいでいると

「あんちゃんはF.E.Oで何してるの？」

高校から帰ってきた妹がすり寄ってきた。そういえば、F.E.Oを貰ってからまともに会話していないな。

「俺か？・・・初日は街の探索に草原で軽い戦闘。2日目は生産スキルのレベル上げだったな。昨日までの3日間ずっと・・・な。」

うーん、濃密な時間を過ごしたな俺。

「3日間ずっと工房に籠っていたの？・・・よく出来るね。」

自分には出来ませんと顔に書いてある。わかりやすいな。

「私はね、βからの仲間と山登りでレベル上げだったよ。βの時よりも敵が強くてねぇ・・・本当に楽しいよ！」

すごく目がキラキラしとる。自分の妹ながら・・・まぶしいぜ！

「山で発掘ポイントを見付けたから、今日は生産組を護衛しながらそこに行くの。それから、生産に目処がついたら山頂アタックにリベンジ！山を越える予定なのです！」

「へー。近々グランベルの王都に行けるかもってことか。凄いなー芹菜。」

俺は妹の頭を撫でまくる。妹の芹菜は目を細めて嬉しそうだ。・・・あ、そういえば名乗っていなかったな。俺は佐藤由樹（さとうゆき）、妹は芹菜（せりな）。今更ながら、今後ともよろしく。

「えへへ・・・もっと撫でてぇあんちゃん。」

「仕方のない奴だ。」

妹を愛でたあとは早めに夕食を済ませ、F.E.Oにログインした。

――――――――――――――――

「シグルゥ、追加で5日分だ。」

「うぃうぃ。今日は・・・。」

「籠りっきりだったからな。外で戦ってくるよ。」

「りょーかい。張り切っていこー。」

シグルゥの声援？を聞き流し、俺は北の草原に走った。




まずは装備を確認をしよう。修行で作った自作装備である。

〔鉄の投げナイフ〕鉄製の投げナイフ。STR＋3【製作者：ティル】

〔ラビットレザーセット（特殊）〕ホーンラビットの素材と鉄で作られた革鎧一式。ヘッド DEF＋1／ボディ DEF＋8／ズボン DEF＋5／アーム STR＋5・DEF＋2／ブーツ STR＋4・DEF＋2 （フルセット装備ボーナス：AGL＋10）【製作者：ティル】

素材は親方達が用意してくれた。俺は作っただけ。親方達に感謝だな。因みにアームには鉄のメリケンサック状の鉄板を、ブーツは特殊な鉄板を付けてみた。〈喧嘩殺法〉を意識した改造である。このブーツには特殊な使い方がある。いずれ、お披露目することになるだろう。投げナイフは練習で大量に作らされた。3日間で200本、初心者だというのに鬼である。だが、折角作ったんだから有効に使わせてもらおう。とっておきもあるが、まだ秘密だ。上手く使えるかわからないからな。あとは回復アイテムだ。

〔ポーション〕HPが30回復する薬。【製作者：ティル】

ただのポーションである。NPCの店で売っているものと効果は同じだ。これを10本用意してきた。他にも色々あるが残りは売ろうと思っている。さて・・・確認はもういいな。さぁ、狩りの始まりだ！




ジャンプで上から襲ってくるバッタを着地点ギリギリで避け、横から蹴ってひっくり返す。背後からジャンプ頭突きをしてきたウサギには裏拳を叩き込む。地面に落ちたウサギを掴み上げ、バッタに投げつける。絡み合ってもがく2匹を無視して、もう1匹のウサギに殴りかかりラッシュ。ウサギを殴り倒し、もがいていた2匹に目を向ける。む、既に復帰していたか。投げナイフを数本手に持ち、相手の動きを見る。バッタは懲りずにジャンプ攻撃をしてきた。

「ただの的だ。」

手元の投げナイフを全て投げつける。1本外したがそれ以外は命中。バッタは宙で息絶え、勢いのまま地面に叩きつけられた。直後、ウサギの頭突き攻撃が迫ってくる。俺は避けずに腹で受けきり、ウサギの体を抑えて膝蹴りを繰り出す。もういっちょ膝蹴り。2発目は抑え込まなかったから、ウサギは宙に浮き上がる。それを俺は軽く飛び上がり、踵落としで追撃した。それがとどめになり、ウサギは動かなくなった。

「ふむ、いい感じだな。」

自作装備の具合がなかなか良い。先ほどの戦闘を思い、笑みを浮かべる。ティルの周囲には魔物の死体が多数転がっている。剥ぎ取りもせずに戦っていたが故の光景である。悪人顔の男がその中心で笑みを浮かべる姿は・・・悪人そのものにしか見えない。しかし、そんな彼に声をかける勇者がいた。

「なぁアンタ。剥ぎ取らねぇの？」

「あ・・・忘れてた。」

戦うことに集中していて忘れていた。声の主に振り向くと同時に礼を言った。

「教えてくれて助かった。声をかけてくれなかったらたぶん、忘れていただろう。」

「いやいや、忘れるってどうよ？この俺でさえ忘れないぜ。」

それが突撃野郎ライアンとの出会いであった。後にティルはライアンと出会ってしまった不運を嘆き、逆にライアンはティルに出会った幸運を喜んだという。「すげーなぁ。お前が一人でやったんだろ？」

「別に凄くはないだろ。ここの魔物は最弱の部類なんだから。」

「そーだけどさぁ、それでもすげーよ。お前みたいな戦闘スタイルもいねーし。」

「ふーん、・・・とりあえず剥ぎ取らないと。なぁ、暇なら手伝ってくれないか？」

「いいぜ。今日はもう帰ろうと思っていたからな。」

まずはそこら辺に転がっている死体を集めようと思っていたのだが・・・

ガサガサッ・・・

音のした方に目を向けると眼をギラつかせ、涎を垂らす狼がいた。

「新手か！」

「キターーーーーーーーッ！！」

すぐさま体勢を整える俺と、飛び跳ねて喜ぶコイツ。対照的な二人がそこにいた。

―――――――――――――――――――――――

【草原狼】LV10
北の草原を縄張りとする大型の狼。獲物の横取りを狙うずる賢さを持つ。強力な牙と爪を持ち、素早い身のこなしから繰り出される攻撃は驚異。余程の事がない限り、獲物を譲ることをオススメする。

・・・強っ！最弱の地でLV10ってなんだよ。かなりの強敵だな。さて、覚悟を決め・・・

「遂にきたぜこの時が！ユニーク野郎！！俺は待っていたぞ！！」

二本の剣をスラリと抜き、狼に向けて構える。

「俺の双剣が貴様を討つ！そして俺はF.E.O最初のユニーク討伐者だ！！」

覚悟を決める以前の問題だ。・・・コイツうるさい。

「おいお前、ちょっ・・・。」

「かぁぁぁぁくごぉぉぉぉ！！死ぬぇぇぇぇぇっ！！！」

人の話を聞く前に突撃しやがった。相手の動きもわからんのにバカなのか？・・・あ、避けられた。流石はLV10の狼、身のこなしからして雑魚とは違う。お、追撃も余裕で避けてるな。

「やるじゃねぇかよ！だがまだだ！！まだ俺はいけるぅぅぅ！！」

息を乱さず、連撃を繰り出すが当たらない。狼の奴はなぜ攻撃をしないんだろうか。

「いい加減に当たれよぉぉぉぉぉっ！！」

ヤツの渾身の一撃が狼を襲うが・・・バックステップで回避。そして・・・

『グルァァッ！！』

バックステップでヤツの攻撃を回避した瞬間、狼は一気に飛びかかった。狼はこれを狙っていたのか！隙が出る瞬間を！大振りの一撃から生じる僅かな隙からの攻撃にヤツは、

「ヘルプミィィィィィィィギャアアアァァァァッ！！！」

回避も防御も出来ずに、首筋を噛まれて消えましたとさ。痛そうだな。それよりも、急所を一撃かよ。凄いな狼。・・・にしても死ぬ寸前に助けてなんてバカなの？・・・バカか。名も知らぬバカ助よ・・・安らかに眠れ。

『グルルルル・・・！』

おっと、次の獲物は俺か。俺はそう簡単に狩れやしないぜ？




俺は手に持つ数本の投げナイフを連続で投げつける。が、当然狼は余裕で避ける。更に投げるが当たりはしない。すぐに次の投げナイフを用意しようとしたが、狼は一息に襲いかかって来た。

「ガァァァッ！！」

俺は横に転がりその攻撃を回避、すぐに起き上がり構えなおす。

「下手な行動はヤバイな・・・。」

投げナイフは隙が多い。なら我が道は一つ、やるしかないだろ接近戦。隙のない攻撃手段は俺にはコレしかない！バカ助の結末を見たあとだから不安だが・・・いくぞ！

「シャラァッ！」

俺は狼の懐に飛び込み、拳を繰り出す。たぶん避けられ・・・

「ギャンッ！！」

ないだと！俺のストレートは狼の顔に吸い込まれ、バウンドをして吹っ飛んだ。俺のスピードは狼に匹敵するみたいだな。起き上がった狼の眼は怒りに染まっている。ふむ、本気になったみたいだな。俺は最初から本気だが。まぁいい、仕切り直しだな！







俺と狼は正面からぶつかり合った。俺の拳が、狼の爪が互いの身体に傷を増やしていく。止まらぬ攻撃攻撃攻撃。一歩も譲らない戦いが続いたが次第に押されてきた。魔物の体力侮り難し。だが、俺はまだ・・・・・・ガクンッ
思いの外、ダメージを受けすぎていたみたいだ。一歩踏み出した瞬間、くずれるように膝をついた。

「くそ・・・！」

この瞬間を逃す奴ではない。狼はここぞとばかりに飛びかかってくる。

『グルァァッ！！』

狙いはやはり首筋か！バカ助の殺られた姿を思いだし、咄嗟に左腕で庇った。ガブリと強力な牙が俺の腕に食らいつく。

「・・・！！！」

死ぬほど痛いわけではないが、今までで一番痛い！・・・だが俺は最後までいくぞ。ここまで戦ったんだからな！食い千切らんとする狼を自分の体重をかけて地面に腕ごと叩きつけた。

『ガァァァッ！！』

叩きつけた瞬間、噛みつく力が弛んだ。その隙に狼の口から腕を引き抜いた。そして地面を割る勢いで右の拳で狼を突く。

「！！！！！」

運良くクリティカルになったみたいだ。狼は涎を撒き散らしながら、地面の上でのたうつ。渾身の一撃が随分と効いているようだな。まぁ、クリティカルだからな。それにお互いボロボロだ。俺は素早くアイテムボックスからポーションを取り出し飲んだ。先程から感じていた痛みがなくなったような気がする。そんなことはどうでもいいか。俺はのたうつ狼を抑え込み、馬乗りになる。

「悪いな・・・。」

そう呟いて全力で拳を振るい、狼を倒した。気が付けばもう、辺りは暗くなってきている。俺はすぐに倒した狼とウサギ達から素材を剥ぎ取った。ふぅ・・・疲れた。それに俺の革鎧が・・・帰ったら修繕しないとな。そう考えながら、フラフラと街に戻った。






因みに・・・

バカ助ことライアンはティルと草原狼が戦っていた場所にて、

「ァァァァァァァァァァァッ！！」

デスペナのせいか、人気の無い夜の草原にてバットに集られて再び死に戻ったのであった。翌日、俺はヒックス達から貰った地図を頼りにギルドを目指していた。宿の自室で装備を修繕しようとしたが傷みが酷く、携帯職人セットでは直せないと判断。ならばきちんとした作業場で修繕しようと思い立ったのだ。宿のカウンターでヘタっているシグルゥに聞いたところ、

「ギルドに行けば借りることが出来るよぉ。」

とのことなので俺はシグルゥに一応、礼を言って宿を出た。・・・親方の所に行けばいいだろってか？ダメダメ、そんな所に行ったら修行とか言って雑用をやらされる。当分は行かないと決めたのだ。お、ギルド発見伝。

――――――――――――――――――――

ギルドの中に入るとかなり賑わっている。一応、説明するとこのギルドは総合ギルドというらしい。冒険者ギルド、生産ギルド、魔法ギルド、この三つのギルドの集合体だ。簡単にいうと役所みたいなものだな。シグルゥ曰く、他にもギルドがあるみたいだが何処にあるのかわからない。見付けるには条件があるのかねぇ。因みに三つのギルドも個々に居を構えているらしいよ。やはり何処にあるのかわからないが・・・。とりあえず、作業場を借りるとしますか。俺は生産ギルドエリアの受付に向かった。



五つある受付の中で女の子とイケメンが担当する四つは盛況だ。ハゲ親父担当の受付は誰も並んじゃいない。意味わからん。そんなに女の子とかイケメンとかと話したいのかね？まぁ、他人なんかどうでもいいか。んで、俺はハゲ親父の受付に行った。

「親父さん、作業場を借りたいんだが空いているか？」

「おお、空いているぞ。使用には当ギルドカードが必要になる。見せてもらえるかい？

「いや、持ってないな。」

「うん？そうか。ならギルドカードを作るか？そんなに時間は掛からんぞ。」

「頼む。」

「そうかい。んじゃ、この水晶を触ってくれや。必要な情報を読み取るもんだから、危険じゃねぇぞ。」

「了解。・・・これでいいか？」

カウンターに置かれた水晶を手で触れる。すると水晶が淡く光る。その光はハゲ親父の持つカード？の中に吸い込まれていく。そして、全ての光がカードの中に消えた。

「よし、これでお前の情報はギルドカードに記録された。情報に間違いがないか確認してくれ。」

「あいよ。」

手渡されたギルドカードを見ると俺のステータス、スキル、称号が表示されていた。お、なんだこの矢印は・・・。矢印を触ると更に情報がスクロールされる。なんかスマホみたいだな。自分が今まで何を作ったのか・・・とかも記録されるのか。

「間違いとかあったか？」

「いや、ないな。・・・このカード凄いな。」

「おう、自慢の一品だぜ。我が生産ギルドと魔法ギルドの合作だな。」

「へぇ、合作か。凄いハズだわ。」

確認を終えた俺はギルドカードをハゲ親父に返した。

「じゃあ、こっちでも登録のために情報確認させて貰うぜ。」

ハゲ親父はゆっくりと情報確認をしていき、手元の水晶板？を操作している。そして・・・

「ほぉ・・・職人達の弟子という称号を持っているのか。お前、将来有望な生産者になりそうだな。えーと・・・お前が師事する職人達は・・・。」

・・・ハゲ親父の動きが止まった。

「武器職人バルト、防具職人アダン、アクセサリー職人ワイズマン、アイテム職人ディーバ・・・シアルの上級職人達じゃねぇかよ。」

ハゲ親父は何やら少し考えたあと、

「お前、アイツ等の弟子なら総合ギルドじゃなくて、生産ギルドシアル支部で生産に励んだ方がいいんじゃねぇか？設備も良いしよ。どうする？」

む、何処にあるのかわからない生産ギルドだと・・・

「この総合ギルドは初心者の教育用ギルドみたいなもんでね。お前は上級職人の手解きを受けて認められている。所持している生産スキルもLV10を超えているし、生産も多くこなしている。もう、初心者とは呼べないわな。」

うむ、あのしごきに耐えたんだから初心者ではあるまいよ。

「だからよ、お前には良い設備で腕をみがいて欲しいわけだ。そんで、この提案。・・・どうよ？」

俺的に急展開な訳だが、断る理由がないな。

「んじゃ、それで頼む。」

「おっし、じゃあ手配するぜ。」

ハゲ親父は水晶板を操作したあと、受付を閉めた。

「生産ギルドシアル支部に案内するぜ。」

俺達のやり取りが聞こえたのであろう数名の冒険者がこっちを見てきた。が、俺は気にせずハゲ親父と共に総合ギルドを出た。

――――――――――――――――――――――

そして俺は今、生産ギルドシアル支部の受付にいた。ハゲ親父は後のことを受付の女の子に任せ、俺に軽く挨拶をして帰って行った。そういえば、ハゲ親父の名前知らないなぁーと思っていたら、

「はじめましてティルさん。私は本日付でティルさんの担当になったエイミーと言います。未熟者ですが、精一杯頑張りますのでよろしくお願いします。」

とギルド職員の女の子が挨拶をしてきた。大きな目が愛くるしい、赤紫の髪が外ハネなのも良い。うむ、美少女である。エイミーという名も良いな。そんな彼女の可愛い顔が微妙に引きつっている。俺が怖いか・・・。

「俺はティル、未熟な生産者だ。悪人顔だが中身は普通の冒険者のつもり故・・・そう怖がらないでくれ。」

エイミーさんがビビってらっしゃるからそう返した。美少女に怯えられるのは流石にショックを受けますぞ。我が妹は「あんちゃんはいつ見てもカッコいい。」と言ってくれたから、女の子ウケする顔だと思っていたのだが・・・気を遣わせていたのか？そういや、ヒックス達も「悪人顔で女子供が逃げる。」なんて言ってたな・・・。

「ごごごごごめんなさい！」

ペコペコ謝るエイミーさん。立派なお胸が揺れてます。流石の俺でも目がいくぜ！

「気にしないでくれ。そして、ありがとうと言わせて貰おう。」

「？？？」

困惑するエイミーさん。彼女の後ろにいるナイスミドルな中年男性がこちらに向かって、親指を立ててサムズアップ。「俺も眼福頂きました。」と言っているような気がする。俺も彼女に気取られないよう軽く目で挨拶をしておいた。

「とりあえず、よろしくエイミーさん。」

「あのえっと・・・よろしくお願いします？」

上目遣いで恐る恐るって感じがいいね。頭を撫でくりたい。とりあえず、俺の会心の笑顔が炸裂。エイミーさんが涙目になりましたとさ。




「当ギルドのランクなんですけど、Ｓ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆの順に設定してるんです。最高がＳで下がＦですね。ティルさんはＥランクになります。でも、生産履歴を見るにすぐにＤランクに上がりそうですね。あ、称号の影響もありますよ？普通はこんなに早く上がることはないです。」

「普通はどうなんだ？」

「えーと、三つ以上の生産スキルがLV15以上で生産数が500以上です。因みにＤランクで職人さんと認められます。」

「キツいかどうかわからん。俺はサクサクいってるからな。」

親方のしごきのお陰になるのか？

「才能なんですねぇ。Ｃランクは因みに、五つ以上の生産スキルがLV30以上で生産数が1500以上です。依頼もある程度こなさなくてはダメです。」

「大変だな。」

「ティルさんの場合はもう少し、易しくなるんじゃないですか？称号効果で。」

「まぁ、とりあえずは登録終了だろ？早速、作業場に案内してもらいたいのだが。

「ティルさんに案内する作業場は個室になりますね。」

「そうなのか？」

「はい、因みにギルド職員が個人担当になるのは異例ですよ？それほどティルさんの師匠の方々は高名であり、ティルさん自身にも期待が込められているんです。」

「何気に重いな・・・それ。」

俺は生産の出来る冒険者を目指しているだけで、本気で生産者になるつもりはないのだがね。まぁ、なるようになれだな。・・・というわけで、ギルドの個室で生産している俺。昨日倒したウサギの素材を使い、ラビットレザーセット（特殊）を修繕改造したのだ。草原狼の素材である爪も使った結果がこれだ。

〔ラビットレザーセット改（特殊）〕：ホーンラビットの毛皮で修繕改造された革鎧一式。 ヘッド DEF＋3／ボディ DEF＋14／ズボン DEF＋10／アーム STR＋22・DEF＋6／ブーツ STR＋6・DEF＋7 （フルセット装備ボーナス：AGL＋15）【製作者：ティル】

ある程度貯まったウサギの毛皮を中心に使ったために、前より防御力が上がった。アームのメリケンサック状の鉄板から、草原狼の爪に変更。今回は殴るから切り裂くへ攻撃手段を変えてみた。攻撃力がかなり上がったみたいだが、戦ってみないとわからん。切り裂く、蹴るでどうなるのかね。あとはこれだな。

〔草原狼の首飾り〕草原狼の牙で作られたワイルドな首飾り。 STR＋12・DEF＋3・AGL＋4

狼の牙を使ったこの首飾りはなかなかの性能ではないだろうか。しかしながら、ただの飾りなのにステータスが上がるのは何故なんだろうな。まぁ、そういう仕様なんだろうから気にするだけ無駄であろう。

「ティルさん、その首飾りの牙って・・・。」

因みにエイミーさんは、職場に戻ることなくここにいる。俺が作業をしている間に、この部屋の設備を改めてチェックをしていたみたいだ。それが終わって、こっちが気になり見に来たってところか。

「北の草原で倒した草原狼の牙だ。」

と言うとエイミーさん、

「凄いですね！草原狼を倒したんですか！」

前のめりで興奮している。

「狼との一対一の戦いは厳しいものがあった。」

あの戦いを思い浮かべ、勝てたのはたまたまだよなぁーと考える。俺よりLVが高いであろうバカ助が殺られたのだから。装備ボーナスのAGL＋10が良かったのだろう。素早くないと攻撃が当たらないからな。

「え・・・？草原狼を一人で倒したんですか？PTではなく？」

「ソロで倒したが・・・それが何か？」

ポカーンと口を開けて固まるエイミーさん。まぁ確かに、一人はキツイ。PTだったら多少は楽に倒せただろう。

「ティルさん強いんですね。ユニークモンスターを一人で倒すなんて・・・。」

「そうなのかね？他人がどうなのかわからないからなぁ。」

「他の人がどうなのか私もわからないですけど、草原狼をソロで討伐する人は間違いなく強いですよ・・・。」

ちょっと呆れ気味に言われた。

「まぁいいや、生産の続きでもしよ。」

練習のために、販売用の武器防具を素材がある限り量産しよう。それが終わり次第、アイテムの生産だな。

「あ・・・私も手伝います。仕事をしないと怒られちゃう。」

「うん？手伝ってくれるのか？受付とかはいいのか？」

「私はティルさん担当なんで、手伝いは当然職務です。そして、ティルさんの腕が上がれば私の評価も上がるんです。因みにティルさんが拠点を変える場合は、ギルドか私に報告して下さいね。」

「手伝いはありがたいが・・・拠点変更も報告するのか？」

「当たり前じゃないですか。次の拠点にあるギルドに連絡しなくちゃいけないんですから。もしかしたら、私もティルさんに同行しなくちゃいけないかもですし。」

「え・・・何それ恐い。」

生産ギルドに目を付けられとるがな。どんだけ期待されてるの俺。うーむ・・・、

「さぁさぁ、ティルさん頑張りましょう！」

ふんす！！と気合いを入れてるエイミーさん。それを見て、

「なるようになれだな。」

と作業を再開させた。面倒事は起きた時に対処しよ。






はい、あっという間に夕方になったわけで。持っていた素材がほとんど余らなかった。因みに狼の素材は使っていない。もう一度ぐらいは倒して素材を手に入れ、防具にしたい。称号効果で出会いやすくなっているみたいだからな。

「流石ですね。手際が良いです。」

エイミーさんはしきりに感心している。

「エイミーさんが色々と手助けしてくれたからな。あと称号のお陰もあるだろう。」

〔職人達の弟子〕生産系全てに＋補正がかかる。

生産スキルが上がりやすいのも、素材を無駄にしないのも称号効果なのだろう。生産速度も影響されているんだろうな。あと、生産ギルドからの待遇が良いのもかな？とりあえず、作った物を数点紹介しようか。

〔鉄の剣＋1〕少し斬れ味の良い鉄製の剣。STR＋14【製作者：ティル】

〔ラビットシールド＋2〕ホーンラビットの皮で丁寧に作られた盾。DEF＋7【製作者：ティル】

〔ラビットレザーセット＋2〕ホーンラビットの皮で丁寧に作られた革鎧一式。 ヘッド DEF＋3／ボディ DEF＋10／ズボン DEF＋7／アーム DEF＋4／ブーツ DEF＋5 （フルセット装備ボーナス：AGL＋10）【製作者：ティル】

〔投擲ポーション〕投擲用ポーション。HPが30回復する薬。【製作者：ティル】

〔投擲マナポーション〕投擲用マナポーション。MPが30回復する薬【製作者：ティル】

〔ポーション＋2〕HPが40回復する薬。【製作者：ティル】

こんな感じだな。あとは普通の回復薬、修行中に作った鉄シリーズの武器だな。いらないから数種類の薬系以外は全部売ってしまおう。エイミーさんに〈木工〉を教えて貰えたし。親父さんが木工職人なんだって。そのお陰で盾が作れたわけだ。・・・ていうか、自分用装備作った時から思っていたが、称号効果ハンパねぇ。ウサギ鎧の防御力がすげぇよ。俺の初期装備よりかなり高いわ。回復薬も投擲用作れたしな。

「ティルさんティルさん。この丸いゼリー状の物ってポーションですよね？」

「投擲用のポーションだな。ぶつけて使用する薬だ。」

「本当だ！投擲ポーションと鑑定出来ました！」

「戦闘中、離れた味方を回復することが出来る優れ物だ。」

「凄いです！こんなの初めて見ましたよ！」

「そうなのか？」

「はい！未登録アイテムです。」

へぇ、誰も作らなかったんだな。俺ってば凄いじゃん。

「ティルさん！これください！！」

「なんで？」

「ギルドに登録するんですよ！そうすれば、このポーションが広まりますし、冒険者の生存率も高まります。ティルさんもお金が貰えますよ。」

「それはいいな。みんなニコニコ、俺もニコニコ・・・最高じゃないか。んじゃ、レシピも一緒に渡そう。」

「あっあっ！そうですね！お願いします！」

うん、後で渡そう。興奮しているエイミーさん、ミスしそうだし。登録されるまでレシピは秘密だな。あ・・・少し高めに売っても良さそうだな。フフフ・・・今のうちに儲けよう。





「そういえばティルさん、冒険者ギルドに登録してます？」

「いや、してない。」

落ち着いたエイミーさんに投擲ポーションとマナポーション、レシピを渡した。そして、作業場の片付け中にそう聞かれた。冒険者ギルドに登録しておいた方がいいかなぁーなんて思っていると、

「した方が良いと思いますよ？ティルさん、草原狼をソロで倒せるくらい強いんですから。」

「エイミーさんがそう言うなら、登録しようかね。」

「私が冒険者ギルドに案内しますね。」

そんな会話をしながら片付け終わり、俺はエイミーさんの案内で冒険者ギルドに向かうのであった。

―――――――――――――――――――――

んで、俺とエイミーさんは冒険者ギルドの受付にいた。

「それでは、ティル様の情報を確認させていただきます。」

受付嬢のフィオラさんがそう言って、ギルドカードを確認している。彼女の名はフィオラ。緑色の長髪で眼鏡をかけた美人さんだ。エイミーさんが言うには、堅物エルフとのこと。その堅物エルフのフィオラさんの顔が強張っている。

「このLVでこのステータス・・・。何、このスキル・・・初めて見るわ。魔物討伐数は平均より下・・・えっ！草原狼を討伐したの・・・！PTメンバーは・・・いない。ソロで・・・ソロで討伐ですって・・・！」

なんかブツブツ言ってる。・・・あ、こっち見た。

「ティル様、私では正直・・・判断しかねます。上の者に判断を仰いでまいりますので少々お待ちを・・・。」

一礼してその場を離れようとするフィオラさんにエイミーさんが、

「ティルさんをあまり待たせないでよ！」

ピタリと止まります、こっちを一瞬見た。・・・ギロリ、おっかねぇ！

「・・・少々お待ちを。」

改めてそう言って、奥に消えた。エイミーさぁぁぁぁん！余計なことを！！

「ティルさん、待ってあげましょうか♪」

なんていい笑顔をしてやがる。エイミーさんとフィオラさんて仲が悪いの？








・・・というわけで、冒険者ギルドの登録を終えた。ギルドランクはSS・S・A・B・C・D・E・Fに設定されている。一つのランクに＋・－があり、F＋・F・F－のように分けられる。細かく設定した方が生存率が高まるとのこと。俺達のようなPC冒険者は死戻りが出来るが、NPC冒険者はそれが出来ない。NPCにとってはこの世界が現実なのだから。そう思うと、このランク設定には好感が持てる。NPCと行動する時は、出来るだけ守るようにしようと密かに決意する俺がいた。因みに俺のランクはEになった。もちろん、異例だそうですよ？

「ティル様のご活躍を私個人も含め、期待しております。」

はい、また目を付けられました。・・・なんて思いながら、フィオラさんに挨拶をして冒険者ギルドをエイミーさんと出た。







「もう暗いですねぇ。ティルさん、どうします？」

「今日はここまでにしよう。販売は明日にする。」

なんか疲れたし、夜だし・・・、

「そうですか。では、ここでお別れですね。私はギルドに戻って登録手続きをしますので。」

とエイミーさんが一人で生産ギルドに戻ろうとしたので

「ギルドまで送ろう。街の中とはいえ、女性一人の夜道は危ない。」

「え・・・いいんですか？ありがとうございます。」

そして、俺はエイミーさんをギルドに送りとどけてから宿に帰った。俺は今、街のメインストリートにいる。昨日、やろうとしていたことを今日やるのだ。朝一で生産ギルドに行き、露店販売の許可書を貰って来た。露店販売までは生産ギルドで手続きが出来るが、店舗を構える場合は商人ギルドでの手続きが必要らしい。因みに、投擲ポーションとマナポーションの手続きは終了したそうだ。エイミーさんが言うには、

「支部長が凄く喜んでましたよ。久々に登場した新アイテムですからね。あとは商人ギルドとの話し合いです。値段とか量産が出来るかどうかとか・・・色々なことですね！」

とのこと。登録までに時間がかかるなこれは。あと、投擲ポーションとマナポーションの販売は「どんどんやってくれ。」との指示が出た。コイツの宣伝だってさ。そういうことなら、売りまくってやるぜ。今回はある分だけだが、今日売れたら大量生産を視野に入れなければ。そしたら、狩りに採取に忙しくなるぞ！・・・なればいいな。





俺は商品を並べて準備を整えていく。同じように準備をしている人もちらほら見える。まだ朝早いからな。人が集まりだす前に終わらせなくては。

「隣に陣取ってもいいかな？」

そんな時に声をかけられた。俺は手を止め、後ろを振り向く。そこには愛嬌のある顔をした猫耳男がいた。

「好きにするといい。許可書さえあれば、どこで販売しても誰も咎めはしないさ。」

「そうなんだけどさ。礼儀って大事じゃない？どうせなら仲良く売りたいじゃん。」

そりゃそうだ。客が来るまでジッとしているのはつまらないだろうし、だったら隣同士仲良くして、会話を楽しみながら販売をした方がいい。

「それに・・・キミ恐そうだし。難癖つけられたら、僕は泣く自信あるよ。」

「なぁ・・・それが『礼儀が大事』と言ったヤツのセリフか？」

また顔かよ。ちょっと睨みの入った視線を送ってしまう。

「その、マジでごめんなさい！だから睨まないで・・・。」

怯える猫耳男から視線を外し、黙々と準備を・・・、

「お隣失礼しま・・・ヒッ！！」

もう一人来て、勝手にビビりましたよ？失礼な奴等だよまったく。こんなんで俺は商売が出来るのか？両隣の奴等はこっちをチラチラ見ながら、商品を並べている。そんなに俺が恐いなら余所へ行けよ・・・。






「毎度あり！いつもありがとね。」

猫耳男は順調に売りさばいている。もう一人の方は・・・、

「ラビットローブは3000Gだよ。うん、だいぶ値段が落ちたね。」

客と世間話をしながら商売をしている。そんな二人を横目で見ながら、俺は体育座りでボケッとしていた。誰も見てくれないのだ。近付く過程で俺の存在を認めると、両隣のどちらかにそれていく。商品的には負けていないと思うのだがな・・・。俺ってそんなにヤバい奴か？

（エイミーさんがいれば、違ったんだろうな。）

昨日、出会ってばかりの彼女を思い浮かべる。エイミーさんも最初はビビっていたが、一緒に仕事をして仲良くなれた。そして、エイミーさんは可愛い。妹と同じくらい可愛い。可愛い娘が隣にいれば、俺の恐さも少しは和らぐハズだ。凄まじく不本意だがな。

「あのぉ、ちょっといいですか・・・？」

考え事をしていたが、その言葉で我にかえった。目の前には職人風の少女が立っていた。不覚！客が来ていたというのに、物思いにふけていたとは！

「らっしゃい。何か欲しい物でもあったか？」

「あ・・・その、えっとですね。聞きたいことがあるんですけど・・・。」

なんだ、客じゃないのか。

「昨日、総合ギルドの生産ギルドエリアにいましたよね？」

「ああ、いたな。」

「受付のおじさんと一緒に出ていきましたよね？」

「ああ、出てったな。」

「ギルドの支部がどうの・・・って言っていたと思うんですけど。」

「生産ギルドシアル支部に案内されたな。・・・それが何か？」

そんな事より買い物してくれ。つーかなんだ？両隣を含めて俺を凝視すんな！

「やっぱりそうでしたか！どうやったらギルドの支部に行けるんですか？可能なら教えてもらえませんか？」

そんなの職員に聞けばいいじゃないか。何故、俺に聞く。

「総合ギルドの職員さんに聞いても『生産に力を注げばいずれ、行けますよ。』としか言われなくて。」

そのままだよ！生産頑張れば行けるんだよ！・・・何頷いているんだよお前等は！

「職員の言葉通り、生産頑張れば行けるよ。生産スキルのLVを上げて、生産数も上げろ。そうすれば、いずれ案内されるだろう。」

「私、生産スキルの一つはLV10を超えてますけど・・・。生産数もそれなりの数なんですが。」

「なら、それ以外の生産スキルも上げればいいじゃないか。」

「簡単に言いますけど、LV10までいくのは大変じゃないですか。他の生産スキルに手を出したら・・・考えただけでもストレスがたまりますよ。」

「そりゃそうだが・・・。一つの生産スキルに特化したいのはわかる。しかし、複数の生産スキルがあると便利だぞ？」

「便利って・・・だったら、あなたはいくつ持っているんですか？」

微妙にこの娘、イラついてない？イラつきたいのはこっちだっつーの。

「俺は五つを持っているな。その中の四つはLV10を超えている。何を持っているのかは秘密だが。」

「「「えーーーーっ！！」」」

周囲で会話を聞いていた奴等全員、驚いた顔で声を上げた。

「四つがLV10超え・・・どんだけー・・・。」

隣の猫耳男が呆然としている。反対側の娘も目の前の娘、客達も同じような感じだ。大変だけど、そこまで驚くことだろうか？


ティルは首を傾げるが彼はわかっていない。LV10に達するまでは地道にひたすら、生産をしなければいけないことを。ティルは固有スキル〈俺流〉の効果とクエストのお陰で三日、たった三日で四つのスキルがLV10を超えた。しかし、普通はF.E.O開始から今日までひたすら生産しなければならない。もちろん、一つの生産スキルに対してだ。ティルのように複数のスキルを所持して生産する余裕などない。無論、狩りなどもっての他だ。それほど、スキルLVを上げるという行為は大変なのである。因みに今のティルは〈俺流〉に加え、〔職人達の弟子〕効果も合わさり、常人の約三倍ぐらいの速さで生産LVが上がるのだ。ティル自身、称号効果で多少の恩恵があるとしか思っていない。






「今気付いたけど、キミの露店って品数豊富だね。僕の武器オンリーとは全然違うよ。」

猫耳男がこっちの露店を覗き、そう言った。

「今更ですが拝見させてもらいますね。」

目の前の娘の発言に周囲の客達も集まってきた。同業者達も商品を手に取り、まじまじと見ている。そして、

「武器が全部鉄製！？やっと最近、採掘ポイントが見付かって鉄鉱石が出回り始めたばかりなのに・・・。」

「ウサギ皮でこの防御力って凄い・・・。はあっ！？＋2！！？」

「探し求めていた盾がある！」

「これってイヤリング？可愛い！・・・えっ、アクセサリーがあるの！？」

「はわわ！ポーション＋2！！HP40回復は地味に大きい！！」

うーむ、騒がしいな。ぬ、皆こっちを見たぞ。

「「「これ売ってください！！！」」」

「お、おー・・・。」

俺は相場がわからないから適当な値段で売る。同業者は渋い顔をしている。

「その値段で売られるのはちょっと・・・。」

猫耳男がツッコんでくるが、

「俺は生粋の生産者じゃないから、滅多に販売しない。今日はたまたま、生産しまくって邪魔になるから売りに来ただけ。明日は売りに来ないから。」

「「「えーーーーっ！！！」」」

客達が大声を上げる。うるさいな・・・まったく。

「う～ん・・・それならいいのかな？・・・えっ、生産者じゃないの？」

「基本、冒険者でいくつもりだ。生産出来る冒険者ってヤツだな。」

「これほどの腕を持ちながら、生粋の生産者じゃないのかー。僕達って一体・・・。」

ズーン・・・と生産者の皆さん沈んでいます。俺は悪くないハズなのに罪悪感が芽生える。

「良いことを教えてやるから、元気出せ。俺も親方・・・師匠達に教わったんだがな。〈鍛冶〉と〈裁縫〉を同じように鍛えると、武器性能が加わった防具が作れるようになる。」

「「「はあっ！？」」」

「論より証拠、俺の装備を見てくれ。」

アーム装備を外し、猫耳男達に渡す。それを見たコイツ等は、

「「「マジか！？」」」

「見ての通り、そんな防具が出来るわけだ。」

一頻り見たあと、アーム装備を返してもらった。

「複数の生産スキルを鍛えるのは大変だが、夢が広がるだろう？」

猫耳男達の目が輝き出す。

「僕達もまだまだってわけか。たった一つのスキルで満足しているようじゃ、ギルドに認められるはずがない。キミのお陰で本当にやるべき事がわかったような気がするよ！！」

やる気が出るのは良いことだ。これで生産ギルドも盛り上がるってことよ。

「それで・・・キミに頼みがあるんだけど。」

「む、なんだ？もう教えないぞ。」

「いや、そうじゃなくて。フレンドになってくれないかな？キミの存在が、これからの僕にいい刺激を与えてくれそうだからさ。」

フレンドか・・・。生産者の何人かが同じように希望してきた。それを俺は・・・、

「フレンドって何？」

その場にいた全員がズッコケた。

――――――――――――――――――――

その後、フレンド登録なるもののやり方を教わり、ウォーレン・ディジー・ニノン・ジョッシュの四人とフレンドになった。露店の商品がほとんど売れてしまったのだが、例外があった。投擲ポーションとマナポーションが売れてない。何故だ？

「なあ、コイツはいらんのか？」

俺は箱に入れていた投擲ポーションを手に取り、客に見せた。

「なんだコレ？」

こんなのあったかな？って顔をしている。他の物に目が行き、目立たないコイツには気付かなかったみたいだ。

「コイツは投擲ポーションといってだな・・・。この中で怪我をしている奴はいるか？」

そう声をかけると一人の冒険者が手を挙げた。

「今、山から帰ってきてな・・・。まだ傷を癒していない。」

「なら、そこに立っていてくれ。・・・見とけよ。」

その冒険者に向かって、投擲ポーションを投げつけた。投げつけられた冒険者は、

「何しやがる！！・・・って回復している！？」

「「「なにぃ！！！」」」

また、ハモった。息ピッタリだなコイツ等。

「その名の通り、投げて使うポーションだ。」

「「「・・・・・。」」」

あれ？興味なしか・・・？と思っていたら、

「「「買ったぁ！！！」」」

と一気に売れてしまいましたとさ。そして、俺の作った物は全て売れた。ありがたいことだ。所持金790Gから一気に50万Gになった。俺自身もビックリしたよ。

「今度はいつ店を開くかわからんが、そん時はよろしくな。」

素早く店じまいをした俺は、ウォーレン達と客達にそう言って生産ギルドに向かった。一応、エイミーさんに報告しておこうと思ったのだ。後にティルは幻の露店商と呼ばれ、店を開けばどこからともなく人が集まり、一瞬で店じまいをするようになるのであった。【ユニークモンスター】捜索スレ NO.1

1.ライアン
ここは【ユニークモンスター】の情報を収集交換するスレだ。
求む情報！切実に！！
次スレは＞＞950がやれ！

――――――（中略）――――――

235.ライアン
狼が出ねぇよ！条件わかんねぇ！！

236.クイナ
私も草原を徘徊していますが、出ませんね。

237.紅炎
ここまでしても出て来ないもんなんだね。っていうか、本当に出会ったのかも疑わしく思うな。ライアンだけに。

238.ライアン
かなりの数を狩っているけど出やしねぇ！なんでだよぉ！！
＞＞237
嘘じゃねぇから！現に俺、狩られてるから！！

239.カバチョ
＞＞238
今更になるが、狩られた時の状況はどうだったんだ？俺は知らん。

240.紅炎
＞＞239
僕も聞いてないな・・・、そういえば。

241.クイナ
＞＞238
私も知らないですね。というかライアン、貴方は騒ぐだけで報告していませんよね？

242.ムームー
＞＞238
・・・というわけだ。今更だが、さっさと語れ。

243.ライアン
あれ？言ってなかったかぁ？え～と、悪人の兄さんと話していて・・・狼が出て来て突っ込んで、狩られた。・・・だな！！

244.紅炎
＞＞243
期待した僕達が馬鹿だったよ。わかったのは当事者がもう一人いたことだけ。

245.カバチョ
＞＞243
その悪人の兄さんは何者なんだ？

246.ライアン
＞＞244・245
・・・・・・わからない！たまたま出会って話していただけだから！！

247.クイナ
＞＞246
相変わらず・・・、戦闘以外では役に立たない人ですね。

248.ザッシュ
＞＞246
もう少し落ち着いて行動しろ。あと、ちゃんと情報収集しろ。

249.ライアン
気を付けはする。・・・だけどたぶん、無理だね！俺の溢れるパドスは誰も止めることは出来ない！！

250.ムームー
＞＞249
コイツ・・・直す気がねぇ！

251.Jun
皆さんこちらにいましたか。場違いですが、少し報告させてもらいます。ノーシュ山への山頂アタックが三日後に決まりました。前線メンバー数人が良い装備を入手してくれたこと、その装備を作った生産者の方が鉄の大盾を三つ、作ってくれることを約束してくれました。【ユニーク】を追うのも良いですが、こちらのことも気にかけてくださいね？

252.紅炎
＞＞251
山頂アタックが決まりましたか！僕も参加しますからね！

253.クイナ
＞＞251
私も参加します。

254.カバチョ
＞＞251
腕が鳴るぜ！！

255.ムームー
＞＞251
【ユニーク】はライアンに任せて、俺もそっちに行く。

256.ザッシュ
＞＞251
大盾が三つあれば、アイツ等の体当たりもなんとかなるな。俺も参加するが、出来れば大盾をまわして欲しいところ。

257.ライアン
＞＞251
参加してぇ！参加してぇけど・・・俺は【ユニーク】にリベンジするんだ！！

258.Jun
＞＞252・253・254・255
ありがとうございます。頼りにさせてもらいますね？
＞＞256
ザッシュさんに一つはまわす予定ですので、役立たずにならないようにお願いします。
＞＞257
とりあえず、頑張ってください。・・・あ、そういえばですね。【ユニーク】情報に繋がるかはわかりませんが、協力してくれる生産者の方は見た目恐い人ですね。謎の悪人さんかもですよ？自称、生産出来る冒険者らしいですし。

259.Z
遅れて登場であります。
＞＞257
Junさん情報の捕捉であります。

シアルの街【露店巡り】  その3

にて、その生産者さんと思われる方の顔が貼られているのであります。確認してみるのであります。

260.ライアン
＞＞258・259
情報ありがてぇ！早速、見てくるぜ！！

261.クイナ
さて、どうなることやら・・・。

――――（後に、ライアン再登場で加速）――――







シアルの街【露店巡り】 その3

1.クレイマン
シアルの街で見付けた【露店】情報を報告収集するのが目的のスレです。
あなたが見付けた良い店をみんなに紹介しよう！
次スレは＞＞950ぐらいのところで立てましょう。

過去スレ
シアルの街【露店巡り】 その1・2
※格納書庫を参照のこと

――――――（中略）――――――

447.ゼフ
各方面特化の店が多い中、新星が現れた！なんとその店、品揃えがハンパない！武器防具にアイテム各種のよろず屋だ！！

448.ルルー
品質も素晴らしいの一言。＋1、2は当たり前ってレベルです。因みに私が買えた物は、

〔鉄の槍〕鉄製の槍。STR＋12【製作者：ティル】

〔スライムイヤリング＋1〕グリーンスライムの核で作られたイヤリング。DEF＋3【製作者：ティル】

〔投擲ポーション〕投擲用ポーション。HPが30回復する薬。【製作者：ティル】

の三つです。あっという間に売り切れて、これしか買えなかったのが悔やまれます。

449.バルバロッサ
俺は運良くこの二つを買えた。

〔鉄の剣＋1〕少し斬れ味の良い鉄製の剣。STR＋14【製作者：ティル】

〔ラビットレザーセット＋2〕ホーンラビットの皮で丁寧に作られた革鎧一式。 ヘッド DEF＋3／ボディ DEF＋10／ズボン DEF＋7／アーム DEF＋4／ブーツ DEF＋5 （フルセット装備ボーナス：AGL＋10）【製作者：ティル】

450.シナモン
＞＞448
アクセサリーなんてあるの！？どこにも売ってなかったのに！〔投擲ポーション〕も気になる！
＞＞449
何ですかその高性能ウサギ鎧は！？私のウサギ鎧の倍近くの防御力です！！

451.カージナル
う、羨ましい・・・。！！

452.マッコイ
その露店は何処にあるんだ！？

453.ノーン
＞＞447・448・449
キリキリ吐いてくださいまし！

454.お餅
残念ながらその店は当分、販売しないそうだよ。店主で製作者のティルさん本人が言っていた。今回は在庫処分で売り払っていたようだね。

455.ルルー
冒険者だから生産ばかりしてられないみたい。こんな物を作れるのに冒険者って、驚きだよね？
＞＞450
〔投擲ポーション〕は投げてぶつけて使う回復薬だよ。飲む手間が省けて、距離の離れた味方も回復出来る。戦略の幅が広がるよね。

456.カージナル
ガーン・・・！

457.マッコイ
ガガーーン・・・！！

458.ノーン
ガガガーーーン！！！

459.シナモン
色んな意味でギャーース！！

460.ゼフ
そういえば、投擲二種は継続生産するって言ってたな。彼に頼めば、売ってくれるかもよ？

461.ノーン
＞＞460
事実ならば、朗報ですの！！

462.カージナル
俺等、その人の顔知らねー。どうすりゃいいんだ。

463.バルバロッサ
この顔が目印だ！本人の許可有り！！


464.マッコイ
＞＞463
・・・・・・！！

465.シナモン
＞＞463
悪人顔なんですね・・・。

466.カージナル 
＞＞463
おっかねぇ、おっかねぇよ！

467.ノーン
＞＞463
・・・( 〃▽〃)

468.ルルー
警告するけど、ティルさんに顔ネタは止めた方がいいからね？睨まれるよ。私も含めて、半数が涙目になりました。独特の存在感で＋補整されているから。

―――（以下、ティル関連が続く）―――







生産者の集い その5

1.岩餓鬼
日々、生産に汗している者達が集うスレだ。生産に関する情報の報告などもよろしく頼む。
目指せ！生産ギルド！！
次スレは＞＞950あたりで。

過去スレ
製作者の集い その1‐4
※格納書庫参照のこと

――――――（中略）――――――

300.エシャルトン
俺達β組は、上位生産者の名の元にあぐらをかいていたんだな。あまりに未熟！

301.ウォーレン
＞＞300
上位鍛冶師と呼ばれて、少し調子に乗っていた自分が恥ずかしいよ。井の中の蛙とはこのことだね。

302.ニノン
＞＞301
私も同じ気持ちです。でも、早い段階で彼に出会えた幸運には感謝すべきでしょうね。

303.岩餓鬼
君らが聞いてきた情報は、俺達生産者にとってかなりのモノだな。上手くいけば、オンリーワンな物が作れる。

304.エシャルトン
しかしながら、新たなスキルを入手するには高額な金が必要になる。〈鍛冶〉が10万て・・・。厳しい現実。

305.ディジー
聞いた話になりますが、NPC職人に弟子入りすることが出来るそうですよ？大半は断られるみたいですが。

306.ウォーレン
＞＞302・303
ティルさんに感謝だね。彼に続いて、生産ギルドシアル支部に行けるよう頑張ろう。
＞＞304・305 
高額なお金を払ってスキルを得るか、NPC職人に根気強く弟子入り志願するか悩みどころだね。

307.ジョッシュ
まずはどのスキルを取得するか考えないと。〈鍛冶〉と〈裁縫〉で、武器性能付の防具が作れる可能性があるんだから・・・。むむむ・・。

308.宝来
夢も広がるが、苦悩も増える。悩ましい・・・がやりがいがある。生産者としての素質が試されている感がハンパない。

309.ニノン
うーん、う～ん・・・（悩）

310.ディジー
当分はこんな感じなんでしょうね。

311.岩餓鬼
＞＞310
仕方なし！だが、嬉しい悲鳴ではある。俺も負けん！

――――（以下、生産者達迷走中）――――俺は露店販売を終えたあと、ギルドに報告をしていた。

「朝一で売りに行って、昼前に全部売り切ってきたんですか？」

「最初のうちは全然だったんだが、色々あってな。一気に売れたよ。」

「因みに投擲薬はどんな感じでした？」

「実演したら、ほぼ奪い合いになった。あれは売れるな。」

「それは喜ばしいことですね。・・・でも、大々的に売り出す前に真似されないですかね？」

「それは大丈夫だろう。失礼かもしれないが、俺の作った物で大騒ぎしたんだ。作り方が解ったとしても作れやしないだろう。」

「ティルさん以外はまだまだ未熟なんですねぇ。いつになったらこの支部が盛り上がるのでしょう・・・。」

「一応、発破をかけてきた。近々、俺以外の奴も来るようになるさ。」

「そうなればいいですよね。・・・この後はティルさん、何するんです？」

「んー、そうだな・・・。ブラブラ街を歩いて考えるよ。」

「そうですか、わかりました。では、私はこのことを支部長に報告しますね。」

「よろしく頼むよエイミーさん。」

報告すべきところを話した後、俺はエイミーさんに挨拶をしてからギルドを出た。

「さてと・・・。どうするかな。」

一日中販売する予定だったのだが、昼前にやることがなくなってしまった。うーむ、何をすべきかと考える。俺の所持金は50万に増えた。金は貯めてもしょうがない。・・・・・・よし、スキル屋に行ってスキルを買おう。そうと決まれば即行動、俺は足早にメインストリートにあるスキル屋に向かった。

―――――――――――――――――――

悩ましい・・・、実に悩ましい。スキル屋店内で絶賛、悩み中である。最後の一つを何にするか悩んでいるのだ。今回使用する金は40万G、残りの10万Gは使わないでおく。この先、何があるかわからんからな。

んで、選んだスキルは〈光〉と〈闇〉だ。この二つのスキルは魔法スキルで、その名の示す属性魔法が使える。光魔法は攻守に優れ、闇魔法は攻撃に特化しているらしい。まあ、遣い手にもよるらしいけど。俺はどんな遣い手になるんだろうね？〈光〉と〈闇〉はそれぞれ15万で計30万もした。高いよスキル！もっと安いと思っていたよ。現実は厳しいな、オイ。まあ〈喧嘩殺法〉のように、いつの間にか取得しているパターンもあるからいいか。

・・・で最後のスキルが〈料理〉〈探索〉〈採掘〉の三つで、どれにするか悩んでいるわけだ。〈料理〉はまんま料理を作る生産スキル。〈探索〉はフィールドやダンジョンでのマッピングに宝箱探知、隠し部屋や隠し通路などを見付けるのに効果を発揮する冒険スキル。〈採掘〉は発掘ポイントにて、鉱石などを掘り出す時に補正が入る収集スキル。各10万、どれも欲しい。険しい顔して悩む俺の周囲に人はいない。店員も明らかに、ビビりまくっている。一頻り悩んだ俺は、

「〈光〉〈闇〉〈採掘〉の三つをくれ。」

最終的に〈採掘〉を選んだ。理由はこれからのことを考えた結果だ。俺が原因になるのだろうが、生産が熱くなると予想している。そうなると、街で入手出来る鉄鉱石などの素材が不足する。それもかなりの期間。安定した生産をするならば、収集スキルは絶対に必要だ。既に所持している〈採取〉で、魔物素材以外の素材にはあまり困らないと思うがこれから先、多く使用するであろう鉱石類を確実に入手するには、〈採掘〉に頼ることは必須だろう。それ故の購入である。余れば同業者に売ればいいしな・・・ククク。

「こ、こちらが〈光〉〈闇〉〈採掘〉のスキル書でございます。」

「ああ、ありがとう。代金は40万Gでいいんだよな。」

「はい・・・た、確かに40万Gを受け取りました。ご購入ありがとうございます。」

俺は買ったスキル書を早速、使用した。おお、スキル書が無数の光となって俺の体に入ってくる。全ての光が入るのを確認した俺は、ステータスを見る。うむ、ちゃんと控えスキルに三つが追加されているな。さて、草原に出て魔法を試すとしようか。

「ちょっと待ってくれ！」

草原に向かおうとした矢先に、呼び止められた俺は声の主に顔を向ける。そこには、俺の店で買い物をしてくれた男と初見の女がいた。

――――――――――――――――――

男の名はバルバロッサ、女の名はJunというらしい。俺に何用か。

「バルバロッサとやら、この俺になんの用だね？今、売る物はないぞ。」

「あ、いや違うんだ。用があるのは俺じゃなくて、Junの方なんだ。」

バルバロッサがそう言うと、後ろに控えていたJunさんが前に出てきた。

「お忙しい中、申し訳ありません。突然なのですが、ティル様に協力して欲しいことがあるのです。」

「協力・・・なんで？」

「その理由は・・・・・・。」

なんでも、王都に向かう道中にあるノーシュ山を攻略するためだとか。アルマージとかいう魔物が坂の上から、すごい勢いで転がってくるらしい。何度か挑戦したのだが、何人かは避けきれずに体当たりを食らって下山、死戻るそうだ。対抗手段として盾を用意したかったみたいだが、この街に盾を売る店がほとんどなく、あっても質が悪いとのこと。作れる生産者もいなかったらしい。そんな中、現れたのが俺みたいだ。高性能の武器防具が作れ、盾も作れる。その事実も踏まえ、俺に生産を依頼したいらしい。因みに俺を探すのにSSで撮った写真を使い、人に見せながら捜索していたようだな。俺は犯罪者か！・・・まぁ、きっちり謝ってきたから許すがね。とりあえず、

「協力してやってもいいが・・・今、作れるほどの素材なんかないぞ。」

「協力してくださるのですか！ありがとうございます！」

花が咲くように笑顔がこぼれるJunさん。彼女は黒髪ポニーテールの剣士。先ほどまではクールにキメていたのだが、笑顔が素敵じゃないか。

「今言ったけど、素材がないぞ？」

キリッと元に戻ったJunさんは、

「何が必要ですか？前線メンバーを動員して、かき集めます。」

メリハリがあっていいね。バルバロッサの方はメモ帳を取り出し、メモる気満々だ。つーか、メモ帳とペンなんかあるのか・・・と思いつつ、

「鉄の大盾を作ってみようかと思う。必要な素材は・・・鉄鉱石、ホーンラビットの皮か毛皮、スライムの核あたりが欲しいな。数はなるべく多く・・・としか言えんな。」

「鉄の大盾ですか・・・なるほど。それなら、あの体当たりを防ぐことが出来そうですね。」

「その攻撃を見たことがないからなんとも言えないが、大抵の攻撃を防げる物を作りたい。」

「前線で大盾を扱えそうな者は・・・、三人はいるでしょうか。」


「んじゃ、三つを目標に作ってみるか。・・・そうだ、夜に総合ギルドへ来てくれないか？」

「どうかしたのですか？」

「君らに俺の作った盾でも提供しようかと思ってね。盾スキルを鍛えるのに多くあった方がいいだろう？大盾を使うんだから、相当のスキルLVがないと安心出来ないだろ。もしかしたら、三人以外に扱えそうな奴がいるかもしれないからな。」

「確かにそうですね。でも、良いのですか？」

「別に構わないさ。その代わり、ノーシュ山の発掘ポイントを知っているのなら教えてくれ。上手く作れる自信が無いから、自分でも鉄鉱石を集めておきたい。」

「そういうことなら喜んで。」

俺製作のウサギ盾を無償提供する代わりに、発掘ポイントを教えてもらった。一応言っておくが、採掘しまくって荒らす気はないからな。

「では、素材の方はお任せください。明日の昼までにある程度の数を確保しておきます。」

「頼むよ。俺の方でも集めておく。」

そして俺は二人と別れ、ウサギ盾の素材を求めて草原に向かった。ついでに新装備と魔法を試そう。狼も狙わないとな。

―――――――――――――――――

人気の無い草原の隅？にて、

「ライトアロー！」

俺の放った光の矢が、ウサギの体を貫く。貫かれたウサギは動かない、倒したようだ。

「なかなかの威力だな。」

二発でウサギを倒すことが出来た。因みに闇魔法のダークアローは、一発でウサギを倒せた。聞いていた通り、闇魔法の方が威力があるみたいだな。それにしても、魔法は強力だな。俺でこの威力なんだから、最初から魔法スキルを所持している人はどんだけ凄いのだろうか。〈光〉はライトアロー、〈闇〉はダークアロー、最初から使える魔法はこの二つだけ。あとは、LVを上げれば修得出来るらしい。スキルのように何かしらで修得出来ないもんかね？いずれ、探してみよう。さて、次は爪の威力を試そうか。暗器のように隠していた爪を、小手部分に装着する。気分は暗殺者だ。なんて考えているとウサギ三匹、バッタ二匹の団体さんが登場。さぁ、見せてもらうぞ、その威力。



爪の威力が凄まじい。ウサギとバッタを一撃で切り裂くことが出来た。五匹の死体が無惨に転がっている。俺の予想が正しければ、狼の奴は死体に寄ってくる。剥ぎ取らずに放置しとけば、現れるはずだ。奴が現れるまで、戦いを楽しむとしようか！



「ぬははははは！！」

俺は高笑いをして魔物を狩っていた。無惨に切り裂かれた死体の中心に、血の滴る爪を魔物に突き立てる姿はまさに悪鬼。この光景にデジャヴを覚える俺。あの時と同じよな。・・・ってことは、

『『グルルルルッ！』』

出てきました狼くん。しかも二匹！称号効果が効きすぎだ。

〔ユニークを狩りし者〕：ユニークモンスターなどの希少モンスター出現率が上がる。

だが、今日の俺は一味違うぜ？さあ、死合おうか！！




魔法特化の冒険者をイメージして、両手に魔力を込める。右手に光を、左手に闇を二匹の狼に向ける。

「先手必勝！ライト＆ダーク！！」

二匹の狼に光と闇の矢が、それぞれ襲いかかる。・・・が、避けられた。だが、それは予測済みなのだよ！すぐに地を蹴って、右の狼に飛びかかった。

「シャラァッ！」

『ギャウッ！！』

右手の爪が狼の体を切り裂き、すぐさま左手の爪を首筋に突き刺す。そのまま首を掴み上げ、もう一匹の狼に投げつけた。狼はこの速攻に反応して避けるが、冷静に動きを見ていた俺は、即座に投げナイフを取り出し投げまくる。さすがの狼も投げナイフの弾幕を避けきることが出来ずに、

『ガッ！ガゥ・・・ギャワゥッ！！』

何本も突き刺さる。首飾りの効果でSTRが上がったお陰か、良く刺さるな。とりあえず追撃だ。投げナイフで少なからず、ダメージを負っている狼に駆け出す。が、狼はこちらに飛びかかってくる。装備のお陰で俺の方が速い！飛びかかる狼に勢いのまま、ソバットを食らわす。

『ギャインッ！！』

吹っ飛んだ狼を追いかけ、逆に飛びかかる。よし、マウントポジション！今の俺は凄く悪い顔をしているんだろうな。元からってか？ほっとけ！！まぁいい・・・、さよならだ。俺は爪で狼の首筋を切り裂いた。勢いよく血が吹き出し、狼はビクンビクン！と痙攣してから動かなくなった。

「さて、もう一匹はどうなった。」

投げた狼に視線を向けると、投げた場所から動いていない。なんか血だまりの中にいるな。・・・あ、首筋に爪を突き刺したんだっけか。じゃあ、死んでるな。なんとも呆気ない戦いであった。俺は倒した魔物達から素材を剥ぎ取り、なんかモヤモヤする気持ちを落ち着かせ街に帰った。



因みにティルは魔法特化の冒険者なら誰もがやっていると、勘違いしていることがある。それは魔法の二属性同時発動と簡略詠唱のこと。簡略詠唱は幾度となく魔法を使い続ければ、いずれは出来るようになる。故にそれほどのモノではないが、現時点では誰も出来ない。だが、二属性同時発動は特殊スキルの類いである。この先、取得する者も出るであろうがその道は険しい。やはり、現時点では誰も出来ない。〈俺流〉の効果もあるだろうが、高度なことをやってしまったこの男。せめてもの救いは、この二つのスキルを取得していないことと、誰も見ていなかったことだろうか。

そしてもう一つ、ティルが今回倒した狼はユニークモンスターの草原狼とは違う。レアモンスターに分類される屍狼という魔物である。ユニークモンスター討伐によって解放された魔物であり、能力は草原狼よりは劣るものの二匹一組の連携は、草原狼よりも厳しい戦いを余儀なくされる。この事実はティルが冒険者ギルドに顔を出すことで発覚するのである。まだ先になるが、Jun経由で各方面に『ユニークモンスター討伐でレアモンスター解放』の情報が回り、各地でユニーク＆レアモンスター討伐が加速することになる。

ある意味、問題児のティル。少しずつだが周りを巻き込み、我が道を行く。




そんな彼は今、ウサギ盾をいくつか作ってJunさんに渡し、明日は採掘でもしてやろうと考えながら、ログアウトをしていたのだった。 今日の朝、

「あんちゃん、家ではいつも会っているけどさ～あ。」

「家族だからな。」

「うんそうなんだよね・・・、家族だもんね・・・。じゃなくて、F.E.Oの世界で私達会ってないじゃん？」

「・・・・・・そういえば、そうだな。」

「でしょ？だから・・・ね？一緒に冒険しよぉ～。」

まとわりついてくる妹の芹菜。いつも家で話をしているから気にもとめてなかったが、F.E.Oで会ってないな。たぶんだが、芹菜も最近気付いたんだと思う。忘れていたからこそ、今になって言ってきたんだな。忘れてしまうほど、楽しんでいたんだろう。もちろん俺もなんだが。まぁそんなことはどうでもいいか、それよりも一緒に冒険か・・・。今日は昼にJunさんから、素材を受け取る約束をしているからなぁ。そのあとは、山の発掘ポイントに行く予定がある。・・・そういえば、芹菜は前線組だったよな？ってことは、

「なあ、Junさんて人を知ってるか？」

「んー、前線メンバーのJunなら知ってるよ。黒髪ポニーのね。」

「昨日、素材集めのためにメンバー招集したか？」

「したねぇ。『出来る限り、集めてください。』って。」

うん、俺の知ってるJunさんだな。

「実はだな、俺はそれに一枚噛んでいるんだよ。」

「ん？どゆこと？」

くっつきながら、首を傾げる芹菜に俺は説明した。




「あんちゃんが協力者だったんだね。」

「おう、素材が無いって言ったら『集めます。』ってことになってな。んで、今日の昼に素材を受け取る約束になっている。」

「じゃあJunについて行けば、あんちゃんキャラに会えるわけだね。」

「そういうことになるな。受け取ったあとは、山の発掘ポイントに行く予定だ。それでもいいなら、一緒に行くか？」

「行く行く～。私があんちゃんを護衛してあげるよ。」

「うむ、頼らせてもらうぞ。」

そう言いながら、芹菜の頭を撫でる。機嫌のいい芹菜は、

「朝食食べたら、すぐに行かなきゃ。・・・んふふ～♪」

ウキウキ気分が溢れだしている。見ている俺も気分が高まるな。そして俺達は、仲良く朝食を食べてF.E.Oにログインをした。

―――――――――――――――――――

俺は昨日入手した魔物素材を自分のボックスから取り出し、整理をしていた。ギルドから借りている個室には、アイテムボックスが備え付けられており、素材を移していたのだ。一応、自分のボックスに空きを用意しておかなければな。しばらくして、

『ティルさん、少しよろしいですか？』

「うん？Junさんか・・・？」

整理後に投擲薬を作っていると、彼女の声がした。しかし、作業場を見回しても彼女の姿がない。気のせいかなぁ・・・と思っていたが、

『ああ、すみません。ティルさんは、ウィスパーチャットを知らないみたいですね。』

「ウィスパーチャット？なんだそれ。」

『今から簡単に説明しますね。』




『遠くに居ても、頭の中で会話が出来るのか。テレパシーみたいだな。』

『そのようなものと認識してくださいな。』

フレンドとかPTメンバーとの間で出来るみたいだ。便利だねぇ。

『それでですね、今日の約束なんですが・・・同行者が増えることに。』

『別に構わないよ、そのくらい。』

『そうですか？ありがとうございます。どうしても、一緒に行くと利かなくて。』

『そりゃあ、そうだろうな。約束したし。』

『約束ですか？』

『ああ、・・・その騒がしいのは俺の妹だ。』

『・・・嘘ではなかったんですね。』

『俺の妹だーーーって喚いてたのか？』

『その通りです。どうも疑わしかったのですが、ティルさんが言うなら本当ですね。』

喚いている姿が想像出来るな。

『では、彼女とバルバロッサと三人で、待ち合わせ場所に向かいますね。』

『了解。んじゃ、その時に。』

ウィスパーチャットを終えた俺は、投擲薬をある程度作ってから待ち合わせ場所に向かった。





「売れる分の投擲薬は今ので最後だ。」

「あちゃあ、買えなかったか・・・。」

「出遅れた・・・。」

「ひぇっ・・・！！」

待ち合わせ場所で待っていると、冒険者達が『投擲薬を売ってくれ。』と頼まれたために、手持ちの投擲薬を売ってやった。そして、あっという間に完売。物がなくなると冒険者達は散っていく。何処から集まってくるんだ奴等は・・・と考えていたが、どうやら待ち人が来たみたいだ。俺は手を挙げて、

「おーい。」

と声をかける。こちらに気付き、Junさん達がこっちに歩いてくる。ん？バルバロッサの後ろから、一人の少女が飛び出し、

「あんちゃあ～ん！！」

と抱きついてきた。Junさんとバルバロッサの二人は、こちらを見て笑っていた。






「お待たせしたようで、すみません。」

妹と思われる少女が落ち着いてから、Junさんが声をかけてきた。

「気にしないでくれ、俺が勝手に早く来ただけだから。」

そう言ってくっついている少女を引き剥がす。

「んで、お前は俺の妹で間違いないな。」

両手で顔を挟み込み、目線を合わせて問いかける。

「間違いなく妹だよ。妹の分身、ヴェネールちゃんである。そういうあんちゃんはまんま、あんちゃんだねぇ。」

妹はご機嫌だ。その様子を見ていたバルバロッサは、

「仲がいいな、羨ましい。」

なんとも微笑ましい顔をしていた。俺は妹の顔から手を離し、

「・・・で、素材はどのくらい集まったんだ？」

早速、本題に入った。この後の予定があるからな、時間をかけてられん。Junさんは微笑を浮かべながら答えてくれた。

「予想以上に集まりました。私とバルバロッサ、ヴェネのボックスに分けて持ってきましたが、ティルさんに渡すことが出来ませんね。確実に持ちきれません。」

「そんなに集めたのか？凄いな・・・。」

俺が驚くと、

「みんなストレスが溜まっていてな、素材集めに託つけて暴れたんだよ。特に凄かったのが、そこのヴェネだな。」

バルバロッサがそう言うと妹は、

「あんちゃんに言うな！・・・・・・仕方ないじゃん、進みたくても進めないんだから。一人で突っ走ったって、死戻ることになるしさ。私はライアンみたいになりたくない。」

そう言って、口を尖らせる。ライアンが誰なのかわからんが、バカ助みたいな奴なんだろうなぁと狼戦を思い浮かべる。考えなしで突っ込んで、殺られたからなアイツは。

「とにかく、素材がたくさんあって渡せないんですよね・・・。どうしましょ？」

Junさんが困った顔をする。自分達で売るなり、仲間内の生産者に渡せばいいのに。俺に渡すことしか考えてなかったみたいだな。

「とりあえず、受け取って数を確認しなくてはならない。・・・となると。」

まぁ、ギルドに行くしかないわな。

「俺が世話になっているギルド支部に行くしかない。まずはそこに行くか。」

なんてことを言うと、

「支部に行けるのですか！？」

「マジか！他の奴等に自慢出来るな。」

「あんちゃんサイコー！！」

三人のテンションが上がりまくりだ。そこまで喜ぶことなのかね・・・？いや、喜ぶようなことか。そういえば、俺しか支部に行けてないんだっけ。とにかく、

「行くぞお前ら！」

「「「おおーーーっ！！」」」

俺もテンション上げて行くことにしようか。




ギルドで受付をした俺達は、個室作業場にいた。

「ここがティルさんの作業場ですか、凄いものですね。」

「個室があるってのが驚きだ。知り合いの生産者にいい土産話が出来たぜ。」

「設備が凄いね。なんでも作れそう！」

興味深そうに作業場を見回る三人を放置し、俺は素材を広げる場所を確保するために生産道具を片付けていた。しばらくして、

「待たせたな、ここに集めた素材をぶちまけてくれ。」

と声をかけ、それぞれ素材をボックスから取り出し置いた。なんつーか、素材の山が出来たよ。

「・・・・・・正直言って、こんなにいらねぇ。」

「・・・だよな。俺も多すぎなんじゃねぇかな・・・とは思った。」

持ちきれないほどあるとは聞いていたが、多すぎである。とりあえず使うであろう量を適当によせる。選別は後でいいや、時間がかかりそうだし。

「よくわからない物も混ざっているが、まぁいいか。これくらいあれば、たぶん大丈夫だ。あとは持ち帰りでよろしく。」

「お手数をお掛けして、すみません。」

苦笑いを浮かべて、Junさんとバルバロッサは素材をボックスに入れていく。俺と妹も手伝い、この作業はすぐに終わった。

「つーか、ヴェネ。お前、自分のボックスに入れろよ。」

自分のボックスに入れることなく、バルバロッサのボックスに詰め込んだ妹に文句を言う。

「ボックス空けとかなきゃダメなんだよね。この後、あんちゃんと山の発掘ポイントに行く予定だからさ。」

バルバロッサの文句を聞き流し、妹はそう言った。

「そうなのですか？」

Junさんの問いに俺は、

「そういう約束をしているな。悪い、バルバロッサ。」

「なら仕方ねぇか。約束は守らなきゃダメだからな。」

バルバロッサの奴、心が広いのか狭いのかわからん。

「大盾作りは明日の朝一からやるよ。今日の午後は採掘ってなことで。」

「はい、解散ですね。」

と話がまとまったところで、

「同僚の受付嬢から話を聞き、エイミー参上です！素材整理はお任せを！」

いきなり、ふんす！！と気合いの入ったエイミーさんが現れた。彼女を見た三人は、

「ティルさん、NPCの受付嬢と良い仲なのですか？」

「生産ギルドの受付嬢がかなり可愛い！コイツはスゲー情報だ！！」

「私が冒険ばかりであんちゃんを放置した結果がこれか！なんたる不運なんたる悪夢！！これが所謂NT・・・だだだだだだっ！！！あんちゃんいだぁーー！！」

美少女の登場で解散が延びました。一名、馬鹿な発言をする前にアイアンクローを決められ、床の上を転がっている。・・・解散前に紹介だな、こりゃ。





「彼女はエイミーさん、ギルドで一番世話になっている人だ。」

「初めまして、生産ギルドシアル支部受付嬢兼ティルさん専属ギルド職員、略してティルさんのパートナー、エイミーです。よろしくお願いします！」

「やはり良い仲のようですね、流石です。」

「専属が付くのか！コイツは凄すぎる情報だぜ！！！」

「・・・・・・妬ましい。」

その後、一時間弱は色んな意味でお祭り騒ぎになり、解散となった。俺はエイミーさんに素材の仕分けを頼み、不貞腐れる妹を連れてノーシュ山へと向かった。山登りの前に疲れたよ・・・。 「オラオラオラオラぁ～！どけどけぇ～い！！」

我が妹、ヴェネール爆進中。大斧を振り回し、魔物達をなぎ払いながら駆け抜ける。俺はその背中を見ながら素材回収をしつつ、草原を走る簡単なお仕事です。先ほどまで、不貞腐れていた姿が嘘のようだ。



ギルドを出てJunさん、バルバロッサと別れてからも不貞腐れてる妹。俺に専属でエイミーさんがいることに不満があるようだ。仕事仲間みたいなもんなのにな。

「エイミーさんは、仕事熱心ないい人だぞ？何が不満だ。」

「私は本とかで知っているんだよ。だいたいのギルド嬢は下心があるただのメスなんだから。」

「なんつー・・・、だがエイミーさんに限って・・・。それにVRゲ・・・。」

「否！！ゲーム侮りがたしだよあぁ恐ろしい！ログインしたら隣にいるんだ！ベッドの中で二人だよ二人！ゲームの仕様上、行為に対する描写は控えさせていただきます！」

・・・イカン！俺は咄嗟に妹の背後に回り込み、

「あんちゃんが犯られる前に私が殺って・・・ぐぇっ！」

キュッ！と絞め落とした。妹は暴走しやすい、リアルでは〈残念美少女〉の称号にて名を馳せている。これも甘やかしすぎが原因なんだろうか・・・。今さら厳しくは出来ないからなぁと考えつつ、おちた妹の頬を叩く。

「・・・・・・はっ！私は一体何を。・・・あぁそうだ！あんちゃぁ～ん、ごめんよ許してぇ・・・えぐえぐ・・・。」

覚醒後、すぐにすがり付いて泣き出す。妹の対処法は気絶させること。目が覚めた時には自分の暴走を覚えており、泣いて謝ってくる。可愛い妹ではあるが、少し面倒くさい妹でもある。まぁ俺は、きちんと謝れば許すタイプなので、この件はこれで終わりだ。一応、釘は刺しとくか。

「そんなに泣くなよ。まあ・・・あれだ、エイミーさんに変なちょっかいは掛けるなよ。」

「・・・うう～、わかった。」

「何かやらかしたら、F.E.Oでのお前との付き合いは一切なしだ。道端の小石程度の扱いとする。・・・いいな。」

「折角出会えたのにそれは重い・・・重すぎる！」

「ならわかるな。」

「肝に銘じておきます！以後、私は未来の姉になるであろうエイミーさんと良好の関係を築けるよう、頑張る所存であります！小姑にはなりません！」

「・・・・・・はぁ、まぁいいや。」

ダメだこりゃ、根本的にわかってない。・・・エイミーさんに悪さをしなけりゃいいか。

「じゃあ、山にでも行くか。」

「あんちゃん待って待って！私に汚名挽回のチャンスを！！」

・・・あれ？名誉挽回っていうんじゃないかな。まぁ、面倒だからいいか。




・・・からの妹無双である。といっても草原なんですけどね。可愛い顔して大斧振り回して、テンション高々に魔物を狩る姿を見て俺も笑みがこぼれる。まぁ、アレな妹だけど楽しそうにしていると俺も嬉しい。とりあえず、

「ヴェネ！俺もまぜろ！！」

「おうさ！！」

俺もウズウズして戦いに参加。山に行く道は死屍累々、剥ぎ取らずに放置して俺達は山に到着した。



その後、死体を求めて狼が現れたらしい。哀れ犠牲者は、たまたまそこに来たライアンでしたとさ。

――――――――――――

俺と妹は今、発掘ポイントを目指して山を登っている。ノーシュ山は山頂、上層部、中層部、下層部に分かれており、発掘ポイントは中層部入口付近にある。他にもあるらしいのだが、魔物との遭遇率が高めで採掘中に襲われることが多いとのこと。とりあえず安全第一ということで、中層部入口に向かっている。

「山の魔物も大したことないな。」

「あんちゃんが強すぎるだけだよ・・・。一対一での圧勝はおかしいもん。」

つい先ほど、襲ってきたトカゲとの戦いでは俺が圧勝。妹は大斧を構えたまま、驚きの表情をさらしていた。そのトカゲはノーシュリザードといって、山肌に擬態し近付いてきた獲物を不意打ちで襲う嫌なヤツらしい。倒すには前衛に盾持ちを配置しあえて襲わせ、盾で初撃を防ぐ。あとは囲ってタコ殴りが一般的。盾持ちがいない場合は、ダメージ覚悟の囮作戦でポーション必須。俺のように山肌からの不意打ちを回し蹴りで蹴り落とし、追撃で切り裂く蹴るの暴行をする奴はいないとのこと。

「マナー違反だけど、あんちゃんのステータスが見たいよ・・・。」

「んー、ヴェネになら見せてやってもいいぞ。」

ギルドカードをボックスから取り出し、妹に見せようとするが、

「見たくない！確実に私が奈落に落ちるもん！圧倒的な差の前に、ヴェネールちゃん灰になっちゃう！！」

そんなもんかねぇ、見ないのならしまうとしようか。その後、襲ってくる魔物を倒しながら、目的地の発掘ポイントに着いた。さてと、何が出るかな。



「さぁ妹よ、採掘の時間だ。」

「細かいことは気にするな！掘って掘って掘りまくれ！！」

妹はやる気満々だ。VRゲームとはいえ、二人で出掛けるのは久々だからな。・・・よし、採掘採掘。



・・・鉄鉱石しか出ねぇ。なんでだ、なんで鉄鉱石しか出ないんだよ。おかしくないか？いらないけど、石とか出るもんじゃないの？フツー。妹も首を傾げている。

「おかしいなぁ、私には石とか岩とかゴミとか出るのに、あんちゃんには出ない。なんで？」

うーん・・・、採掘所持者でもハズレが出ると妹は言っている。なのに俺は出ない。何故だろうか。採取も持っているからかなぁ。理由はどうであれ、つまらない！俺のワクワクを返せ！採掘は何が出るのかわからないのが醍醐味なのに・・・。こうなれば、他のポイントに行くしかないな。危険かも知れないが俺の欲求を満たすためだ。

「ヴェネ、他のポイントに案内してくれ。」

「えぇ～！魔物が出るよ危ないよ？」

「出たら狩るまでよ、俺はドキドキワクワク採掘がしたいんだ。鉄鉱石は必要だが、それしか出ないのは解せん。ゴミでもいいから採掘したいんだよ！」




そして俺達は発見されたポイントの中で、一番危険なポイントに来ていた。

「あんちゃんは存分に採掘をしてください！警戒、討伐はこのヴェネールにお任せを！一人はやや厳しいですがやってみせます！」

「うむ、任せた。・・・が、危なくなったら迷わず俺を呼べよ。」

そう言って俺は、ツルハシを振るう。一心不乱に振るうのである。そして・・・




「何故だ・・・なんでだよ・・・！」

俺はガックリと膝を付き、採掘した物を見る。〔鉄鉱石〕〔魔石〕〔ライトメタル〕〔古剣〕〔鋼鉄鉱石〕である。鉱石ばかりだ。剣が出てきた時は一瞬喜んだのだが、

〔古剣〕：錆びなどでかなり傷んでいる古の騎士剣。傷んではいるが見事な装飾が施されており、微かに力を感じる。

ガラクタではなかった。たぶんだが、レアなんだと思う。普通は喜ぶものなんだろうが、今の俺にはガラクタにも劣るもの。使えるものよりガラクタが欲しい。ガラクタばかりでやる気が無くなりかけた時に、良い鉱石や遺物をが出てきて一転、喜びが溢れてくる・・・なんてことをしたいのに。ロマンの欠片もない、俺のやる採掘はただの作業、仕事でしかない。・・・・・・もういいや、適当な量になったらさっさと引き上げよう。

「あんちゃん！あんちゃぁ～ん！！」

なんてことを考えていたら、妹の呼ぶ声が。トラブル発生か！俺はツルハシと発掘物をボックスにしまい、急いで妹のいる所に向かって走った。




『オオオオオオオオオオオオ！！』

「「うぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！」」

そして俺と妹は猛ダッシュで下山している。妹なんかは半泣きだ。今回の相手は非常にマズイ、絶対に勝てない。だって、

【ストーンゴーレム】LV：15
ノーシュ山を徘徊する自律型石巨人。古の錬金術士が造ったゴーレムではないかと伝えられている。巨体を構成している石は魔力を帯びており、生半可な攻撃は一切通用しない。何故、ノーシュ山に存在しているのかは謎である。

こんな奴ですから。妹が果敢に突撃したみたいなのだが、全く歯が立たなかったとのこと。俺も攻撃を何度かしてみたが、全然効かなかった。ゴーレムの動きが遅いから、あらゆる箇所を二人がかりで攻撃するも有効打が出ずにいた。しばらくするとゴーレムの頭部、顔のあたりにある球体が赤く光りだした。その後のゴーレムといったら、今までの鈍足が嘘のように素早く、奴の攻撃を避けるので精一杯ってなわけで、俺と妹は踵を返し逃走することにした。んで、今の現状である。

「あんちゃぁ～ん、いっそのこと死戻ろうよぉ。」

妹の戦意はなく、今すぐ街に帰りたいようだ。

「死戻りだと・・・！ならヴェネ、お前一人で逝け。俺は最後まで諦めない、逃げ切ってみせる！」

俺、急加速。

「あわわわわっ、ヤダァ～ッ！待っておくれよあんちゃぁ～ん！！」

妹も続いて加速。途中、転がりながらもノーシュ山から逃げ帰ることに成功した。妹は、

「精神的ダメージが大きすぎる日だったよ・・・。ログアウトして寝る・・・。」

と言って、宿に帰っていった。その後ろ姿を俺は上機嫌で見送った。最後にロマンを感じることが出来たからな。巨人に追っかけられるなんて、王道だろう。これが冒険だよな。さて、エイミーさんに挨拶してから俺も宿に帰るとしよう。そして俺は、足取り軽く街の中に消えていった。




因みに、ティルが採掘でハズレを引かない理由はというと、〈採取〉〈採掘〉による補正、〈俺流〉による補正、そして常人より高いDEX、LUKのお蔭である。 今日の俺は朝から生産だ。Junさんからの依頼があるからな。彼女達から預かった鉄鉱石をあるだけ、鉄のインゴットに変えている。それをひたすら叩きまくって鍛錬し、大盾を作っている。めちゃくちゃ疲れるよコレ！腕がツリそうになるわ！ヒーヒー言いながらとりあえず一つ、大盾を作った。まだ、完成はしていないけどな。フーッと息を吐き、椅子に座ってグッタリしていると、

「お待たせしました！ティルさん、お手伝いします！」

遅れて登場のエイミーさん。・・・そうだよ彼女がいたじゃないか。

「やぁエイミーさん、待っていたよ。お言葉に甘えて手伝ってもらおうかな。」

エイミーさんも犠牲になってもらおう。大盾作りという苦行の犠牲にな！俺は女だからといって加減はしない。

「・・・・・・なんかティルさんから不穏な気配を感じます。今日はお手伝い無しという方向でいきましょう！」

クルリと背を向け、出ていこうとするエイミーさんの肩を掴む。

「職務放棄は感心しないぞエイミーさん。さあ、共に苦しもうじゃないか！」

「いーやー！！苦しみたくないですぅ！！」

逃がしはしねぇよ！大盾あと二つ！二人なら、少しは楽なハズだ！



・・・そうでもなかった。なんとか二つ作ることが出来たが、俺とエイミーさんはボロボロだ。俺は壁にもたれ掛かり、地べたに座りこんでいる。エイミーさんは椅子に力なく座っていて、目に光がない。大盾を一人で三つ作っていたら、・・・って考えるだけでゾッとする。だが、まだ完成ではない。削る所は削って、工夫出来る所は出来る限り工夫する。納得する物が出来て初めて、完成といえるのだ。頑張れ俺！

「・・・もう少し、休憩しよ。」

気合いを入れても、体が悲鳴をあげてます。無理はダメだな無理は。しばらく、ボーッとしていた俺とエイミーさんなのでした。



さて、休憩はもういいだろう。俺は立ち上がり、大きく伸びをする。

「私はまだしんどいので・・・、もう少し休ませてください。」

エイミーさんは疲労回復しきれていない様子。まぁ、加減しなかったからな。存分に手伝ってもらったワケで、

「エイミーさんに無理をさせたのは俺だからな。ゆっくりしていてくれ。」

彼女には休息が必要だ。仕上げは俺一人で頑張ろうじゃないか。



どのように大盾を仕上げようか。聞くところによると、アルマージの弾丸タックルは坂を転がって勢いづいた体当たりのこと。たまに石などで飛び上がってくるらしいが。・・・ということで、地に立て掛けて守ることが出来る長方形型の大盾にした。内側にはスライムの核を加工し、全体的に張り付ける。多少の衝撃なら吸収出来るだろう。んでその上から、鞣したウサギの毛皮を張る。これで持ち手の負担も軽減だな、たぶん。最後にウサギの皮で作ったベルトを数ヵ所に付けて、

〔鉄の大盾＋2〕持ち手のことを考えて作られた鉄製の大盾。重量があるため、力の無い者は装備することが出来ない。DEF＋23（特殊効果：STR20以下装備不可・衝撃吸収：弱・吹き飛ばし耐性）【製作者：ティル】

・・・が出来た。自分でいうのもなんだが凄くね？ヘタな防具一式よりDEFが高いんだが。その分重いから、装備出来る人が限られるのだがね。衝撃吸収したらいいなぁ程度で工夫したが、衝撃吸収：弱が付きました。ついでに吹き飛ばし耐性まで。コレ、量産して売ったら、俺の財布が凄いことになるんじゃないか？・・・・・・ダメか、他の生産者に迷惑がかかるな。この間の露店で騒ぎになったし、滅多に売らないと公言したようなものだ。当分は様子見して、状況次第で売り出そう。前線組に渡すから広まるだろうけど、売ったわけじゃないから大丈夫だよな？あ、そうだ。Junさんに大盾の一つが出来たと報告しよう。性能がアレだからな、確認してもらってOKだったら、同じ物を二つ仕上げればいいだろう。三つ仕上げてダメでしたはキツイからな。手直しは面倒だし・・・。



そんなわけで、Junさんにウィスパーチャットで報告したところ、

『今からそちらに向かいます。現物を確認したいので・・・。あと、ティルさん初見の者を一人、同行させてもいいですか？』

『構わない。大盾を装備出来る奴を連れて来るんだろ？』

『はい、その通りです。盾スキル持ちの意見も交えた方が、いいかと思いまして。』

『だな、それじゃあ待ってるよ。』



Junさんとスキル持ちが来ることになった。とりあえず、未完成の大盾と素材をまとめておいて・・・っと。あとは、

「エイミーさん、ここに依頼人が来るんだが・・・。」

手足を投げ出した状態で椅子に座るエイミーさんに声をかける。

「ああ・・・私のことはお気になさらずに・・・。」

今だ回復せず。気にするなとは言うものの、俺は言わねばならないことがある。

「・・・エイミーさん、言いにくいのだが。・・・見えているからせめて、足は閉じようか。」

エイミーさんのスカート丈が短い。故に、そんな格好で座っていると角度的に見えてしまうのだ。作業に没頭していたため、俺もさっき気付いたんだがね。これが妹なら、頭をひっ叩（ぱた）いて注意するところだ。・・・・・・俺も男だから眼福でしたよ。思わず二度見・・・っとイカンイカン。えーとエイミーさんは、

「・・・・・・ほぇ～。」

頭が回っていない！気を抜きすぎだ。

「仕方ない。」

俺は鞣しておいたウサギの毛皮を、ブランケットのように膝上にかけた。名残おし・・・いやいや、これでよし！今度からは、エイミーさんに無理をさせないようにしないと。



そんなこんなで、Junさんと初見の男がやって来ました。

「初めましてだな。俺はザッシュ、よろしく頼む。」

彼が前線組の盾使い筆頭らしい。今だ装備が充実していない中で、コイツは自身の筋肉が鎧ですと言わんばかりの大男だ。・・・どうでもいいか。

「あら？エイミーさんはお休み中みたいですね。」

Junさんが、毛皮をかけて椅子に座っているエイミーさんを見てそう言った。俺もそっちを見るといつの間にやら、彼女は涎を垂らして眠っていた。

「大盾を作るにあたり、エイミーさんも頑張ってくれたからな。そっとしておいてくれ。」

「そうですか。では後日、彼女にお礼を言わねばなりませんね。」

なんて話しているとザッシュが、

「おっ！コイツが依頼したという大盾か！？」

「あっ、何を勝手に・・・！」

なんか勝手に物色しているし。それを見たJunさんが咎めようとしていたが、

「別に構わないよJunさん。ご察しの通り、それが大盾だ。」

Junさんを止め、ザッシュにそう言った。そしてザッシュは、

「んじゃ早速、確かめさせてもらうぜ。」

「ああ、頼む。俺としては良い出来だと思うが、盾使いとしてはどうかな。」

大盾を持ち、腕に付けてみたり、構えてみたりと色々し始める。しばらくして、

「いいなコレ！ベルトが数ヵ所に付いているから、状況に応じて構え方を変えられるのがいい！しかも毛皮付きだから、肌触りも良くて負担もあまりなさそうだ！！」

うひょーっ！てな感じで喜んでいる。そして大盾をマジマジと見ている。たぶん、大盾の性能を見ているのだろう。

「ぬぉっ！？Junから聞いてはいたが、性能が凄いな！STR20以下は装備不可のデメリットなんてかすんじまう！現時点では最強の盾じゃねぇかよ！」

目を剥いて、更に興奮するザッシュ。うぉっ！いきなりこっち見た！

「後の二つもコイツと同じ性能で頼まぁ！Jun！俺は報酬金を払うぜ！これ程の盾を、素材を渡したからチャラなんざ、ティルに失礼だぜ！」

良い奴じゃないかザッシュ。俺を評価してくれているのが素直に嬉しい。

「・・・ですね。衝撃吸収：弱・吹き飛ばし耐性が付いて、DEF＋23は予想以上ですからね。とりあえず、貴方を含めた三人からと私から報酬金を出しましょう。」

「当然だな！コイツが手に入るなら、金はいくらでも出すぜあの二人は！！」

二人で何やら話がまとまった様子。Junさんがこちらに向き直り、

「ではティルさん、ザッシュが言ったようにあと二つも、この大盾と同じように仕上げてください。」

「了解、夜までに仕上げる。・・・あー後、その盾は持っていけよ。実戦で使ってみてくれ。」

「助かるぜ！明日か明後日に、山攻略に乗り出そうって話だからな！早速アイツらと実戦でコイツの性能を試してくるぜ！」

緑の服着た兄さんみたいに盾を頭上に掲げたまま、作業場を飛び出して行った。流石はマッチョ、あの状態で走り去るとはな。

「すみませんティルさん。ザッシュは普段、冷静な方なんですけどね。あんなにはしゃいで・・・。」

「いや、俺は嬉しいよ。作った盾を見て、あんなに喜んでくれたんだからな。」

「ティルさんは間違いなく、現トップ生産者ですからね。そうそう手に入らない物ですから、手に入れることが出来たなら誰もが喜びますよ。」

「そんなもんかねぇ。」

「掲示板見ませんもんね、ティルさんは。」

へー、俺の評価って高いんだ。

「では、私はこれで失礼しますね。長話をしては、仕事の邪魔になりますから。」

「ん、そうか。それじゃあ夜に。」

Junさんの良いところは去り際の鮮やかさだな。見送りながら、そう考えていた。



見送ったあとは、残り二つの大盾を仕上げた。出来は最初と全く同じだ。より良くしようかと思ったが止めておいた。少しの差も不和の原因になりかねないからな。夜まではまだ、時間がある。投擲薬と自分用の何か、作るとしますかね。・・・エイミーさんはまだ夢の中、職務中なのだが今更か。もう少し、眠らせておこう。



作ったのは投げナイフ200本。多くあるにこしたことはない。大量生産なんか慣れたもんだ。〈鍛冶〉LVも高くなったし、そんなに時間はかからない。性能も良くなったしな。

〔鉄の投げナイフ＋3〕自分に合ったバランスの鉄製投げナイフ。STR＋6【製作者：ティル】

自分に合った改良が出来るのが、生産者の強みだよな。それと新しい武器も作ってみた。

〔鉄の手槍＋1〕投擲用に作られた鉄製の短槍。STR＋9【製作者：ティル】

貫通力のあるコイツなら、草原モンスターなら一撃で殺れるだろう。使い方次第じゃあ、山トカゲもいけるな。今度、試してみようか。いずれは飛刀とかも作ってみせる。ククク・・・夢が広がる。後はもっと、素材が集まったら考えよう。それにしてもヤバイ、楽しすぎる。俺は鼻歌を口ずさみながら、作ろうと思う物のサンプルレシピを考えながら夜を待った。



夜になり、Junさんとザッシュが来た。

「おー、来たか。大盾は出来ているから持っていけ。」

俺は素材別に整理しながら、大盾を指差しそう言った。

「ありがとうございますティルさん。」

Junさんは律儀に頭を下げる。ザッシュの方は大盾に飛び付いているな。

「実際に装備して戦ってみたが、予想通りの逸品だった！ノーシュリザードの奇襲も余裕で弾いたぜ！コレならアルマージの体当たりから味方を守ることが出来る！」

それを聞いて安心した。よかったよかった、これでノーシュ山攻略が進むな。

「これが依頼に対する報酬です。」

「すまないな、ありがたく貰うよ。」

Junさんから報酬を貰った俺は、投擲薬を渡した。

「コイツを攻略に役立ててくれ。」

「これはありがたいですね。・・・ティルさんに良い報告が出来るよう、頑張ります。」

「絶対に山を制圧してやるぜ！」

ノーシュ山攻略の目処が立ったためか、二人はテンション高めに帰っていった。王都に行ける日も近いな！俺は今だ起きないエイミーさんを、他のギルド職員に託し、ギルドを出た。明日はまず、冒険者ギルドに行くとしよう。登録してから一度も行ってないからな。宿に戻ってシグルゥと軽くじゃれた後、俺はログアウトをした。