今日も私は平民です学校の下駄箱に着くと一人だけクラスの違う琴音は奏都と離れるのを惜しみながらも、また帰りにと綺麗な笑みを見せて別れた。

王子と姫の別れとか切ないとか言ってる声がどこかから聞こえたが、毎朝こうだから。更に言うなら帰りだけでなく昼ご飯も一緒だよ！と声を大にして言いたい。大半はそんなこと知ってるんだろうけど。

内心ツッコミながらもそれを遅れて靴から上履きに履き替えて、お幸せにと後ろから眺める。そんな日常を送る私は彼らと共に過ごしてきた幼馴染であって、野次馬でもモブでもない。いやいやモブだけど、モブの中でも重要なモブだと嬉しいくらいの平民である。


「望月、おはよう！」

「あ、ノセっち。おはよう」


平民は平民の友人がいる、といっては可哀想だが挨拶してきた彼はとても奇策で明るいけど中の中という平民ど真ん中をいく話しやすい人である。一ノ瀬高陽(こうよう)という大変かっこいい名前があるが専らノセっちと呼ばれる方が多く、私もそう呼んでいる。

ノセっちとは中学の頃部活が一時期同じだったくらい仲で同じクラスになったことはない。それなのに何故か今まで仲良くできているのは、ノセっちが兎に角知り合いなら誰にでも話しかけてくる人懐っこさの所為だ。

それで同じだった部活というのが空手部なのだが、私は二年で辞めたのである。動機はただ可愛い幼馴染を守る役目は騎士たる私だという単純明快なものだった。それから二年経って漸く王子と姫は自分で身を守る系ハイスペック超人と気付き、私平民だったわ調子乗ったで終わる。辛うじて護身術程度にはなったが使う機会はなさそうだ。


「今日望月んとこ英語ある？」

「あるよ」

「だったら抜きうちとか言って小テストあるぜ。昨日木場田のやつが薄笑いして呟いてたからな」

「え、まじ。英語無理だわ。数学のが得意だわ」

「男子かってーの」

「女子だっつーの」


下駄箱から歩き出して、馬鹿な会話を交わすのも対して珍しいことじゃない。けれどそれも下駄箱から数歩歩いたら終わりだ。ノセっちもそれが分かってるからかすぐに会話を切り上げて去っていく。


「律、行こう」


それはこうやって奏都が私の腕を引くからだ。高校二年になってからは特に同じクラスだし、一緒に教室行くぞという圧がとても強い。昔から同じクラスになるとこうやって幼馴染特権なのか引っ付いてくる奏都は可愛いのだけれど、周りの目は痛い。よく視線が刺さるなんて言うがこれは本当に刺さってるんじゃない？と思うくらいに痛い。

王子とか言われるくらい顔整ってるくせに可愛すぎるとか言ったら間違いなく奏都の拳が飛んでくる。それも幼馴染としては楽しいじゃれ合い程度なんだけれど、こんなに周りの目があっては致し方なし。昨日買ったアイスには犠牲になってもらおう。


「奏都、腕離して」

「嫌だ」

「離してくれなきゃ家のアイスは譲らない」


奏都はすぐさま離して、アイス忘れんなと一言言うと隣に並んで歩き出した。アイスに負けました。でもそこが可愛い。重症である。

琴音といる時は基本後ろとか斜め横とかからしか奏都を眺められないけど、こうして並ぶと身長高いし足長いし横顔綺麗だしで我が幼馴染死角なし。グレさえしなければもっと良かった。見えてなかったけど、頬のガーゼの存在感は凄まじい。誰だよ奏都の顔殴ったやつ。まじ許せん。


「ノセっちが言ってたんだけど英語小テストだってさ」

「ノセっち」

「そうだよ、ノセっちだよ。本当に英語無理」

「教えてやろうか」

「え？いらない。もうこれ以上アイスはやらないよ」

「……」


ガラガラと教室のドアを開ければ、あら不思議。いじめかのように窓側の二席だけ大分後方にある。というのもいじめではなく奏都の我儘である。席はそこ以外譲らないとばかりに窓側の後ろから二番目を易々ゲットし、何故か私も当たり前のようにその後ろの席に決められてしまった。プリント回すの大変だろうこんな後ろ。幼馴染がごめんなさい。でも私には止められた試しなど一度もないのでご容赦ください。

そんな人の気持ちもつゆ知らず、奏都は席に着くと顔を伏せって寝てしまう典型的不良の行動をとる。周りとしてもなんでそんな後ろに迷惑だって思う人もいれば、私を哀れだと思ってくれてる人もいる。けれどそれ以上に幼馴染という理由でそんな特別席貰えて羨ましい妬ましいと思ってる人が多い。

まぁ、この席は譲っても幼馴染の立場は譲れないし譲らないしで嫉妬の類は気にはしても相手にはしていない。というのも、実害が出ると琴音と奏都が怒ってくれるという私を調子に乗せる結果になるので、最近では平和そのものだ。物は盗られないし捨てられない。呼び出しもなければ、孤立もさせられない。手回しバッチリな完璧な二人がいてくれて私は嬉しい。とても嬉しい。つまりは何もされなくたって幸せだ。常に調子には乗っているので遅いのである。


さてさて、こんなに二人が大切でも周りが私を邪魔者扱いするのは仕方がない訳で。作戦としては今日一日中二人きりを目指して私が動かなくてはならない。王子の隣には姫、姫の隣には王子、縁の下の力持ち平民と訳のわからない落書きとメモを授業中こっそり書きながら考える。

もちろんそんな感じで英語の小テストは散々だった。奏都の点は私がつけたから分かってるが、頭の良さに少しだけ腹が立った。少しだけ。でも奏都は割と努力の人だから文句は言えない。でもお陰で放課後再テストになったのでこれで帰りは二人に先に帰ってもらうことができる。結果オーライだ。

お昼休みは先生に呼ばれたから後で行く作戦を長引かせて終わった。教室に戻れば、昼食べてないと死ぬぞとか何とか言った奏都にメロンパンを貰った。ありがとう。嬉しい。けど屋上でノセっちと仲良くお弁当食べた。本当に悪かったと思ってる。無理矢理口に詰め込んだメロンパンは美味しくなかった。良心は痛いと言ってるので許してほしい。


「律、帰ろう」

「英語の再テストあるんだよね。待たせるのは悪いから先に琴音と帰っててくれる？」

「待ってる」

「……待たせるのは悪いから先に琴音と帰っててくれる？」

「琴音だって待つって言う」

「琴音と先に帰ってて」

「待ってるって。再テストなんてすぐ終わるだろ」

「……早く行かないと木場田先生に怒られるわー。じゃあまた明日」

「おい、」

放課後になった時、こうなるとは思ってた。奏都は待つって言うだろうし、相談受けてる感じではまだ二人では恥ずかしいとかなんとかで琴音が先に帰るわけない。だから私は確かに言った。「先に帰ってて」と。もし私を待ってたとしても再テスト組が出てき終わった頃に気付くだろう。私はテストが終わったら裏口から帰る。遠回りしてコンビニ行ってアイス買って帰る。

これで二人は強制的に二人きりだ。本人たちの意思無視して何やってるんだと怒られそうなお節介だと思う。タイミングとかあるんだから無理に引っ付けても仕方ないと言われてしまうかもしれない。でもそのタイミングを何度も何度も逃された。本当にこの状態に耐えられなかったから、せめて私の為に早く引っ付いてくれないかなと思う。

二人が付き合ったら、なんて考えるだけで嫌なことはたくさん浮かぶ。三人では遊ぶのも無理だろうし私邪魔だし。奏都の家にも出入りしてたけどもうあんまりいけない。琴音は何も言わないだろうし笑って気にしなくていいと言ってくれるだろう。それでも私が彼女だったら彼氏の家に別の女が来てたら嫌だ。それで幼馴染だから仕方ないだろと言われた日には悔しいけどその通りだよ！幼馴染は特別だよな！と思ってしまうから絶対に駄目だ。そんな思いはさせたくない。

まぁ、王子と姫が仲睦まじければ幸せは間違いないわ。生まれてくる子供と早く遊びたいなとかまだまだ先の想像をして再テストはまたまた酷い結果だった。いつもならできたはずだと弁解しておきたい。

英語の木場田先生はそんな私を見て再々テストを今度やるかと言ってきたが、頭を下げて何とか課題のプリントだけで済んだ。このまま二人のことで頭を悩ませてたらいつまでもテストは通らないと思っただけであって、いつもならできていたはずだ。


そうして明日の二人の姿を想像しながら、遠回りして寄ったコンビニで変なのに捕まった。


「おい、こいつじゃね？蓮水の女って」


こればっかりはついてない。勘弁してほしい。
甘すぎるアイスは好きじゃない。ほんのり甘くて、けど味がしっかりある濃いめのアイスが好きだ。それが二つに分けられるアイスなら尚良い。というのが今までのアイスの選び方だ。

最初は小さい頃に両親が私達二人に買ってきて、その二人で分けるという感覚が嬉しくて嬉しくて。琴音が加わってからは何で三人で分けるのないの⁈と泣いて両親を困らせたこともある。もちろんお嬢さんの琴音は次からケーキ持参で遊びに来るようになって、奏都と二人でアイスを食べることがほとんどだったけれど。

ついつい籠の中に入れてしまう真ん中で二つに分かれるそれを買うのは今日が最後かもしれない。幼馴染なのは変わらないし変わりたくないけど、寂しさはそれなりにある。二人が幼馴染から恋人になっても私はただの幼馴染のまま。私が変わらなくたって勝手に変わる関係性がどんどん溝を深く広くしていくだろう。顔と名前だけ認識してもらえる平民ですらいられなくなったら私には何も残らない。

もしそうなったのならばその時はそれを忘れられるくらいの衝撃的な何かが起こってくれることを願う。


「おい、こいつじゃね？蓮水の女って」


でもそれは今じゃなかったんだけど。

コンビニを出てすぐに目が合った男達は私を指差してそう言った。



＊



春から夏へと切り替わるにはまだ少し早い6月の始め。梅雨が明けてカラッと晴れた今日。窓も開けずにいれば、人の詰まったビルの部屋はとても暑くなる。密度がおかしいと声を大にして言いたい。

あの後久々の空手が発動したものの、あっという間に捕まえられて、無理矢理車に乗せられた私はどこかの危ない職業の方々のいるようなビルに引っ張って行かれてしまった。

その時コンビニ前でアイスと飲み物の入った袋は落としてきたからどんなに暑くてもどうしようもない。コンビニの店員が何事かと慌てて外まで駆けつけてくれたけど、男達と知り合いだったらしくあんまり店の前でおかしなことしないでくださいねで終わった。

誰か私を探してくれ。そう思ったがこうなった原因は間違いなく私の幼馴染の蓮水奏都のお蔭である。今度は何したの。まさか頰の怪我はこの人達の所為なのかと思うとやんちゃもそろそろ潮時ではないかと思う。

でもよく分からないことがある。廃ビルでもないビルの一室であると思うこの部屋にいるのは皆学ランを着た高校生だ。いかにも不良ですって顔の彼らがどうしてこんなビルを？と考えてやめておいた。バックについてる存在を考えたら頭が痛くなったからだ。もしかしたらここは琴音のおじさんに穏便に解決してもらはないといけない類の案件かもしれない。未来の娘の夫の為に助けてほしい。

そんなことを考えながらもそわそわせずにポーカーフェイスでいられたのは、今まで培った私は空気ですオーラの成せる技だと思う。

ここで待ってろとソファに座らされ、逃げられないようにソファの両隣に二人座って私を挟んでいる。部屋の扉にも二人、窓際にも三人。その他に五人部屋にいる。こんな小さな部屋に私含めて十三人とか笑えない暑さだ。本当にアイス食べたい。


「この部屋暑いわね、って窓閉め切ってないで開けなさいよ！気が利かない男ばっかりで嫌ねぇ」


この空気と暑さ耐えられない。そう思った時部屋に入ってきたのは男だけど女口調のオネェだった。

肩までの綺麗な金髪を後ろで結んで、青い瞳が鋭いどこから見ても不良の彼は入ってくるなり怒ってた。外国人かと思ったけど目鼻立ちは日本人だからハーフなのだろうか。部屋の人全員が敬語で話しかけてたから偉い人なのだろうけど彼はオネェ口調であーだこーだと言っている。私に偏見はない。ただこんな濃いキャラはテレビか漫画でしか見たことがない。

向かいのソファに座った彼は私を一目見ると、誰かが入れてきたアイスティーを飲んだ。そして甘いだの渋いだの怒ってて、それでもそのアイスティーを飲み干すあたり人が良いのだと思う。女口調の迫力あるイケメン不良とだけ言っておく。奏都ほどじゃないけど。


「で、貴女が蓮水の女？案外普通な子ね。この間あいつが私のとこの奴と少し揉めたの知ってる？」


品定めするように眺めてしまっていたら、こちらに視線を戻した彼は「普通」と失礼なことを言った気がする。だけれど不細工と言われなかっただけ良しとしよう。自分の顔に自信はないが、他人に貶されると良い気はしない。

彼は私が答えるのを待つ気らしくジッとこちらを見ている。蓮水の女じゃないですと事実を伝えたいが、なにぶん実際の蓮水の女は琴音である。違いますと言ったら矛先が琴音に向くかもしれないと思うと駄目な気がして、すぐには答えられない。どう答えれば正解なのだろうか。

そんな高尚な頭じゃないから分かるわけない！と内心焦っていると彼は鋭い瞳を細めてふふふと笑った。その姿の似合うこと似合うこと。色気で負けている気がするのは気のせいじゃない。

世の中は広いな。いろんな人がいる。……そんな現実逃避は長くは続かなかった。彼は携帯を取り出すとカチカチと操作している。スマホじゃなくてガラケーなのがとても気になったが、そこをツッコむほど空気を読めない馬鹿じゃない。


「まぁ、良いわ。答えなくても」

「！」

「だって貴女どっちにしても蓮水とよく一緒にいるでしょ？」

「……」

「蓮水の幼馴染の女が二人。そのうち一人が蓮水の女らしいけど要は幼馴染ならどっちでも良いわ」


助かったのかも！と思ったのは一瞬で、ガラケーの画面をこちらに向けて「ほら、この写真よく撮れてるでしょ」と笑みを深くした彼はとても上機嫌だった。それを怖いと感じたのは私だけじゃないのか、誰かが息を飲む音がして室内の温度が何度か下がったのが分かる。

ガラケーに写っていたのは今朝の最後だと言い聞かせて三人で並んだ登校写真だった。楽しそうに笑う私に綺麗に口元に手を当てて笑う琴音、目元が緩んで下がった奏都。とても仲睦まじい光景をこんなところで見たくなかった。どうせなら家でゆっくり見たかった。写真立てに入れて飾る。……なんて笑って言える状況なら良かったのに。


「私、違います」


精一杯の嘘は自分を追い込むには十分過ぎるものだったと思う。


「小さい頃から一緒だけれどそんな特別な役割は貰ってません」


胸の奥が痛くて、泣きたくて、でも出来なくて。


「私が勝手につきまとってるんです」


本当にそうかもしれない。どんなに言い訳を重ねても、私は奏都と琴音の父親の友人の子供で、ただ過ごした時間が同じなだけ。奏都が私を構うのは腐れ縁なだけで、琴音が私といるのは奏都がいるから。そんなことを何度も周りから言われたことがある。そんな時さえ負け犬の遠吠えだと思うことにして気にしていなかった。

でも自分で言うと言葉の重みが違う。突き刺さって抜けそうにない。二人がひっつくと寂しいと思っていた所為もあってか余計に苦しい。分不相応なことは前から知っていたはずなのに今日は情緒不安定な日だったのかな？本当に最悪だ。


「……私にも幼馴染がいるのよね」


絶対に泣かないし、さっさと帰る！と歯を食いしばって前を見据えれば、彼は物憂げに溜息を吐いて言う。「この子なんだけど。ほら、このすごく可愛い子ね」とまたガラケーの画面を見せてきたが、正直言って普通にまぁ可愛いぐらいが妥当なところのクールそうな女の子が写っていた。隣には着物姿の彼がいて胸に花束を抱いている。こちらの方が絵になる美人だろと言いたい。


「その子も言うのよね。自分は特別なんかじゃないって。馬鹿よねぇ。……お前が決めんな。ふざけんじゃねぇよ！って私怒ったんだけど」


昔話がこの流れで始まるの⁈というか一瞬顔に合った男の声になった気が⁈と困惑しながらも周りに視線をやればまた始まったよという声が聞こえた。「幼馴染って嫌いも好きもなくそれだけで特別でしょうにねぇ」と言いながら、彼は哀れむような目を私に向ける。


「だから私知ってるのよ。幼馴染って存在が弱点になるってこと」

「弱点だなんて……、私は別に、」

「だから私もこの子に見張りつけてるもの。何かあったら怖いから」


「実はこっそりGPSもあってね」と最後に付け加えられた言葉は冗談めかしく言っていたけど笑えなかった。彼の口元は弧を描いてるのに、目が全く笑っていなかったからだ。


「だから、私の言いたいことくらい頭の良い子ならわかると思うのよ。ねぇ？」


その瞬間起こったことは今も昔も忘れることができない衝撃をくれた。彼はとても獰猛な性質な持ち主だから気を付けてくれと彼の幼馴染ちゃんに伝えたかったが無理そうである。


地獄絵図という表現が正しいだろう光景に私は目を覆う。


「馬鹿ばっかりだなぁてめぇらは？あ？卑怯な真似は嫌いだって前にも言ったし、幼馴染とかそういうの狙うのさ、俺も同じことやられんの無理だから絶対やんなって言ったよなぁ」


床に這いつくばる死屍累々。被害者は誘拐された私であるが、傷だらけになったのは加害者の不良達で何ともまぁ一瞬の出来事だった。目の前のおネェの彼が手のつけられない狂犬の如く暴れたのである。

何かを感じ取ってヤバイと思った怯えて逃げ惑う不良達をとりあえず全員床に沈めて、部屋から逃げ出せないようにした後、じっくり一人ずつ締め上げていく姿は凄く怖かった。骨が折れたり大怪我したりはしていないだろうが、軽く柔らかく言うなら全員顔とお腹に一発ずつ鉄拳制裁くらいで止めておこうと思う。本当はもっと酷かった。

そんな死屍累々のままソファに座り直した彼は、荒い男口調で屍と化した不良達にキレていた。これが素なのかもしれない。普段は獰猛さを隠してて油断した相手をばっさりととかなんとか考えてゾッとした。だが、彼の言う通りなら私に危害を加える気は全くないのだろう。彼が怒り狂って暴れている間、私はソファから動けなかったわけだが一切こちらに矛先は向かなかったのでそうだと思う。


「……という感じで、これくらいで許してくれない？それとももう一発ずついっとく？」


任せなさいと言って拳を握り直した彼を見て私は首を横に思い切り振った。これ以上は本当に可哀想だ。私はこのまま帰してもらえればいいだけで、出来たら奏都にも言い聞かせるから関わらないでほしいだけだ。無駄な犠牲に慣れていない身では耐えられない。


「菫だったら後十発は仕返せって言うけどねぇ」

「菫？」

「私の幼馴染のすごく可愛い子」


可愛い子はそんなこと言わないと思うが、ふふふと笑う彼がとても楽しそうなので水を差してはいけない。うちの奏都や琴音だって同じこと言いそうなのに可愛いのだから幼馴染にフィルターをかけるのは個人の自由である。もしかしたらこの人こんなおかしなオネェさんだけど同志かもしれないと思い始めてしまったのは仕方ないことだと思う。

そんなことよりもう帰ってもいい？と視線で訴えれば、今までの笑顔より数倍良い顔で彼は笑った。


「どうせもう貴女がいなくて蓮水は怒ってるだろうし、いつ帰っても一緒なら私が貴女の話聞いてあげる」

「え、いや、あの……？」

「帰してあげたいのは山々だし、いつもならそうするけど、さっきの特別な役割貰ってない発言はお姉さん気になっちゃうし」

「お、おネェさん？」

「大丈夫！蓮水には仲良くお茶してますぐらいメール送っとけばいけるわ！」


「ついでに仲良く写真でも撮って安全な姿見せてやれば安心するでしょう」と彼は私の隣に座り直すと何枚か私とのツーショット写真を撮ってふふふと笑って携帯を操作していた。〈お友達ができました〉と件名に入れているのがチラッと見えて、お友達って私のこと⁈え？無理無理怖い怖いと引き攣った顔は相当酷かったのだと思う。隣にいた彼が私の片頬に触れてぶにぶにしながら「不細工」と言っていたから間違いない。


……って、そうじゃない！


「ちょ、ちょっと待ってください！」

「あら、どうかした？」


このまま連絡されると奏都にこのことがバレて探されてしまうし、何より2人きりにしたくて先に帰ったのに作戦が台無しになってしまう。慌てて彼の携帯をパッと掴んでテーブルに置くと、「案外度胸あるのね」とぽかんとしてる彼がいた。

今まで何度か奏都絡みで絡まれたことあるし、その時は大体奏都がいたから何もなかったけど耐性くらいはついてる。だけど度胸はない。もちろん今だって慌ててたからやってしまったって頭抱えてる。顔に出さないように頑張ってるだけだ。


「か、奏都は今風邪で寝込んでて！」

「そうなの？今なら寝込み襲えるわね」

「え」

「冗談よ。卑怯なのは嫌いって言ったでしょ」


襲うってどっちですか⁈って聞かなかった私は偉い。最近周りの友達がはすのせやら、のせはすなど恐ろしい会話を繰り広げていてその影響のせいであるのは確かである。主に犠牲になってるのは奏都とノセッチという謎の組み合わせだけれど、こんな不良でおネェでだがイケメンでというトリプルコンボは絶対ネタにされてしまう。彼のことは友人達には黙っておこうと堅く誓った。


「で？連絡しなくてもいいってことなのね？いつも帰る時間に帰ってこないとか心配しない？」


兎に角絶対連絡してはいけない。今日こそは邪魔をしないと決めている。琴音にだってこっそりチャンスだぞと連絡しておいたし、奏都にだってこのことについて何も言わなければ先に帰るなどこ行ってたで終わる話だ。是非そうしてくれとうんうん頷くと彼はならいいけどと納得してくれたらしい。


「私の名前は楓(かえで)。楓ちゃんって呼んでいいわよ」

「楓さん」

「楓、ちゃん」

「……楓、ちゃん」

「うんうん。女の子の友達欲しかったのよねぇ。で？貴女の名前は？ついでに連絡先も」


にんまり笑った彼は早く教えろと迫ってくる。その顔は美人なイケメンそのものなのに、口調が女なものだからちぐはぐな感じが余計気になって仕方ない。そもそも名前と連絡先なんてあったばかりの人に教えるとか無理だし、友達とかいきなり言われてもはい分かりましたと頷ける訳もない。

少しだけ視線を横にずらしながら、愛想笑いを浮かべると彼は困ったように首を傾げた。何それあざとい可愛いと思ってしまったのは不可抗力だ。そんな拒否の姿勢をとる私に対して、彼はそうよねそうよねと何だかブツブツ言いながら頷き出した。


「順番を間違えたわ。やり直します。……私の名前は日暮(ひぐらし)楓。祖先が由緒ある華族の出だったとか何とかで財産だけには恵まれた家で育ったわ。このビルもうちの所有物よ。まぁ私自体は大したことのないただの高校生だから気楽にして」

「日暮楓さん」

「楓ちゃん、ね」

「……」

「楓ちゃん」

「……楓、ちゃん」


先に名乗れば良いってものでもない！と思ったけれど、彼の楓ちゃん呼びごり押しが効いてきて毒気が抜かれてきた気はする。だって彼、楓ちゃん呼びするとすごく嬉しそうに笑うんです。今も目がキラキラと輝いている。最初はただの危ない人かと思いきや目に表情がよく現れる人なんだなとよく分かった。目は口ほどに物を言うってこういうことだ。


「まぁ、貴女の名前ぐらい知ってるわ。望月律ちゃんでしょう？りっちゃんって呼んでもいいわよね？」

「……私のこと調べたんですか？」

「あらやだ。名前ぐらい調べなくたってすぐ分かるわよ。だって蓮水の幼馴染だもの。連絡先はさすがに調べないと無理だけど、調べれば分かるよね。でも連絡先はプライベートなことでしょう？そんなこと調べられて気分の良い人間いないわ。だからしないの」

「なんだか意外と……」

「意外と良い人って？これでも礼儀や常識は厳しく叩き込まれてるからねぇ。でも万人に良い人ではないわよ。りっちゃんは特別よ特別。菫みたいな子は放っておけないの」


ただ一つだけ確実に分かったことがある。この人は間違いなく同士だ。幼馴染が好き過ぎる同士だ。だって気が付けば幼馴染やら菫やら言っているし、その時の目は随分穏やかである。それが恋情であれ友情であれ間違いないと断言できる。

私にとって王子と姫が奏都と琴音ならば、彼にとってのそれは菫さんというかの幼馴染なのだろう。そう考えると親近感が湧いてしまう。ダメな癖だ。

奏都や琴音にもよく言われている。私は警戒心だけは強いくせに絆されるのが早いらしい。その通りだと思う。自分の周りに分厚く作った壁は防弾ガラスでもコンクリートでもなく砂壁のようなもので、それなりにしっかりしているくせに何度かアタックすれば壊れるような脆さなのだそうだ。見掛け倒し過ぎて心配だと言われた日には少しだけ泣きそうになったことは黙っておこう。


「これ連絡先です」

「え？本当にくれるとは思わなかったわ。よっぽどお人好しか馬鹿なのね。でもありがとう。嬉しいわ」


馬鹿正直にメモに書いて渡すとグサリと刺さるようなことを言われた気もするが、全くもってその通りだと思うので、そろそろ危機感を持てるようになりたいと思う。


「で、りっちゃんは幼馴染に引け目でもあるの？」


彼は嬉しそうに私へと確認メールを送りながら、何ともなしに聞いてくる。因みにまだ周りは死屍累々である。どれだけ強く殴ったらそうなるの、もしかしたら病院連れていかないとやばいんじゃ？と思ったが、いつものことよと言った彼があっさりしていたので気にしないことにした。


「引け目なんてありません」

「だったらなんで特別じゃないなんて言うのよ」

「いや、だって本当に私が一方的に好きなだけですし」

「え？好きなの⁈」

「そりゃあ好きですよ。目に入れても痛くないくらい」

「なんだ。心配して損した」


ここで盛大な食い違いが起きてることをまだ私達は知らない。だから目の輝きが増して興奮しながらなるほどねぇと言ってる彼の頭は可笑しいと思ったし、何を心配されていたのかも全く分からなかった。

気にしていたのはそちらのくせにあっという間に終わった会話はその後彼の幼馴染自慢へと移り、その会話が止まったのはその例の幼馴染の菫さんから電話が来た22時。デレデレとおネェ口調で会話する彼はとても活き活きとしている。その電話が終わった後もまだ聞いてっても良いのよオーラを出していたが、さすがに夜遅いということで帰してもらった。


「本当にごめんなさいね。まさかこんなに話し込むとは思わなくって」

「いえいえ、こちらこそ送って頂き助かりました」

「貴女って本当にお人好しなのねぇ。こっちが貴女攫ったんだから、これくらいじゃ足りないくらいなのに」


黒塗りの高級車に乗せられた時は本当に驚いたけれども、家の近くまで送ってもらえたのは本当に助かった。門限がある家ではないけど、私はまだ高校生だ。遅くに出歩いていい訳がない。親にも説明しようか？と彼が言ってくれたがそれは奏都と鉢合わせコースの最悪パターンを生み出しかねないので丁重に断っておいた。

じゃあまたねと笑って去って行った彼が私をどう認識しているのか不安である。だだの奏都の幼馴染だった方がまだましだが、この分では女友達の方が正解な気がしてきて胃が痛い。基本的には良い人なんだろうけれど、如何せんあの暴れっぷりは手がつけられないほど危ないし怖い。


「ただいま」

「あら、おかえりなさい。今日は遅かったわねぇ」


幸い今日は花の金曜日。早く休もうと家に帰れば、リビングからひょっこり顔を出した母が、「ついに彼氏でもできたの？パパが泣いちゃうわねぇ」ととても楽しそうに笑っていた。

その笑顔はどう見ても女優のような輝きなのに私に遺伝子しなかったのだろうか。答えは簡単である。父親が平凡な顔のお人好しだからだ。顔も性格も父に似てしまった私は父二世として、父の親友である榊原父と蓮水父に可愛がってもらえるから得といえば得なのだが、母親に似ていたら幼馴染二人と並べたと思うと少しだけ惜しい。ちなみに榊原とは琴音の姓である。


「パパは榊原くんの家で飲み会なんですって。お隣の蓮水くんのところも家族皆で参加してるみたいよ」

「そうなの？お母さんも行けば良かったのに」

「ママは娘一人で晩御飯なんて許せません。パパも渋ってたけど榊原くんと蓮水くんに引っ張ってかれちゃって。本当に仲良しよねぇ」

「ごめんね。ありがとうお母さん」


いいのよと笑う母はやはり綺麗である。これで高校生の娘がいるんだから詐欺だ。前に平凡な父がどうやって射止めたのか不思議だと言ったら、母は自分でも不思議と可哀想なことを言っていた。父が聞いたら確実に泣くだろう。

父のその母を落としたテクニックだけでも欲しいわと、晩御飯で出された肉じゃがをもそもそと食べて、お風呂お風呂と動き出せば、母が突然あらいけないと目尻を下げた。


「どうしたの？」

「奏都くんが夕方ぐらいに家に電話掛けて来たの。『律は？琴音の家に来ますか？』って。もう少ししたら律と一緒に行くわねって言ったのよね。でも律ったらなかなか帰ってこないんだもの」


「奏都くんに謝っておいてね」と申し訳そうな母の言葉を聞きながら、私は少しだけホッとしていた。今の話だと母は私が家に帰ってきてないことは言わなかったし、まさか攫われて濃い人にあってしまったとは思うまい。

まぁ、たかが先に家に帰っただけだ。英語の課題とコンビニでの買い物代を思えば、私はよく頑張った。鼻歌を歌いながらお風呂に入って、それから明日からの二人のことを思うと少しだけドキドキした。寂しい反面やっぱり嬉しいのだ。二人の子供にお姉ちゃんと呼ばれる先の想像まで出来ている。

こんなに幸せで良いのかしらと夢見心地で布団に入る私は知らない。全く見ていなかった携帯電話がずっとピカピカ鳴っていたことを。

そして彼、楓ちゃんがただのおネェではなかったことを。


とても懐かしい夢を見た。私がまだ幼稚園児で、同じように琴音も奏都もまだ小さかった頃。王子が姫で、姫が王子だった頃の話だ。

お遊戯会と呼ばれる親にも子にも一世一代の大イベントであるそれで私はなんとお姫様役に選ばれた。父はカメラを新調し、母もドレスは自作する！の大盛り上がりで、私自身もお姫様という女の子らしい役に浮かれていた。

同じクラスには奏都も琴音もいる。それでも私がお姫様に選ばれた優越感は子供ながらに大きかったのだろう。もちろんお姫様役は他にも一人いたし、王子様役の一人に琴音がいた。奏都はこの頃引っ込み思案だったせいもあって妖精の役という多数の子がいるところで、あんまりない台詞に安堵していたのを覚えている。

それから練習が始まって、私はセリフを精一杯覚えて女の子らしく振る舞った。その時の口癖がごきげんようだったからよく覚えている。奏都がそれを聞く度にお姫様！と喜んでくれるのが嬉しくて、結婚してあげてもよくってよ！と宣った私の黒歴史でもある。

そんなこんなで一ヶ月が経って、衣装合わせの前日の日だ。母が作ったドレスは園で決められたデザインに沿っていながらも細かなところにリボンがついたもので、私が着るには少し可愛すぎる出来だった。父は新調したカメラで本番を待てずに連写、母はもう一着普段着用のドレスを作る！と暴挙に出ていた。

照れながらもくるくる回ってポーズを決める私は、誰よりもお姫様になりきっていた。調子に乗って蓮水家に突撃したほどだ。


『ごきげんよう！』

『あ、おひめさまだ！りつ、かわいいねぇ』

『けっこんしてあげてもよくってよ！』


決まり切ったお姫様言葉を奏都にぶつけて、奏都も妖精の格好をしてきゃっきゃっと騒ぐ姿は天使だったそうだ。その写真は激レア秘蔵版アルバムにしまってあるから問題ない。


『ことね、ごきげんよう！』

『ごきげんよう、ひめ』

『けっこんしてください！』


そんな私は奏都に褒められて嬉しくて榊原家にも無理を言って突撃した訳だか、御察しの通りだ。そこには既に完璧な王子様琴音がいらっしゃったし、隣に並ぶのが恥ずかしくて私の鼻を早めに折ってくれて助かった。その時の琴音の写真も激レア秘蔵版アルバムにあるから問題ない。

そんなこんなで迎えた衣装合わせの日。私のドレスは何故か奏都が着ていた。その理由は簡単である。当時のいじめっ子達が先生の目を盗んで奏都にドレスを着せたのである。頭からすっぽり被るだけのドレスは子供でも簡単に着ることができる。

当然先生はいじめっ子達を怒ったし、私にドレスを返そうねと奏都に言った。けど、私が先に奏都の妖精の服を着てしまったのだ。


『かなとおひめさまにあう！』

『え？でもね、奏都くんは男の子で、』

『せんせい、かなとがおひめさま！ね！』


キラキラと目を輝かせて奏都を見る私を誰も止めることはできず、奏都でさえ『……ぼくおひめさまやる』と何かを決意した目で言ったものだから、残り半月の練習は私が妖精で奏都がお姫様という、両親にとって残念な結果になったのだ。父は『お姫様見たかった』と嘆き、母はお隣の奏都のお母さんから謝られていて、正直謝りたいのはこっちだった。

何故なら私にとってお姫様が奏都で王子様が琴音という素晴らしいポジションは、子供ながらに輝いて見えたらしい。今でも二人が必死に演じる姿にナイス自分と思うくらいには、大成功の劇だったと思う。

……と、まぁ悔いの残らなかった良い思い出を夢に見て、締まりのない顔のまま目が覚めた訳だ。ぐへへへと笑いながら出てもいない涎を拭う姿は変態そのものだったと思う。それより今何時よ？と眠たい目を閉じたまま、布団の自分の右側辺りをバフバフ叩く。けれどお目当の携帯は見つからず、ベッドの下にでも落ちたのかと起き上がると壁掛け時計の時間が目に入った。そうかそうかまだ８時か。二度寝しよう。

起きたら久々に激レア秘蔵版アルバムを開くとして、まだ後2時間は眠るつもりだった。土曜日の朝はぐーたらして、午後から本気出す。それが高校生である今にしかできないことであり、社会人になったらこんな日々もないのだからたまには良いよね！くらいの気持ちで毎週こうである。それに来年は受験生だ。今しか眠る時間がないというのなら私は喜んで布団の魔力に負けようじゃないか！

そんな素晴らしい土曜日の朝のはずだった。

二階まで響く大きな声はわざとなのかなんなのか、礼儀正しく「おはようございます」という何度も聞いた男の声。それに対して「あら、奏都くん。おはよう」という母の声。挨拶そこそこに階段を駆け上がってくる足音。追って父の「律の寝込みを襲う気か貴様！」という怒号。「はいはい、黙りましょうね」という母の声。

こんなにもはっきり聞こえるのは土曜の朝8時だからだろうか。否、隣の誰かさんが来た時の我が家は声の質が変わる。母の声は色めきだって高くなり、父の声は地を這うように低くなるのだ。


「はい、おはよーう。寝坊助」


それから考える間も無く、バサリと剥ぎ取られた掛け布団と聞こえてくる淡々とした声。訪れるはずだった幸せな時間を迎えることはなく、精一杯枕に埋めていた顔はげんなりしながらも上へと向く。本当は顔なんか上げたくない。このまま狸寝入りしてしまいたい。けれど、私は枕がなくても眠れるくせに掛け布団がなければ眠れない。そんなことを幼馴染であるこの人が知らない訳もない。


「……朝から何なのよー。低血圧の癖にー」


低血圧で朝なかなか起きれない寝坊助のくせに、態々休みの日の朝に一体何の用だ。昨日のことなどすっかり忘れているという訳でもないが、忘れていることにしておこう。奏都を見た途端に動き出した思考は、浅はかでお馬鹿である。まだ眠たいせいなだけで、本当に馬鹿かどうかは感じ方次第だ。きっと私は馬鹿ではないと信じている。ただちょっと壊滅的に英語が出来ないだけだ。ちょっとと壊滅的が並ばないのは分かっている。決して私は馬鹿じゃない。

その前に、眠っている女の子の部屋に勝手に入ってきて、パジャマ姿を堂々と見るなと言いたい。もう私だって高校生だ。彼氏の一人や二人や三人くらいに見せたこともなければ、彼氏すらいたことはないけれど、それでももう少し気を使ってほしい。なけなしの乙女心が泣いている。


「昨日の帰り待ってたんだけど」


そうですね。知ってます。態と一人で帰りましたとも。告白はできましたか。されましたか。私は役に立ちましたか。きっとお節介でしたでしょうね。お陰で変なことに巻き込まれはしましたが、こうして五体満足にここにいます。


「ごめんごめん。それで？どうだった？」

「は？」

「なんかごめんなさい」


話題を逸らそうなんて思っていません。私が聞きたいのは奏都と琴音が二人っきりで帰ってどうなったのかだ。軽く流す感じで謝りながら、目をキラキラさせて詰め寄ると機嫌が悪かったらしい奏都が眉間に皺を寄せた。美形の怒った顔は本当に怖いからやめてくれと口から出たのはまたまた謝罪だった。

まさしく鬼のように怒っていらっしゃる奏都と視線を合わせることが出来ずに目線を泳がせれば、奏都が苛立たしげにベッドに座ったので、これはきちんと話し合わねば駄目なパターンだと腹を括る。

怒ってるのは連絡も入れずに先に帰ったからだろうか。でも先に帰っててと言ったじゃないかと言えば、逆鱗に触れそうな気がする。それぐらいにピリピリしているらしい奏都は眉間に皺を寄せたままこちらをジッと見ている。私が何か言うまで話さないつもりなのだろうか。まじ困る。お願いだから何か言ってくれよ。こっちはまだパジャマで顔すら洗えてなくて、枕抱えて寝転んだままなんだ。見下ろすようにされてて居心地が悪い。


「何で先に帰ってんの？」


結局私が百面相しながら奏都をチラチラ盗み見ている状態が続き、焦れたらしい奏都が先に言葉を発した。その問いは御尤もであるが、空気を読んで二人きりにしましたなんて口が裂けても言えない。苦し紛れの言い訳はとても下手だったと思う。


「ノセっち！ノセっちだよ！」

「……」

「ノセっちがさ、家から三つ先の通りのコンビニに期間限定のチョコアイスが出てたって言ってて」

「で？二人で帰ったんだ？」

「え、いや、」

「……俺を置いて、ね」

「か、奏都？」

「まぁ、あんなのでもいないよりマシか」


どうやらノセっちとは馬が合わないらしい奏都にこんな話は逆効果だったと気付いたのは、奏都の顔から何の感情も読み取れなくなったからだ。まださっきまでの怒りに満ちていた顔の方が幾らかマシだったと思える。奏都のそんな顔は見たことがなくて、ゾワリと背筋を駆け抜けた感覚に言葉が詰まる。

はっきりと訂正できなかったせいで奏都の頭の中で、昨日の私はノセっちと帰ったことになってしまっているようである。このままでも問題はないかな？ごめんノセっちと思っていると、小さな声で「やっぱりやっておくべきだった」と聞こえて、はっきり違いますと言っておかないとノセっちに迷惑がかかるのは可哀想だと思い直した。

たかだか先に帰ったくらいで怒っている理由は分からないが、ビビっている場合ではないぞと気合いを入れる。ノセっちは無関係だし昨日はどうしてもアイスが食べたかったとそれだけを伝えよう。平常心平常心と唱えながらしっかり視線を合わせると、私が何かを言おうとしたことに気付いてか先に口を開いた。


「俺が怒ってる理由全然分かってないだろ」


さっきよりも落ち着いたらしい奏都はどうやら呆れているらしい。奏都は自分の額に手を当てるとそのまま後ろに倒れた。もちろん後ろには私が寝転がっていて、その頭は勢いよく私の背に乗った。地味に痛い。とりあえずもう真顔タイムは終わりなのだろう。少しだけホッとした。


「律さ、約束したよな」

「何を」

「中学の時、幼馴染三人の時間がほしいって言っただろ」

「だから登下校一緒にしようって奏都に頼んだね」

「その時にお前交換条件飲んだよな」

「……えっと、何の話？」


だから油断していたのだろう。淡々とした会話はいつも通りだったし、身に覚えのない話だなぁぐらいにしか思ってなかった。


「何かあったら必ず俺に言う。隠し事はしない」


そう言ったら快諾したよな？と聞いてくる奏都にそんなこともあったかもしれないと思い出してきた。でも、あれは私がいじめられてたり、何か困ったりした時の話からきてた気がして、なんて得な交換条件なんだと思ったのを覚えている。それにしてもなんで今それ？って顔をしていたと思う。

何もなかったし、隠し事なんてない。


「この楓ちゃんって日暮楓のことじゃないよなぁ？」


けれど、それは何もなかったこととして私が勝手に葬っただけだった。奏都の声に弾かれるように後ろを向けば、いつの間にかベッドに座り直していた奏都は私の携帯を何故か持っていて、ディスプレイには楓ちゃんという人から新着メールが届いていることをはっきり写していた。そう言えば変な親近感に呑まれて連絡先教えておいたのを忘れていたただの馬鹿である。

それを見てヒッと短い悲鳴をあげてしまったのは不可抗力だ。あの濃いキャラを思い出してちょっと驚いただけで、他意はない。本当に他意はない。しかし奏都は私のその反応を違うようにとったらしく、それはそれは鬼の形相だった。

やましいことは何もない。何かされたかっていうと何もされてない。ただ攫われはしたし、可笑しな不良にも出会ってしまったのは事実だ。その彼の名前が日暮楓、自称楓ちゃんだ。

綺麗な金髪で鋭い青の瞳の美人さん。中性的な顔ではないけれど、男らしくは絶対ないし、一言で美人と表した方が合うと思う。そんな彼は不良、イケメン、おネェの要素を兼ね備えた何処かの誰かが喜びそうな人物である。

楓ちゃんは卑怯なことが嫌いな意外と良い人なのだが、この奏都の様子だと危険人物であることは間違いない。友達認定されてしまった気がするので、もう後の祭りである。だからと言って彼が私に会うということもそんなにないはずだし、あっても昨日の惨状を思い出せば何も心配はいらない。幼馴染は強しである。全くその通りだ。


「日暮楓だな？」


昨日のことを思い出しながらどうするか考えていると、奏都が念を押すように聞いてきた。どうせもうバレている。ただ、何もなかったことは言っておかないと楓ちゃんに突撃訪問してしまいそうな雰囲気だ。それくらい奏都の顔は怖い。

君達凄く仲が悪いのか。それなのに私は五体満足でここにいる。私が無事に帰ってこれたのは楓ちゃんにも幼馴染いるからだったと思うと感謝しかない。


「本当はノセっちは関係なくて、」

「その話はもういい」


とりあえず話さなくてはならないことはきちんと伝えよう。ベッドの上にきちんと座り直してから、ノセっちのことをまず言っておいた。すると奏都が眉尻をピクリと動かして、その眼光も更に鋭くばっさり返してきた。どれだけ嫌われてるんだノセっち！何したんだノセっち！と同情したいくらいである。

話題選びを失敗したせいで、益々ご機嫌を損ねた。保険はかけておいたほうがいいと、奏都の片手首をしっかり握ってどこにも行かないようにしておく。このまま最後まで話を聞かずに飛び出していかれたら、楓ちゃんに悪い。……というより楓ちゃんにボコボコにされてしまった不良達が可哀想だ。そんな状態で奏都にまでやられてしまったらと思うと目もあてられない。

そんな私に気付いているのかいないのか奏都は掴まれた手首をジッと見たかと思うと、短い溜息をもらしていた。奏都がどこにも行かないならこんなことしないんだよ！でも幼馴染が故に必ずそうなる気がするからこうしてるんだよ！その意味の分からない溜息やめて！と憤慨したいがそんなことはこの際どうでも良い。


「昨日は帰りにコンビニでアイスを買って外に出たら不良に絡まれたの。そしたら何か勘違いされて攫われちゃって」

「……攫われた？」

「あ、いや、うん！攫われたんだけど何もなかったの！『蓮水の女』とか何とか勘違いだったからね！」


案の定、最後まで聞かずにどこかに行こうとした奏都の目は血走っていた。無理矢理注意をこっちに引くように手首を引っ張り返せば、「勘違い、ね」とこちらを見て思い止まってくれたらしい。


「攫われた場所に後から楓ちゃんがきて、幼馴染って気付いてくれて。なんか向こうも幼馴染いるからとか卑怯なことは嫌いとかで被害が出たのは主に向こうなの！私は全くの無傷！」


ほら見て、怪我なんかないよ！と笑ってみせると、奏都は空いてる手で私の頭を掴むとギリギリと力を入れる。何で⁈とうっかり手首を離して頭の手を両手で離しにかかると、思ったよりすぐ離れてくれて頭が割れることだけは免れた。涙目になりながらも慌てて片手首を掴み直して、奏都を見る。すると、納得がいかないらしい奏都はまだ眉間に皺を寄せていた。

重要なのは私が何かされたかどうかだったのでは？と首を傾げると、今度は軽く頭を叩かれた。どうやら間違っているらしい。何もされなかったから水に流してあげてとかそういうことじゃないとこっちを見る奏都はまた私の携帯を取り出して見せた。

その画面はロック画面ではなく、既に楓ちゃんのメールを開いた状態だ。パスワードをかけていても、奏都も琴音もパスワードを知っているからこうして解除されてしまう。悪用されるなんてことも見られて困ることももちろんないし、信用しきっているので問題はない。ただし今回は私のそのガードの緩さでバレたのだ。今度からは少しだけ気を付けよう。


「日暮楓」

「う、うん？メール着てたんだね」

「なんで？」

「私が教えたからだね」


そのメールが何か？やっぱり連絡先は教えたら駄目だったよねと携帯を覗き込めば、とても丁寧なメールが着ていた。件名にはよろしくと書いてあり、内容は電話番号と撮った写真、それに攫ったことへの謝罪ともうこんなことはしない約束が書かれていた。無視は怖いから出来ない。一応返信ぐらいするべきだ。そんな私を他所に奏都は携帯を操作する。


「削除」

「ちょっと！まだ返信してない！」


その様子に慌てた私から逃げながら淡々と操作する奏都。はい、どうぞと携帯が返ってきた時には既にメールはなく、相手からまた連絡がこない限り何もできなくなってしまった。何てことを！と青褪める私に奏都は何だかすっきりした顔をしている。


「奏都の馬鹿！」

「はいはい」

「穏便に解決したかったのに！」

「これが一番穏便だと俺は思うけどな」


この世の終わりだと奏都を恨めしげに見て訴えかけても、まともに取り合う気は一切ないらしい。それどころか悪かった機嫌は良くなったようで、手首を掴んでいた私の手を離させると、手を握ってやんわりと笑ったのだ。


「あいつが怖いなら二度と俺から離れなければいい」


その声色はどこか甘さを孕んでいて、奏都に向かって深く堕ちていくような感覚を味わう。これはやっぱり機嫌が良いときの奏都だとはっきりと分かった瞬間の私にはもう怖いものなどなかった。


「その言葉は琴音に言いなさい！このヘタレ！」


どっから出してるその甘い声！と顔を真っ赤にしながらも枕でその横っ面を叩いたのだ。枕ならば顔に傷はつかないだろうと分かっているから叩いたのだ。力加減だって程々にした。顔が赤くなったのは仕方ない。だって昔はよく甘えたな声を出すこともあったけれど、今ではめっきり言わなくなったのだ。しかも昔よりも低い男の声で、その声でイケメンに言われたのを想像してみてほしい。平素でいろだなんて無理に決まっている！


「ヘタレって、お前、」


この調子ではきっと告白なんてしていないし、されてもいないのだろう。その恨みを込めて二発目もお見舞いしてやった。さすがに二発目は腕で塞がれ、真っ赤な顔も見られてしまったが、ヘタレの言葉が聞いたのたのか、口籠った奏都の頬も少しだけ赤く染まっていた。そんな奏都に私はこれでは駄目だと呆れかえっていた時のことだ。


「お忙しい所申し訳ないのですが、律さんはいらっしゃいますか」


ノックもなしに無遠慮に開けられた部屋の扉の向こうに着物姿の女の子が立っていた。黒髪黒目のいかにも純日本人な彼女は音もなく現れ、私を見つけると「あぁ、そちらに」と軽く頭を下げた。その間彼女の顔は終始無表情で、幼馴染で一杯だった頭の中を誰だこれ？が占拠する。


「お母様に部屋にいらっしゃると聞きまして、お言葉に甘えて上がらせて頂きました。先客がいらっしゃったようなので、少しの間部屋の前で待っていたのですが、中から何かを叩きつけるような音が聞こえて、何事かと扉を。勝手に入ってしまったこと、謝ります」


つらつらと綺麗に話す彼女は、今度は床に正座するとスッと頭を下げた。私のボサボサ頭のパジャマ姿も奏都とベッドで騒いでいる様子も気にしていないらしい彼女は紙袋を前に差し出してくる。まるで何も見ていないし、用件だけ済ませたら失礼しますと言っているような態度だった。

正直突然の知らない女の子の訪問に訳が分からず、紙袋に書かれた錦屋の文字だけをしっかり認識する。確か銘菓の錦屋があんな紙袋で、最近錦屋で人気なのは餡子たっぷり大福を挟んだどら焼きだ。まさかその数量限定の幻のどら焼きでは⁈と、頭の中はすでに甘い。


「昨日は夜分遅くまでご迷惑をおかけ致しました。もしよろしかったら、こちら召し上がってください」


しかし淡々と話す彼女の「昨日」という言葉に引っ掛かり、どういうことですかと首を傾げれば、彼女は「名乗り忘れておりました」と深々とまた頭を下げた。


「私は佐久間菫と申します」


菫。昨日の今日でとても聞いたことのある名前に、お願いだからもうお腹いっぱいですと言いたくなった。


楓ちゃんに見せてもらった写メを思い出してみる。確か普通にまぁ可愛いぐらいが妥当なところのクールそうな女の子が写っていたはずだ。その隣には着物姿の楓ちゃんがいて胸に花束を抱いていた。幼馴染を可愛いと言い切る楓ちゃんの方が絵になる美人だろうと思ったことを覚えている。

実際目の前の彼女はどこかのお嬢さんといった感じは琴音と同じだが、これといって特別可愛かったり美人だったりはしない。楓ちゃんが可愛いと言っていたが幼馴染フィルターがかかっていることは間違いないだろう。むしろ何を考えているか分からない無表情はひんやりと冷たく感じる。まぁ、私だって既に完璧な奏都や琴音にフィルターがかかってるから大惨事なくらい幼馴染大好きになってるわけなんだけど。

幼馴染、なんて恐ろしい子！と一人脳内小芝居はこの状況に追いついたらしい奏都が口を開いたことによって終わった。その機嫌は最高潮に悪い。彼女を威嚇するように睨みつけているのを見る限り、どうやらおさまりかけたものが沸々と込み上げてきたようだった。


「昨日？なに、あんたも日暮の関係者？」

「本当に楓様が申し訳ありません。以後このような事がないように致します」

「それで？怪我しなかったら良いって問題でもないよな？」

「えぇ、その通りですね」


苛々してるのが一目で分かる奏都は、相手が女の子ということもあって何もしないけれど、その恐ろしい形相も女の子に向けるものではないと注意したい。ただ声は荒げないように抑えている努力は認める。それでも普通の女の子なら奏都を怒らせたと慌てふためき、泣いて逃げていくだろう。それを左へ右へと交わしながら平然とした顔で対応している彼女は只者じゃない。

楓ちゃんの幼馴染なのだから一味も二味も違って当たり前な気がするのは、それほど楓ちゃんが印象深かったということだろうか。


「分かってるなら日暮本人を連れてくるべきだな」


最早私は蚊帳の外にいた方が安全だと傍観側に回っていたら、奏都がとんでもないことを言ってくれたお蔭で寿命が縮まった。当の奏都はそうでもしないと腹の虫が治まらないらしい。

そんなこと言って連れてこられたら私が死ぬ！無理無理やめて！と念を送っても届かない。まだ私が痛い目を見るなら許せる。嫌だけど許せる。でも絶対奏都と楓ちゃんで暴れるに決まってるわけで、そんなことしたら確実に奏都に傷がつく。頬の傷だって誰がつけたか分からないけど、治ってないのに！そう思ってぐいぐいと引っ張った腕は、「律は大人しくしてろ」の一睨みで止めさせられた。

でも今回ばかりは相手の方が上手だったお蔭で血を見ることはなかった。ただしこちら側は。


「本人は今頃自室で休んでいます。全く動けませんから」


彼女がにこりと笑う。けれど、笑っているのに笑っていないその顔は楓ちゃんそっくりだと思った。もしかしたらそれよりも怖いのでは？と思ったのはあの会話を思い出したからだ。『菫だったら後十発は仕返せって言うけどねぇ』と言った彼はどうなったのだろう。


「周りに鉄拳制裁で自分は無傷。それでは駄目だと思いまして、少々灸を据えさせてもらいました」


彼女はとても過激だった。言葉の最後に☆でもつきそうなほどの内容に眩暈がした。とてもじゃないが楓ちゃんが無事だとは思えない。「どうなってるか見ます？」と携帯を取り出す仕草をする彼女にぶんぶんと首を振った。あの奏都でさえちょっと引いた顔をしている。


「ところで、こちらの彼は？」

「か、奏都は幼馴染です」

「そうですか。“ただの”幼馴染ですか」

「え、いや、まぁ、“ただの”、幼馴染ですね」

「でしたら、差し出がましくも一言よろしいでしょうか」


矛先が奏都に向いている気がすると思いながらも、無表情に戻った彼女の心が全く読めなくて、言われるがままに答えて頷く。私が「どうぞ」と言うと、彼女は「ありがとうございます」と深々と礼をし、奏都を見て言った。その目はとても冷え切っている。


「“ただの”幼馴染が朝から乙女の部屋に押しかけ、それだけでは飽き足らずベッドにまで。幾ら何でも常識も誠意もある方はそのようなことをなさらないでしょう」


やっぱり奏都のことかー！と奏都を見れば、なんでそんなこと言われなきゃならないんだとでも言いそうな顔をしている。昔からこうなのに今更言われてもねと思う私も私だが、彼女の言い分は間違ってない。私のところに来るくらいなら琴音のところに行け。本当にそう思う。


「……そのようないい加減な態度で何かが得られると思っているなら改めなさい。壊してしまいたいなら話は別ですけれど」


彼女は続け様に口元を着物の袖で隠しながら、とても痛ましいものを見るように目を細めた。言葉の意味はよく分からなかった。けれど奏都はなんだか難しい顔をしてから彼女を一睨みしていたので、奏都には分かったのかもしれない。その後少し無言の睨み合いの時間が続いて、先に折れたのは奏都だったらしい。

私の頭をぐしゃりと撫でて、ベッドから立ち上がった奏都はこちらを見ることはなく部屋を出て行ったのだ。その際に座る彼女の前に立って、「これでチャラ」と言うと彼女の頭に軽く拳を落とした。態々謝罪に来てくれた素敵な彼女になんてことを！と目を見張った時にはもう奏都は部屋にはおらず、頭を軽く押さえながら「まぁ許しましょう」と言った真顔の彼女はとても怖かった。


「ご、ごめんなさい！頭大丈夫ですか⁈」


慌てて彼女に駆け寄って、失礼ながらも頭を触る。腫れていないし、赤くなってもいない。あぁ、でもこれからそうなったらどうしよう。とりあえず冷やす物が必要だ。そう慌てる私に対して彼女は首を横に緩く振り、痛くも何ともありませんと言う。


「それ程強くはありませんでしたし、これくらいは甘んじて受ける立場である事は自覚しています」


さも当然と言うように口を開いた彼女は、私に紙袋をしっかりと握らせるとそのままゆっくり立ち上がった。私は彼女を下から見上げて、遠慮がちに疑問を口にする。どうも彼女は余所余所しいのだ。私や奏都だけにではなく、楓ちゃんの名前を口に出す時でさえとても他人行儀な気がする。


「立場に自覚、ですか？そういえばさっきも楓様とかなんとか……」


そんな私に合点がいったと彼女は憂え気に目を閉じた。これは失敗したと彼女の様子を窺い見れば、何てことはない。本当に呆れてますと今日一番の人間らしさのある顔だった。……となると、間違ってはいなかったのだろうか。

彼女は私に何と話そうか考えているのか、顎に手を当てて「あれか？いやこれか？」と小声でブツブツ言っているのが聞こえる。とても人間らしい。それを眺めること数分。「お待たせしました」と顔を無表情に戻した彼女はやっぱり少しだけ人間らしさが混ざっていて、同じ無表情なのに悲しそうに見えた。


「私は楓様のお目付役です」

「……お目付役？」

「楓様が私の事を幼馴染と説明されたのだと思いますが、私は横に並び立つことのできる身分ではありません。しかし、楓様はそれを良しとしない。ですから、貴女達の言葉で表すならば、私と楓様は“幼馴染”なのでしょう」


彼女はそう言ってから、私に何も言わす暇なく深々と一礼すると去っていった。手元に残ったのは錦屋のお菓子。もうここには奏都も菫さんもいない。

紙袋を見つめながら考える。楓ちゃんが彼女を大事にするのは彼女だから。それは決して幼馴染だからだけじゃない。きっと彼女でなくてはいけない理由があるからだ。そんなことは昨日一度会った私にだって分かる。そして彼女だって楓ちゃんのことを分かっている。

私と奏都と琴音は彼女達ほど複雑な関係じゃないけれど、私と奏都も一般人で琴音は榊原のお嬢さんだ。私はただの一般平民でいいけれども、奏都は一般王子。王子といくら言われてもそれはただの見かけだけの話である。それに対し琴音は見かけも中身も生粋の姫育ちだ。私達と一緒にいられるのは榊原父の教育方針のお蔭であって、実際は私達との間に社会的差があるのも悲しいことながら理解している。

そこで私はあぁそうか！と立ち上がる。もしかしたら奏都が告白を渋るのはそうに違いない！それ以外にはないだろう！そんな勘違いに迷惑したのは勿論奏都である。


翌日、思い立ったが吉日と奏都の家に英会話やら礼儀作法、政治経済などの本が届けられた。しかし、届けたのは私ではなく母親である。

いつもだったら直接持って来るくせにそうしなかったこと。そして届けられたのが何故か複数の本で、何が目的であるか全くわからなかったこと。それを不思議に思った奏都が私の家に出向いて、問い詰めようとするも部屋に立て籠もって無視し続けた結果。


ーーー端的に言うと私は奏都と琴音を二人きりにすることに成功した。

奏都をかわし続けた日曜日が終わって月曜日。琴音には先に帰ってごめんねとフォローを入れたが、奏都に会うのは何だかなぁと尻込みしながら家を出る。未だ三人で登校を断る理由が思いついていないのだから仕方が無い。けれど家の外で待っていたのは、今日も綺麗な琴音だけで奏都の姿はなかった。

着崩さずにきちんと着た制服、ハーフアップのお嬢様感、女神のごとく麗しき微笑み。語彙力ないから見たままですごめんなさい。何度見ても「おはよう」と微笑む姫は眩しいのだけれど、やはり奏都はいなかった。


「琴音だけ？奏都は？」

「カナは熱が酷くて休むって」


琴音が心配そうに目尻を下げている、そんな姿も眼福！と頭の可笑しな幼馴染大好きな私は、昨日の奏都の様子を思い出しながら首を傾げた。昨日はこの本なんだって部屋の前で元気に騒いでたのに、熱とはなんだ。雨だって降ってなかったし、そもそも昨日は私の家に居てどこにも出掛けてないから原因がわからない。

帰りにお見舞いに行こうねと笑う琴音にそうだねと返してから、携帯を見ると「おまえのせいだからあいす」と一言連絡が来ていた。お前のせいって何なんだとますます分からなくなる。私は奏都に水でも引っ掛けたか？否、そんなことはしていないし、昨日も部屋に立て篭っていたはずだ。

とりあえず、アイスはお見舞いの品として持って行ってやろう。全部平仮名打ちは正直可愛かった。“あいす”の破壊力はやばい。

しかし身悶えているだけでは駄目なのである。一緒にお見舞いに行こうねに返事を返しておきながら、今思いついたから「あぁ、忘れてた！いっけなーい☆てへっ」と言った私は確信犯だ。実際はそんな星もてへっも付いていなかった超棒読みだったけれど、それは致し方なし。演技力などあるわけもない。


「放課後に木場田先生のところに呼ばれてて」

「そうなの？だったら待ってるけど……」

「いやいや、良いの。遅くなると思うから」

「あ、もしかしてそんなに英語の小テスト酷かったの？金曜日は再テストだったよね？教えようか？」

「教えて欲しいのは山々なんだけど、多分しっかり勉強しろ的なお説教だと思うし、遅くなると悪いから先に帰ってお見舞い行ってあげてよ」


呼ばれてなんていませんとも。課題の提出をしたらすぐに帰れます。けれどこの好機を逃す手はないというか、二人には二人きりの時間が必要なのだと思う。私がいるから安心しきって距離が縮まらないのだ。兎に角二人で話してくれないと始まらない。そして早く告白して、私に祝福させて欲しい。


「え、でも二人きりは……」

「大丈夫。熱があるから襲ってこない！もしそうなったら大声出せばいいよ！おばさんが一階にいると思うし！」

「襲うって、そんなっ！……は、恥ずかしいだけで」

「その恥じらう顔も可愛い、じゃなくて！兎に角、私一緒に帰れないから迎えの車呼んでね⁈琴音可愛いから一人だと危ないし！」


最後はごり押しだったけどそこは大事じゃない。琴音は終始二人は無理だとかそれなら私も一人で帰るのは危ないとか訴えかけてきたけど、前者は流しておいた。後者については遅くなる予定だと言った手前、父親に迎えに来てもらうと言えば渋々頷いてくれた。

私はお見舞いに行けないからとびきり美味しいアイスを買っていってあげて！と言っておいたのは、最近の奏都への態度の罪滅ぼしだ。お見舞いには姫が、奏都の大好きなアイス持参で来るから許してほしい。

そうこうしてる間に学校に着いて、琴音の無理無理攻撃から逃げるようにクラスに入って気づく。奏都がいないとこの席の疎外感に泣きたくなった。あまりの悲しさに今日だけだとそそくさと机の距離感を普通に戻しておいたが、逆に違和感を感じたクラスメイトが授業に集中できない事態が起きて私の席が定位置に戻ったことは墓場まで持っていく。


「それにしても律と二人になるのも久しぶりよね」

「あ、うん。そうかも」

「そうかもじゃなくてそうなの！」

「クラスも違うし最近は遊びにも行ってないっけ」

「だから週末家に泊まりにこない？金曜日の夜はパジャマパーティーで、土曜日は勉強会、日曜日はショッピング！ね？いいでしょう？」

「迷惑じゃ無いなら泊まろうかな」


精神的ダメージに耐えながら過ごしていたらいつの間にかお昼になって、げっそりとした私を迎えに来た琴音はとても上機嫌だった。奏都のところへ一人でお見舞いに行く件でまた何か言われるかもと身構えていただけに拍子抜けである。けれど、あーしたいこーしたいとはしゃぐ琴音は可愛いし、遊べるならこちらは万々歳だ。勉強会という不穏な単語が混ざっていたのは抜きにして、とても癒される。

お嬢様な琴音は普段はとても丁寧な口調だけれど、親しい人には砕けた口調の年相応の女の子だ。ころころと表情も変われば、話題だって女子高生そのもの。所作や雰囲気には品格が現れているからやっぱりお嬢様なのだけれど、このギャップに萌えることができるのは幼馴染だからだ。


「やっぱり琴音と幼馴染って幸せだわぁ」

「またそんなこと言って。いつもの病気？嬉しいからいいけど」


そんなこれは琴音から病気だと言われている。幼馴染大好き症候群かな？とふざけて返せば、きっと幼馴染だから色眼鏡で見てるのねと笑われたのは記憶に新しい。というより昔から繰り返し何度も言われてきたので記憶には何度でも新しく上書きされていく。色眼鏡なのは間違いないけれど、それにしては二人は眩しすぎるからそうじゃないよと言っても普通が普通じゃ無い姫と王子には分からない。

今だってくすくす笑う琴音に見惚れてる生徒が一杯いるよと言っても、彼女には分からない。周りの視線が自分に集まるのは当たり前と育ってきた本当のお姫様なのだ。ただ、それは傲りじゃない。周りの視線が自分に集まるのを理解した上でそれがどうしたと気にしないようにしているだけ。本人曰く全て奇異の視線だから気にしても仕方ないそうだ。そんな彼女だからこの中に熱い視線がいくつも混ざってることに気付かない。


「琴音は美人なのに可愛くて、頭良くて、お嬢さんで、何より可愛くて、あと優しくて、私と仲良くしてくれて、そして可愛くて。あー、あとは、」

「ちょっと待って。急に褒めないで！恥ずかしい！それに可愛いって言い過ぎじゃない？」

「具体的にいうと可愛いの分類は凄いよ？聞く？あざと可愛いに天然可愛いにかっこ可愛いに、」

「いやいや、聞かない聞かない！」


分からないらしいからいつだって褒めまくって理解してもらいたいけど、琴音は恥ずかしがり屋で照れ屋な一面がこれまた可愛くて。女子のいう可愛いは多種多様無限大ですと言った日には、奏都に馬鹿じゃねぇのと言われて大論争に発展したこともある。でも目の前の琴音の真っ赤な顔見て可愛いと言わず何と言う。もちろんキリッとしてても可愛いから病気なのは本当なのかもしれない。


「根をあげるのが早い琴音。私の思いは半分程も伝わってないよ」

「分かったから！もう伝わった！ありがとう！」


余程恥ずかしかったらしい琴音は周りに聞かれてないか見回しながら、必死に私の口を塞いだ。その恥ずかしがった顔なら割と大人数が目撃したから問題無いよとは言わないでおいてあげた。はぁ、可愛い。


「私は律が思う程大した人じゃないのに……。でも、律がいて幸せって気持ちは分かるなぁ。これじゃあ私も病気かしら？」


けれど真っ赤な顔の琴音は転んでもただでは起きない質である。カウンターは得意分野だ。今日もそのキレは半端じゃ無い。

ほら見ろよ。これうちの天使な姫なんだぜ。ついそう言いそうになったのは仕方ない。だって頬を赤らめてはにかむとか反則だ。こっちはますます重病人です。


お願いだからその顔と破壊力で奏都のお見舞いに言ってくれと私の願いは天へと消えた。

課題を提出してきた帰り、さてこれからどうするかとゆっくり下駄箱まで歩いてこれまたゆっくり靴に履き替えて。お説教はなかったが軽いお小言はあったため、中途半端な時間に帰ることになってしまった。モール街に行くには時間が足りず、かと言って早く帰れば琴音と鉢合わせ何てこともありえなくはない。

校門に着くまでに考えようとたかだか数メートルの距離をローペースで歩き、時々グラウンドの部活を眺めて足を止め、小さな時間稼ぎをしている。結果下駄箱から校門に着くまで15分。現在の時刻は17:45。

琴音が17時くらいに奏都の家に着いたとして、まだいるかいないかは分からない。熱だという奏都に悪いと思って早く帰ったか、良い展開へと転んで長く止まっているか。奏都の家の前に黒塗りの高級車が止まっていたのなら、琴音はまだ奏都といるだろう。少し遠目から確認してなければ家に帰る。もしあったのならば近くのコンビニまで逃げよう。そう、校門を挟んで向かい側に停めてあるような黒塗りの高級車があるかないかが重要だ。

……って、これはなんだか嫌な予感。あんな高級車がそうそうあってたまるものか。そんな私の危機察知能力はとても遅く働いた。せめて後10秒ほど早くに気付けていたら良かったのに。余所見しながらゆっくり歩いたのは間違いだったらしい。


「随分遅い下校ねぇ？帰宅部だって聞いてたんだけど」


私が門に辿り着いたと同時にその車から歩いてきたのは、何故か着物姿の金髪碧眼の妖艶なおネェさんだった。奏都も琴音もいない今日に限って来てくれてありがとうと言えばいいのか、それとも二度と会わない方がお互いのためなのではないかと思ったのは、彼の頭にぐるぐると包帯が巻かれていたからだ。頬にも大きなガーゼが貼ってある。


「か、楓ちゃん」

「名前覚えてくれて嬉しいわ。でもメールはやっぱりダメだったのね。どうせ蓮水が気付いて消しちゃったんでしょうけど」


痛々しい彼はそんなことも微塵も感じさせずにけろりとした顔で、私の手を取るとにんまりと笑った。その裏表のなさそうな笑顔に安心したけど、悪意のあるなしは関係ない。怖い人であるのは間違いないのだから、極力近づかないに越したことはないのだ。

そもそも菫さん曰く起き上がれないほどの鉄拳制裁ではなかったのだろうか。包帯やガーゼは痛々しいのにそれに反して楓ちゃんは随分元気なようだ。奏都のやつ「あいつが怖いなら二度と俺から離れなければいい」とかなんとか言っておいて傍にいないの早すぎ！と文句を言いたいが、今は奏都と琴音の二人きりタイムなのだ。邪魔なんて野暮なことはできない。


「……どうしてここに？菫さんに怒られるのでは？」


私も奏都にバレたら怒られるから帰ってくれないか。そんな念を込めて見ても全く通用しないらしく、「菫は今日忙しいからバレない」と親指を立ててグーサインを出す姿は子供のようだった。違う違うそうじゃないと首を振ってみれば、あぁなるほどと楓ちゃんが笑う。


「ほら私が狼の楓だったから怒られたわけだけど、今日はりっちゃんの友達の日暮楓だから問題ないでしょう？」


狼の楓って何？通り名なの？え、益々怖い。そんな私を無視して、「だから着物なんだけど」とご丁寧に着物だった理由を教えてくれた。どこかズレているのは薄々分かっていたが、これはまた屁理屈過ぎる。


「今日は相談したいことがあって来たの」

「相談」

「菫のことなんだけど」

「菫さん」


彼の言葉を反復しながらぼんやりと考える。この人って本当に根は良い人なんだろう。今日は攫われてもいなければ、危ない目にも遭っていない。目の前の彼は「ダメ？今日は忙しい？」とこちらにお伺いを立ててくる。その姿は大分必死だ。その話私じゃなくても良いと思うとは言えなかった。


「まぁ、短時間且つ人目のあるところでなら」

「ありがとう！りっちゃんがお人好しでお馬鹿で助かるわ！」


さぁどうぞ！といつの間にかこちら側に回ってきていたらしい車に押し込まれて気付く。これは攫われてるのと一緒なのではと思ったが、車は走り出してすぐ、近くのコンビニの駐車場に止まった。コンビニに高級車という不釣合いさのお陰かコンビニに来る人の目がこちらに集まる。幾ら何でも人目が凄い！と非難の視線を楓ちゃんに向ければ、フルスモークだから気にするなと流されてしまった。


「私こう見えても菫のこと好きなの」

「あ、はい」


どう見えてると思ってたのか分からないが、楓ちゃんが菫さんを好きなのは最初から分かってたことだ。幼馴染好きのベクトルの違いに驚くなんてことも全くない。楓ちゃんはとても物憂え気且つ真面目だ。水を差したらまずいと聞くことに徹しておく。


「で、菫も私のこと好きなの」


惚気なのかそうかと頷くには些か問題がある。一度しか会ったことがない菫さんのことはよく分からないが、楓ちゃんを大事には思っていてもあの無表情では好きかどうかなんて分かりっこない。仮に両想いだとして何を相談することがあるのかと思えば、とても身近な進展しない幼馴染達のことを思い出して頭を抱えた。まさかと思うが幼馴染の恋愛は専門分野だと思われてる気がする。


「でもあの子凄く鈍感で、もう何度『今更ですね』でかわされたことか……。このままじゃ誰かに盗られそうだし、善は急げって言うじゃない？で、どうやって告白したら伝わるの？」

「は？え？」 


告白の仕方なんか分かるわけない！したことない！聞くだけに徹していたかったとあまりの無茶振りに顔面蒼白になる。それに反して楓ちゃんは綺麗な顔をほんのり赤に染めて恋する乙女状態である。今のところ私のことを専門家だと勘違いしてる説は有力で、お願いだから違う方向に転がってほしい。

どう答えれば正解なものか分からない。正攻法で好きだと伝えているらしい楓ちゃんを見習えと奏都に言いたいくらいなのに。いつもと違う雰囲気をつくることが大切か？それとも言い方を変えるか？第三者がいる？考えども考えども答えは出ない。この話題に関しては私が教えを請いたいくらいだ。

あぁ、誰か助けて。私にこのオネェさんとあの無表情さんの恋愛は難易度が高過ぎる。どうして私に相談しに来た！知り合ってまだ四日くらいで、会ったのも二度目だよね⁈と半狂乱になって叫びたい。でも相手が相手で出来ないわけで、えっと、あの、の繰り返しである。


「本当は蓮水に聞きたかったのよ？でもこうして来てみればりっちゃんしかいないし」

「奏都に⁈なんでそんな……」

「だって蓮水ったら幼馴染に告白してきちんと伝わってるじゃない。だから何て言えばいいのかぐらい参考に聞きたくて」


けれどどうやらそんな私を置いてけぼりにして、楓ちゃんは盛大な勘違いをしているらしい。「りっちゃんと友達の今を逃したら蓮水にはもう何も聞けない！」と本気で奏都に聞きたかったようである。知っての通り奏都はまだ琴音に告白してない。もしかしたら今頃そうかもしれないけど、どこでそんな勘違いをしたのだろうか。兎に角、奏都に聞きに行ってたら怪我が増えるのは勿論、収穫なんて一つもないだろう。あの男は未だヘタレなのだから。


「でも仕方がないからりっちゃんに聞くわ」


何が仕方がないのだろう。私は何も知らないし、勘違いだというのに。本当に奏都が琴音に告白していたらすんなり答えられたのに！と頭の中の奏都に拳を振り上げて、避けられたところを想像してしまって更に気分は落ちた。

なけなしの勇気で口元に小さく作った手のバツ印は全く効果もなく、楓ちゃんの勘違いは止まらない。


「りっちゃんは蓮水にどう告白されたの？」


勿論、それが奏都と琴音ではなく奏都と私というどこから生まれた謎勘違いだと気付いた時には遅かった。


「はぁ⁈」


相手が楓ちゃんなんてことも関係なく、思いっきり大声で叫んで、更には驚きで立ち上がって天井で頭を打って。「そんなに照れるなんて」と期待の眼差しで見つめてきた楓ちゃんには悪いけど、あまりの事態に思考は停止した。

私にとって彼は王子様で、彼女はお姫様で。お城の舞踏会の光を外から眺めるのではなく、神のナイスな采配のお陰で彼等を最も近い場所で眺められる権利が与えられた私は、血縁者でも宰相でも兵士でもない。どこからどう見てもただの平民だった。

顔も体型も平凡。だからといって何か他に磨きをかけたものが一つでもある、といえる程得意なものはない。勉強はそこそこだと自称レベル。運動だって空手を少々齧った程度。交友関係も至って普通。家族だってサラリーマンの父と専業主婦の母という一般家庭。どこにでもいるその他大勢。


ーーーそれが私、望月律だった。


性格に難があるかと言われればある。かといってそれは幼馴染に対する捻じ曲がった愛情云々を抜きにすると、ただのお人好しで気の抜けた人物なので害はない。但し、ずば抜けて優しいだとか気が利くとかそんなことは全くない。それが友人達の評価であり、私自身に特別なことは何もない。

私がそう言うとそんなことないと言ってくれるのは優しい幼馴染達だけで、友人達は口を揃えて「あんたは何を取っても普通だよ」と言うだろう。そんな明け透けな友人達が好きなわけだが、否定してくれる幼馴染を見ると彼等だけが私を知ってくれていて幸せな気分に浸れる。矛盾なんか百も承知。気にしたら終わりだ。

そんな私が人生の軸に置いているのは可愛い可愛い幼馴染達だった。そんなことは今更言われなくても知っていると言わないでほしい。私にとって彼等は確かに王子と姫だった。そして私は平民だった。

それでも私は知っている。王子と姫にもそれぞれ心があって、彼等の日常を生きていることを。

姫が王子に恋し、王子が姫に恋をする、なんてとって後から付けた必然だ。ただ奏都が人とはちょっとどころか大きく違って王子だっただけ。ただ琴音が人とはちょっとどころか大きく違って姫だっただけ。私や周囲が後から王子だ姫だと騒いだ結果、彼等は特別から更に特別に変わってしまった。だから『私は律が思うほど大した人じゃないのよ』と言った琴音の言葉の意味だってとうの昔に知っている。

結局のところ、私はそれを知っていて彼等を自分とは違う存在だと周りに同調した。自分は彼等の特別だなんだと優越感を感じながらも、そんな二人の隣にいる私がこんなにも平凡なのは仕方がないことだと諦めた。そうでないと、二人がただの人だと、認めてしまうと劣等感に殺されそうになるからだ。


誰よりも王子と姫であって欲しいと、平民でいたいと、願ったのは私だった。


……とかなんとか思っていた時期もありましたとも。劣等感なんてくそくらえ。そんなものは掃いて捨てて焼却炉で燃やしてしまったためどこにも残っていない。寂しいと思うことはあるだろうが、もうあの二人の笑顔さえあれば生きていける域に達しているのだ。深く思い悩むことといえば、あの二人の行く末だけ。

そんな自分のことは今は二の次で！な生き方は私にとって都合の良い目と耳を作っただけだった。

予想外の勘違いに思考が停止した後、冷静さが戻ってきたらとんでもない勘違いに真顔になって、それから奏都は琴音が好きなんですと懇切丁寧に説明した私に楓ちゃんはまたもや爆弾を落としてくれたのだ。私の説明を聞いてから、なるほどと意味深に頷いて、とても楽しそうに話した彼はこの時にはもう誰がどう思っているのかを把握していたのかもしれない。


『勘違い？なんかよく分からない三角関係なのねぇ。でも私はこの目で見たし聞いたんだもの。中学の頃かしら？まだ仲が良いも悪いもなかったんだけど、私ったら虫の居所が悪くって、ついつい蓮水にちょっかいかけちゃったのよ。あの蓮水がデレた顔で写真を眺めてたから「俺にその子紹介してくれない？」って。そしたら「彼女だから無理」ですって』

『か、彼女⁈そんな人聞いたことないし、私が気付かないわけ、』

『写真の子は貴方よ、りっちゃん』

『……は？』

『私そんな蓮水の幸せオーラにすっごく頭にきちゃって！八つ当たりも良いところだけど一蹴り入れちゃったのよ。こう、ドカッ！と。それで大乱闘になって、私も蓮水もボロボロで病院行き。あれだけやられたらもう謝るのも面倒だし腹立つしで、それのせいもあって私達今も仲悪いのよねぇ』


楓ちゃんは人が戸惑ってるのもお構いなし。ずけずけと他人の庭に踏み入ってきては人の理想の花壇から花を摘んでぽいと投げ捨てるタイプだった。基本的には良い人だし、菫さんに告白できないようなヘタレ属性も兼ね合わせたおネェさんだけど、彼はとてもこの手の話が好きなのだろう。自分が何で私のところに来たのかも忘れて話している間、彼の顔は終始ニヤニヤとしていて、大層他人事が面白くてたまらない様子だった。

『だいたいもう一人の幼馴染ちゃんが蓮水を好きって言ったから蓮水も同じように好きだと思うのはおかしいじゃない』とか『普通付き合ってもないどうでもいい女を彼女って言う男なんていないんだから』とか、言いたいことを言いたいだけ言った楓ちゃんはとても満足気だった。

その反面、『蓮水に塩を送った』と嘆いていて、私はと言えば奏都に渡しといてと楓ちゃんが岩塩を私の顔面に投げつけてきたような気分だった。どんな気分だよと言われてもそのままだ。……痛くて痛くてヒリヒリする。

悲しいとか寂しいとかそんな感情はもう何処かに行ってしまったらしい。兎に角痛くて苦しくて恥ずかしいのだ。


「あら？律ちゃんじゃない」


『健闘を祈る』と半笑いの楓ちゃんに車から追い出されて、家に帰るのもまだ心の準備ができていなしとそのままコンビニに入ってしまった。そしてアイスを眺めるだけ眺めてやっと一つ手にとったところで声をかけてきたのは奏都のお母さんだった。


「こんばんは、おばさん」

「はい、こんばんは。アイス買いに来たの？ついでだから籠に入れちゃいなさい」

「いいよ、自分で買うよ」

「遠慮なんかいらないわよ」


奏都母は隣に住んでいるだけあって、私を実の子供と変わりなく可愛がってくれる第二の母だ。今だって私のアイスを見るなり、こっちの遠慮も無視してポイと籠に放り込むとレジに行ってしまう。


「私これから仕事だから助かったわ。これくらい奏都の看病してもらえるんだから安いわよ」


そして遠慮はするな、こちらも遠慮なんかしない、の人だ。レジで買った物を全部私に渡すとにっこり笑ったその顔が奏都と同じものだから今は心臓に悪い。いつもだったらいいよと即答出来るのに今日は奏都に会いたくないからバッドタイミングだ。


「いやぁ、でも今日は琴音が家にいるんじゃないのかなぁ？」


そうだよ。琴音がいるじゃん！と思った私は気まずさから逃げたい一心だった。熱冷ましにスポーツ飲料、ゼリーにと袋の中身を見ながら、今日はちょっとなぁの雰囲気を出してみる。奏都母は小さい頃から私を見てきているから、私のそんな態度は分かっているはずなのに知らんぷりだ。


「いたわよ？でもあの子はダメね」

「なんで？」

「だって奏都が寝ないもの」


奏都が寝ない？意味が分からなかった私の顔を見て、奏都母は「まだ仲良しごっこやってるのね」と苦笑い。


「あのね、奏都と琴音ちゃんは犬猿の仲なのよ」


「だからあの子がいると奏都気が緩まないもの」と何ともなしに言った奏都母は私に家の鍵を押し付けると、ご丁寧に家に行ったらすることを言った。お風呂（沸かしておいてくれたら嬉しいわ）、ご飯（蓮水夫妻のも作ってね）、洗濯物（畳んでね）、奏都の看病（気が向いたら）だった。むしろ奏都のことより蓮水家の家政婦をアイス一個でやらせる奏都母は遠慮を学んで欲しいが、それどころではない。


「奏都と琴音は仲良しだよ？何それ……」

「今日も奏都に煽られて琴音ちゃんがアイス投げつけてたけど爽快だったわよ。まぁ、あれはあれで仲が良いと言えば良いのかもね」

「琴音が？な、投げ付ける？え？」

「私は琴音ちゃんの性格好きだけど奏都は病人だからね。駄賃がアイスだけで足りないのなら奏都もあげるからよろしくね」


「健闘を祈る」とまるっきり楓ちゃんと同じように言った奏都母はポンと私の肩を叩くと、「え⁈いや、いらないけど！」と慌てている私を無視して去っていった。

一人残されて袋を持ったまま項垂れる。私はこれから奏都の家に行って奏都の看病を任された。いつもだったらいいけど今の私は頭の中がこんがらがっていて、私の王子と姫を思い浮かべてみたって分からない。だって、二人の距離は異常に近くてどこからどう見ても相思相愛だったのに。

私の夢だったりしないのかなと抓った頬は力加減しなかったせいで翌日すごく腫れて湿布とガーゼのお世話になったのは後の話。

時刻は19時。蓮水家の前に黒塗りの高級車はなかった。琴音がいないことにホッとして、身を潜めた電柱の後ろから何事もなかったかのように出る。本当だったらもう告白出来たのかとはらはらしていたはずなのに、奏都が私に好意を持っているらしい説と奏都と琴音犬猿の仲説の所為でいくら空気を吸っても酸素が足りない。

だからといって、このまま我が家の自分の部屋に立て篭りたくても病人を放っておくわけにもいかない。無駄な時間稼ぎで隣である我が家に着替えに帰ってから、蓮水家の玄関扉の前で鍵を差し込んだまま立ち尽くすこと15分。諦めが悪い自分の尻を叩くように通りすがりの散歩中の犬に吠えられて、ビクリと慌てて家の中に飛び込むという間抜けな姿は飼い主さんしか見ていないことを祈る。


「奏都君やーい」


それもあって幼馴染相手にもう無駄に緊張するのも馬鹿馬鹿しくなって開き直った。私が難しく考えようと、誰かに彼等のことを言われようと、結局本人の口から真実を聞かなくては何も分からない。そして聞くか聞かないかはこの際置いておいて、私はこの件を知らぬふりで通したい。そうすれば私は今まで通りで居られる。

だから何事にも驚かず平常心でやりすごす。そう思ってコンコンとノックしたが、部屋の主の反応はない。数秒待ってまた呼んでみても返事はない。そんなに熱ひどいのか？と慌ててドアノブに手を掛けて開けた瞬間だった。


「あぁ、律、おかえり」


部屋の中を覗くよりも先に、背後からの強襲だ。後ろから首元に回された腕が私を引き寄せ、熱のせいか余計に甘ったるい声が耳から直接脳に響いた。勿論、驚いたし平常心とか無理に決まっている。


「お、おう……」

「何それ。男かよ。ただいま、だろ」


わざとなのか気配なく近付いてきたらしい奏都は私の首元に擦り寄るといつもよりスキンシップ過多だが「母さんに律が来るって電話もらった」と言う奏都は覇気がない。やっぱり熱がまだ下がってないのかもしれない。触れている肌が熱っぽい気がする。

慌てて腕をふりほどいて奏都を見れば、タオルを頭に引っ掛けて髪は濡れたままに上半身裸で目が飛び出そうだった。実際飛び出たんじゃないかと思う。それはまぁ感覚の話だとして、裸自体にはもう今更慣れっこだから気にしてない。が、こいつは熱があるはずで看病を頼まれた身としては叫びたい。


「馬鹿！熱あるんじゃないの⁈」


頭のタオルをひっ掴めば、顔がはっきり見える。ほんのり赤くて熱っぽい。私がいながら熱が上がったりなんかしたら面目丸潰れだ。それに私にとって奏都は御託はどうあれ大切な幼馴染だ。まずは服着せて、頭拭いて、ドライヤーして、あードライヤー洗面所だったかと慌てていれば、奏都が私の頬に急に手を添えたので「ひぅっ」と変な声が出た。

一瞬何が何だか分からなくて、奏都の手の熱さと頬がジンと痺れる感覚に、もしかしたら私もそれなりに女子高生だったのかもしれないと錯覚しかけた。


「片頬だけ赤い」

「あ、あぁ、これ、ね」

「誰かに叩かれたのか？」

「え？」

「1日傍にいないだけでこうかよ」

「そ、そんなにひどい⁈赤い⁈」


そんな私の乙女思考は始まりかけてあっさりと消えてなくなり、奏都が自分そっちのけで私の頬を痛々しそうな目で見てくる。これは自分で加減を考えずに抓ったからそれなりに痛いとは思ってたけど、そんなに痛そうな顔で見られるともっと痛い気がしてきた。

それよりも私が誰かに叩かれたと勘違いしてるらしい奏都に自分でやったと言わないといけない。確かに昔は女子に叩かれたこともあったけど、今は奏都と琴音に恐れをなしてそんなことはこれっぽっちもないのだ。

誤解を解かないとと口を開こうとしたら、奏都の手がやんわりと頬を撫でたものだから痛みに顔を顰めてしまった。そんな私に対して「痛いよな」と心配そうな顔をした奏都に、何これ可愛いと思ってしまう持病が発生する。だが、次の瞬間には奏都がその顔から表情を消したので、本日二度目の「ふぉっ」と変な声が出た。恥ずかしい。


「……やっぱ当てにできないあの女」

「……あの女？」

「琴音」

「う、うん？」

「あいつ病人は律に近付くなって。てか、病人でなくとも近付くなって言ってくるのはいつものことだけどな。俺よりもお前を守れるんだとよ。でもお前こんなだし、やっぱり当てにできないわ」


声は出なくとも口が開いたのは仕方ない。ぽかんとしてしまう私に対して奏都は罰が悪そうな顔を作るも、一呼吸置いてから「あいつと仲良しごっこなんて意味なかったな」とどこかすっきりした笑顔を浮かべた。それは奏都と琴音は仲が良くないってことの裏付けになってしまう発言と表情だ。

私はどうやら自分で抓った頬のせいで、知らぬふりをしていたかったことを知ってしまったようだった。


「あのさ」

「なに」

「……奏都は琴音のこと好きじゃないの？」


聞かないつもりだったし、誤魔化したくてたまらなかった。それは私達幼馴染の関係が仮初めだと認めたくなかったからだとか、私の勘違いからの空回りだったのが恥ずかしかったからだとかそんなことじゃない。
さっきまでは知らないふりでも今のままでいられるなら構わないと思っていたのに、奏都の顔を見て「あ、無理だな」と素直に思ってしまったのだ。私は二人に不誠実ではいられない。やっぱり私は二人が好き過ぎる。

慎重に言葉を紡いだ私に奏都が「もっと騒ぐと思ったのに的確な質問だな」と目を細めて探るような仕草をした。案に鈍くて馬鹿なお前がと言われているような気もしたが、楓ちゃんに会ってしまったこともあって小さく肩を上げる。慌てて「おばさんに聞いて」と返せば、納得してくれたらしく何も言われなかった。嘘は言ってない。楓ちゃんと話したのはもう一つの方だ。


「無関心になりたいくらい嫌い」


あっさりばっさり、そんな言葉が合うくらい奏都ははっきり即答した。好きの反対は嫌いじゃなくて無関心だと言うけれど、これはどう取ったらいいのだろうか。情はあるけど好きではない？無視したいけど無視できない？……無関心になりたいってことはやっぱりそういうこと？考えても考えても私には分からなかった。奏都はそうでも琴音がそうとは限らないと逃げ道を探してみたが、おばさんの言う通りならその確率は低い。

病気と言われるほど幼馴染が好きだった私の目の前は真っ暗になった。倒れたりするほど柔じゃないにしても、心はついてこない。二人が好きだからこそ事実に打ちのめされる。しかも本人の口から確認してしまった。自分で聞いて決定的なことを言わせたくせに、「泣くなよ」と言われて目に涙が滲んでいることに気付いた。


「まぁ、これ言ったら泣くとは思ってたけど」

「……泣かないわけない」

「で？」

「なに」

「何があった？この頬は誰が？隠し事はなしだろ」


ゴシゴシとタオルで私の目元を拭いながら、ギロリと光った目は優しさの欠片もない。私の傷心を慰めることもせず、頬を見るためか更に顔を近付けてくる。あまりの近さに引っ込んだ涙とはくはくと開閉する口、遅れたように両頬が赤く染まって、その反応に目を顰められた。


「さっき後ろから抱きついた時も思ったけど、なんかお前普段と違う」

「な、なにが？」

「律、恥ずかしいと手が出るだろ」

「そ、そんなことないと思う」

「この間も枕で殴ったよな」

「……ヨクオボエテルネ」


いくら幼馴染でも鋭すぎやしないだろうか。このままだと何も言わずとも楓ちゃんとのことがバレそうで怖い。枕の件は根に持ってたんだねと片言で返せば、奏都は一睨みした後「とりあえず冷やす物持ってくる」と階段を降りていった。

帰ってきたら間違いなく問い詰められると思う。模範解答を用意しなくてはと焦れば焦るほど思いつかない。取りに行って戻ってくるならすぐ帰ってくるからまずい！と慌て始めて気付けば5分くらい。奏都は帰ってこない。待てども待てども帰ってこない。


「おーい、奏都？どうした、……あ」


奏都は倒れていた。そしてやっとのことで思い出す。奏都は確か熱を出して休んでいて、私はその看病に来たことを。

病人が髪も拭かず乾かさず半裸でいてタダで済むはずもなく、その日私は看病しながら蓮水家の家政婦として馬車馬のように働いた。

