（仮）悪役王妃の役割その侍女から知りえた側室の情報は、彼女は貧乏貴族の娘でとてもきれいな方だとか…
まさしく、私の人生のバイブルに書いてある通りの女性のようなのです。

私の人生のバイブルとは、私がどのように行動し陛下のために動くことための手本のような本のことです。
嫁ぐ際にこれからの勉強にと渡されたこのバイブルは、何も知らなかった私にとって目を見張るものでした。
まぁ、このバイブルの話はさておき、まずは彼女がどのような方なのかについて知っていかなければ！
次代の王妃の彼女の素行調査はとても大切なことなのです。


さて、現在私は離宮にたどりつきました。
彼女はここに住んでいるとか、陛下もここで静かに愛を育まれているのかと思うと少し複雑な気持ちにはなりますが、今日の任務を遂行しなければなりません。

それにしても、住まって7年ですが未だに広大な広さを持つ王宮には、慣れず迷っているうちに日は傾いてしまいました。夕食までに戻れるかどうか違う意味でもひやひやしてきました。
しかし、この離宮に住んでいる側室のことを考えてしまうのです。

「どれほど素敵な方なのでしょう？」

次代の王妃様のことを考えてしまいますとドキドキしてしまいます。
陛下も素敵な方なので、そんな二人が寄り添う姿はとても素敵なのでしょう……うっとりしてしまいましたわ。
さぁ気を引き締めていかなければ！侍女たちに見つかってはいけませんもの！
私は隠れていた茂みから行動を起こそうと立ち上がりかけました。


「王妃様…」

「きゃあ！！」

突如背から声をかけられて私は悲鳴を上げてそのまま座り込んでしまいました。
背には侍女長のメリアが立っていたのです。

「まぁ、メリアびっくりしたわ！どうしたの？」

座り込んだ状態のままメリアを見上げてほほ笑んだ。
メリアは無表情のままで私は少し怖くなってしまいました。

（側室を見に来たのばれたのかしら）

「王妃様、何をされていらっしゃるのですか？時期のご夕食の時間です。ヴァルド様も王妃様が午後からお姿を隠されていたことでご心配されていました。それに陛下も……」

あら大変、息子であるヴァルドがお昼寝をしているうちにここに向かったため心配をさせてしまったようだ。ここは残念ですが、戻るほかはないようですね。

「メリア、ごめんなさい。少し散歩していただけのなの。ヴァルドに謝らないといけないわね」
「4時間が少しの散歩ですか…散歩とは茂みにしゃがみ込むものなのですね。それはさておき、ヴァルド様もですが、陛下も」

メリアの指摘にいまだ自身が地面に座り込んだままの不自然な恰好であることに気が付いた。
そのまま何気なく離宮のほうに目を向けると、いつもしっかり整えている髪を乱し、離宮へと入っていく陛下の姿が目に入った。

「まぁ……次代王妃様は愛されていらっしゃるのね」

陛下のあのようなお姿初めてみましたわ。
いつもなら仕事にひと段落つけた陛下が、共に夕食をとるというのに走ってまでも側室に会いたいと思われているとは思いませんでしたわ。
これが真実の愛の力というものなのですね！！

「陛下も王妃様が消えられたという情報を聞かされて探されているとか、これで安心されますね。……王妃様、聞こえていますか？」

これは急がなければなりませんわ！！愛する二人の幸せのために

あの後すぐに夕食となったが、離宮に行かれていた陛下もなぜか本日も一緒に夕食を戴くことになった。
さっきまでの乱れた姿はそこにはなく、普段通りに整えられていた。

陛下はなんて律儀な方なのでしょう…
お飾りの王妃のために次代王妃様との時間を割かれるなんて！本当は今すぐにでも会いに行かれたいのでしょう
陛下はいつものように眉間にしわを寄せ黙々と食事をとられている。
しかし、しばしば私を目が合うのです！
私の行動に気が付かれているのでしょうか？

恐る恐る私は王に「陛下、私の顔に何かついていますか？」と問いかけると陛下は無表情のまま首を振られた。

「アデル、急にいなくなるな。散歩には侍女をつけろ」

うろちょろするなということですね！
侍女をつけろとは、つまり監視ということ。
うかつな行動はできなくなってしまいましたわ。
離宮には変な相手は近づけさせないということですね。

「わかりました。もう決して離宮には近づきませんとも」

「そこまで言っていない。ただ王宮で迷うな」

ああどうしましょう。
このままでは次代王妃様に会えないわ。
そういえばバイブルにはいろいろ方法があったわ。

そうだわ！廊下で待ち伏せしましょう。
足をかけて転ばすのよ。
けど、私の出来るかしら？

先ほどから何かを考えているのか食事をする手が止まっている王妃に王――ジークは声をかけた。

「おい、アデル聞いているのか？」

アデルのとなりで食事をとっていた皇太子であるヴァルドは母を見上げ首を振った。

「父様、母様は聞いていらっしゃらないと僕は思います」

「そうか…」
バイブルにもあるように私の役割を果たすためには、陛下に嫌われないといけません！
そのためには、この夕食の時間はチャンスではないでしょうか。

バイブルによると、男性というものは好きでもない女にべたべたされることを嫌うとあります。
現在、私と陛下の仲はさほど悪くはないと自負しております。

なので、今日は陛下に嫌われるために行動いたしましょう。

「陛下、お願いがあるのです」

陛下は食事をする手をいったん止めて私に目を向けられました。

「なんだ？申せ」

「はい、あの…触れてもよろしいですか」

突如、ゴホッゴホッと陛下は咳き込まれました。

「まぁ陛下！大丈夫ですか？」

私は椅子から立ち上がり、陛下のもとに向かい背をさすった。

「はぁはぁ、アデル…どうしたんだ」

陛下はまだ苦しげでお顔を赤くされている。

「すみません。けど陛下お食事中ですが、お膝を失礼します」

私は行儀が悪いことを承知で陛下の膝に座った。
そのまま陛下の首に腕をまわして体を密着させた。
どうです。陛下、嫌な気持ちになられましたか！

しかし、陛下は固まったまま動かれない。
食事も途中のままで、止まってしまっている。
陛下としても、この後もまだ仕事が残っているのに遅れてしまいます。
現王妃として陛下のお仕事を遅らせるわけにはいきませんし、どうしたものでしょうか？
その時私は良い考えが浮かんだのです。

止まっている陛下の手からフォークをとるとそのまま食事をとって陛下の口元に運んだ。

「陛下お口をあけてください。はいアーン」

極めつけに私がバイブルより学んだ悪女スマイル付です。
固まったまま私を見ていた陛下はそのまま勢いよく顔をそむけられた。


はっ！これは見るに堪えないということでしょうか？


と、考えていた間に陛下は顔を元に戻され、素早くフォークを口に入れ、食べられた。
そのまま私の膝の下に腕を入れられ、抱き上げると立ち上がられた。

「陛下どうされましたの？」

私の問いに答えることなく陛下はそのまま部屋を出ようとされる。
陛下の顔を見上げると、陛下はいつものしかめ面とほほが赤くなっていた。

「ご機嫌悪いのですか？」

陛下も私を上から見られる。
どうされたのでしょう？そんなお顔をされて…

「アデル…」


「お楽しみのところ陛下、申し訳ありません。お仕事が残っていますよ」

その声に上から「チッ」と舌打ちが聞こえた。

あら、陛下が舌打ちをされるなんて、よほど調子が悪いのでしょうか？
声をかけてきたのは陛下の側近の方でした。

「どこに行かれるのでしょうか？陛下ここにはヴァルド様もおられるのですよ」

「……」

「お仕事が、残っています！」

「……」

陛下の腕に力が一瞬入ってから力が抜けた。

「陛下…？」

「わかった。戻る」

陛下はそこで私を下すと側近の方を連れていら立ちながら出て行かれた。側近は一度こちらを振り返って一礼すると出て行った。

「どうされたのかしら？」

私が去っていく陛下の背を見ながらつぶやいた。

そんな両親の一部始終を見ていたヴァルドは一つため息をついた。

「母様はもっと視野を広げるべきですね」
息子の意見を取り入れるならば、私は視野が狭いということだ。
この王宮の中での生活では、いつからか視野が狭くなってしまっているということでしょう。

息子から諭されるとは私は至らない母親です。


さておき、私は今王宮の廊下にて次代王妃が歩いてきたら足をひっかけて、あざ笑うという計画を実行するため柱に隠れているところです。

けれども待てども、待てども侍女たちやら臣下たちばかりで、次代王妃様はやってこないのです。
それにしても上手に柱に隠れているというのに、なぜか侍女たちの視線が気になります。

「あら？」

ふと廊下ではなく外の庭に目をやったその時、陛下が仲睦まじく女性と歩いている姿が目に入った。
次代王妃様はまだ女性というには早く少し幼さを感じさせる方でした。
黒い髪に優しげな方で癒し系というのでしょうか…

「まあまあまあまあ」

口に手をやりながら、しっかりのその姿を焼き付けるように見ていると、そんな二人の周りには陛下の友人である騎士隊長や側近たちの姿もありました。皆様でとても楽しげです。

その時私は雷に打たれたような衝撃を味わったのです。

『母様はもっと視野を広げるべきですね』

息子の言葉を思い出しました…

「私はなんでこんなに視野が狭かったのかしら……」

陛下の恋は障害だらけでしたのね。
まさか、こんなに恋敵がいるとは失念でした。

今日の友は、明日の恋敵

素敵な方には素敵な殿方が集まるもの……大丈夫です、陛下には私が付いております。
私はこぶしを固く握り、恋敵たちをにらんだのです。



「王妃様、そろそろ部屋に戻りましょう」

「まぁメリアあなたいつからそこにいたの？ちょうどよかったわ。帰り方がわからなかったの」

ちょうどよく声をかけてきたメリアに私は微笑んだ。

「王妃様の後ろに控えておりました。最初から…気づかれませんでしたね」

良かったわ。帰り方がわからなかったから




「母様……なぜそんなに足を出されているのですか」

息子の指摘に私は自身の足を見た。ドレスにスリットが入っており、右足だけが露出している。

「ヴァルドこれは足を出して転ばすにはドレスからでは難しいからよ。当然でしょう？」

「……母様、父様が嘆かれますよ」

まったく困ったことにここで恋敵たちが出てくるとは、私の狭い視野からはすぐに気が付きませんでした。
と、いっても私は今現在部屋から出していただけない状態なのです。

『おーほほほほほほほ』

バイブルにあった悪役としての高笑い練習を行ったことで、のどを痛めてしまい風邪までひいてしまったのです……
こんなダメな王妃にも優しさを与えてくださる陛下は、私にとウサギの形を模したリンゴをむいていただいたのです。

「アデルまだ痛むのか？」

ベッドの上でクッションを背にして座る私に陛下がうさちゃんりんごを食べさせてくれるのです！
なんて優しい方なのでしょう。
このような方の邪魔をする存在がいるなんて……

「な、なぜ泣くのだ。そんなに痛いのか？医者を呼べ！！」

珍しく焦る陛下の姿にまたほろりとなってしまいます。

「陛下……」

私はそっと陛下の手を握りしめた。

「ア、アデル！」

「私はいつでも陛下の……」

ダメだわ！陛下に私が味方だと気付かれてはいけませんわ！！

「……陛下、私がんばりますのよ！！」

「あ、あぁ？ほどほどにな」

「気合を入れに、少し歩いてきますわ」

「頼むから、静かに寝ていてくれ！」

全力で寝かしつけられました。
この俺、ジーク・ジュナイザー・ユーベルトが初めて欲しくなったものこそ、侯爵令嬢アデルだった……
初めて出逢った時、彼女は自身の家の庭で迷って泣いていた。
だからこそ、今回もアデルがいなくなったという報告後、仕事に穴をあけてでもアデルが泣いていないか心配で、探さずにはいられなかった。


アデルが迷い込みそうなところに足を運んでも姿は見当たらず、もしかしたらと離宮に向かった。
数日前から離宮に住むことになったリリアナにも尋ねてみたが、だれも尋ねてきていないという。
まだアデルには側室となったリリアナについて話していないこともあり、ここにいる可能性は低いと考えた俺は、また王宮内を走り出した。


近隣諸国からは冷徹王などと呼ばれているこの俺が妻によって焦燥感にかられているとは誰も知るまい……

その後、メリアからなぜか離宮の庭の茂みでしゃがみこんでいたと報告を受け、ほっとすると同時に昔と変わらずアデルの行動がよくわからないことと、自身の汗だく姿に少しの徒労感を感じた。


やはりアデルが行動する際には、人をつけようと強く感じた一日であった。


「仕事に穴をあけたのですから、もちろん今から仕事をしてくださるのでしょう？もちろんですよね」

身なりを整え執務室に戻った俺を待ち構えていたのは、米神をひきつらせ顔に笑顔を張り付けた側近のルイが立っていた。
仕事に穴をあけたのは俺が悪い。
しかし、この俺からアデルとの夕食時間を奪うのは許さない。
彼女との時間こそが最優先事項だ！！

「……戻ればやる」

そのまま食事に向かおうとする俺にルイはため息をついているが、無視する。
それよりもアデルに会いたい。彼女の笑顔をみて癒されたい。

「本当にどうしようもない人ですね。陛下もアデル様も…」

「聞き捨てならんな」

ルイは俺の乳母の息子であり、気心知れているとはいえアデルへの不敬は断じて許さない！

「はいはい、そう睨まないでください。まぁアデル様に合わないと仕事の効率も下がってしまいますでしょうから、さっさといって戻ってきてください。あとアデル様に伝えることもありますしね」

そう、俺にはアデルにまだ伝えていないことがある。
離宮にいるリリアナのことだ。
訳あってリリアナを側室としているが、アデルの周囲には徹底して内密にしてある。
しかし、いつアデルの耳に入るか……
その前には話しておかなければなるまい。

「陛下、失礼ながら」

扉近くに控えていたメリアが俺に声をかけてきた。

「なんだ？」

「側室様の件ですが、この件は王妃様になるべく早くかつ慎重にお伝えください。くれぐれも誰かから王妃様に伝わりませんように」

「……わかっている」

非の打ちどころがないアデルの悪いところをあげるのならば、あまり人の話に耳を貸さないことだろう。
変な誤解を招かないよう早く話さなければならない。

「なるべく早く戻る」

そう二人に伝えると俺は愛しいアデルが待つ夕食に向かった。



「うまく話せますかね、陛下は？」

顔はしかめ面だがすごい勢いで見えなくなったジークの背を見ていたルイはつぶやいた。
昔から心の中ではいろいろ考えているが、それが言葉に表情にもあまり出ないジークのことだ。
うまくいくかどうか…

「もう時すでに遅いかもしれませんね」

同じようにジークを見送っていたメリアもそう返した。

どうかおかしいことになりませんように……そう願う彼であるが、その後王妃から自身が陛下の恋敵として認定されていることを彼はまだ露と知らない。


俺がアデルと出会って14年、結婚して7年がたった。
妖精のように可愛かったアデルが俺の子を産み2児の母になったが、俺の心はアデルに奪われたままだ。

食事をとりながらも、もう見慣れたはずのアデルを何度も見てしまう。
柔らかく波打つ金の髪、白い陶器のような肌、澄み切った青い目は優しく俺を見ている。

可愛い…

俺はもともとこの表情であり、感情を言葉にすることが難しい人間であると自負しているが、アデルを見ていると顔がにやけそうになる。

「陛下、私の顔に何かついていますか？」

アデルにそう問いかけられても俺はただ首を振ることに留めておく。
それはさておき、アデルに伝えるべきことである側室の件であるが、これは機密的なことも含まれていることもあり、今度二人で話すこととしよう。
まずは心配事である散歩についてである。

何度となく一人で散歩するのでなく、侍女一人でもつけるように言っているというのに、まったく聞く耳を貸さないアデルに諦めかけていたが、聞いてもらうまでは何度となくいうしかないのだろう。

「わかりました。もう決して離宮には近づきませんとも」

言ってみてもこうだ…なぜそうなる！！

「そこまで言っていない。ただ王宮で迷うな」

話を聞いていないアデルに息子も首を振っている。
今回もダメか…

このままでは俺のためにアデルの好きな散歩を禁じなければならなくなる。
いや、むしろ俺が散歩についていけば、こんな心配しなくてすむではないか！
四季移ろう庭でアデルと二人……いい

そんなことを考えていると、アデルからお願いをされた。
あまりわがままを言わないアデルからのお願いなのだから全力でかなえてやろう。

「はい、触れてもよろしいですか」

俺は食べていたものをのどに詰まらせた。
咳き込む俺を心配してアデルが背をなでてくる感触の良さに意識を持っていかれながらも、アデルが言ったことを範唱した。

触れてもよろしいですかだと…もちろんだ。俺にも触れさせろ！！

そのまま華奢なアデルが俺の膝に乗り、俺の身体に密着した。

これはやばい！いろんな意味でやばい！！アデルお前は俺をどうしたいのだ？

固まっていた俺にさらにアデルが追い打ちをかけてくる。

「陛下お口をあけてください。はいアーン」

アーンだと！むしろ俺がお前をアーンしたい！！これはなんだ、いいのか食べても？
少し顔を赤らめ、はにかみながら俺にフォークを向けてくる姿はもう…直視できない。

俺の顔にも熱が集まってくる。
そんな俺たちを俺そっくりな顔のヴァルドが冷めた目で見ている。
そしてアデルそっくりな幼い娘リーナはさっきまでは食事をして眠くなっていたのか舟をこいでいたはずが、現在俺たちを直視しながらデザートを食べている。

このままでは教育的非常にやばい！しかし、今はそんなことはどうでもいい。

アデルを抱き上げすぐさま部屋に戻ろうとするとアデルが俺に「ご機嫌悪いのですか？」と問いかけてくる。

機嫌が悪い？最高だとも！お前のためなら世界さえも手に入れられる。

「アデル…」

いつも言葉にできないが、愛してる。



「お楽しみのところ陛下、申し訳ありません。お仕事が残っていますよ」

いつの間にか扉に立っていたルイの言葉に知らずに舌打ちを打ってしまった。

「どこに行かれるのでしょうか？陛下ここにはヴァルド様もおられるのですよ」

「……」

そんなことは分かっている。

「お仕事が、残っています！」

「……」

仕事が残っている？明日早起きするからそこを退け！そう目で語るがこの男に通用しない。
アデルを見れば心配そうに俺を見上げている。
アデルを抱く腕に力が入るが、その姿に力が抜けた。
アデルに嫌われたくない。

「わかった。戻る」

アデルを降ろし、後ろ髪をひかれながら、俺は執務室に戻った。

すぐに終わらせて待っているだろうアデルのもとに行かなければ！



しかし、死に物狂いで仕事を終わらせた俺が寝室に戻るとヴァルドとリーナを抱きしめ眠るアデルの姿だった……
まさに膝から崩れ落ちるというものを初めて体験した夜だった。



本当にどうしたらいいものでしょう？
側室の件も恋敵たちの件も私には手に余るもの…
どう撃退していけばいいのか？

なおかつ悪役王妃にならなくてはいけません！！
困ったものです。

本日も次代王妃様を待ち伏せするため王宮の廊下に向かっていた私ですが、この前隠れていた柱から思いがけない人物を発見しました。

頑張って隠れているようですが、身体が柱から出てしまっている娘のリーナの姿だったのです！！

どうしたのかしら？
とても恥ずかしがりやなリーナが、人がよく通る廊下にいるなんて…
そっと近くの柱に私も隠れるとリーナを観察し始めました。

それにしても、リーナは私にそっくりの容姿なのです…私そっくりなんて母親として申し訳ないのです。
ヴァルドのように陛下に似たらよかったのに…ふぅ
リーナには後でかわいい髪飾りをつけてあげましょう。

話は脱線していきますが、陛下もあれほど素敵な方なのに、女性を選び放題なのに、私とご結婚されて本当に申し訳ないわ…
私としたことが柄にもなく少し落ち込んできました。

気持ちを入れ替えて、そんなことより、リーナはいったい熱心に何を見ているのでしょう？
私のバイブルによれば、これは「恋する乙女」現象の一つだと推測されますわ。
幼いリーナは誰に恋をしてのでしょうか？
母として一人の女としてここはとても気になりますの！

私も柱から身を乗り出すようにリーナを見ると、リーナも柱からもうほとんど出てしまっているというのに、可愛らしく頬を染めながら熱心に見つめている。
先を追ってみるとそこにいたのは……

憎き陛下の恋敵・側近のルイ殿だったのです！
まさか娘の想い人が彼だとは、このわたくしでも気が付きませんでした。
これは早急に対策を練らねばなりません！

ルイ殿は私やリーナに気が付くことなくそのまま去って行かれましたが、その後のリーナはルイ殿の消えて行った廊下の奥を見つめながらゆっくりと両手で自身の頬に手をあて切なげに息を吐いたのです！？

幼い3歳の娘とはいえ彼女のその態度に女はいくつであっても、女であることに変わりがないというバイブルの教えに私は今はただうなずくしかなかったのです。

現在わが国はこれといった戦もなく安定しており、繁栄しているといっても過言ではない。
俺個人としても優秀な家臣たちに囲まれ、愛しいアデルや子供たちにも恵まれ幸せである。

そんな贅沢俺だが、悩み事がある。
それは……アデルが俺の名を呼んでくれないことだ！！

いつなんどきだって『陛下』
子供のころは『殿下』
俺は『ジーク』と呼んで欲しい。

もちろん、あの鈴が鳴るようで甘く優しい声で、陛下と呼ばれるのは嫌ではない。
夜俺の隣で眠るアデルが吐息交じりで「陛下…」といったときなんて……もう起こしてしまおうかと何度理性と戦ったことか！
これがもし、ジークだったら理性は負けていたことだろう。

けど、俺はアデルに名前で呼んで欲しいのだ。
ルイと酒を飲んでいた時にそんなことを口に出してしまったことがったが、あいつは俺に冷めた目を向けるだけで、優秀なはずの頭脳を使おうともしない。
全く使えないやつだ！

てっとり早く解決するには、アデルに名前で呼んでほしいことを言えばいいのだろうが、今更そんなことは口が裂けても言えん！！

それにしてもルイである。
俺は黙々と書類を処理していくルイを見た。

現ルイ・アンジェ伯爵は現在23歳であり、俺の乳母の息子であり歳も一つしか違わなかったため、共に育ったといってもいい。
そんな友人でもあるルイの許容しがたい点は、アデルの幼馴染であることだ。

親同士が仲が良かったためアデルが俺と出会う前は、婚約させようかという話が出るほどだったとか。
おっと、やばい書類に穴が、知らぬうちに力を込めてしまったようだ。


まぁ俺と結婚した今となっては、何一つ何一つ関係のない話だがな！！
ふっと鼻で笑いながら現在独身のルイを見て、ついついかわいそうな目で見てしまった。


そんなかわいそうなルイではあるが、国随一の頭脳を持ち今はまだ俺の側近としての地位にいるが、次代の宰相とも言われている信頼できる相手ではある。

だが、俺はルイがアデルから「ルイ」と呼ばれているのが許しがたい話なのだ。
俺も呼ばれていないというのに！
アデルのあの声で「ルイ」だと……憎くて、憎くて、憎らしいわ！


さきほどからルイはこちらを見ては、何とも腹が立つ目つきで見てくるとかと思えば、今度は鬼のような形相で見つめてくるジークに今日もルイは大きくため息を吐いた。

「ジーク、書類が再起不能状態ですよ」単刀直入で言いましょう。

「リーナ、大事な話があります」

「なんでしゅか、かーしゃま？」

あのあと、私はそのままリーナをつれて自室に戻ったのです。

「あなた、ルイ殿のことが好きなのでしょう？」

「！！」

リーナはびくりと肩を震わせてから、私を見上げてうなずいたのです。やはりと察しのいい私もうなずきました。
部屋に戻りながら私は必死に考えたのです。
ルイ殿は陛下の恋敵。
しかし娘の思い人であるのです。

私は悪役に徹さなければなりませんが、人を不幸にすることは本意ではありません。
ならば、ここを丸く収めるためにはリーナとルイ殿がくっつけてしまえばいいのです！！
これこそが誰も傷つかない筋書ではありませんか？

恥ずかしげにうなずく娘の姿に私は決心しました。

「リーナ、ルイに告白いたしましょう」

「かーしゃま！！」

驚き目を見開いているリーナの前で私は膝まつき、その小さな肩に手を置きました。
私はここでバイブルの教えを伝授することにいたします。

「よくお聞きなさい。恋は戦争なのです。食うか食われるか早い者勝ち。まだ独身のルイ殿がお嬢様方に食われていく姿を指をくわえてみていていいのかしら？当たって砕けてもすがりつき、押して押して押して引いてみればいいのよ！殿方はそうゆうのも弱いのよ」

といっても私は実践したことがないのでよくわからないのですが……

「けど、かーしゃま……リーニャとルイちゃま、お歳が離れてりゅから……」

泣き出しそうなリーナはうつむいてしまった。

「大丈夫、リーナ。歳の差なんて関係ないわ。歳は20歳離れているけど、殿方というものは若い女性を好むと書いてあったから、リーナはぴちぴちの勝組よ。思いのたけをルイに伝えるのよ」

「リーニャはぴちぴち…勝ち組……あっ！」

ここで少しずつ元気が出てきたリーナだったが、またうつむいてしまった。

「けど、ルイちゃまの前だとりーにゃなんにもいえなくなるんだもん！！」

「それは問題ね。あっそうだわ。なら私が代弁してあげるわ。リーナが言いたいことを私に伝えなさい」

「はい、さすがかーしゃま！！」

なんて完璧な計画なんでしょう。
よもや悪役王妃であるわたくしが陛下の恋敵を娘とくっけるとは誰も思うまい。
善は急げ、今すぐルイに手紙を書かなければ！

「さっそくルイをお茶会に誘いましょう！」


その時勉強から帰ってきたヴァルドは、手と手をつなぎ喜んでいる母と妹の姿にいぶかしげに見た。嫌な予感がしたからだ。

「どうされたのですか、母様たち？」

「お疲れ様、ヴァルド～今度あなたにお義兄さまができるわよ」

「そうですか、お兄様ができるんですか。喜ばしいことで……って弟でなく兄ですか！！」

仲の良い両親のことだから新しい兄弟ができたのかと思ったら兄ですか！母様、順序が違います！

「母様、どうか詳しく詳しく教えてください。リーナどういうことだ！」

ヴァルドの必死な問いかけに有頂天な母娘は全く聞こえていないようだった。

これは全くどういう状況なのか誰か説明して欲しい。
国随一の頭脳を誇るこの頭でさえもこの状況では全く働かず、思考停止状態である。

ただわかるのはこのままでは俺は確実に死ぬということだろうか…

俺に向かって好きだのなんだの告げてくる目の前の可愛らしい顔した悪魔、もとい王妃に俺は気を失いたくなった。

そもそもこの状況の発端は数時間前にさかのぼる。
ジークとともに執務をこなしていた俺のもとに王妃からの午後のお茶会の誘いが来たことだ。

「俺だけにですか…」

背後から感じる冷気を気にしながら俺は告げに来たメリアに問いかけるが、メリアはうなずくだけだ。

「王妃様はルイ様だけに来てほしいとのことです。あと内密にお願いしたいとのことです」

「なぜ、ルイだけなのだ。内密？……いい身分なことだなぁ、ルイ」

王妃のこととなるとジークは怖い。

「あのジークも一緒でも…」

「いえ、ルイ様だけにとのことです」

なんてことだ。
手で目を覆い隠すとあの幼馴染を考える。
何で彼女はそんなに軽率な行動に出るのか……ジークのことを少しは考えてもらいたい！

アデルの性格は幼馴染である自身も把握しているつもりだが、それをどうにかすることはできない。
だからこそ彼女の行動は怖い。
断らないほうが身のためだ。

「わかりました。了承と伝えておいてください」

さあ機嫌が悪いジークはどうしたものか…



そうこうしている間に時間になってしまった。

「では入ってきますが仕事はしてくださいって何してるんですか」

大量の書類を持ったジークが俺の後ろについてきている。

「何、気分を変えて違う場所でするだけだ。気にするな」

気にするわ！！どこの国に書類を抱えて廊下で座り込んで執務する王がいる。
ああもう頭痛がする。この夫婦どもは…結局ジークはお茶会の部屋の扉の外を陣取った。

「さっさといってこい！茶を一杯だけだぞ。アデルに何かしてみろ。つぶすぞ！！」

「……わかりましたから仕事だけはこなしててください。すぐに戻りますから」

「当然だろうが！！」


ああ、もし俺の初恋が不覚にもアデルだったの陛下に知られれば、俺は危ないだろうなぁと思いながら俺は悪意としか考えられないお茶会へと足を踏み出した。
「ここに来たということはもう気持ちは分かっているのでしょう」

部屋にはいった第一声がこれだった。何のことでしょうか？

「すみません何のことでしょうか？王妃様」

「まぁ堅苦しいわ、アデルでいいのよ」

「はいはい、アデル。今日は何のお誘いなんだい。俺が忙しいことは分かっているだろう。それに少しは陛下のことも考えてくれよ」

「何を言っているの？私はいつだって陛下のことばかり考えているわ」

「はぁ～のろけ話はいいから早く要件を言ってくれ」
早くしてくれないと扉の外の陛下が心配だ。
幼馴染だからといって名前で呼ばれたりもするもんだからジークから嫉妬の目で見られていることも熟知している。
だからこそ、アデルとの接触は控えていたというのに……

「もうせっかちさんね、あのねルイ……好きなのです」

アデルはにっこり笑いながら爆弾発言をかましてきた。

ドンッ！！
背後の扉に何かぶつかった音がした。

「………はい？」

「だから、ルイのことが好きなの。もうどうしようもないくらいにあなたを愛してる…寝ても覚めてもあなたのことを考えてしまって、そう例えるならあなたという恋の鎖につながれた哀れな奴隷の私みたいな。」

「…気味悪い例え方ですね」

いやいやいやいやそんなところどうでもいいよ俺！！
いつもの冷静な俺なんか今はかなぐり捨てろ。
全力で否定しなければならない。
まだ死ぬわけにはいかない！！
やばい、後ろから殺気を感じる。

扉から聞こえるはずもないギシギシと不気味な音が聞こえてくる。

このままでは…殺されてしまう。

「どうか私の気持ちを受け入れてはくれませんの」

いつの間にか俺の正面に立っているアデルは俺を下から見つめてくる。
陛下に言えよ！そんなこと！！後ろにいるから……その時だった。

「アデル！！」

大きな声で王妃の名を叫びながら入ってきたのは陛下だった。扉はもう機能していない。
俺は修理費が必要だと頭の隅で浮かんで消えた。

「何を話していたアデル！」

「まぁ陛下どうされましたの？」

にっこり笑って陛下を受け入れるアデルに、
俺は恐怖さえ感じた。
私が何か言うほどになぜか青ざめていくルイ、急に入ってこられた陛下に私は自身の計画に狂いが生じたことを実感いたしました。
けど、リーナとルイがうまくいくように頑張らねばいきません！

「アデル…ルイのことが好きなのか？」

なぜか必死なお顔の陛下が私の肩に手を置き問うてくるのです。
私がルイを…？なにか勘違いをされているようですね。
いつも冷静な陛下の違う姿が見られて、不謹慎ですが、ちょっと面白いです。

「いえ、私ではありませんよ」

そう答えればあからさまに陛下もルイも表情を緩めた。
こうも二人でご安心されるなんて…まっ、まさか私何かとんでもない勘違いをしていたのではないでしょうか？
いいえきっと思い過ごしね。
新たに浮かんだ考えを必死に頭の片隅に退けた。

「アデル…王妃様」

なぜか私の名前を言ってから陛下を見て、言い換えたルイは青ざめた顔から血の気の通った顔色に戻っていた。

「本当に、本当に、驚きましたよ。まさか王妃様自ら仲人のようなまねをされるとは思いませんでした。どこのご令嬢かは存じませんが、まだ自身結婚するつもりはありませんので、お断りさせていただきます」

ルイがそういった瞬間でございました。

「うわーーん」

大粒の涙を流しながらリーナが飛び出しって行ってしまいましたの！
まぁそれはさておきです。

「ルイ、ご令嬢ではなくて私の娘のリーナです」

そう私が告げると走り去っていたリーナの姿を見ていたお二人の動きが止まってしまわれました。
しかしこのままではあまりにもリーナがかわいそうではないでしょうか？
初恋は実らないものだと申しますが、これではあんまりではないかと思いますの。
なぜルイは断ったのかしら？
もしかして、人知れず思いあう二人ですが、そこには歳の差やら身分の違いから本音も言えずなくなく断ったということではないでしょうか

そうにちがいありません。

ここは私たちが認めて祝福することで万事うまくいくのです！
親バカと言われてしまうかもしれませんが、ここは一肌脱ぎましょう。

「陛下……お願いがありますの。人知れず思いあう二人を認めてあげましょう。二人の仲を許してあげてくださいませんか？ルイも言いにくかったのかもしれません。親子ほど年が離れていることや身分差……このままでは二人がかわいそうです！」

「ちょっと王妃、何言ってるんですか！思いあう二人って何がどうなってそうなったんですか！！」

何やらルイが言っておりますがここは娘のため陛下に集中です。

「二人の仲って俺は、リーナ様とは別に何もないですって陛下！あなたの可愛い姫に俺は近づいていません。お願いですから、射殺すような視線はやめてください」

陛下は黙ったままルイを見ております。
愛していない妻の娘といっても陛下はリーナを可愛がってくださっておりますし、娘の幸せを考えてくれると信じております。

私は背の高い陛下を見上げ、その胸に手を添わせると陛下は黙ったまま私に視線を下しますが、聞こえていないのでしょうか私を見たまま動かれません？
聞こえていないようなので、私は背伸びをすると陛下の首に手をまわして、陛下の耳元に口を近づけました。

「陛下ぁ、ダメ……ですの？」

「……いいっ！わかった、二人の仲を許す。リーナの婚約者はルイとする！！」

陛下がどのような表情をさせているのかは、私からは見れませんでした。
けどさすが紛いなりにもわが夫です！
わかってくださると思っておりました。
さぁ早くリーナのもとに行ってあげなければ、これで一件落着ですわね。
あと残る恋敵は一人だけ！！
この勢いでもう一人の恋敵も撃退してやるのです。


「ちょっと、陛下何認めちゃってるんですか！へいかぁぁぁぁぁ！？」

ルイの必死な叫び声はにやにやしている陛下や有頂天の王妃には全く聞こえていなかった。



数日後には公に二人の仲が発表され、どこか遠い目をしたルイとそんな彼の膝に座ってルイの胸に頭を押し付けているリーナの姿がよく見かけられるようになったのです。
私が今向かい合ってお茶を飲んでいるのは、まさかの恋敵もとい私のお兄様であるユーグであります。
お兄様はハイゼン侯爵でありながら、陛下の近衛隊長も務めております。
何やら今日は私に用があって、今日は訪れたそうですが…そんなお兄さまをいぶかしんでしまいます。

「本日は何の用なのですか？お兄さま…」

「なんだい、アデル。久々にあったというのにその態度は？お兄さまが嫌いになったのかい」

にこにこ笑いながらお茶を飲んでいるお兄さまは、陛下と同い年でありながら独身でなにやら浮名を流されているとか…とても私や弟には優しい方ではありますけど、そこは女として少し許容できないところです。

けど、今回恋敵の一人がお兄様だと知ったときは、それほど危険視は致しておりませんでした。
お兄さまのような方は恋敵になったとしてもよくて、三番手といったところでしょうか？
ほっておいても無害なのでしょう。

しかし、ここは陛下の幸せがかかっておりますので、排除いたさなければなりません！
といってもバイブルによって学んだ知識ではありますが、バイブルに間違いはないです。

「お兄様はこのまま三番手でもよろしいのでしょうか？追うよりも追われる恋のほうがお兄さまはお好みでしょう？いつからそのような体たらくになったのでしょう」

「アデル、どうゆうことだい？お兄ちゃん、怒らないから話してごらん」

なぜか吹き出しそうになった口を自身の手で押さえながらいうお兄様。

「ですから、お兄様は癒し系美女よりも優柔不断なのですから管理してくれるクール系の美女の方のほうがよろしいのです！」

「ごめん、アデル。俺は君は言ってることを十分理解できないんだが…」

そんなお兄さまは私の隣に置いてあったバイブルに目ざとく気づかれたのです。

「アデル！！その本はまさかあれか…それは読まないように言ったはずだろ？家を出るとき処分するはずだった」

「いえお兄さま、嫁ぐにあたって必要だといわれましたので、すべて持ってきました。とても役立っております。まだあと数冊読めていないのですが、そろそろそちらにも手を出そうかと…」

「読むのをやめろアデル！！いやアデルに言っても無駄か……」

「何はともあれお兄様、陛下の恋敵になろうなんて私許しませんよ！」

「………ジークの妻はアデルだろ？」

「違いますわ。私のようなまがい物ではなく、真に愛されている方、次代王妃様である側室様のことですわ」

「大いにこじれている！！大変だ…陛下のもとに行かなければ取り返しのつかないことに！いいかアデル、神に誓ってもいいこのユーグ・ハイゼンは決して陛下の恋敵でもなく側室に恋もしていない！！」

それだけを告げるとお兄さま走って出て行かれてしまいました。

なんなのでしょう？
それでも自身の近しい人物が陛下と対立することがないのであればよかったです。


私はバイブルを開くと片手のカップを持ちながら今日もゆったり読書いたしましょう。



なんてこったこんなことになっているなんて…

「伯父上」

急いで陛下のもとに向かっていたユーグはその声に立ち止った。

「ヴァルドか、どうしたんだ」

そこにいたのは甥っ子のヴァルドが冷静な視線でユーグを見ている。

「母様の件はもう少しほっておいてくれませんか？二人の仲が発展するいい機会ですから」

「……なんか苦労かけてごめんな。もう少し静観するよ。俺が恋敵じゃないってわかってくれたみたいだし」

「ありがとうございます」

深々とお辞儀したヴァルドを見て、6歳にしてはその大人びた姿にユーグは少し涙ぐんだ。
それは夜のことでした。
陛下と同じベッドで休んでありましたら陛下が急に私の名を呼んだのです。
私は隣に寝ている陛下を見やると陛下は真剣な表情で私を見ていました。

これはまさか……側室の件でしょうか？

「アデル、話しておきたいことがあるんだ。側室のことなんだが…」

それを聞いた時私はついに来た！と思いましたの
そのことを話されることをずいぶん待っておりました。

「離宮に住んでいる女性はリリアナと言って…」

リリアナ様とおっしゃるのですね。素敵名前ですことさすが次代王妃様！
それで陛下、リリアナ様がお好きなんですね。

「彼女を側室にしたいわけではなく…」

わかっております。王妃にしたいんですよね！

「陛下、大丈夫です。私は何でもわかっておりますから」

「なんだ知っていたのか！なら話は早いな。彼女はまだここに慣れてないんだ」

わかりました陛下、リリアナ様の王宮内における地盤固めをされたいのですね。

「陛下、リリアナ様を私のお茶会にご招待いたしますわ」

「…助かる」

助かるなんて陛下、これから陛下の愛するリリアナ様をいたぶる私にそんなことおっしゃらないで下さいな。
ふふ、けどついに私の悪役ぶりをお見せすることができますわね。
この七年間のバイブルで学んだ悪役ぶりをとくとご覧あれですわ！


何やらやる気を見せてにこにこ笑っているアデルを見て、側室の件も落着したことに安心する陛下だが、そのままふっと笑顔のまま眠ってしまったアデルに秀麗な顔を引きつかせていた。


今日も愛妻に先に眠ってしまわれ、愛するがゆえにその可愛い寝顔を起こすわけにもいかず、ジークはアデルを胸に引き寄せた。

「また先に眠ってしまったな」

胸にすり寄ってくるアデルにジークは大きく息を吐き出すと少し腕に力を込めて「へいかぁ、わたくしにおまかせくだしゃいな～」というアデルの寝言を聞きながら目を閉じた。
今日は、次代王妃様とのお茶会です。
ここが正念場ですから陛下も参加させるとおっしゃっておりましたが、子供たちに陛下のお邪魔をしに行ってもらいましたの
…もうこれは笑うしかありません、全てはバイブルと私の計画通りです！

私はにやりと笑いながら、こみ上げてくる笑いとともにお茶を飲んでいますと、ついにリリアナ様が入ってこられました。

まだ一度しか見たことのなかったリリアナ様を私はぶしつけな視線とともに頭のてっぺんから足の先までしっかりと見せていただきました。
さすが陛下の選ばれた方美しいです！

しかしここで私がひるんではならないのです！
さぁ、戦いのコングはならされたのです。

「王妃様、私リリアナと申します。本日はお茶会に…」

「おだまりなさい！！」

相手に主導権を渡してはいけません！

「あなたが陛下をたぶらかした悪女なのね…えっとここは容姿をけなさせてもらうわ！その艶やかな黒髪やら、すらっとした身体何ともすてきね～それにとっても肌が白いのね。羨ましいわ…」

「あのう、王妃様…ありがとうございます。えっと陛下から私のこと聞かれたのではないのですか？」

アデルは腰に手を当て高らかにリリアナをけなそうと必死のようだが、まったくけなされている感じがしない。

「あら？何か違うわね。ちょっと次代王妃様！あなたご身分は？」

私としたことが、少し話が脱線してしまいました。それにしてもけなすところがないとは…恐ろしいかたです。

「次代王妃って！私がですか？あのただの食堂の娘ですけど…」

アデルのまくしたてに驚くリリアナだがアデルの暴走は止まらない。

「まぁ、よかったわ。そうゆうの待っていたのよ！次代王妃様あなたそのような身分で、私や陛下と並べるなんてよく思ったものね。食堂の娘なんて…私一度食堂なるものに行ってみたかったのよね。陛下、今度連れて行ってくださらないかしら？…恥を知りなさい！！」

「何か勘違いされてませんか？一度話を聞いてください」

必死に言いつのろうとするが、アデルはまったく耳を貸そうとはしない。
むしろ聞こえていない。

「おほほほほほほっ！こほこほこほはぁはぁ、おだまりなさい小娘！この泥棒にゃんこ」

むせてしまいました。
ここで負けてはなりません！

「次代王妃様、貴方そんな貧相な体のように見せかけておいて、脱いだらすごいんですなんてギャップで陛下を満足させられるなんて思って…」

すっと視線を下げ、私は自身の身体も見て落ち込んできました。
私の身体ってなんか貧相じゃあございませんか！
そして私はある考えにたどり着いたのです。

「もしかして陛下、私の貧相な身体に絶望されていた！今まで我慢されてきたのでは…ふぇっ」

本格的に泣けてきました。
次代王妃様があわてて私にハンカチを貸してくださいますが、敵に塩を送られるとは何たる不覚…けどありがたく頂戴しました。

優しい方なのですね、陛下よい方を選びました。
私これで何も思い残すことはありません！！

「アデル？」

陛下の声に扉のほうを見ますと、知らぬ間に扉に陛下と子供たちにルイやお兄様までもが立ってこちらを見ていたのです！

泣いてしまったのは誤算でしたが、ちょうどよかったです。
これで陛下も愛する人を傷つけた私を嫌いになったことでしょう。

けどいつまでもここにはいられなくて、私は泣き顔が見られないように部屋を走り去ったのです。
次代王妃様との女の戦いを繰り広げてからもう二日経ちました。
私は今自身の部屋にてカーテンを閉め切り、扉にも鍵を閉めて食事もとっていないありさまなのです。

それを言うのも私、今命を狙われているのです。
皆さんも誰に！と思われるでしょう。

愛する人を傷つけられ、その方を新しく王妃の地位の添え帝と思っている方…ええお察しの通り、陛下です。

というのもあの後私は涙を拭きながらも、これからの行動するに至ってまだ何も準備しておりませんでした。
今まで忙しくて、続きの読めていなかったバイブルを開き読んでみたのです。

そこに記されていたことは、驚愕の真実でした。

私、殺されます。

まず手始めにわが侯爵家の汚職騒ぎ、毒の入った食事、その悪意の手は子供たちにまで…
こんなことになるなんて私何もわかっていなかったのです…

ちょっと陛下に嫌われて、陛下が幸せになればいいなぁって思っていただけなんです。
どうしたらいいかわからない私は外界のすべてを絶って自室に閉じこもっております。


「アデルどうしたんだ、何が嫌なんだ？俺なのか、停滞期なのか？アデル、アデル！！」

「父様、落ち着いてください。母様お食事だけでもおとりになってください」

「かーしゃま、とーしゃまが泣いちゃうよ～もうおめめうるんじゃってるよ」

「アデル～怖いことはないよ。お兄ちゃんに言ってみな！陛下のどこが嫌なんだい。大丈夫、家に帰ってきてもいいんだよ」

「ちょっとユーグ変なことを言わない！ジークも剣をしまいなさい…王妃様！！陛下の威厳がなくなる前に出てきてください！！それに執務が滞っています」

「王妃様、側室の件ちゃんとお話しいたしましょう！！ああ、皆様暴れないでください」

何やら外で陛下とお兄さまが言い合いをはじめたようです。
様々の方が私を外に誘き出そうとしておりますがこれは…罠です！
どうしたらよいのでしょう？
もう怖くて怖くて、大好きな人達まで信じられない…

国を動かすはずの会議室では、今はどうにかして閉じこもった王妃を外に出すかといった何とも言えない議題で使用されていた。

「…どうしたんだ、アデルは、俺のことが嫌に…」

ジークは椅子に座ったまま頭を抱えた。

「まったく理解ができない。王妃様は何を考えられているのでしょうか…しかし今までこんなことは一度もなかったですしね。心配ですね」

大きくため息をついたルイは何やら考え事をしているヴァルドを見た。

「殿下、何かいい考えはありませんか？」

思慮深い彼なら何か考えがあるのではないかと問いかけてみる。

「そうですね、なんとかするには母様と会話ができなければ…僕や父様には無理でしょうし、伯父様どうにかなりませんか？」

「えっ！俺？俺はアデルの兄であるし、君らよりはアデルとうまく会話できると思うけど…俺よりも最適な奴がいる。今なら帰ってきているし、いいタイミングだよ」

沈んでいたジークはその答えにガバッと顔を上げた。

「誰だそれは！！」

「俺とアデルの弟のセイルだよ。あれの言葉ならアデルは聞くって陛下、義弟に嫉妬しないでくれよ」

「くそっしょうがない今すぐ連れてこい！」


ユーグは急いで王宮に来るよう手紙にしたためると弟へと送った。

「これで済むといいけど、セイルもセイルだからなぁ…」

可愛い妹・弟たちに振り回されていた子供のころを思い出して、少し心配になってきたユーグだった。
