アリの巣ダンジョンへようこそ！　さて、さっそくダンジョンを作るとしよう。
　メニューから、ダンジョン作成画面を呼び出す。

　まず最初に、ダンジョンの入り口を設置する場所を決めるようだ。

　……これはかなり重要だろう。危険な場所を選んでしまえば、ダンジョンが成長しないうちにモンスターや人間にやられてしまう可能性がある。

　ダンジョンコアから送られてきた情報によると、この世界には3つの大陸がある。……正確には4つなのだが、残りの一つはだいぶ昔に小さな島々になってしまっているようだ。

　まず、主に人族が住んでいるアストレア大陸、次にドワーフやエルフ、獣人などが住むプレディア大陸、そして人族と敵対している魔族が住むディタルニア大陸の3つだ。

　プレディア大陸は自然の脅威が強く、未だ未開の地が多いようだ。ここは候補から外すとしよう。
　ディタルニア大陸は地上を強力なモンスターたちが闊歩していることが多いようだ。ここもダメだな。

　となると、消去法でアストレア大陸となる。
　この大陸は平地が多く、そこまで強力なモンスターがあたりを闊歩している。ということも少ないようだ。ここで決まりだな。

　アストレア大陸をあちこち探し回ってみる。よさそうな地形やモンスターの少ないところは、たいていが近くに人が住む場所があるようだ……まあ当たり前か。
　危険な環境やモンスターの脅威に晒される代わりに、人のいない場所にするか、はたまたその逆か……どちらがいいだろうか。

　おや？　ここなんてどうだろう。山脈と大きな森の間に挟まれた草原がぽっかりと広がっている。モンスターもあまり生息していないようだ。
　近くには大きな街もない。小さな村のようなものがちらほら見えるくらいだな。
　さらに、２つの国の国境沿いに位置しているため、大軍を送られて一気に制圧される。ということもたぶんないだろう。……ここで決定だな。

　入り口を山のふもとにある草原の真ん中あたりに設定すると、入り口の地下に箱状の領域が作られた。

　キューブは１辺がおよそ１ｋｍほどの大きな立方体型の領域だった。
　一度ステータスを確認すると深さが1になりDPが900に減っている。
　さらにその下にキューブを作ると深さが2になり、DPが700に減る。もう一つ作ると深さが3、DPが400になった。試しに入り口近くのキューブの横にキューブを作る、今度はDPが300になった。
　どうやら深さに応じて、キューブの作成に必要なDPが変わるようだ。
　おそらく深さ×１００ポイントといったところか。

　次にダンジョンの環境を変えることができるらしいが、ポイントの消費が大きい。一番低い草原で1000ポイント、火山や雪山に至っては10万ポイントである。さらに環境の維持のためにもコストがかかるようだ。
　残り300ポイントと全然足りないので飛ばして次の項目を見る。

　次は、ダンジョン内の操作だ。今のところ通路や部屋の作成、モンスターの召喚、罠の設置などができるらしい。

　試しに通路を作ってみる……縦横2m程の通路をたった5m掘っただけで20ポイントもDPが減ってしまった。これではすぐにDPが尽きてしまう。
　環境の設定の説明を見た限り、設定された環境には最初から空間が広がっているらしい。

　これは、今日はもう何もせずに、草原を設置できるまで待つべきだろうか……
　いや、ダンジョンの出来具合は命に直結するのだ。他にも何かないか考えよう。

　5m程の通路をウィンドウ越しに眺める。通路は土で囲まれているようだ……土か、この部屋も周りは土だ。
　最初に確認するときに少し掘ってみたが、問題なく掘ることができた。おそらくダンジョン内も同じだろう。

　しかし、コアルームとダンジョンはつながっていないようだ。そもそもつながっていたとしても、人力で掘るなんてどれだけかかるか……
　ならばやはり草原の設置を待つか？　……しかしモンスターも見てみたい。……そうか！　モンスターだ！　呼び出したモンスターに穴を掘らせればいい！
　こんな簡単なことに気が付かないとは！早速モンスターのリストを見て、いいモンスターがいないか探していく。

　ゴブリン、ウルフ、ジャイアントアント――アリのモンスターか。
　ジャイアントアントは、その名の通り巨大なアリのモンスターのようだ。アリの巣型のダンジョン。これはいいかもしれないな。
　よし！　決まりだ。ジャイアントアントを選ぶとしよう。

　現在召喚できるジャイアントアントは3種類。ワーカーアント、ソルジャーアント、マザーアントのどれかだ。それ以外は一度見ていないと召喚できないらしい。

　ワーカーアントは100ポイント、ソルジャーアントは200ポイントで召喚できる。
　マザーアントは――2万！？　いきなり飛びすぎだろう。とても召喚できそうにない。

　ワーカーアント、つまり働きアリだな。まずはこれを召喚する。
　ダンジョンコアが輝き、ダンジョンに作った通路内に、体長1mほどのワーカーアントが現れた。

　召喚したワーカーアントに通路を掘っていくように命令する。通路を掘って出てくる土はどうしようか。
　土の処理に使える機能がないか調べていく。ふむ、倉庫機能があるようだ。ダンジョン内の指定したアイテムを回収できるらしい。

　土なんてものが回収できるのか不安だったが、杞憂だったようだ。ワーカーアントの掘った土が、倉庫の中へと回収されていく。
　ついでに回収機能で壁が掘れたりしないかと期待したが、さすがにこれはダメらしい。

　倉庫の容量は無限のようだ。吸収してしまうか聞かれたが、いつか使う機会もあるかもしれないので取っておくことにする。まあ容量が無限なのだから使わなくても邪魔にはなるまい。

　倉庫の機能を試しているうちに、ワーカーアントが通路を掘り進めていき、その先に小部屋を作ったようだ。
　何か口から液体のようなものを出しては、壁に塗り込んでいる。どうやら崩れにくくなるように補強しているらしい。

　小部屋の中に、さらにワーカーアントを１匹追加する。
　残り80ポイントになってしまった。仕方ないので、ワーカーアント2匹にダンジョンの拡張を続けるように伝えておく。
　できることもないので今のうちにこの世界について確認しておこう。

　まず、この世界の文明は一部発達しているところなどもあるようだが、おおむね地球の中世レベルといったところだろう。

　ダンジョンやモンスターがあるところから想像はできたが、剣と魔法のファンタジーのような世界だ。

　人族の呼ぶくくりではあるが、人種は人族、亜人族、魔人族に分かれている。
　亜人族には獣人、エルフ、ドワーフなどの人に似た特徴を持つ種族がまとめられている。
　魔人族だけが亜人族から分かれているが、どういうことなのだろうか。

　亜人たちが住むプレディア大陸には、魔術国家プレニシア王国、鍛冶国家エレンハル王国、そして世界樹と呼ばれるとてつもなく大きな木の周囲に位置する、森林国家ハルティア連邦が存在しているようだ。
　世界樹のある森は、プレディア大陸の1/4ほどを占めており、その外には大きな山脈や、砂漠などもあるようだ。

　魔人族が住んでいるディタルニア大陸には、他の種族との共存を掲げるサルタニア王国と、魔人族至上主義を掲げるディストア帝国が存在する。
　ディストア帝国は代々魔王と呼ばれる王が統治しており、力こそ正義といった風潮が広まっている。
　主張の合わないサルタニア王国とは何度か諍いが起こっており、緊迫した情勢のようだ。

　そしてこのダンジョンが存在している、アストレア大陸に所属する国家は4つ。

　まず西側に存在する、宗教国家ホレイシア聖国

　この国は、創成神の教えを伝える創世教という宗教の総本山があるようだ。
　国家の在り方に宗教が深くかかわっており、実権は創世教の教皇が握っているらしい。
　魔人族を敵視しているようで、たびたび魔人族からの開放を叫び、ディタルニア大陸へと遠征隊を送っているようだが、侵略の状況はあまりよくないようだ。
　さらに、この国には神の使いである勇者を召喚する秘術が伝わっているらしい。
　このダンジョンからは最も離れた場所にある国である。できれば関わりたくないものだ。

　次に南に位置する農業国家アレーナ共和国。

　このダンジョンが位置している国でもあり、肥沃で平坦な大地をもつ農業大国だ。
　国としてはそこまで大きな兵力は持っていないようだが、周辺の国の食糧事情を握っているため、平和を維持することができているようだ。
　国民の気質は、穏やかで争いを好まないタイプのようだ。ダンジョンを設置するのにうってつけである。

　北にあるのが騎士国家エンティア王国

　古くから続いている王国であり、強力なことで有名な騎士団を所有している。
　このダンジョンはエンティア王国との国境沿いに位置している。
　また、エンティア王国には冒険者ギルドの本部が位置しているようで、モンスターの討伐や、ダンジョンの攻略が盛んであるらしい。

　最後に、このダンジョンから山脈をまたいで東にあるのがアストガルド帝国。

　エンティア王国とは山脈を跨いでいるため続いていないが、アレーナ共和国とは大きな荒野を挟んで陸続きになっている。
　大規模な軍隊を保有しており、たびたび侵略戦争を行っているが、各国の同盟軍に押されて成功には至っていない。
　最近では皇帝が代替わりし、それに賛同できない領主たちが反乱を起こしている。
　現在は反乱の鎮圧にかかりきりで、侵略戦争に軍をまわす余裕もないようだ。

　さて、そこそこ時間が過ぎてしまっていたようだ。

　ワーカーアントたちの様子を見ると、順調にダンジョンを拡張していっているらしい。
　ダンジョンコアの機能や、世界情勢の確認もだいたい終わったので、ひと眠りすることにしよう。

　ワーカーアントたちに作業を続けるように伝え、固い土の上に寝転がる。
　やはり土の上で寝るのは背中が痛い。せめてベッドか布団が手に入ればいいのだが。
　剥き出しの土ばかりの殺風景な部屋を見回した後、眠りへと落ちていくのであった。　ダンジョン製作2日目

　朝になったようだ、もしかしたら夢だったのではないかと思ったが、やはり現実のようだ。

　痛む背中をさすりながら起き上がる。

　コアルームには家具どころか食糧すらないが、餓死の心配はない。
　どうやらダンジョンマスターには食事の必要がない。食べることはできるのだが、嗜好品のようなものでしかない。
　同じように、ダンジョン内にいる限りモンスターたちも食事の必要はない。こちらは代わりに毎日ダンジョン内に存在するモンスターの戦力を合計した数値の1％のDPが維持コストとして差し引かれる。

　つまり収入が足りないのに、強力なモンスターを配置しすぎると、ダンジョンの運営に不具合が起こるということか……注意しておこう。

　話はそれたが、なんにせよ食事の必要がないのは食事を用意して食べる時間も省けるしいいことだろう。
　とはいえ、食料も、調理のための設備もここには存在しないのだが……
　ついでに睡眠の必要もなくしてくれればいいのにな、などとまだ痛む背中をさすりながら考えた。

　さっそくダンジョンの様子を確かめよう。
　あくびをかみ殺しつつメニューを開くと、アナウンスが響く。

《ダンジョンの登録から24時間が経過しました》
《ショップ機能が解放されました》

　DPを消費していろいろなアイテムを購入することができるようだ。いいタイミングでうれしい機能の追加だ、早速ベッドを購入することにしよう。
　表示されるリストの中からベッドを探す――あった、いくつかの種類のベッドが表示される。簡素な見た目のものから、天蓋付のキングサイズの豪華なベッドまでいろいろある。
　所有しているDPは獲得分を合わせて379Pか、あまり余裕があるとは言えないので、一番安い50DPの藁のベッドを選ぶことにする。
　木枠の中に藁を敷き詰め、シーツをかぶせただけのものであるが、贅沢は言ってられないだろう。あまり寝心地はよくないが、硬い土の床よりはましである。
　DPに余裕ができたら、もっといいベッドを買うのもいいかもしれない。

　ベッドの設置が終わったところで、ダンジョンの様子を確認することにする。

　どうやらワーカーアントはあれからも働いてくれていたようだ。
　最初の部屋も少し大きくなり、そこから通路が続いている。通路は途中で枝分かれし、新しく作られた3つの部屋へとつながっている。
　ワーカーアントをさらに3匹召喚し、計5匹のワーカーアントでダンジョンを掘らせる。ひとまずのところ、ダンジョンの拡張は5匹のワーカーアント達に任せておけばいいだろう。
　次はDP獲得量を上げるために、深さが10になるまでキューブの追加につぎ込むことにする。
　今日のところは、DPがなくなりできることもなくなったので、ワーカーアント達の働きを観察しつつ、時間をつぶすとしよう。

◆

　ダンジョン製作１１日目

　眠い目をこすり、起き上がる。藁のベッドのおかげで腰が痛くならなくなったのはいい。
　あれから９日が経った、現在ダンジョンを作り始めて11日目である。
　メニューを開き、1000DPを消費して新たにキューブを追加する。
　ついにダンジョンの深さが10になった、第2階層の作成には2万DPが必要なようなので、これで領域の拡張はひとまず終了である。

　ダンジョンの内部は、ワーカーアントたちの活躍でかなり大きくなっていた。
　最初の部屋はさらに大きくなり、枝分かれしている通路の先には大小100を超える部屋が作られている。ゆるやかな坂になっている通路の先端はそろそろ1つ目のキューブの半分に届くかといったところだ。
　5匹のワーカーアントたちは、今も変わらずダンジョンの拡張のためにせっせと穴を掘り続けている。
　ワーカーアントたちは全員同じように見えるが、どうやら性格に多少の違いがあるようだ。真面目に穴を掘り続けるもの、こっそりサボっているもの、せっかちなもの、仲間によくぶつかるおっちょこちょいなもの、と見ていて飽きない。
　領域の拡張も一段落したことだし、ここらで新しいモンスターを召喚してみるのもいいかもしれない。

　200DPを消費してソルジャーアントを召喚する、これで残り20ポイントになった。
　現れたのは、ワーカーアントよりも一回り大きなアリであった、体長は1.5mといったところだろうか。特に目立つのが巨大な顎だ、あれに思い切り挟まれたら怪我では済まないだろう。
　ソルジャーというだけあって、ワーカーアントよりも戦いに向いているのだろう。
　そうしているうちに、ソルジャーアントに気が付いた1匹のワーカーアントが近づいてきた。お互いに触角を触れ合わせ、相手を確認している。
　どうやら確認が終わったらしく、ワーカーアントは穴掘りに戻っていった。
　ソルジャーアントは巣の構造を確認するようにうろうろしながら、入り口方面へと向かっていく。入り口近くの大部屋に辿りつくと、その周囲を徘徊してパトロールを始めたようだ。

　ポイントもなくなり、できることが無くなってしまったので、次の予定を考えることにする。

　ワーカーアントとソルジャーアントをさらに召喚し、ダンジョンの拡張を急ぐべきか、いまだに召喚できていない、マザーアントを狙うべきか。第2階層を作り、ダンジョンの領域を拡張して、1日当たりの獲得DPを増やすのもいいかもしれない。
　しかし、1階層の拡張がほとんど進んでいないうちから第２階層を作ってしまうのもどうかという気はする。

　どれも捨てがたい選択肢であり、なかなか決まらない。今後の方針についてあれこれ悩んでいるうちに、1日が過ぎていくのであった。　ダンジョン製作12日目

　結局次の方針が決まらないまま1日が過ぎてしまった。
　まあ、無理に１つに絞ることもないだろう。
　まだまだ時間はあるのだから、状況に合わせていろいろ試してみよう。
　さて気分転換のために、アントたちの様子でも見ることにしよう、なにかいいアイディアが浮かぶかもしれない。

　ワーカーアントたちはあちこちに散らばって、せっせと仕事をしている。
　それはいいのだが、ダンジョンが広くなり5匹程度では手が足りなくなりつつあるようだ、新しいワーカーアントを追加した方がいいかもしれない。
　ソルジャーアントは相変わらず入り口近くの大部屋の周囲をパトロールしているようだ。

　アントたちが働く様子を眺めていると、ワーカーアントのうちの1匹がなにかを運んでいるのに気が付いた。
　よく見ると運んでいるのは、曇りがかった無色半透明、水晶のような見た目のこぶし大の結晶だった。
　さて、あれはいったいなんだろうかと、観察を続ける。
　入り口付近の大部屋までやってきたワーカーアントは、そのまま土や石ころと同じように倉庫に放り込むのかと思いきや、ソルジャーアントの方へと向かっていく。
　ソルジャーアントはワーカーアントが運んできたそれを受け取ると、そのまま飲み込んでしまった。

　ソルジャーアントに謎の結晶を渡したワーカーアントは、ダンジョンの拡張作業の続きをするために戻っていく。
　ソルジャーアントも、何事もなかったかのようにパトロールを再開した。
　しばらく観察していると、同じような光景が何度か見られた。
　どうやら結晶は、ダンジョンのある程度深い場所で出てくるようだ。
　ワーカーアントたちは、結晶を見つけるたびにソルジャーアントのもとへ運んでいき、ソルジャーアントはそれを受け取り飲み込んでいく。

　いったい何をしているのだろうと、思っているうちにそれは起きた。
　いくつかの結晶を飲み込んだソルジャーアントが、その場にうずくまり、震えだしたのである。
　ソルジャーアントはしばらくの間そのままだったが、突然震えが止まったかと思うと、メキメキと音を立て巨大化を始める。
　巨大化が終わり、ソルジャーアントが立ち上がる、その姿は大きく変わっていた。
　体長は２ｍ程まで成長し、特徴的だった大きな顎はさらに鋭く、巨大になり鈍く輝いている。
　さらに背中には棘のような突起が生え、甲殻も分厚くなっているようだ。
　リストを確認すると、ソルジャーアントの名前が消え、ウォーリアーアントが追加されている。どうやら別のモンスターへと進化したようだ。

　進化したウォーリアーアントはしばらく体の様子を確認するように、身じろぎをしていたが、確認が終わったのかパトロールを再開した。
　どうやら、あの結晶のようなものは、モンスターを進化させる効果があるようだ。
　ふむ、ここはワーカーアントを召喚して、結晶を掘る効率を上げるのもいいだろう。

　ワーカーアントを召喚するためにメニューを見ると、500ポイントでウォーリアーアントを召喚できるようになっていた。
　とりあえずワーカーアントを10匹召喚する、これでワーカーアントは合計15匹になった。
　ワーカーアントに結晶を掘りだしたら、大部屋に集めておくように伝える、ワーカーアントたちはダンジョンへと散らばっていった。

◆

　ダンジョン製作13日目

　ワーカーアントたちが掘り出した結晶がたまっている。
　ウォーリアーアントに与えようとしたが、見向きもしなかった、どうやらいらないようだ。
　それなら、とワーカーアントに結晶を食べるように命令してみる。
　ワーカーアントは次々と結晶を食べていき、同じように震えだした。

　どうやらワーカーアントも結晶を食べることで進化が可能なようである。
　震えが止まり、ワーカーアントは進化してメディックアントになったようだ。
　メディックアントの見た目は腹部が少し大きいだけで、ワーカーアントとほとんど変わらない。
　メディックということは何らかの回復効果でも持っているのだろうか。
　ワーカーアントも進化することがわかったので、さらに4匹のワーカーアントを進化させる。
　次々とワーカーが進化していくと、1匹だけ他よりも一回りほど大きく、長い触角を持つものに進化した。名前はテイマーアントとある。

　どうやら進化先は1つだけではないようだ、ということはソルジャーアントの進化先もウォーリアーアントだけではないかもしれない。
　ソルジャーアントを召喚しようとメニューを見ると、メディックアントとテイマーアント以外にも3種のモンスターが増えている。
　これは後で確認するとして、ソルジャーアントを３体召喚すると、アナウンスが響く。

　《ダンジョン内のモンスターの種類が5種類になりました》
　《鑑定機能が解放されました》

　ダンジョンコアの新しい機能が解放されたようだ、試しにワーカーアントを対象にしてみる。


　ワーカーアント
　名前：-
　基礎戦闘力：10
　保有魔力：0/100
　状態：健康


　モンスターの種類や戦闘力、状態を確認できるようだ。
　ふと思いつき、転がっている結晶に使ってみる。


　魔石
　保有魔力：8


　あの結晶は魔石というらしい。保有魔力にはばらつきがあり5～10くらいのようだ。
　さらに、魔石を食べているソルジャーアントにも鑑定を試してみる。


　ソルジャーアント
　名前：-
　基礎戦闘力：20
　保有魔力：172/200
　状態：健康


　魔石を食べるたびに、ソルジャーアントの保有魔力が増加していく。
　そして、保有魔力が200になると、ソルジャーアントが進化を始めた。

　他のソルジャーアントも、保有魔力が限界になると同時に、進化を始めたようだ。つまり保有魔力が上限に達すると進化をするのだろう。
　ウォーリアーアント1匹の他に、盾のような大きな頭を持ったアントと大きな腹部を持つアントに進化したようだ。
　新しく現れたアントに鑑定を使う。


　シールドアント
　名前：-
　基礎戦闘力：50
　保有魔力：0/500
　状態：健康


　ガンナーアント
　名前：-
　基礎戦闘力：50
　保有魔力：0/500
　状態：健康


　新しいアントはそれぞれ、シールドアント、ガンナーアントというようだ。
　2体のアントは、ウォーリアーアントとともに、巣のパトロールを始めた。

　次は追加されたモンスターを呼び出してみるとしよう。
　500ポイントを使い、アントフライを3匹、アントワームを1匹召喚する、アントスパイダーは召喚コストが500ポイントだったので次の機会に回すことにする。
　現れたのは50㎝ほどの巨大な蠅と、3m程のミミズだ。どうやらアリ型のモンスターではなかったようだ。

　召喚された4匹に、テイマーアントが近づいていく。
　テイマーアントが触角を振ると、4匹はテイマーアントの周りに集まりだした。
　そのままテイマーアントの後ろについて、巣の奥へと移動していった。
　テイマーアントは、他のモンスターを使役することができるようである。

　明日からはワーカーアントを増やして、しばらくは魔石の採掘を進めるとしよう。
　アントたちが思い思いに活動する様子を眺めながら、そう決めたのであった。　ダンジョン製作19日目

　あれからワーカーアントと、ソルジャーアントを追加し、ダンジョン内のモンスターもだいぶ増えた。

　メディックアントはワーカーアントと混じって、ダンジョンの拡張を手伝っているようだ。
　テイマーアントに率いられるアントフライはダンジョン内を飛び回ってパトロール、アントワームは地面に潜り、たまに魔石を掘り出している。

　現在のモンスターの内訳は
　ワーカーアント×50
　ソルジャーアント×10
　ウォーリアーアント×2
　シールドアント×1
　ガンナーアント×1
　メディックアント×4
　テイマーアント×1
　アントフライ×3
　アントフライの卵×254
　アントワーム×1
　である。

　ワーカーアントが増えたおかげでダンジョンの拡張も進み、今では3つ目のキューブに差し掛かった。魔石も順調に採掘され、かなりの量が空いている小部屋にため込まれている。

　さらに、アントフライのうちの1匹がメスだったらしく、毎日50個ほどの卵を産んでいる。

　アントフライの卵が置かれている、小部屋の様子を見てみるとしよう。
　アントフライの卵は細長い楕円形の卵で、地面に無造作に置かれている。時折中で幼虫がうごめいているのがみえる。
近くではテイマーアントが見守っているようだ。

　そろそろ卵が孵化することだろう。
　最初のころに産まれたアントフライの卵を鑑定する。


　アントフライの卵
　保有魔力：4/5


　アントフライの卵は、だいたい1日に1ずつ保有魔力が増えている。おそらくだが、上限に達することで孵化するのではないだろうか。しばらく卵の様子を見ていると、卵の保有魔力が増え上限になったようだ。
　その途端、卵の表面を覆う半透明の膜が破れ、中から10㎝ほどの小さな幼虫が出てくる。
　ぶよぶよの体をした白っぽい幼虫がもぞもぞと動いている。アントもそうだが、やはり少し虫系のモンスターは、少しグロテスクな見た目である。さっそく鑑定を使い、幼虫のステータスを表示する。


　アントマゴット
　名前：-
　基礎戦闘力：1
　保有魔力：5/10
　状態：健康


　アントマゴット、つまり蛆虫である。

　1つの卵からアントマゴットが産まれると、連鎖するように周りの卵からも次々と幼虫が生まれ始めた。
　産まれた幼虫たちは卵の殻を食べ終わると、あたりを這いずりまわる。50匹近い蛆虫がうごめくさまはちょっとしたホラーだ。

　アントマゴットの大軍を眺めていると、近くにいたワーカーアントが、アントマゴットのもとへと近づいていく。触角でアントマゴットの様子を確認していたと思ったら、なんといきなり噛みついて食べ始めてしまった。アントマゴットがもがき、体液が飛び散る。モニター越しでもかなりグロイ。
　テイマーアントはそれを見ているだけで、特に止めようともしないようだ。

　そのうちに、ワーカーアントは食事を終え小部屋を出ていった。ダンジョンのモンスターは、食事の必要がないはずであるが、どうしたのだろうか。
　ワーカーアントのステータスを鑑定すると、保有魔力が5増えている。どうやらアントマゴットを食べることで保有魔力が増加したようだ。

　そのまま観察を続けていく。たびたびワーカーアントやソルジャーアントがやってきて、アントマゴットを捕まえ、捕食していく。
　最終的にたくさんいたアントマゴットは、1匹残らず食べつくされてしまった。ちなみに進化済みのアントはアントマゴットを食べないようで、見向きもしなかった。

　アントフライを増やせば、アントマゴットを大量に安定して生産できるようになるだろう。供給が不安定な魔石に頼らずに進化を行えるようになったのはいいことだ。

　アントたちに、アントマゴットを食べつくさずに、何匹か成長させるように命令しておく。これでそのうちアントフライが増えるだろう。

　しかし、そうなると大量に集めた魔石はどうしようか。小部屋には集めた魔石の山が築かれている。その数はおそらく1000個近くに上るかもしれない。
　今までと同じように、進化を促すために使うのもいいだろう。だがそれではもったいない気がする、他に利用方法がないだろうか。

　倉庫に魔石を回収し、手元へともってくる。手のひらサイズの魔石は、持ってみると意外と軽く、そしてほんのりと温かい。
　まずは魔石を割ってみる。意外と簡単に壊れるようで、ワーカーアントが力を籠めると砕けてしまった。
　どうやら割っても意味はないようだ。割れてしまった魔石の欠片を倉庫に回収して掃除しておく。
　倉庫といえば吸収を試していないな。土は吸収しても何も起こらないようだったが、魔石ではどうか。

　砕けた魔石の欠片を吸収させる……何も起こらないようだ。ならば砕けていない魔石ならどうだろう。
　魔石を吸収させると、DPが魔石の保有魔力の分増加した。
　そういえば、魔力のこもったアイテムを吸収させることでDPが増えるとあったな……どうやらこれのことだったようだ。

　これはかなり有用な発見で間違いないだろう。
　毎日もらえる1000ポイントだけでは収入が足りないと思っていたところだ。
　進化のためにも使えるため悩ましいところではあるが、DPの確保も大事だろう。

　余っていた魔石の吸収が終わった。ダンジョンのステータスを表示してみると、なんとDPが7000近く上昇していた。
　1日の獲得量の7倍ものポイントである。ダンジョンが解放されていない現時点では貴重な収入源になりそうだ。これはなかなかいい発見である。

　安定した戦力の強化方法、新しい収入の発見と、有意義な1日を過ごすことができた。　ダンジョン製作２４日目

　魔石をDPに変換できることが判明してから５日が過ぎた。ダンジョンの拡張は順調に進んでいる。
　残念ながらアントフライの量産は、テイマーアントが使役できる魔物の数に限りがあるようで、失敗してしまった。どうやらテイマーアント1匹につき５匹が限度のようで、それ以上のアントフライが発生するたびに間引かれてしまうのだ。しかたないのでワーカーアントたちが進化してテイマーアントになるのを期待しよう。

　ダンジョンの状態を確認する。
　保有しているDPは、2万ポイントをわずかに超えていた。

　そう、あれから魔石をDPに変換し続けたおかげで、ついにDPが２万ポイントに達したのである。これで第二階層の追加か、マザーアントの召喚ができる。
　ダンジョンはまだ５キューブ目の中盤にたどり着いたところだ。なので、今回は階層の追加ではなく、マザーアントの召喚を行うことにする。

　マザーアントの召喚に必要なポイントは２万ポイント、今まで貯めたポイントのほとんどを消費してしまう。貯めるのに時間がかかった分、一気に無くなってしまうのはちょっと悲しい。
　気を取り直して召喚を開始する。DPが消費され、マザーアントが召喚された。

　マザーアントはかなり大きなモンスターだった。その体長は５ｍ程もあるだろうか。さらに重そうに膨らんだ大きな腹部が目立っている。
　しばらくすると、マザーアントに気が付いたワーカーアントたちが近寄っていく。触角でお互いを確認すると、マザーアントはワーカーアントに連れられて、巣の奥の方へと歩いていく。

　巣の最深部にたどり着いたマザーアントは、何かを探すようにきょろきょろとしている。すると、ワーカーアントたちが、魔石をくわえてマザーアントの方へと向かってくる。
　どうやら探し物は魔石だったらしく、ワーカーアントから魔石を受け取ったマザーアントは、魔石を食べていく。すると、マザーアントの大きな腹部がさらに膨らんだ。そして、その場で卵を産み始めた。
　卵を産んでいるマザーアントのステータスを鑑定してみる。


　マザーアント
　名前：-
　基礎戦闘力：300
　保有魔力：94/20000
　状態：健康


　マザーアントが卵を産むたびに、保有魔力が10ずつ低下している。どうやらマザーアントは魔力を消費することで、卵を産むことができるようだ。卵1個当たりで消費がたったの10である。この卵が成長してアントになるなら召喚するよりだいぶ効率がいいだろう。これからは魔石をある程度マザーアントに食べさせることにしよう。
　マザーアントは10個ほど卵を産むと、産卵をやめたようだ。生まれた卵はワーカーアントが大事そうにくわえて、1か所に並べていく。
　マザーアントの卵の保有魔力は0/10と表示されている。アントフライの卵と同じように成長するなら、約10日で孵化するのだろう。孵化するのが楽しみである。

◆

　ダンジョン製作34日目

　さて、今日は予定通りなら、マザーアントの産んだ卵が孵化する頃だろう。さっそく卵の様子を見てみるとしよう。
　マザーアントのいる部屋は、ワーカーアントたちによってさらに大きく拡張され、たくさんの卵が並べられワーカーアントたちが世話をしている。100近い数の卵が几帳面に並べられている様子は、ある意味壮観ですらある。

　そして、ついに卵が孵化を始めたようだ。卵の殻が破け、中から50ｃｍほどの乳白色の幼虫が姿を現す。
　幼虫の名前はラーヴァアントというようだ。さらに、他の卵からもラーヴァアントが次々と生まれ始めている。


　ラーヴァアント
　名前：-
　基礎戦闘力：1
　保有魔力：0/20
　状態：健康


　生まれたラーヴァアントは、ワーカーアントにくわえられて別の部屋へと運ばれていく。部屋につくと、地面に下ろされたラーヴァアントが、ワーカーアントに何か口移しで与えられている。ステータスを見るとラーヴァアントの保有魔力が増えていたので、おそらくエサを与えているのだろう。
　DPが貯まっているので、さらにもう1匹のマザーアントを召喚する。
　マザーアントが2匹になり、さらにアントの数が増えるだろう。
　マザーアントは毎日10個ほどの卵を産み続けている。このペースで卵が産まれ続けるのだとすると、かなりのペースでアントたちの数が増えそうだ。

◆

　ダンジョン製作40日目

　あれからも、毎日ラーヴァアントが生まれ続け、ワーカーアントたちは忙しそうにしている。最初に生まれたラーヴァアントたちの中には、ワーカーアントやソルジャーアントに成長したものが現れ始めた。
　さらに、アントマゴットを捕食していたワーカーアントも進化を始め、戦力は順調に増えつつある。ソルジャーアントももう少しで進化し始めるだろう。

　テイマーアントの数が増えたので、アントフライを増やさせるついでに、今まで召喚していなかったアントスパイダーも召喚してみようと思う。

　召喚されたアントスパイダーは体長2m程のワーカーアントに非常よく似たモンスターだった。よく見ると足が8本あるから判別できるが、それ以外には大きな違いはなく、アントたちの中に紛れているとそうだと見分けるのは難しそうだ。
　テイマーアントが増えたことで、ようやくアントフライの数を増やすことができる。これでさらにアントたちを進化させることができそうでなによりだ。
　すでにダンジョン解放まで半分を切ったが、ようやくダンジョンらしくなってきたように感じる。

　ダンジョンの拡張も進んでいる、そろそろ第2階層を追加するのもいいかもしれない。ダンジョン解放まであと少し、万全な状態で解放を迎えられるようにしっかりと準備しなければ。　ダンジョン製作43日目

　今日はついに2階層の追加を行う。
　ダンジョンの拡張具合は10キューブ目に差し掛かったあたりだ。アントたちの数も順調に増え、ダンジョンの拡張ペースも早くなってきている。このままではそろそろ最下層まで達してしまうだろう。現在の残りDPは23000ポイントほどある。このあたりでダンジョンの領域を拡張しておくべきだ。
　というわけで、2万ポイントを支払い2階層を追加する。2階層が作られるとともに、機能の追加を知らせるアナウンスが鳴り響く。

《2階層が追加されました》
《転送機能が解放されました》
《コアルームの拡張機能が解放されました》

　2階層の追加に伴い、新しい機能が２つ解放されたようだ。

　転送機能は文字通り、モンスターを別の階層に送ることができるようだ。また、転移陣を設置して階層間をつなぐことができるらしい。１階層と２階層はそのまま掘り進んでつなげてしまう予定なので、転移陣を設置する必要はないだろう。
　そして、コアルームの拡張機能。DPを消費しコアルームの広さを変更したり、新しい部屋や設備を設置できるらしい。大小の部屋や、鍛冶場や農場などの設備がリストに並んでいる。

　設置できる設備のリストを見ていくと、なんと温泉があるではないか。ダンジョンマスターになってから食事はもとより、風呂に入る必要もない体になっている。なので、風呂に入る必要はないのだが、なんだか無性に入りたい気分である。
　記憶はないが、もしかしたら以前も風呂が好きだったのかもしれない。

　ダンジョンの製作も順調に進んでいるし、少しくらいは息抜きをしてもいいのではないだろうか。そんなことを考えながら温泉を設置する。少し奮発して大きめのものにしてみた。ついでに小部屋も2つほど追加して、ベッドを小部屋に移動させておく。第2階層の追加と合わせてポイントが少なくなってしまった。まあダンジョンの製作は順調だし少しくらいなら問題はないだろう。

　そんなことよりも風呂だ。久しぶりに風呂に入れると、ワクワクしながら温泉へと向かう。
　脱衣所で服を脱ぎ、中へと入る。そこには石で囲まれた温泉があった。10人以上が入っても余裕があるサイズが1人で貸し切り状態だ。まあこのダンジョンには、風呂に入るようなのは1人しかいないのだが。
　掛け湯をして風呂につかる。少し熱めのお湯だがそれがまたいい、溜まっていた疲れが取れていくようだ。やはり風呂を用意して正解だった。

　じっくりとお湯に浸かってから温泉を出る。すっきりしたところで、ダンジョンの製作を再開する。ダンジョン製作も大詰めである、準備期間もあと少しだ。

◆

　ダンジョン製作60日目

　ついにダンジョンを作り始めて、60日目になった。とうとう準備期間の最終日である。ポイント獲得のために、2階層も限界まで領域を伸ばしてある。マザーアントたちは1階層から2階層に移しておいた。
　さらに、1階層はキューブの数を増やして領域を広げておいた。いくつもの部屋が複雑につながりあい、迷路のような構造になっている。できればマザーアントやラーヴァアントのいる2階層までたどり着く前に侵入者を撃退したい。

　2匹のマザーアントから生まれたラーヴァアントたちも順調に成長している。さらに、アントフライが増えたおかげで、進化済みのアントも順調に増えつつある。
　ソルジャーアントは新たに2種類のアントへと進化した。

　まず1種類目はキラーアント。体長は1mと少し小さいが、鋭い顎を持ち、音を立てずに素早く移動することができるようだ。たまにダンジョンの天井を高速で走っている。乱戦中の奇襲に役立ちそうで期待が持てる。
　そしてもう1種類がコマンダーアント。体長は3m程と他のアントよりも大きい。そして何といっても、コマンダーの名の通り、他のアリを統率し、集団戦の指揮ができるようである。様々な特性を持つ複数のアントたちが、連携して襲ってくるのだ。うまく使いこなすことができれば、非常に厄介なのではないだろうか。キラーアントと合わせて、ダンジョンの防衛に役立ってくれるだろう。
　しかし、残念ながらコマンダーアントに進化する確率は低いようだ。他のアントはそこそこ数がいるのだが、コマンダーアントはいまだに1匹しかいない。今後に期待である。

　ワーカーアント数匹でダンジョンを掘っていた頃を思い出す。
　早くも２ヶ月、最初の頃と比べるとダンジョンもだいぶ変わったものだ。ダンジョンの拡張に戦力の充実、できることはやった、あとはダンジョンの解放を待つだけである。
　こうしてみると一番最初にDPが足りなかったのも嘘のようだ。

◆

《ダンジョンが解放されます。コアルームをダンジョンに接続してください》

　ついにこの時がやってきた。コアルームはダンジョンの一番下、マザーアントたちの部屋の奥に設置する。
　ダンジョンとコアルームが接続された。これで、ダンジョン側からコアルームに侵入できるようになる。

《ダンジョンが解放されました》

　そして、ついにダンジョン解放のアナウンスが響く。ダンジョンの入り口が開き、外の世界とつながる。
　さあ、ここからがダンジョンマスターとしての本番である。生き残れるように、油断せずにいこう。　ワーカーアント
　基礎戦闘力10　体長1m　ランクF
　小型のジャイアントアント
　戦闘力は低いが、巣の拡張や維持、女王の世話、他のアントの手伝いなどをするため　巣の拡張には欠かせない存在である。
　接着作用のある液体を吐き出すことで、土を固めて持ち運ぶほか、掘った後の壁や天井を補強する。

　ソルジャーアント
　基礎戦闘力20　体長1.5m　ランクE
　大きな顎が特徴の中型のジャイアントアント
　外敵進入時の前衛の他、大型のエサの運搬、解体などを行う。
　ダンジョンのパトロールを行い、外敵を発見すると、素早く近づき大顎でかみつき攻撃する。

　ウォーリアーアント
　基礎戦闘力50　体長2m　ランクD
　さらに体が大きくなり、顎も強靭になった中型のジャイアントアント
　ソルジャーアントと同じように、戦闘では前衛として敵に近づいて強靭な顎で噛みつく。
　ソルジャーアントの上位互換と呼べる存在。

　シールドアント　
　基礎戦闘力50　体長1.5m　ランクD
　楯状の大きな頭が特徴の中型のジャイアントアント
　楯状の頭は非常に硬く、魔法にも耐性がある。
　相手の攻撃を防ぎ、他の蟻を攻撃から守る。

　ガンナーアント
　基礎戦闘力50　体長1m　ランクD
　大きな腹部が特徴の小型のジャイアントアント
　巨大な腹部から酸弾を飛ばして攻撃する。
　酸弾には粘性があり当たるとなかなか取れない。
　酸弾に含まれる酸は、たちまち装備を腐食させ、肌を焼く。

　キラーアント
　基礎戦闘力50　体長1m　ランクD
　鋭い顎が特徴の小型のジャイアントアント
　ほとんど音を立てずに、高速で移動することができる。
　他のアントに気を取られている隙に、天井から外敵に近づき奇襲を行う。

　メディックアント
　基礎戦闘力50　体長1m　ランクD
　小型のジャイアントアント
　回復効果のある蜜を精製し、腹部にため込む。
　怪我をした他のジャイアントアントに蜜を与えることで、体力を回復させる。
　蜜には魔力が含まれており、下級のポーション程度の効果を発揮する。

　テイマーアント
　基礎戦闘力50　体長1.5m　ランクD
　長い触角が特徴の中型のジャイアントアント
　戦闘力は低いが、他の虫型のモンスターを使役する。
　エサの飼育や使役したモンスターを使い、偵察や戦闘をこなす。
　連れているモンスターによっては、ランクCになる場合もある。

　コマンダーアント
　基礎戦闘力200　体長3m　ランクD
　大型のアント
　他のジャイアントアントを統率する能力を持つ。
　他のジャイアントアントたちを率いて行動し、集団で戦闘を行う。
　コマンダーアントを中心として、ジャイアントアントが連携を行うため戦闘では厄介な存在。
　他のアントを連れている場合、ランクC～Bになる場合もある。

　マザーアント
　基礎戦闘力300　体長5m　ランクC
　巨大な腹部が特徴の大型のジャイアントアント
　1日に約10個の卵を産み落とし、巣の戦力を増加させる。
　戦闘力はそこまで高くはないが、大量のジャイアントアントを産み出すため脅威度は高い。

　ラーヴァアント
　基礎戦闘力1　体長0.5m　ランクG
　ジャイアントアントの幼虫
　ワーカーアントから魔力をもらい成長する。
　この時点では、どのジャイアントアントに成長するかはわからない。

　その他のモンスター

　アントフライ
　基礎戦闘力10　体長0.5m　ランクF
　テイマーアントが使役するハエ型のモンスター
　高速で周囲を飛び回り、外敵を発見すると大きな音で知らせる。
　外敵に体当たりをすることで攻撃するが、威力はそれほどでもない。
　幼虫はアントたちのエサとしてもつかわれる。

　アントマゴット
　基礎戦闘力1　体長0.1m　ランクG
　アントフライの幼虫
　ダンジョン内の魔力をエサとして成長する。
　一度に大量に生まれるが、大半がジャイアントアントたちのエサとして食べられてしまう。

　アントワーム
　基礎戦闘力20　体長3m　ランクE
　テイマーアントが使役するミミズ型のモンスター
　地中を移動し、巣の拡張や魔石の採掘などを行う。
　戦闘時には地中からの奇襲を行い、体当たりや巻き付きによる妨害を行う。

　アントスパイダー
　基礎戦闘力50　体長2m　ランクD
　テイマーアントが使役するクモ型のモンスター
　ワーカーアントに酷似した姿を持つ。
　外敵に近づき、粘着質の糸により相手を拘束する。
　乱戦中だと他のアントに紛れてしまい、見分けが付きにくい。
　粘着質の糸は、ジャイアントアントの巣の補修材としてもつかわれる。　・ダンジョン
　ダンジョンにはいくつかの種類が存在します。
　知性のあるものが、宝を守るために作ったもの、モンスターが巣穴として掘ったものや、自然の洞窟などに住み着いたもの。そして、ダンジョンコアによって作られる特殊な領域のことを指します。
　ダンジョンコアにより作られるダンジョンは不明なことが多く、時間を経て成長していくこと、モンスターが際限なく発生すること以外はほとんどが謎に包まれています。
　ダンジョンからは、モンスターの素材や魔核などの他にも、地形によっては特殊なアイテムが採取できることがあります。
　それらのアイテムは、ダンジョンの外で採れるものよりも品質が高く、より高値で取引されます。
　力や財宝、名声を得ることを夢見て、多くの冒険者が日夜ダンジョンに挑戦しています。

　・ダンジョンコア
　ダンジョンの最深部に存在する、膨大なマナを有した結晶体です。
　ダンジョンの心臓であり、ダンジョンコアを失った迷宮は機能を停止し、緩やかに崩壊します。
　ダンジョンコアを破壊すると、周囲に高濃度のマナが発生し、強大な力を得ることができます。
　ダンジョンコアは破片ですら、大量のマナを含んでいるためかなりの高値で取引されます。
　完全な状態で持ち出されたダンジョンコアは、都市の防衛や戦略兵器としても高い価値を持っています。

　・ダンジョンマスター
　ダンジョンコアにより作られた迷宮に、稀に存在する謎の存在です。
　ダンジョンマスターのいる迷宮は、危険度が上昇します。
　ダンジョンマスターの命はダンジョンと直結しているらしく、ダンジョンからダンジョンコアが持ち出されると、ダンジョンマスターも死亡することが確認されています。
　古くから伝わるお伽噺の中には、ダンジョンマスターについて言及したものもありますが。それが真実なのかは分かっていません。
　その性質と希少性から、どういった存在なのかは闇に包まれています。

　・DP
　ダンジョンポイントの略です。
　ダンジョンコアが保有するマナを数値化したものであり、DPを消費することで様々な現象を起こすことが可能です。
　DPを獲得する方法は主に3つで、ダンジョンの深さや階層の数に応じてダンジョンコアが地中から瘴気を取り込み生み出すもの。マナを含むものをダンジョンコアに吸収させる。ダンジョン内で生物が活動、もしくは死亡することで獲得することができます。

　・階層
　最大で10×10×10マスのキューブによって構成されるダンジョンの領域です。
　階層ごとにダンジョンの環境を変化させることが可能で、様々なモンスターをダンジョン内に住ませることが可能になります。
　階層が増えるたびにダンジョンコアは強力になり、獲得できるDPの量が増加していきます。

　・キューブ
　ダンジョンを構成する領域の最小単位です。
　キューブは1辺あたりがおよそ1km程度の立方体型の領域であり、キューブをつなげることでダンジョンの領域は拡大していきます。
　ダンジョンコアの力により、キューブ内の環境は一定に保たれます。

　・魔力
　魔法の行使などに必要な力です。
　生物はマナを取り入れることで魔力を生み出すことができます。

　・マナと瘴気
　マナは生物が魔力を生み出すために必要な存在です。
　モンスター以外の生物は、高濃度のマナに触れることで、体内にマナを取り込み生物としての力が上昇します。
　生物が死亡すると、その死体からはマナが発生し、周囲は高濃度のマナで包まれます。
　瘴気は魔法の行使などにより発生し、生物に悪影響を与えます。
　高濃度の瘴気からはモンスターが発生する危険も存在します。

　・モンスター
　魔物とも呼ばれ、体内に魔核と呼ばれるマナ蓄積機関を持つ生物です。
　モンスターは瘴気を取り入れることで、マナを生み出すことができます。
　モンスターは自然繁殖の他、高濃度の瘴気溜まりから発生することがあります。
　モンスターからは有用な素材が採れることが多く、モンスターを狩ることで生計を立てる人もいます。

　・進化
　モンスターがマナを蓄えることで、別の形態へと変化することを指します。
　進化したモンスターはより強力になり、さらに多くのマナを保有できるようになります。
　モンスターがマナを得るには、魔石や魔核などのマナを含む物質を体内に取り入れる必要があります。

　・魔石
　地中に含まれるマナが凝縮した結晶です。
　含まれるマナの種類や濃度によって見た目が変化します。
　魔石は魔力の供給源の他、破壊することでマナを発生させ、経験値を得ることができます。　まず、初めにキューブというのは各辺がおよそ1kmの立方体型の領域を指します。
　このキューブをブロックのようにつなげることで、ダンジョンの領域を拡張していくわけです。
　キューブをつなげていくイメージとしては、マインクラフトでブロックを積み重ねていく感じに近いでしょうか。

　1つの階層内に存在しているキューブは、同一方向には最大で10個までつなげることができます。
　つまり、1つの階層を最大まで大きくする場合、縦、横、高さが各10kmの立方体型になるまでということになります。その範囲内なら、デコボコしていようとなんだろうと好きな形にキューブをつなげることが可能です。

　キューブ内部の環境はダンジョンコアにより保たれており、ダンジョン外の環境によって左右されることはありません。たとえキューブの外側が海の底であろうとマグマの中だろうと、キューブの中は同じ環境です。

　その代わりに、キューブ内の環境はDPを消費することで自由に変更することができます。
　環境を変更した場合、その階層にあるキューブはすべて同じ環境に変更されます。つまり、砂漠の隣に雪山があって、そのまた隣は草原になっている、というような環境を作ることは不可能です。

　草原や、砂漠などの、フィールド型の環境を設定する場合、地面になるキューブを指定する必要があります。地面に指定したキューブから上の部分が地上および上空、指定したキューブから下の部分は地下となります。さらに、環境ごとに用意されているパーツを使用することにより、湖や山、谷や川などを設置することが可能です。

　ダンジョンが毎日得ることのできるDPは階層の数とダンジョンの深さによって左右されます。
　ポイントは（階層の数）×（深さ）×100ポイント/日で、深さはダンジョンの底から垂直方向に重なっているキューブの数により決定します。

　キューブのつなげ方は、ダンジョンを製作する中で重要な要素の1つとなります。

　無計画にキューブをつなげていき、ダンジョンの領域の広さに対して、階層の数と深さが足りていないダンジョンを作ってしまうと、ダンジョンの広さに対してモンスターの数が足りないスカスカで攻略しやすいダンジョンになってしまいます。

　逆に、階層数や深さが十分であるが、ダンジョンの領域が狭いダンジョンを作ってしまった場合、エンカウントするモンスターの数が多い、もしくはモンスターが強いダンジョンを作ることはできますが、ダンジョンコアまでの距離が短くなり、やはり攻略しやすいダンジョンになってしまいます。

　ダンジョンの状況に合わせて、キューブのつなげや環境を考えて運営することが、攻略されにくいダンジョンを作る上で必要不可欠な要素になります。

　まあ長々とややこしい設定が書いてありますが
　・ダンジョンの階層はキューブをつなげてできている。
　・ダンジョンの深さと階層の数が増えれば増えるほどもらえるポイントが多くなる。
　以上の2点さえ分かっていれば十分かと思います。

　本作ではひたすらアリの巣のようにダンジョンを掘っていくだけなので、ダンジョン内の環境をいじくることもほとんどないです。ダンジョンの外が生き物の住めない環境であるというわけでもありません。

　まあもともとはダンジョン毎に特色を持たせるために作った設定なので、だいたいの設定が本作とはあまり関係ないんですよね…《ダンジョンが解放されました》

　ダンジョンの解放を告げるアナウンスに続けて、もう1つアナウンスが響く。

《地上階層が解放されました》

　ダンジョンの入り口が開かれたことにより、地上にも領域を広げることができるようになったようだ。
　900DPを使い、ダンジョンの入り口を中心に3×3マスになるようにキューブを設置しておく。
　上空は――うちのダンジョンにそこまで高く飛べるモンスターはいないから必要ないだろう。

　ソルジャーアントと、アントフライを偵察役として、ダンジョンの外に放つ。
　ダンジョンの周囲は見晴らしの良い草原だ。少し離れたところに森と山が見えている。

　領域内には、角の生えたウサギのようなモンスターが数匹いた程度で、他には何もいないようだ。さすがにすぐに侵入者が現れるということもない。
　ソルジャーアントたちにダンジョンの領域外も偵察してみるように命令する。しばらくすると、ソルジャーアントが何かを見つけたようだ。

◆

　ダンジョンから南におよそ20数km。
　そこには、住民およそ50人前後の、小さな村があった。その名前はソナナ村。
　のどかな村には笑顔があふれ、日々の暮らしに苦労はあれど、誰もが幸せに過ごしていることが見て取れる。
　そして……そこに住む者たちは、恐ろしいダンジョンが口を開けたことを知らない――

◆

　私の名前はミーナ、ソナナの村に住んでいます。
　おっちょこちょいな弟の怪我の手当てをして、薬草が切れてしまったので、近所のソニアちゃんを連れて薬草摘みに行くことにしました。

「ソニア、ミーナちゃんに迷惑かけるんじゃないよ！」
「もう、それ何度も聞いたよ！　大丈夫だって！」

　ソニアちゃんがアマンダおばさんに連れられてやってきました。

「あんたは落ち着きがないからねぇ……ミーナちゃん、ソニアをよろしく頼むよ」
「はい！　任せてください」
「だから大丈夫だって！　お姉ちゃんはやくいこっ！」

　ソニアちゃんがぐいぐいと手を引っ張って、早く行こうと促しています。

「気を付けて行ってくるんだよ、危ないから村からは離れすぎないようにね」
「「はーい」」

　アマンダおばさんに見送られ、私とソニアちゃんは北の草原へと、薬草摘みに出発しました。

「それでねー、カインったらひどいんだよ！」
「へぇ、そうなんだ」

　最近あった出来事を教えてくれるソニアちゃんと、楽しくおしゃべりしながら進むと、いつも薬草を摘んでいる草原につきました。
　この草原は、村の人たちが薬草集めなどによく来る場所で、この周囲には危険なモンスターなどもいません。
　二人で手分けして草をかき分け、薬草を集め始めますが、いつもより薬草が少なくあまり集まりませんでした。

「お姉ちゃん、もっと奥の方に行こうよ！」

　確かに、このあたりではもう薬草は集まらないでしょう。しかし、村から離れすぎてはいけないとアマンダおばさんからも注意されています。
　それに、このあたりにはそう出てきませんが、森からモンスターが出てくることだってあるのです。

「でも、村から離れすぎたら危ないし、それにアマンダおばさんに叱られちゃうよ」

　そう言ってソニアちゃんを窘めますが、納得してくれないソニアちゃんは続けて言います。

「内緒にしておけば大丈夫よ！　それに危ないって言ってもこのあたりには危ないモンスターなんていないじゃない！」

　ソニアちゃんの言葉に、私は少し考えます……たしかに、このあたりに生息するモンスターはホーンラビットくらいです。数年に一度ゴブリンが見つかることもありますが、ゴブリン程度のモンスターなら逃げるのも簡単でしょう。
　それに、このままでは薬草が集まらないのも事実なのです。少しくらいなら大丈夫と考えて、私はソニアちゃんの提案に賛成することにしました。

「じゃあちょっとだけ奥に行こうか」
「決まりね！　早くいきましょう！」

　集めた薬草を入れたかごを持ち、ソニアちゃんと一緒に草原の奥へと向かいます。
　今思えば、この時ソニアちゃんを無理にでも止めておくべきでした。その時の私たちは、あんな恐ろしい目にあうなんて思いもしなかったのです。

「見て見てお姉ちゃん！　薬草がいっぱい生えてるわ！」
「本当ね、これならすぐ集まりそうね」

　草原の奥には、さっきとは比べ物にならないほど、薬草がたくさん生えていました。私とソニアちゃんは夢中になって薬草を摘んでいきます。
　しばらく薬草を集め続け、かごいっぱいに集まりかけたころでした。
　『ガサリ』という音が聞こえた気がして、あたりを見回すと近くに大きなアリのようなモンスターがいるではありませんか。そのモンスターのギラリと光る恐ろしい大顎を見て私は震える声でソニアちゃんに伝えます。

「ソ、ソニアちゃん、あ、あれ……」
「なに？　お姉ちゃん……ひぃ！？」

　ソニアちゃんも近くにいたモンスターに気が付いたようです。悲鳴を上げるとその場にへなへなとへたり込んでしまいました。
　なんとかソニアちゃんを連れて逃げなければいけない、とは思うのですが、私も腰が抜けて立つことすらできません。
　そして、アリのモンスターはだんだんこちらへと向かってきます。
　大きな顎に真っ黒な甲殻、そして無機質な表情……何と恐ろしいのでしょう！

「お、お姉ちゃん……」
「ソニアちゃん！」

　私は地面を這いずり、何とかソニアちゃんのもとへとたどり着くと、ソニアちゃんを腕の中に抱き締め、ギュッと固く目をつぶり神様に祈ります。

（神様お願いします、どうか私たちを助けてください……）

　どれくらいそうしていたでしょうか。どれだけ経ってもあの恐ろしいモンスターが襲ってきません。不思議に思い、そっと目を開きあたりを見回しましたが、あたりには何もいませんでした。

「もう大丈夫みたい」
「助かったの？」

　そうソニアちゃんに伝えると、ソニアちゃんもあたりをきょろきょろと見回します。近くにあのモンスターがいないのを確認して、ようやく安心したようです。
　私たちは何とかふらふらと立ち上がると、急いで村へと戻りました。やっとのことで村へたどり着くと、アマンダおばさんが私たちの様子がおかしいのに気が付きました。

「あんたたちどうしたんだい！　なにかあったのかい！」
「草原の奥に、も、モンスターが……」

　草原の奥に見たこともない恐ろしいモンスターがいたことを伝えます。すると、そのまま村長さんの家に連れていかれました。
村長さんの家で、薬草を積みに二人で出かけたこと、薬草がなかったので草原の奥に行ってしまったこと、そこに見たこともない大きなアリのようなモンスターがいたことを伝えます。すると村長さんの顔がみるみる険しくなっていきます。

「アマンダさん、村の皆を集めてくれ」

　村長さんがそう言うと、頷いたアマンダおばさんが村長さんの家から飛び出していきます。

「なんにせよ無事で良かった。君たちはもう家に帰りなさい」

　私たちは、村長さんに挨拶をして、家へと戻りました。
　家に戻るとカンカンに怒ったお母さんが待っていて、叱られてしまいました。ソニアちゃんもアマンダおばさんにこってりと絞られてしまったようです。
　その日はどうしても目をつぶった時に、あの恐ろしいモンスターの姿が思い浮かんでしまい。あまり眠ることができませんでした。

　神様、どうかあの恐ろしいモンスターが村に来ませんように……

◆

　ウィンドウを通じてソルジャーアントの視界を共有すると、そこにいたのは二人の少女だった。
　ソルジャーアントを見て腰を抜かしたようでへたり込んで震えていたのだ。無抵抗で震える少女たちを襲うのはさすがに気が引ける。ソルジャーアントに少女たちは襲わずに、戻ってくるように伝える。

　人を殺すことに忌避感はほとんど感じない……おそらく記憶のなくなった影響だと思われる。だが、ダンジョンを攻めてきた人間ならまだしも、一般人を積極的に襲うのはどうなのだろうか。

　あまり大きく暴れ過ぎれば、討伐軍あたりが出てきそうな気もするし、襲うのはダンジョンに攻めてきた人間だけでいいだろう。
　それに、いくら殺すことに忌避感が無いとはいえ、敵では無いものを無意味に虐殺しようとは思えない。メリットがあるならば実行してもいいかもしれないけどな。

　ソルジャーアントがいなくなったことに気が付いた少女たちが、どうやら来たほうへ戻っていくようだったので、監視にアントフライを付けて上空から見張らせる。どうやらこの近くの村の人間だったようだ。

　二人からソルジャーアントのことを聞いたのか、村が慌ただしくなる。しばらくすると弓と槍で武装した男がこちらの方へと向かってきた。
　ついに戦闘かと思ったが、遠くからソルジャーアントの姿を確認すると男たちは村へ戻っていった。おそらくだが、少女たちが見たものを確認しに来たのだろう。

　その後、村から馬に乗った男が一人、ダンジョンとは別の方向へと向かっていった。モンスターが現れたことを、どこかに伝えに行くのだろう。
　ダンジョンの存在に気が付いたのかどうかはわからないが、近いうちになんらかの動きがあるかもしれない。
　ダンジョンに攻めてくるのならば、今のダンジョンの戦力を計るいい機会になりそうだ。　ダンジョンの周囲を偵察中のアントフライがこちらへ向かってくる人間を見つけたようだ。
　ついにこの時が来た。

　ソルジャーアントと近くの村の住人が遭遇してからすでに１０日が経っている。アントフライに馬を追跡させたところ、200kmほど離れた街へと入っていくのを確認している。おそらく報告を受けて調査しに来たのだろう。

　アントフライが発見した人間を確認する、皮鎧を装備し、腰から剣を下げた男が３人のようだ。装備に統一感がないから兵士ではないだろう、冒険者というやつだろうか？
　なんにせよこちらへ向かっていることは間違いない。ダンジョンの初めての侵入者になるかもしれないな。

◆

「いやぁ、やりましたね兄貴！」
「おうよ！　俺様にかかればこのくらいちょろいもんよ」
「さすがアニキだぜ！」

　俺の名前はゴゾー、Dランクの冒険者だ。こいつらの名前はサブとトット、俺様の舎弟ってやつだ。
　この草原には、モンスターの出現の調査ってやつのために来ている。なんでもジャイアントアントとかいうモンスターが現れたって話だ。所詮アリのモンスターなのにわざわざ調査とは、ギルドのやつらもご苦労なこった。

　正直、こんなめんどくせえクエストなんて受けるつもりはなかったんだがな。新人を何人も脅した罰だとかでギルドから無理やり受けさせられた。すっぽかしてやろうとも思ったが、ランクを下げるとまで言われたら仕方ねえ……ったく、新人に先輩への礼儀を教えてやっただけだってのに、ギルドの連中は頭が固くていけねえや。

　適当にその辺を歩いて、報告しておけばいいだろうと思ってたんだが、その途中でなんと妖精を見つけた。
　道中で泉を見つけて、ここいらで飯にしようとした時だ。間抜けな妖精がぐーすか寝てるじゃねえか。これ幸いとふんじばって捕まえてやった。ギャーギャー喚いて暴れてやがったがしばらくすると諦めたのかおとなしくなった。
　妖精っていやあ金持ちの間でペットとして流行ってるっていう話らしいじゃねえか。人気は高いんだが捕まえるのが難しいせいで希少性が高い。こいつを売りとばせはしばらくは遊んで暮らせるってもんよ。

「へへへ、今日はついてるぜ」
「ひっぐ……ぐすっ……放してよぉ……」

　妖精がうだうだとぐずってやがるが、まあいい。あとは適当にクエストを終わらせて豪遊としゃれ込みたいところだ。楽しみでしょうがねえ。

「アニキ、そろそろ例の場所ですぜ」

　どうやらジャイアントアントが見つかったあたりに到着したらしい。そこを中心にあたりを探すといやがった、馬鹿でかいアリの化け物がうろうろしてやがる。

「ア、アニキ、ジャイアントアントがいますぜ」
「おう、わかってらぁ」

　剣を抜いて飛びかかる。デカい頭を思い切り切りつけてやる、硬え、剣は浅く傷をつけただけではじかれてしまった。ダメージを受けた様子はねえな。

「チッ」

　頭はダメだ硬すぎる。どうやって倒そうかと考えていると、ジャイアントアントが顎をガチガチ言わせながら突っ込んできやがった。

「ギギッ」
「ハッ当たんねえよ」

　隙だらけの噛みつきを余裕を持って躱す、すると相手のでかい腹が目に入った、ここだ。

「オラァ！」
「ギッ……」

　がら空きの腹に向かって剣を振るう。頭と違い簡単に切り裂いて体液がまき散らされる。どうやらあたりのようだ。頭と違って、腹なら剣が通るようだな。
　ひっくり返ったジャイアントアントはしばらく痙攣してたがそのうち動かなくなった。

「やりましたね兄貴！」
「ハッ、こんな雑魚相手になんねぇよ」

　所詮アリのモンスターだ、虫ケラごときこの俺の敵じゃない。
　甲殻と魔核を剥ぎ取って先へと進む。妖精ほどではないが、そこそこの金にはなるだろうな。

　途中何度か同じような大きさのアリが出たが、どれも雑魚ばかりだ、軽くぶちのめしながら進んでいく。
　しばらくして、アリどもの巣だと思われる大きな穴の前までたどり着いた。

「ここがジャイアントアントの巣ですかね？」
「だろうな、あとは帰って報告するだけだ。そのあとは妖精を売っぱらって豪遊よ」
「へへへ、張り合いのない依頼でしたね」
「まあな、この程度俺様にかかれば肩慣らしにもならなかったな！」

　そんなことを言いながら帰ろうとした時だった。ふと、妖精を見ると様子がおかしい。真っ青な顔してぶるぶる震えてるじゃねえか。こいつは大事な金づるだ、何かあってダメになったらかなわねえ。

「おいどうした！　腹でも壊したのか？」
「こ、これただの巣穴じゃないよ……たぶんダンジョンだよ」
「なんだと！？」

　ダンジョンだと？ただの穴にしか見えないが。妖精には不思議な力があるらしい。ダンジョンだと気付いたのもその力のおかげか？ガクガク震えてやがる妖精の様子を見るに、どうやら本当らしいな。

　ダンジョンか、ダンジョンの奥にはダンジョンコアってお宝があるって聞いた覚えがある。なんでも途方もない力を持ったお宝らしく、売れば一生遊んで暮らせるほどの金になるって話だ。
　妖精といいダンジョンといい今日は運がいい、こいつはいよいよ俺にもツキがってきたかもしれねえな。

「おいお前ら、予定変更だ。いっちょダンジョン攻略と行こうじゃねえか」
「あ、兄貴！？　本気ですかい？」
「そ、そうですぜアニキ、ダンジョンっていやあAランクのやつらでも攻略は難しいって聞きますぜ」
「そうですよ兄貴！　いくら兄貴でも難しいんじゃありやせんか！？」

　舎弟どもが弱気になってやがる。ケッ、だらしのねえ奴らだぜ、せっかく一攫千金のネタが目の前に転がってるって言うのによ。
　だが舎弟どものいうことも本当だ、いくら俺でもダンジョンは荷が重い……待てよ？　ダンジョンは長い年月をかけて成長していくはずだ。
　アリが発見されたのはつい最近、このあたりにダンジョンがあるって話も聞いたことがねえ。つまり、このダンジョンは生まれたてのダンジョンということだ。これなら何とかなるかもしれねえな。
　そう考えた俺は、舎弟どもを怒鳴りつけ、一喝してやる。

「バカヤロウ！　そいつは昔からあるダンジョンの話だろうが！　ダンジョンってのは時間をかけて成長するって話だ。つまりこのダンジョンは、できたてほやほやの赤ン坊みたいなもんなんだよ。俺様にかかればこんなダンジョンの１つや２つ朝飯前よ」
「そ、そうなんですかい？」
「さすがアニキは物知りだぜ！」
「おうよ、さあお前らビビってねえで行くぞ。ダンジョンコアを見つけりゃ俺たちは億万長者だ」
「「へい！　アニキ！」」
「だ、ダメだよぉ。死んじゃうよぉ……」

　妖精が何か言ってやがるが無視だ。舎弟どもを連れて、穴の中へ降りる。穴の中だがそこまで暗くない。不思議なこともあるもんだと思いながら先へと進む。
　しばらく進むと、大きな空間にたどり着いた。部屋の中にはアリどもがいやがる。さっきまでのアリとはまた違った見た目のやつらだ。まあ所詮アリだ、俺の敵じゃねえ。

「おい、お前ら。俺が何匹か始末するからお前らも１匹ずつ仕留めろ」
「へ、へい」
「任せてくださいアニキ！」

　一気に通路から飛び出し一番デカいアリに迫る。噛みつこうとしてくるが遅せえ。脇を駆け抜けて腹を切りつける。これで１匹、さらに後ろから迫ってくるアリをステップで避けながら空きの背中を切りつけて止めだ。
　アリどもを片付けて舎弟どもの様子を見ると、どうやらあっちも方が付いたようだ。

「ハハハ、なんだ、ダンジョンっていっても大したことないですね」
「だろ？　この程度なら何度だって余裕だぜ。さあ行くぞ、お宝が俺様を待ってるんだ」
「あ、待ってくだせえアニキ！」

　舎弟たちも調子が付いてきたようだ、この調子でさっさと進むとしよう。
　それからも何度かアリの群れに襲われたが、怪我一つすることなくここまで来ている。

「しっかし、ダンジョンってのは長えんだな、まだ奥につかねえ」
「そうですね兄貴、さっさと終わらせて帰りたいもんです」

　まったくだ、できたてのダンジョンだってのによ。あとどれくらい進めばお宝にあり付けるやら。そして、もう何度目かわからない大部屋にたどり着いたときに、トットが声を上げた。

「ア、アニキ！　あれを見てくだせえ。アリどもが並んでますぜ！」

　トットが指さす先を見ると、確かにアリどもが並んでやがる。今までみたいにバラバラにかたまってるわけでもねえ、まるで訓練された兵士みたいに整列しながらこっちに向かって来やがる。こいつはやべえ、さすがにあの数はまずい。

「おい！　退却だ！　あれはやべえぞ！」
「あ、兄貴！　後ろからもアリどもが来てます！」
「なんだと！」

　見れば後ろからもアリどもが迫ってきている。どうやら俺たちはアリどもの罠にはまったようだ。まさかアリどもにここまでの知能があるなんて思わなかった。

「も、もうお終いだあ！」
「バカヤロウ！　うろたえるんじゃねえ！」

　マズイ、マズイ、マズイ。このままじゃ挟み撃ちだ。この数に囲まれたら間違いなくお陀仏だろう。アリたちはどんどん迫ってきている、早くどうにかしなければ。

「おいお前ら！　俺様が前にいるアリどもを足止めする。その間にお前らで後ろのアリどもを何とかしろ！」
「で、でもアニキ……」
「でももクソもねえ！　このままだとお陀仏だぞ！　死にたくなけりゃ気合を入れろ！」
「「へ、へい！」」

　舎弟どもを怒鳴りつけて前を向く。さすがにあの数を１人で倒すのは無理だが、時間稼ぎ程度なら何とかなるかもしれない。

「ちくしょう、こうなりゃやけだ！」
「こんなところで死んでたまるか！」

　舎弟どももやる気になったようだ。俺もアリどもに向かって走る。噛みついてきたアリを避け、腹を切りつけるために後ろに回ろうとする――ダメだ他のアリが待機してやがる。
　それから何度も攻撃を防ぐが、こちらから攻撃する隙がない。このままじゃジリ貧だ。

「おい！　まだ後ろのアリは倒せねえのか！」
「へい！　もう少しで……ゲブッ……」
「おい！　どうしたトット！」

　トットの声が途切れる、どうしやがった？　まさかやられたんじゃねえだろうな。

「サブ！　トットはどうしたんだ！」
「あ、兄貴……上からアリが降ってきてトットを……」

　どうやらアリにやられちまったらしい、情けねえ奴だ。ちらりと後ろを振り返ると、トットが首から血を流して倒れてやがる、あの血の量じゃ助かるまい。すると、サブが突然大声をあげる。

「うわあああ！　ちくしょう、よくもトットを！」
「ばか！　やめろサブ！」
「ぎゃあああぁ！」

　サブがアリどもの中へ突っ込む。クソッ、あの野郎血迷いやがったか。１匹を切り殺したところで周りのアリどもに囲まれ、噛みつかれてしまった。バカなことしやがって、おそらくサブももう駄目だろう。

「ちくしょうがあ！」

　クソッ、どうしてこうなった。欲をかいたのがいけなかったのか。妖精だけで満足しておけば――いや、まだだ、まだ俺はやられてねえ。諦めてなるものか。
　舎弟どもと戦っていた後ろのアリどもは数を減らしている、こうなったら一か八かアリどもの間を駆け抜けるしかねえ。

「おらあ！」
「ギィッ！？」

　正面から向かってきたアリの頭に思い切り剣を叩きつける。アリが怯んだすきに後ろへと――

「ぐあ！？」

　振り返ろうとした瞬間、腕に何かが当たり、激痛が走る。クソッ、何が起こった！？　見れば腕に何か液体のようなものがかかっていやがる。どうやら激痛の原因はこれのようだ。
　あまりの痛みに足を止めてしまった俺にアリの顎が迫る。転がって必死に躱すが、そこまでだった。俺が転がった先にもアリが待ち構えてやがった。

　どうしてこうなった。俺が最後に見たものは俺に向かって迫る、鈍く輝くアリの牙だった。

◆

　ふう、初陣はうまくいったようだな。
　３人目の冒険者が倒れた。途中までは順調に進んでいたが、コマンダーアントが率いるアントたちの群れには敵わなかったようだ。ソルジャーアントとウォーリアーアントが何匹かやられたが、被害としては軽微なものだ。初めての侵入者撃退にしては上々だろう。
　冒険者たちの死体をダンジョンコアに吸収させようとしたところで、モニターの向こうで何かが動いていることに気が付く。

　そこにいたのは、アントたちに囲まれ、じたばたともがく小人のような生き物だった。「いやー！　食べないでー！」

　そこにいたのは、ひもで結ばれた袋から頭だけを出して叫んでいる、20㎝ほどの小人のような生き物だった。涙目になりながらも、なんとか抜け出そうと必死になってじたばたともがいている。

「誰かー！　誰か助けてー！」

　アントたちは困惑したように、小人を見つめている。
　どうやら敵ではないようだな。このまま見ているのもちょっとかわいそうなので、アントたちにこちらまで連れてくるように伝える。

「やだー！　アタシおいしくないよー！」

　アントが近づくと、小人はさらに必死になってもがき始めた。

「ふえええぇぇ」

　そのまま小人は、アントたちに連行されていく。ワーカーアントの顎に挟まれた小人は、なんとか抜け出そうとしていたが、どうやらあきらめたらしく、泣き出してしまった。

「ひぐっ……ぐすっ……アタシ悪いことしてないのに……ぐすんっ……このままモンスターに食べられちゃうんだ……ひっぐ……」

　ワーカーアントに運ばれている間、小人はひたすら泣き続け、コアルームに連れてこられる頃には泣き疲れたようで眠ってしまった。ワーカーアントは小人を地面に置くと、そのままダンジョンへと戻っていった。

「ぐー、ぐー、すぴー」

　小人らしきものは縛られたまますやすやと寝ている。とても幸せそうな顔だ。
　起こすのはかわいそうな気もするが、このまま放っておくわけにもいかない。小人をつついて起こしてみる。

「うーん、むにゃむにゃ……はれ？あたし確かモンスターに食べられそうになって……」
「えーっと、起きたかな」
「ひゃう！？」

　小人が起きたようなので、声をかけると、変な声を上げていた。どうやら驚かせてしまったようだ。こちらに気が付くと途端に涙目になってぷるぷる震えだす。

「ア、アタシを食べてもおいしくないよ」

　ふむ、どうやら怖がっているようだ。まあ、アントたちに運ばれ、目を覚ませば知らない場所にいるのだ。無理もないだろう。
　小人を安心させるために声をかける。

「大丈夫、食べないよ」
「本当？　本当に食べない？」
「ああ、本当に食べないよ」
「本当の本当に食べない？」

　涙目でぷるぷる震えながら、こちらを見上げてくる小人を見ていると、いたずらしたくなってきた。ちょっと脅かしてみようか。

「じゃあ食べようかな」
「びえー！？」

　冗談を言ってみたら、また泣き出してしまった。刺激が強すぎたようだ。

「ごめんごめん、冗談だ。食べないから」
「ふえ……ぐすんっ……」

　小人を慰め、袋を縛っている紐をほどいて中から出してやる。すると小人の背中には透き通った４枚の羽が生えていた。
　まるで蝶の羽のような不思議な見た目に、思わず声に出してしまう。

「……虫？」
「むっ！　アタシは虫じゃないよ！　あなた、妖精も知らないの？」

　ふむ、どうやらこの小人は小人ではなく妖精らしい。さすがファンタジーな世界、妖精がいるとは。

「へえ、妖精だったのか。初めて見たよ」
「ふふーん！　アタシの名前はフィリオーネ！　あなたの名前は？」

　妖精……フィリオーネはどうやら警戒を解いたらしく、ふわりと飛び上がると、こちらを見つめてくる。
　名前……あれから何度か記憶を思い出そうとするが、結局何一つ思い出すことはできなかった。おそらく、ダンジョンマスターになるときに消されてしまったのであろう。

「俺はこのダンジョンでダンジョンマスターをやっている。……名前はないんだ」
「えっ！？　あなた名前がないの？　……じゃあアタシが名前を考えてあげる！」

　そう言うと、フィリオーネはうんうんとうなり始めた。

「うーん、うーん……そうだ！　ダンジョンマスターだからダンって言うのはどう？いい名前でしょ！」

　ダン……ダンか、いささか単純ではあるが悪くはない。改めて俺はフィリオーネに自己紹介をする。

「ダンか、悪くないな……ありがとうフィリオーネ。俺はダンだ、よろしくな」
「うん！　よろしくねダン！　あっ、それとフィーネでいいよ！」

　フィーネはにこやかに笑うと、俺の周りを飛び回る。さて、ここで気になっていたことを聞いてしまうとしよう。

「それでフィーネ、どうしてあんな奴らにつかまっていたんだ？」
「そうだった！　ダン、助けてくれてありがとね！　それでね――」

　フィーネの話を要約するとこうだ。

　フィーネは森の中で他の妖精と一緒に暮らしていた。ある日ハチミツが入った壺を発見する。こっそり味見をするつもりが、ハチミツを食べつくしてしまった。
　そのハチミツは妖精の女王に献上するためのハチミツで、怒った女王に妖精の里から追い出されてしまったのだ。
　行く当てもなくふらふらとさまよう途中で泉を見つけ、そこで休憩することにした。
　泉で休憩するうちにいつしかうとうとと眠ってしまい、気が付くとすでにさっきの男たちに捕まってしまっていた。そしてその男たちがダンジョンを見つけて、今に至るわけだ。

「うーん、それはフィーネの自業自得なんじゃないか？」
「ひっどーい！　確かにアタシが悪いんだけど……」
「まあいいけどさ、それでフィーネはこれからどうするんだ？」
「うーん、どうしようかな……森には帰れないし、かと言って行く当てもないし」

　フィーネはまたもやうんうんと唸りだした。ふむ、ダンジョンマスターになって早２ヶ月と少し。
　話せるような相手も皆無で、だんだんと人恋しくなってきている。
　こうしてフィーネと出会ったのも何かの縁だろう。もしフィーネさえよければ、ここに住んでもらうのもいいかもしれない。

「あー、フィーネがいいならここに住んでもいいんだけど――」
「本当！？　じゃあここに住む！　やったー！　ありがとダン！」

　即答であった。どうやらここに住むことに反対はないようで上機嫌になってくるくる回っている。そう言えば妖精は何を食べるのだろうか。ここには食糧になりそうなものがない。ショップで買えるようなものだといいのだが。

「なあフィーネ、妖精は何を食べるんだ？」
「んーとね、空気中にマナがあれば何も食べなくても大丈夫だよ。あっ、でも甘いものは欲しい！」

　ふむ、どうやら食糧に関しても問題はなさそうである。ダンジョンの中ならマナも豊富なようだ。甘いものもショップを探せばいろいろあるだろう。

「ダン！　助けてくれたお礼に何か手伝ってあげる！」

　フィーネがにこやかな笑顔で提案する。どうやら助けたお礼をしてくれているらしい。さて、妖精には何ができるのだろうか。

「ありがとうフィーネ、たとえばどんなことができるんだ？」
「アタシはいろんな魔法が使えるんだから！　すごいでしょ！」

　フィーネは魔法が使えるらしい、あの３人組は魔法を使わなかった。
　異世界に来てついに生魔法が見れるらしい。

「へえ、すごいじゃないか！　どんな魔法が使えるんだ？」
「ふふーん！　見てなさい！　『ウィンド』！」

　フィーネが呪文を唱えると、どこからかそよ風が吹いてくる……確かに魔法であるが、役に立ちそうな魔法ではない。……ドヤ顔になっているフィーネに告げる。

「確かにすごいけど……ダンジョン運営の役にはあんまり立たないかな……」
「ぐぬぬ……じゃあこれよ！　『ステルス』！」

　そう唱えたフィーネの姿がすうっと消えた。
　どうやら透明になれる魔法のようだ。確かにすごい魔法である、偵察などに役立つだろう。
　しかし、侵入者がダンジョンの中にいればダンジョンコアを通じて相手を確認できる。ダンジョン外でもモンスターを通じて確認できるので、わざわざフィーネに行ってもらう必要もないだろう。

「これもすごいけど……」
「うぅ、これもダメなの。他には……そうだ！　妖精の祝福をかけられるわ！」
「妖精の祝福？」
「妖精の祝福って言うのはね――」

　妖精の祝福というのは、妖精の間に伝わる秘術で、対象の運気を上げ、邪悪なものから身を守ってくれるらしい。
　妖精はこれを気に入った相手に生涯で１度だけかけることができるらしい。

「それはすごいけど、そんな大事なものを俺にかけちゃっていいのか？」
「もちろん！　だってダンは友達じゃない！」

　どうやらいつの間にか友達にまでグレードアップしていたようだ。
　フィーネには問題がないようなので、さっそく妖精の祝福をかけてもらうことにする。

「じゃあいくよ！　……えいっ！」
「おお！？」

　目の前へとやってきたフィーネの羽が輝いたかと思うと、俺の周りにキラキラとした白い光が舞い始める。
　ぽかぽかと温かい光は、しばらく辺りをふわふわと舞ったあと俺の中へと吸い込まれていった。

「これでおっけーよ！」

　どうやら成功したらしい、なんだか頭が軽くなったような気がする。
　妖精の祝福は疲れにも効果があるのだろうか？何かしらの悪いものに関わったという記憶は特にないのだが……

「おお、ありがとうフィーネ」
「ふふん！　どういたしまして！」

　お礼を言われてフィーネは上機嫌だ、こちらも何かお返しをしたいところだが、何がいいだろうか。そう言えばさっき甘いものが欲しいと言っていたな。

　ショップのリストを見ていくと、いいものを見つけた。さっそくDPを消費してそれを呼び出す。
　瓶に詰められたそれを１つ取り出すと、フィーネに渡してやる。

「よしフィーネ、お礼にこれをあげよう」

　両手を伸ばして受け取ったフィーネは真っ白いそれを見つめてきょとんとした顔をしている。

「ねえねえダン、これなあに？」
「それは角砂糖って言うんだ。試しに食べてみな」
「ふーん、はむっ……ふあ！？　ダン！　これすごい！　すごく甘いよ！」

　角砂糖を小さくかじったフィーネは、たちまち花の咲いたような笑顔になり、すごい、すごいと連呼している。子供みたいでかわいらしいな……

「まだいっぱいあるからな、慌てずに食べろよ」

　角砂糖がたっぷりつまった瓶を見せてやると、フィーネは顔をぱあっと輝かせる。

「わーい！　ダン大好き！」

　フィーネはひときしり俺の周りを飛び回ると、頭の上に座り込んで角砂糖をかじり始める。プレゼントが気に入ったようで何よりである。

「ふわあ、こんなに甘いもの食べたことないよ！」

　フィーネは俺の頭にぽろぽろと砂糖の欠片をこぼしながらも、一心不乱に角砂糖を堪能していた。　ぽりぽりと角砂糖をかじるフィーネを頭の上から降ろし、温泉へと向かう。

「ふう……初めての侵入者だったが、案外うまく倒せたな」

　ダンジョンが解放されてから、人を見かけることはあったが、戦ったのはこれが初めてであった。多少の犠牲は出たが、初戦としては上々といったところだろう。

「しかし、これからもっと強い奴らが来るかもしれないな」

　あの３人組は、コマンダーアントが率いるアントたちで十分対応することができた。しかし、見たところあの３人組は、全員剣士で、魔法を使ったり、遠距離攻撃の手段も持っていなかった。

　これからは、魔法を使ってくる敵や、さらに腕の立つ人間が来るだろう。もしかしたら人間以外のモンスターが攻めてくる可能性だってあるかもしれない。
　これからのダンジョンについて考えていると、コアルームにおいてきたはずのフィーネの声が聞こえた。

「ダン、こんなところで何してるの？　水浴び？」
「うお！？」

　見れば、フィーネがこちらへと向かってきていた。小さな妖精といえど見た目は少女である。慌ててフィーネを止める。

「フィ、フィーネ！？　今はお風呂に入ってるから来ちゃだめだ！」
「ふえ？　なんで？　あっ！　ダンこの泉すごいよ！　お水が温かい！」

　慌てるこちらを気にする様子もなく、フィーネは無邪気に温泉を見て騒いでいる。

「わーい！」

　フィーネは、しばらく温泉の上を興味深そうに飛び回ったり、手を浸してみたりしていたが。そのうち温泉に入り、パシャパシャと泳ぎだした。
　無邪気にはしゃぐフィーネを見ているうちに、慌てていたのが馬鹿らしくなってしまった。

「これは温泉といってだな……それとフィーネ温泉で泳ぐんじゃない！」
「ぶー！　ダンのけちんぼ！」

　注意されたフィーネは不満そうであったが、泳ぐのをやめて、ぷかぷかと浮いている。
　やれやれ、温泉くらいゆっくり浸かりたいものだ。そんなことを考えてお湯に浸かりなおしたところ、突然顔にお湯がかかる。

「わぷっ！？」
「へへーん！　けちんぼなダンはこうしてやる！」

　どうやらお湯をかけてきたのはフィーネだったようだ。小さな体を使ってこちらに向けてバシャバシャとお湯を飛ばしている。

「どうだ！　まいったか！」
「フィーネ……くらえ！」
「ひゃー！　やったなー！」

　こちらもお湯を掬うと、フィーネに向かって思い切りかけてやる。お湯をかぶったフィーネは楽しそうに笑うと、負けじとこちらにお湯をかけてくる。ほう……あくまで反抗しようというのか。ならばこちらも全力で相手をせねばなるまい。

「それそれ！」
「ひゃー！　……ゲホゲホッ……ちょ、ダン！　ちょっとま……わぶっ！？」

　フィーネの悲鳴を聞きながら、しばらくの間お湯をかけ続けてやった。

◆

「ねーねーダン！　今度は何するの？」
「ちょ、ちょっとのぼせたから休憩……」

　あの後調子に乗って、フィーネにお湯をかけ続けていたら、怒られてしまった。
　ぽかぽかと頭を叩いたり、髪の毛を引っ張るフィーネをなだめているうちにのぼせてしまったようだ。
　ちなみに、温泉から上がってもまだぷんすかと怒っていたが、お詫びに角砂糖を進呈したところたちまち上機嫌に戻ったようだ。今は頭の上で角砂糖をかじりながらご満悦である。

　さて、少し休んで体調も元に戻ったことだし、ダンジョンの強化を開始しよう。

「さて、じゃあ今日は３階層を追加しようか」
「おー！」

　さっそくメニューを開いて３階層を追加する。ポイントが消費され、３階層が追加されるとともにアナウンスが響いた。

　《3階層が追加されました》
　《命名機能が解放されました》

「おぉ！？　ダン！　何か解放されたみたいだよ！」

　今回解放された機能は命名機能。召喚時と同じだけのポイントを消費することで、モンスターに名前を付けられるようになったらしい。上限は現在の階層数×10体までのようだ。
　名前を付けられたモンスターはネームドモンスターとなり、基礎戦闘力の向上や、ダンジョンからの魔力の供給が行われるようになるようだ。

「モンスターに名前を付けられるようになったみたいだな。試しに適当なモンスターに名前をつけてみるか」
「はいはーい！　アタシ名前考えるの得意だよ！　ダンの名前も考えてあげたし！」

　フィーネがノリノリで手を挙げる。まあフィーネのことだアントだからアンにするとかそんな感じの単純な名前を付けそうである。

「どうせ、アンとかそんな感じの名前にするんだろ？」
「むむっ！　じゃあジャイアントアントだからジャイア……むぐっ！？」
「おっとそれ以上はダメだ」

　危ない危ない、このままフィーネに任せておくと恐ろしい名前を付けてしまいそうだ。これは自分で考えるしかないな。まずはどのモンスターに名前を付けるか……リストを見ていると、最初に進化したコマンダーアントが目に入る。たしか、３人組との戦いで活躍したのはこのコマンダーアントが率いているアントたちだったな。

「そうだな、最初はこのコマンダーアントにしよう」
「むぐー！」

　フィーネがもごもごと何か言っているが、ここは知らないふりをしよう。それより名前だ……アンはフィーネと被ってしまう……ふーむ、黒……クロだと捻りがないな、クロ、ブラック、シュバルツ……シュバルツなんてどうだろうか、なかなかかっこいい名前だと思う。よし、これにしよう。

「命名、シュバルツ」

　名前を付けたコマンダーアントのステータスを表示する。


　コマンダーアント
　名前：シュバルツ
　基礎戦闘力：400
　保有魔力：0/4000
　状態：健康　魔力供給


　ふむ、基礎戦闘力と保有魔力の上限が倍になり、状態に魔力供給とある。なるほど、これはなかなかいい機能のようだ。

「じーっ」
「ん？　どうしたフィーネ」

　ステータスを見ていると、フィーネが何か言いたそうな目でこちらを見ている。
　口から手を放してやると、フィーネは残念なものを見るような目でこちらを見て言った。

「ダン……確かにかっこいい名前だけどね……その子、女の子だよ？」
「なにっ！？」

　勝手にオスだと思っていたが、どうやらメスだったようである。そう言えばアリの巣にいるアリはほとんどがメスだったはずだ。もしかしてジャイアントアントもそうなのだろうか。しかし、一度つけてしまった名前は変更することができない……

「ダン……」
「ぐっ……しかし、つけてしまったものは仕方がない！　次だ、次！」

　いまだこちらをじっと見つめるフィーネを強引にごまかし、次のアントに命名していくことにする。

「じゃ、じゃあ命名の効果もわかったことだし、次はマザーアントたちに名前を付けてあげようか！」
「……ダン、次はちゃんとした名前付けてあげてね？」
「わ、わかってるよ！　大丈夫だって！」

　気を取り直して、マザーアントたちの名前を考える。ここはちゃんとした名前を考えて、いまだこちらを見つめているフィーネを見返してやらねば……
　うーむ、アントだろ、アント……ふむ、アーマイゼとフォルミーカなんてどうだろう。
　意味はアントと同じではあるが、響きは悪くない……うん、いいんじゃなかろうか。フィーネのネーミングセンスよりはいいはずだ。
　いい名前を思いついたところで、さっそく命名することにしよう。

「命名アーマイゼ、命名フォルミーカ」

　マザーアントたちに名前を付けてステータスを確認する。


　マザーアント
　名前：アーマイゼ
　基礎戦闘力：600
　保有魔力：108/40000
　状態：健康　魔力供給

　マザーアント
　名前：フォルミーカ
　基礎戦闘力：600
　保有魔力：112/40000
　状態：健康　魔力供給


　どうやら無事、命名に成功したようだ。フィーネはじっとこちらを見ていたが、どうやら納得したようだ。
　いつもの笑顔に戻ると、自分も名前を付けたいとせがんできた。まあ、さっきみたいに変な名前を付けないならいいだろう。

「ふーん……いいんじゃないかな！　じゃあ次はアタシだからね！」
「ああ、いいぞ。でも変な名前を付けたりするなよ」
「ダンじゃないんだから大丈夫よ！　アタシに任せなさい！」
「そんなことを言うフィーネにはやっぱり名前を付けさせないでおこうかなー」
「むっ！　ダンのケチ！」

　こうしてワイワイと騒ぎながらフィーネと協力し、命名できる上限になるまでアントたちに名前を付けていった。　ダンたちが騒いでいたころ、ソナナ村から西におよそ200kmほど離れたリーアの街ではある噂が広がっていた。
　――ソナナの村の北の草原で、見慣れないモンスターが発見されたらしい。
　その噂は、静かに、だが、だんだんと街中へと広まっていった。

◆

　リーアの街冒険者ギルド、ギルドマスター室。そこではこの街のギルドマスターである初老の男性が、報告を受けていた。

「……そうか、ゴゾーたちはまだ戻らないか」
「はい、ソナナの村方面に向かったことは間違いありませんが、その後は不明です」
「そうか――」

　ゴゾーたちがこの街を出発してすでに１０日近くが過ぎている。いくら調査が長引いているとしてもさすがに遅すぎるだろう。

　深くため息をつくと、煙草を取り出し、口に咥えようとする……しかし、正面で報告していた秘書に素早く取り上げられてしまった。

「もうお年なんですから、タバコはやめてくださいと言ったじゃありませんか。この前も隠れてタバコを吸っていたと、受付の子が言ってましたよ？」
「ちっ、余計なことを……老い先短い年寄りの楽しみを奪うもんじゃねえよ」
「……ギルドマスター？」
「おお、こわいこわい、そんなんだからその年になっても結婚できな――冗談だから、その眼はやめろ。ゴホン、依頼をすっぽかして逃げた訳じゃないとなると――やられちまったか」
「ええ、おそらくその通りかと」

　事の始まりはソナナの村から見慣れないモンスターを発見した、との報告があったことからだ。他の村からも報告が相次ぎ、寄せられた情報から推測するに、そのモンスターはジャイアントアントの可能性が高かった。

　ジャイアントアントはこのあたりには生息しないモンスターだ。そいつが現れたとなると、自然発生したのか、それともどこかから流れてきたか、もしくは――

「残念だがゴゾーたちのことは仕方あるまい、『蒼翼の剣』のアルベールを呼んでくれ」
「『蒼翼の剣』ですか？　Bランクパーティーに任せるほどの件とは思えませんが」
「ゴゾーたちは素行が悪かったからDランクのままだったが、腕自体はCランク相当だった。あいつらがやられたとなるとそのへんのCランクじゃ少し手に余るだろうな」
「……かしこまりました、さっそく手配させていただきます」

　秘書は礼をすると足早に部屋を出ていく。遠ざかっていく足音を聞きながら、椅子に深くもたれかかる。

「やれやれ、まさかゴゾーがやられるとはな。何もなければいいんだが」

　そうつぶやいたが、そうそううまくは行かないだろう。
　ジャイアントアントは確かにこのあたりでは見無いモンスターではあるが、そこまで強いというわけでもない。
　ゴゾーたちが下手を打ったのか、それとも手に負えないような強力なモンスターが現れたのか――なんにせよ、ゴゾーがやられるほどのなにかがあったということは間違いない。

　ゴゾーたちのことは残念だったが、冒険者をやっていればよくあることだ。あいつらは運がなかったと諦めるしかないだろう。
　そんなことを考えていると、扉がノックされる。

「ギルドマスター、アルベールをお連れしました」
「そうか、入れ」

　秘書に連れられ、アルベールが入ってくる。

「よう、早かったな、まあそこに座れ」
「失礼します、ええ、ちょうど依頼の報告をしていたところだったので。それでギルドマスター、俺たちのパーティーに用事があると聞きましたが？」

　アルベールがソファーに座ると、秘書がお茶を並べる。なんでも最近交易を始めた島国から入ってきたお茶で、緑茶というそうだ。不思議な風味のするお茶を啜ると、口を開いた。

「ああ、もう噂で聞いているかもしれんが、ソナナの村の近くの草原でジャイアントアントらしきモンスターが確認された」
「ジャイアントアントですか？　そう言えばギルドでも噂になってましたね。なんでもこのあたりじゃ見かけないモンスターだとか」
「そうだ、そこでお前たちにはジャイアントアントの発生源の調査を行ってもらいたい」
「それは構いませんが、わざわざ俺たちに依頼するのには何か訳があるのでしょうか？」
「実はすでにゴゾーたちに調査を依頼してたんだが……連絡が取れなくなった。ソナナの村に向かったことは間違いないらしい。余裕があればそれも調査してくれると助かる」

　ゴゾーたちが行方不明になったことを聞くと、一瞬アルベールは驚いたような顔になったが、すぐに真剣な顔に戻った。

「ゴゾーがですか？　……なるほど、わかりました。一度メンバーと相談してみます」
「ああ、よろしく頼む。もう依頼書は受付に回してあるからな受けるならそっちに回ってくれ。お前たちに言うまでもないだろうが、行くなら注意を怠るなよ。油断した奴から死んでいくからな」
「ええ、もちろんです。それでは失礼します」
「おう。頼むぞアル」

　アルベールが退出していく。あいつらならたとえAランクのモンスターと遭遇しても逃げ切ることくらいはできるだろう。アルベールたち『蒼翼の剣』はこの街を拠点とする唯一のBランクパーティーだ、もしアルベールたちまでもがやられてしまうようなら、うちの手には負えない。

　最近になって、世界各地でダンジョンが見つかっていると聞く。すでにモンスターがあふれ出して、大きな被害を受けた地域もあるようだ。アレーナ共和国もその例外ではない。
　今回発見されたジャイアントアントも、ダンジョンから発生した可能性は捨てきれない。いや、むしろ、ダンジョンである可能性が高いだろう。
　最近は帝国では突然無くなり始めた鉱石などの地下資源をめぐって内戦が続き、聖国は災いが訪れるとの神託を受けて勇者を召喚したと聞く。さらに今回のダンジョンの大量発生ときた……何かの予兆でなければいいのだが……

「やれやれ、俺がギルドマスターになってから厄介事が絶えないな。心労で禿げちまいそうだ」
「大丈夫ですよ、もうすでに手遅れですから」
「バカヤロウ！　まだ禿げてねえよ！　……大丈夫だよな？」
「さて、どうでしょうか。それとヤロウではありません」

　秘書の辛辣な言葉を聞きながら、冷めてしまったお茶を啜る。やれやれ、年々口が悪くなっているな……昔はもっとかわいらしかったというのに。
　昔の仲間の娘だったこの秘書は、小さい頃からよくかわいがっていたのだが、今では力関係が逆転してしまった……

「本当に、何も起きなければいいんだがな」
「ええ、本当にそうですね」

◆

　ギルドマスターの部屋を出て、酒場に待たせている仲間たちのもとへと向かう。

「よお、待たせたな」
「おう！　おっさんが呼んでたらしいが何の用事だったんだ？」

　こいつはバルボ、パーティーのムードメーカーであり、身の丈ほどの大斧を豪快に振り回して戦ううちの頼れる前衛だ。

「おかえり、アル。それとバルボ、おっさんじゃなくてギルドマスターでしょ」

　バルボを窘めるのはシーナ、思わず見とれてしまうような美貌のエルフで、弓の名手でもある。パーティーでは魔法攻撃＆斥候担当をしている。

「おかえりなさい、アルベールさん。それで、ギルドマスターさんはどのような用事だったのでしょうか？」

　こちらに問いかけてくるのがティータ、非常に優秀な回復魔法使いで、うちのパーティーの生命線でもある。
　そしてこの俺、リーダーを務める魔法剣士のアルベールを含めた４人がBランクパーティー『蒼翼の剣』のメンバーだ。自分で言うのもなんだが、この街ではおそらく一番強いパーティーだろう。

　空いている席に座ると、みんなにギルドマスターと話したことを説明する。

「ソナナの村の近くでジャイアントアントが出たのはみんな聞いているだろ？　それの発生源を調べてほしいそうだ」
「発生源の調査？　私たちみたいなBランクパーティーに回ってくるような依頼じゃなさそうだけど？」
「そうですね、討伐というならわからなくもないですが」
「すでにゴゾーたちに依頼したそうだが、どうやら依頼に出たっきり行方不明になってしまったらしい」
「ゴゾーだろ？　依頼すっぽかしてどこかぶらついてるんじゃねえか？」
「いや、ソナナの村方面へ向かったのは間違いないそうだ。たぶんそこで何かあったんだろう。余裕があれば、ゴゾーたちの行方も探して欲しいそうだ」
「おいおい！　ゴゾーがやられちまったのかよ！　あいつは馬鹿だけどそこそこ強かったはずだぞ！」
「なるほど……そうなると私達が行くしかなさそうですね」
「そうだな。さてみんなどうする？　俺としては受けてもいいとは思うが……今回のジャイアントアントの原因はもしかしたらダンジョンかもしれない。もしダンジョンだとすると、俺達でも危険がないとは言い切れない」

　みんなに問いかける。そう、今回はどれくらい危険な依頼になるかは未知数だ、もしかしたらBランク以上の難易度になる可能性もありえなくはない。もし反対するものがいるようなら、依頼を受けなくてもいいだろう。

「ガハハ！　任せとけ！　ジャイアントアントくらいこの俺が片っ端からぶっ倒してやるぜ！」
「この前もそんなこと言ってピンチになったのはどこの誰だったかしら？アル、私は問題ないわよ」
「私も問題ありません。モンスターの脅威から村の方たちを救って差し上げたいです」

　どうやらみんな依頼を受けることに賛成のようだ。この依頼を受けることに決定する。

「よし、じゃあこの依頼を受けることにしよう。今日は依頼が終わったばかりでみんな疲れてるはずだ。明日１日は休んで出発は２日後……明後日の朝にしよう。それまでに各自準備を整えておいてくれ」
「おう！　任せとけ」
「わかったわ」
「わかりました」

　受付に向かい、依頼を受けることを伝える。今回の依頼はどんな危険があるか分からない。十分注意して当たらなければならないだろう。
　ギルドの資料室へと向かい、ジャイアントアントの情報を確認しておく。これで準備はいいだろう。

　そして２日後、十分に休息を取り準備を整えた俺たちは。ソナナの村方面へと旅立った。　３階層を追加してから１週間が経った。３人組が来て以来、侵入者は１人も来ていない。

　フィーネに聞いたところ、あの３人組は、ジャイアントアントの発生源の調査をするために来ていたらしい。となると、そのうちあの３人組よりも強い冒険者が来るのはほぼ間違いないだろう。ダンジョンの強化を入念に行っておかなければ。

「まだ時間がかかりそうか……」

　ダンジョンからの魔力供給は、そのモンスターがいる階層によって変動があるようだ。１階層に配置していたシュバルツ率いるアントたちは１日に50、3階層に配置してあるアーマイゼたちは1日に150ずつ保有魔力が増えている。

　1階層に置いておくのももったいないので、シュバルツを他の名前付きアントたちとともに3階層へと送っておいた。シュバルツの保有魔力が上限に達し次第、1階層へと戻すつもりである。
　名前を付けたアントたちの中には、保有魔力が上限に達したものもいたのだが、残念ながら進化することはなかった。進化による戦力アップを期待していたのだが……。3人組との戦いを見た感じ、アント一体あたりの戦闘力はあまり高くないようだ。まだ上がありそうなのだが……何か条件でもあるのだろうか。

「ダン、誰も来ないねー」

　ダンジョンの強化の様子を、頭の上に乗って眺めていたフィーネが暇そうに言う。
　淡々とダンジョンを強化していく様子を見るのは飽きてしまったようだ。フィーネに角砂糖を渡しながら言う。

「まあ、誰も来ない方が平和でいいんだがな。今のうちに戦力の強化もできるし」
「でも何も起こらないとヒマだよー」

　もしあの３人組以上に強い冒険者たちが来た場合、現在の戦力では太刀打ちできるか怪しい。せいぜい時間を稼いで消耗戦を繰り広げるのがやっとではないだろうか。となると、戦力の強化は最優先になるだろう。
　ネームドモンスターも増え、名前を付けた効果なのか、マザーアントたちが産む卵の量も増えている。

　ダンジョンの戦力は十分に伸びているとも言えるのだが……やはり不安が残る。せめて、シュバルツたちの強化が完了するまでは、誰も来ないで欲しいものである。
　しかし、そんな願いとは裏腹に、その10日後新たな侵入者たちがダンジョンへとやって来た。

◆

「ここがソナナ村か」
「やっと着いたか！　腕が鳴るぜ！」
「のどかないい村ですね」
「そうね、自然に囲まれてて気持ちがいいわ」

　リーアの街を出て馬車に揺られること１日、俺たちはソナナ村へとたどり着いた。
　さっそく村長に挨拶をし、ゴゾーたちが来ていないかを聞く……やはりゴゾーたちはここに来ているようだ。となると、やはり調査中に何かがあったのだろう。

　少しの不安を感じつつ、村長に礼を言い、ジャイアントアントが見つかった場所へと向かう。

「シーナ、どうだ？」
「北の方から強い魔力を感じるわ。これはもしかしたらダンジョンがあるかもしれないわね」
「やはりダンジョンか……」

　やはり、ダンジョンの可能性が高いらしい。ダンジョンとなるとゴゾーがやられたのも頷ける。これはいよいよ注意してあたらねばならないだろうな。

「よし、みんな行こう。シーナ、辺りの警戒を頼む」
「ええ、まかせて」

　周囲を警戒しつつ、先へ進むと、ジャイアントアントを発見する。

「いたぞ、ジャイアントアントだ」
「あれはソルジャーアントですね、ジャイアントアントの中でも下級のモンスターのはずです」
「よっしゃアル！　あいつは俺がもらうぜ！」

　そう言うとバルボは大斧を担ぎ、ソルジャーアントへと向かっていく。

「どおぉりゃああ！」

　気合のこもった掛け声とともに、大斧がソルジャーアントへと振り下ろされる。勢いの乗った斧はソルジャーアントの甲殻をたやすく砕き、絶命させる。

　ソルジャーアントは何もできないまま、地面に転がることになった。

「なんだ、弱いじゃねえか。期待して損したぜ！」
「バルボ。あなた、ちゃんとティータの話聞いてたの？　ジャイアントアントの中でも弱い方って言ってたじゃない」
「がっはっは！　そうだったか？」

　豪快に笑うバルボをシーナが呆れた目で見ている。見慣れたいつもの光景だ。

「バルボ、あんまり前に出すぎるなよ。何かあった時に距離が離れてると危ないからな」
「そうですね、多少の怪我ならどうとでもなりますが、怪我をしないのが一番ですよ」
「おお、悪い悪い。気を付けるぜ」
「ったく……ほんとに分かってるのかしら？」

　バルボがおどけたように笑う。まあバルボもいくつもの修羅場をくぐってきた猛者だ。本気で危ない場面ならそう無茶なことはしないのはわかっている。

「さて、ジャイアントアントがこの場所にいるわかったし、先を急ぐとしよう」
「おお！　ダンジョンに入るのは久しぶりだ！　腕が鳴るぜ！」
「だから今回はダンジョンの攻略じゃなくてジャイアントアントの調査だからね？　これだから脳筋は……」

　そんな軽口を叩きながら進むと、ダンジョンの入り口と思しき場所へとたどり着いた。

　穴の様子を確かめていたシーナが、少し険しくなった顔で言う。

「入り口から瘴気が漏れ出てきてるわね。間違いないわ。これはダンジョンよ」
「やはりダンジョンか。ティータどうだ？」
「微弱ですが残留思念が残っていますね。ゴゾーさんたちはこの中へと潜っていったようです」
「おいおいマジかよ！　アルどうするよ？」

　ジャイアントアントの発生の原因は突き止めた。あとはこれを報告してしまえば依頼自体は完了である。
　しかし、ダンジョンが村の近くにあるのはまずいかもしれない。攻略は不可能だろうが、ある程度ダンジョン内のモンスターを倒しておいた方がいいだろう。

「ここがダンジョンなら、付近の村が危ないかもしれない。俺としてはダンジョンに潜ってある程度モンスターを狩っておきたいと思うんだが」
「俺は賛成だぜ！　まだ満足に戦えてもないからな！」
「そうね、私もいいわよ。このまま放っておいてモンスターがあふれ出すと厄介だしね」
「そうですね、村の方々の安全を守るためにも。ある程度数を減らしておきたいです」
「よし、ならダンジョンの中に潜って、ジャイアントアントを狩るとしよう。ただし、危ないと感じたらすぐに戻ることにする。ティータ、支援魔法を頼む」
「はい、いきます『ホーリーブレス』！」

　ティータの支援魔法がメンバーを包み込む。瘴気の影響を防ぎ、モンスターへの攻撃力も高めてくれる便利な呪文だ。
　これで準備はいいだろう、皆を促すとダンジョンへと入っていく。穴の中は光源がないがまったく見えないというわけではない。この光景には見覚えがある、間違いなくダンジョンのようだ。視界はある程度確保されてはいるが、薄暗いままではモンスターを見落とすかもしれないな。

「ティータ、明かりを頼む」
「わかりました、『ライト』」

　ティータが明かりの呪文を唱えると、周囲が明るくなる。これで見落としもなくなるだろう。

「よし……みんな行くぞ。くれぐれも慎重にな……」
「おう！」
「わかったわ」
「わかりました」

　俺とバルボを前衛にして、パーティーは慎重に進んでいく。……前方からモンスターの群れがやってきたようだ。

「ウォーリアーアントにシールドアント……ガンナーアントまでいますね。ガンナーアントの遠距離攻撃には注意してください。酸に触れるとなかなか落ちない上に、装備が腐食してダメになってしまいます」
「すでに中級のアントまでいるのか……バルボ同時に行くぞ、シーナ援護を頼む」

　バルボとともにアントたちの群れへと走る。アントたちがこちらに気付き、ガンナーアントが酸を飛ばそうとするが、構わず距離を詰める。後ろから矢が飛び、酸を飛ばそうと準備していたガンナーアントの目に突き刺さる。さすがシーナ、相変わらずすさまじい精度だ。
　ウォーリアーアントのもとへとたどり着くと、素早く噛みつきをかわし、足を切り落とす。さらに横合いから向かってくるもう１匹のウォーリアーアントに手を向け、魔法を放つ。

「くらえ！　『ファイアアロー』！」

　ファイアアローがウォーリアーアントに着弾し、ジャイアントアントを焦がしていく。
　足がなくなって動けなくなったウォーリアーアント頭を切り落とし、止めを刺す。バルボは……シールドアントの盾形の頭ごと斧で粉砕していた。そのまま斧をぶん回し、周囲のアントたちを吹き飛ばしていく。

　そのまま周りのアントを片付けていく。どうやらこの数くらいの敵なら問題はなさそうだ。

「よし、みんな怪我はないな。先へ進もう」

　それから、何度かジャイアントアントたちと遭遇するが、問題なく片付けていく。

　しばらく進んだところで、ティータが何かに気が付いたようだ。足を止め周囲を探る。

「皆さん待ってください！　……どうやらゴゾーさんたちはここでやられてしまったようです」
「そうか、やっぱりゴゾーたちはやられてしまっていたか」
「アル、どうする？　そろそろ引き返す？」
「なんだもう終わりかよ！　ようやく体が温まってきたころだってのによ！」
「バルボ、私たちの仕事はダンジョンの攻略じゃなくてジャイアントアントの調査って言ったじゃない！　そこまでやりたいならあんた一人でやりなさいよね」
「しょうがねえなあ、じゃあ帰るとするか！」
「そうだな、そろそろ戻ろうか。ジャイアントアントも十分狩れただろう」
「そうですね、無理は禁物です」

　十分にジャイアントアントの数も減らせ、ゴゾーの行方もわかったので、ダンジョンから帰還することにする。少し休憩を取り、来た道を引き返すために踵を返す。

　するとその時、大きな羽音がどこからか聞こえてきた。見れば来た道の方から、ハエのようなモンスターが３匹近づいてくる。あれはまずい！

「あれは……アントフライです！　仲間を呼ばれる前に倒してください！」

　ティータがそう言うと同時にシーナが矢を放つ、射られた矢は、寸分たがわずアントフライに命中する。
　２匹までは倒すことができたが、もう１匹の対処が遅れてしまう。
　生き残ったアントフライがこちらに気付いた……そして、ダンジョン内に大音量が響き渡った。「あわわわわ！どうしようダン！あの人たち強いよ！」

　一緒にダンジョン内の様子を見ていたフィーネがあわあわとしながら言う。

　新たにやってきた侵入者たちは、前回の３人組とは比べ物にならないくらい強い。ジャイアントアントたちを簡単になぎ倒し、ダンジョンを進んでいく。

「くっ……侵入者がいる階層にはモンスターを送れないのか」

　慌ててシュバルツたちを１階層へ送ろうとするが、侵入者がいる階層にはモンスターを送ることができなくなっているようだった。……まあそれも仕方ない、それができてしまったら、侵入者の目の前にいきなり大量のモンスターをけしかけるなんてこともできてしまう。

　シュバルツたちを急いで１階層へ向かわせるか……いや、あの様子を見る限り、焼け石に水にしかならなさそうだ。そもそもうまく冒険者たちと鉢合わせできるかも怪しいところだ。
　複雑なダンジョン内を移動する冒険者へと誘導するのはかなり厳しいだろう。
　となると選択肢は消耗戦になってしまうのだが……仕方ない、かなりの犠牲が出るがあの手で行こう。

「ふええ！　ダン！　どうするの！？」
「落ち着けフィーネ、とりあえずアントフライを使って１階層にいるアントたちを向かわせよう」

　テイマーアントたちに指示を出すと、アントフライが侵入者を探すため、ダンジョン内を慌ただしく飛び回る。
　これでアントフライが侵入者を発見すれば、大きな音を立てて場所を知らせることができる。
　１匹１匹の戦闘力が足りないなら、数で押すしかないだろう。
　そして、アントフライが冒険者たちを発見し、なんとかアントたちに居場所を知らせることに成功した。

「これでよし、後は頼むぞ……」
「みんなーがんばれー！」

　フィーネとともに固唾をのんで、戦闘の行く末を見守る。これでうまく消耗させて、退却していくといいのだが。

◆

　ダンジョン内に大きな音が響く。すぐさまシーナが残りのアントフライを撃ち落とすが、すでに遅いだろう。通路の奥から、ジャイアントアントたちが向かってくるのが見える。
　アントフライが仲間を呼ぶのを許してしまったということは、じきにジャイアントアントの大軍がここに押し寄せてくることになるだろう。

「おい、アル！　どうするよ！」

　珍しくバルボが焦った声を出す。ここで大軍と戦うのはまずいかもしれない。前後を挟まれた状態で、酸が降り注いでしまえば大変なことになる。せめて通路から出てある程度の場所を確保できる部屋までたどり着かなければ。

「ここで大軍を迎え撃つのはまずい！　いったん下がってさっきの部屋まで戻るぞ！」

　みんなに指示を飛ばして、さきほど通過した大部屋まで後退する。ここなら動きを阻害されずに戦うことができそうだ。

　部屋にたどり着くとすぐさま、ティータが支援魔法を使う。

「『ホーリーブレス』、『サンクチュアリ』！」

　バフをかけなおし、持続回復効果のあるフィールドが広がる。あとはジャイアントアントを倒し続けるだけだ。大声を上げ、みんなに気合を入れなおす。……そして黒い津波が押し寄せてきた。

「行くぞバルボ！　シーナ、ティータ援護は任せた！」
「おうよ！　みんなまとめてぶっ飛ばしてやらあ！」
「わかってるわ！　やられたら承知しないわよ！」
「お２人とも、気を付けてください」

　バルボと２手に分かれそれぞれの通路の前に陣取り、ひたすらジャイアントアントを倒していく。
迫りくる大顎や、酸を避け、魔法を織り交ぜながら、ジャイアントアントたちを倒していく。しかし、さすがに数が多い、何度か攻撃を受けてしまう。

「どりゃあああ！」
「『ウィンドシュート』」
「『ヒール』、『ヒール』！」

　バルボの斧がジャイアントアントをまとめて粉砕し、シーナが魔法と矢で援護をする。攻撃を受けるとすぐさまティータが回復魔法で治療を行う。

　ジャイアントアントたちは、仲間の死骸を踏み越え、時に邪魔な死骸を押しのけ、次々と襲い掛かってくる。
　迫りくるジャイアントアントたちを倒していると、後ろからシーナの声が響く。

「アル！　上よ！」

　声が聞こえると同時に、バックステップで後ろへと下がる。すると上からキラーアントが降ってきた。危ないところだった……しかし、後ろに下がってしまったため通路との間に距離が開く。
　その隙に大量のジャイアントアントたちがなだれ込んでくる。このままではまずい。するとシーナの声が聞こえた。

「アル！　何とか時間を稼いで！　魔法でまとめて吹き飛ばすわ！」

「わかった！　『フレイムランス』！」

　残りの魔力で使うことができる、最大の魔法をアントたちの群れにぶつける。これで魔法は打ち止めだ。
　さらにジャイアントアントたちを攻撃し、注意をこちらへとひきつける。
　周囲を囲まれたせいで今までよりも激しい攻撃にさらされていく。このままでは長くは持たない……

　そろそろ限界を迎えようかという時、魔法の完成を知らせる声が聞こえた。

「準備できたわ、下がって！　『ウィンドストーム』！」

　後ろへ下がると同時に、時間をかけて魔力を込められた強力な魔法の竜巻が吹き荒れる。
　風の刃を含んだ竜巻は部屋に入り込んでいたアントたちをまとめて切り刻み、バラバラに解体していく。
　そのまま竜巻は、通路の方へと進んでいき後続のアントたちをも巻き込んで掻き消えた。

「シーナ助かった！　はああっ！」

　再び、通路の前へと陣取り、津波のように押し寄せるジャイアントアントを倒し続けていく……すでにどれだけの時間が経ったのだろうか。もうどれだけのジャイアントアントを倒したのかわからない。

「ごめんアル！　矢が無くなったわ！　魔力もあと少ししかない！」
「『ホーリーブレス』！　こちらもあと何回か回復したら魔力が切れてしまいそうです……」
「くそっ、バルボ！　そっちはどうだ！」
「はあっはあっ……へっ、誰に聞いてるんだ！　俺はまだまだ余裕だぜ！」

　バルボの威勢のいい声が聞こえるが、やはり疲労がたまっているようだ。

　このままではまずいかもしれない。焦りが膨らんでいく中、ひたすらジャイアントアントを倒していく。

「アル！　ジャイアントアントの数が減ってきてるわ！」

　シーナの声を聞き、通路にいる後続のジャイアントアントたちを見る……確かに最初のころよりも数が減ってきているようだ。ジャイアントアントたちも残りの数が少なくなってきているのかもしれない。

「みんなあと少しだ！　もう少しだけ頑張るんだ！」
「おうよ！　こんなアリどもに食われてたまるかよ！」
「あたりまえよ！　『ウィンドカッター』！」
「『ヒール』！　皆さん頑張ってください！」

　残った力を振り絞り、剣を振るっていく。ここが踏ん張り時だ。
　そしてついに、ジャイアントアントの軍勢が途切れた。最後のアントを倒し、地面に倒れこむ。

「やっと終わったか……疲れた……な……」
「へ、へへ、アルだらしねえなあ！　俺はまだまだ元気だぜがっはっは！　……ゲホゲホッ」
「何がまだまだ元気よ、汗だくで足も震えてるじゃないの」
「皆さんお疲れ様でした」

　見れば全員、満身創痍である、魔法が切れた後シーナは腰にさしていたナイフを抜き、ティータもメイスを打ち漏らしたソルジャーアントの頭に振り下ろして応戦していた。
　あたりにはおびただしい数のジャイアントアントの死骸が転がっている。数百匹は倒したのではないだろうか？　途中何度もアントフライに仲間を呼ばれてしまったが、なんにせよ生き残ることができてよかった。

「ふうー……しばらく休憩したら、ダンジョンから脱出しよう」
「そうね、もうヘトヘトよ……」
「もう少しすれば何回かはヒールが使えそうです」
「ちくしょう、俺の自慢の斧がダメになっちまった」

　何度かアリの酸を切り払ったり盾で防いだせいで、俺の剣と盾もバルボの斧もぼろぼろになってしまった。装備も傷だらけになっている。改めて見ると、よく生き残れたものだ。
　しばらく休憩をして、ある程度体力が回復したところで、出発する。早くここから出ないとまずいだろう。

　せっかく倒した死骸を放置していくのはもったいないが、ここでもたもたしていると新手が現れるかもしれない。
　何匹かのジャイアントアントから、高く売れそうな部分を手早くはぎ取るとダンジョンの出口に向けて出発する。

　来た道を戻る途中何度かジャイアントアントと遭遇することになったが、何とかダンジョンを脱出することができた。
　そのまま草原を抜け、やっとのことでソナナ村へとたどり着く。ここまでくればもう安全だろう。

「やっと村に着いたな……」
「早く帰って休みたいわ……」
「そうですね、今回は本当にもう駄目かと思いました」
「まったく、武器はダメになるし割に合わない依頼だったぜ……」
「そうだな、剥ぎ取った素材だけじゃ全然足りないし、ギルドには報酬を弾んでもらわないとな」

　そんなことを言いながら、村長に貸してもらった空家へと向かう。
　食事をとった後、疲れのあまり泥のように眠る。そして、次の日の昼過ぎになってやっと起き出した俺たちは、リーアの街へと帰ったのだった。



「そうか、やはりダンジョンだったか……」
「ええ、今回はさすがに死ぬかと思いましたよ、あれだけの大軍に襲われるとは」
「それは災難だったな、なんにせよ無事に帰ってきて何よりだ。よくやってくれた、報酬は弾んでおく。期待しておいてくれ」
「ありがとうございます。それでは失礼します」

　依頼の報告が終わり、アルベールが出ていった後、ギルドマスターがため息を吐く。

「はあ……やはりダンジョンだったか……これからを考えると、めんどくせえなあ」

　領主への報告やギルド本部への連絡に、ダンジョン周辺の安全の維持。その他もろもろとやることは山済みである。急いで仕事に取り掛からねばならないだろう。

「さて、あいつにグチグチ言われないようにしっかりお仕事しますかね……」

　煙草を取り出し、火を付ける。煙草の煙をくゆらせながら、書類とにらめっこを開始する。やれやれ、これから忙しくなりそうだ。

　この後、大量の書類を抱えてきた秘書に煙草が見つかり、怒られることになるのだがそれはまた別の話である。



　ギルドに備え付けられている、酒場へと戻ると、すでに仲間たちが酒盛りを始めていた。アルベールに気が付いたバルボが、ジョッキを上げて豪快に笑う。

「おっ！　やっと来たかアル！　悪いがもう始めてるぜ！」
「おいおいバルボ、ちょっとくらい待っててくれてもいいじゃないか」
「私は止めたんだけどね。で、アル、どうだったの？」
「ああ、報酬は追加で弾んでくれるらしい」
「まあ当然よね、もう一回やれと言われてもごめんだわ」
「そうですね……今回は運が良かったですね」
「がっはっは！生きて帰ってこれたんだ！　今は酒を楽しもうぜ！」
「そうだな、じゃあ乾杯と行こうか！　ダンジョンからの生還と依頼の成功に乾杯！」
「「「乾杯！」」」

　仲間と乾杯して、なみなみと注がれた酒を飲み干していく……危険な目にはあったが、こうして全員無事に帰ってくることができた。今はそれを喜ぶとしよう。

「おう！　アル！　なんでも東の森でワイバーンを見たやつがいるらしいぜ！　次の依頼はワイバーンにしようぜ！」
「もうバルボ、ついこの間死にかけたばっかりじゃないの、今度はもっと軽めの依頼にしましょ」
「大丈夫だって！　次もなんとかなるさ！」
「バルボさん、まずは体を休めないと。疲れがたまっているはずですよ」
「そうだな、まあ何を狩るにしてもまずはゆっくり休むとしようか。装備も直さないといけないし」
「げぇー！　じゃあ装備が直ったらワイバーン狩りってことで！　よっしゃ！　アル、飲み比べと行こうぜ！」
「冗談はよせバルボ、お前と飲み比べなんてしたら体がいくつあっても足りないぞ」
「ふふふ、みなさん楽しそうで何よりです」

　バルボが笑い、シーナがそれに反応し、ティータがほほ笑む。

　仲間たちとの楽しい酒盛りは続いていく。今回の依頼で、俺たちはまだまだ弱いことがわかった。
　もっと強くならなければいけないな――願わくは次もみんなで無事に帰れるように。

　そんなことを思いながら、ジョッキの中の酒を飲み干した。　アントの大軍を倒し切った冒険者が引き返していく……どうやらダンジョンから脱出していくようだ。

　まさかあそこまで強力な冒険者が来るとは……強い冒険者が来るだろうとは思っていたが、想像以上だった。

「や、やったよーダン！　あの人たち帰っていくみたいだよ！」
「ああ、何とかなったな……それにしても、かなりの数がやられたな……」
「アリさんいっぱい死んじゃった……」

　フィーネがしょんぼりしている。3階層の拡張をさせていたワーカーアントたちは残っているから、巣の維持に関しては問題はないだろう。しかし、ソルジャーアントをはじめとする戦闘向きのアントたちはかなりの量が犠牲になった。……ダンジョンの中も少し寂しくなってしまったな。

　少ししんみりしてしまった。気を取り直して、ダンジョンの状況の確認を続ける。

「まさかあれだけの数が倒されるとは思わなかったな……」
「あの人たち強かったね……」

　あの後、アントフライの警告音を聞きつけ集まったアントたちの大半が冒険者に倒されてしまった。次々と集まっていったアントフライたちが何度も仲間を呼び続け、その様子は、まるで黒い津波のようになっていた。よくあれを倒し切れたものだ……

　アントたちの決死の奮戦により、なんとか冒険者たちを撃退することに成功はしたが……被害は甚大である。もし、今このダンジョンを攻められたとしたらほとんど抵抗することもできなく攻略されてしまうだろう。できるだけすぐに戦力を補充したいところだが。

　大量のアントたちを動員することで、今回は何とかなったが、もしあのレベルの冒険者たちが徒党を成してダンジョンへとやって来たら、ダンジョンを守りきることはできそうにもない。ダンジョンを守るためには、さらなる戦力が必要だろうな。

「戦力を増やさないといけないんだが――さてどうする」

　マザーアントを増やすべきだろうか？　いや、今回倒されたアントはかなりの数だった。数に頼る戦法は有効ではあるが、いつかアントが増える数が追い付かなくなる可能性は捨てきれない。
　となると、アントたちの質を上げるしかないのだが――それも難しい。

　アントたちは1匹1匹の戦闘力はそこまで高くない、ネームドモンスターとなっているアントたちもあのレベルの冒険者の相手をするのは厳しそうだ。つまり、アントたちをさらに進化させる必要がある。

　ダンジョンから魔力が供給され、保有魔力が上限になっても、アントたちは2回目の進化する様子を見せない。
　これ以上進化しないのだろうか？進化ができればそれが一番なのだが、さてどうしたものか。

「フィーネ、何かいい案とかないか？」
「うーん、他のモンスターを召喚するとアリさんたちと喧嘩しちゃうんだよね……」
「そうなんだよな……」

　以前ダンジョンのモンスターの種類を増やそうと思い、穴の中で生活できるようなモンスターを召喚したのだが、たちまちアントたちに囲まれ、倒されてしまった。
　どうやらダンジョン内のモンスターは無条件に協力的になる仕様ではなく。捕食者と被食者のように、相性が悪いモンスター同士だと、どちらかが倒されてしまうようだ。

　ちなみに、ジャイアントアントは共生関係にあるモンスター以外はすべて襲ってしまうようだ。つまり、ジャイアントアントがいる階層には、他のモンスターを配置することはできないのである。
　ドラゴンなんかの強力なモンスターなら、倒されることはないだろうが、逆にアントたちを殲滅してしまいそうだ。

「あっ！　新しい階層を作ってそこにモンスターを配置すればいいんだよ！」
「うーん、それも考えてはいたんだが……かなりポイントがかさむんだよな……」

　確かに、4階層を追加して、ジャイアントアントが移動できないように、転移陣などで繋いでしまえばモンスターを配置することは可能である。
　その手は一応考えてはいた、しかしDPの消費に対する防衛力の上昇の効率が、ジャイアントアントを使う場合に比べて、悪いような気がするのだ。

　ジャイアントアントが使えないということは、穴を掘ってダンジョンを拡張することは難しい。ポイントを消費して、穴を掘ることもできるが、ポイントの消費が激しいので厳しいだろう。
　となると、ダンジョン内の環境を変更して空間を確保する必要があるのだが、キューブ1つだけだと草原などにするには狭い。ということは、広いスペースを取るためには、どうしてもいくつものキューブを並べる必要がある。山を配置するなら加えて高さも必要になるため、さらにコストがかさんでしまうだろう。

　そこから、十分に戦力になるまでモンスターを召喚、強化していくにはどれだけのポイントがかかるか想像したくない……

「いや……背に腹は代えられないか……」
「アタシきれいな森とかお花畑がいいな！」
「なにかいいモンスターがいそうだったらな……」

　残りポイントは8万と少しといったところだ。いささか心もとないが、新しい階層を準備することができないわけではない。あとはおいおいモンスターを追加していけばいいだろう。……フィーネの要求は置いておくとして、まずは4階層目を追加するとしよう。

　4階層を追加すると、いつものようにアナウンスが響く。

　《4階層が追加されました》
　《魔力変換機能が解放されました》

　ふむ、4階層の追加に伴い、新しい機能が解放されたようだ。

　魔力付与機能は、DPを消費することによって、モンスターやアイテムの保有魔力を増加させることができるらしい。DPと魔力の変換効率は1：1のようだ。ダンジョンコアの吸収機能の反対バージョンといったところだろうか。

　確かに使える機能ではあるが、アントたちに魔力を付与して保有魔力をカンストさせたところで進化しないのだから意味が……いや、待てよ？何か忘れているような……

「そうだ！　マザーアントだ！　マザーアントがまだ進化してないじゃないか！」
「ふあ！？　もう！　大きな声出さないでよ！　びっくりしたじゃない！」
「ああ、ごめんフィーネ。ちょっと興奮しちゃって……」

　思わず叫んだら、フィーネに怒られてしまった。まあそんなことはどうでもいい。

　そう、だいぶ前からダンジョンにいたせいで、忘れかけていたが、マザーアントは未進化のモンスターである。必要以上に魔石を食べることもなく。増加した魔力は産卵によって消費してしまう。ネームドモンスターとなった今でも、保有魔力の上限が大きすぎてカンストすることなく、未だ進化していなかったのだ。
　自然に進化をするのを待つには、かなりの時間がかかるだろう。しかし、魔力付与機能を使えばすぐさま進化させることができる。

　新しく階層を作り、別のモンスターを配置するのはかなりのコストがかかる上に、どこまで効果があるのかは分からない。ならば、ここは賭けになるが、マザーアントを進化させてみるのもいいかもしれない。

「よし決めた！　マザーアント　たちを進化させるぞ！」
「おおー！　ドキドキするね！」

　フィーネとともに、マザーアントたちの進化後に思いを馳せながら、魔力を付与する……DPをほとんど消費してしまったが、これで保有魔力はカンストだ。保有魔力がカンストすると同時に、2体が進化を始める。さて、どんなアントに進化するのか。

「！？　ダン！　なんかすごく大きいよ！」
「これは――予想以上だな。クイーンアントか、体長はどれだけあるんだ？」
「ふおおお！　すごい！　すごいよ！」

　マザーアントたちが進化を終え、現れたのはとてつもなく巨大なモンスターだった。名前はクイーンアントというらしい。

　体長は――大きすぎていまいち掴めないが、おそらく20mといったところだろうか、とにかく大きい。今まで2体がいた部屋が一気に手狭になるほどの大きさである。
　さらに巨大になった腹部に、巨大な足、王冠のような形をした突起を持つ頭部に、見るからに堅そうな重厚な甲殻。まさしくジャイアントアントの女王にふさわしいモンスターと言えるだろう。

「フィーネじゃないけど、すごいとしか言いようがないなこれは……」
「むっ！　アタシすごい以外も言えるもん！　えーっと……すごく強そう！」
「それ結局すごいってことじゃないか……」

　まあフィーネの気持ちもわからなくはない。これはすごいとしか言いようがないだろう。

　まあ問題はあまりに大きすぎて、今の通路の大きさじゃダンジョンの中を移動することはできそうにないってところか。
　移動するにも、巨大すぎる腹部が邪魔をして素早い移動は期待できそうにもない。どちらかというと、ダンジョンの最深部にいるラスボスといった感じのモンスターになるのだろう。

「ダン！　見て見て！　なんかいっぱい卵産んでるよ！　すごい！」
「卵を産む能力もマザーアントの上位互換ってことか」

　クイーンアントは次々と卵を産んでいく。10、20……すでに2体合わせて100を超えた……どれだけの卵を産むのだろうか。……ようやく産卵が終わる、部屋の中にはかなりの量の卵が産み落とされ、クイーンアントの巨体も相まって、かなり狭そうな感じになってしまった。

「おおー！　いっぱいだね！」
「全部で400個くらいか？　1匹当たりでも200個か、いきなりとんでもない数に増えたな」

　ネームド化したマザーアントが1日におよそ20個の卵を産んでいたということは、なんと10倍である。
　このまま増えれば、爆発的にダンジョン内のモンスターの数が増えるだろう。領域を拡張しなければ、すぐにダンジョンが手狭になってしまうかもしれないな。

　しかし、数は大幅に増えたのだが、相変わらず問題は解決していない。いまだに数で押すしか有効な戦法はなさそうだが……やはり、他のモンスターを配置しなければならないか？

　その時、何かに気が付いたフィーネが、声をあげる。

「ねえダン！　あれ！　あれ見てよ！」
「ん？どうしたんだフィーネ。何をそんなに慌てて……なに！？」

　フィーネの声に、指さす方向を見ると、名前をつけておいたアントたちが進化を始めている。
　今まで進化する様子はなかったというのに、どういうことだろうか。もしかしたらマザーアントがクイーンアントへと進化したことが関係しているのかもしれない。これでモンスターの質の部分も解決するといいのだが……そんな期待を受けながら、アントたちは次々と新たな形態へ進化していくのであった。　名前持ちのアントたちの進化が完了した。
　それぞれより大きく、より強い個体へと進化している。

「おお！　進化したぞ！」
「すごい！　なんだかみんな強そうだよ！」

　ウォーリアーアントは大顎に加え、刺々しく鈍く輝く重厚そうな甲殻を纏ったナイトアントに、シールドアントはさらに大きく、分厚くなった盾形の頭を持つガーディアンアントに進化した。

　ガンナーアントは2種類の系統へと別れ、細長い腹部を持つスナイプアントと巨大な腹部を持つカノンアントへと進化している。スナイプアントが狙撃タイプ、カノンアントが砲撃タイプのようだ。

　そして、キラーアントはさらに鋭い顎へと変化した、アサシンアントへと進化したようだ。

　アントたちは次々と進化していき、シュバルツ以外の名前持ちのアントたちは無事進化が終わったようだ。
　どのアントも、戦闘力が大きく上昇している。これは期待が持てるだろう。

「シュバルツは――まだ保有魔力がカンストしてないのか」
「シュバルツちゃんは元々の保有魔力量が高かったからね！」

　シュバルツの保有魔力の上限は他のアントたちの4倍の4000である。毎日供給されていた分ではまだカンストできていなかったようだ。残り少ないDPを使いシュバルツに対しても魔力付与を行う。そしてシュバルツの保有魔力がカンストし、進化を開始する。

「おおー！　シュバルツちゃんもおっきくなったね！」
「ジェネラルアントか、戦闘力も高いな」

　シュバルツは、ジェネラルアントというモンスターへと進化した。大きさは……体長5mくらいか、マザーアントと並ぶ大きさのアントである。クイーンアントの巨体を見た後では、少々迫力に欠けてしまうが……

　ジェネラルというくらいなのだから、コマンダーアントであった頃よりもさらに多くのアリを指揮できるのであろう。名前付きのアントたちを付ければ、かなりの戦力として期待できそうだ。
　甲殻も重鎧のような見た目になり、まさにジェネラルの名にふさわしい貫禄を持っているだろう。

「シュバルツたち以外も、進化できるようになっているみたいだな」

　名前を付けていないアントたちも、更なる進化が可能になったためか、アントマゴットを食べて魔力を増やしている。しばらくすれば、他のアントも進化するだろう。

　うまくダンジョンの質の問題を解決することができ、さらに数に関しても大幅に強化することができた。これなら、もう少し強い相手でも十分に戦えるであろう。

「これなら何とかなりそうだね！」
「ああ、だけどもっと強い相手もいるかもしれない。油断はしないようにしよう」
「おー！」

　今回の侵入者との戦いはいくつもの課題があった、ダンジョンの強化が十分でなかったこと、ダンジョンの仕様を十分に確認していなかったこと、焦って単純な力押しを選んでしまったこと。細かい点を挙げればもっとあるかもしれない。

　もっと早く4階層を追加できていた場合、強化された戦力で十分倒し切ることもできた……いや、あの様子だと、もっと深いところにおびき寄せてから戦えば以前の戦力でも倒し切れたかもしれない。

　油断が死につながるのは何も相手だけではない。もし相手の数がもっと多かったら、もし相手がもっと強かったら、こちらは間違いなくやられていただろう。生き残れたのは運が良かっただけだ。

　完璧だと思っていても、1人では何か見落としがあるかもしれない、しかし俺にはフィーネがいる。
　まあ……ちょっと頼りなくはあるが、1人だけで考えるよりは２人の方がいいだろう。

「これからもよろしくな、フィーネ」
「ふえ？　うん！　よろしくねダン！」

　決意を新たに、ダンジョンの強化へと取り掛かっていった。

◆

「ダン！　アリさんがいっぱいだよ！」
「ああ、かなりの数になったな！」

　マザーアントがクイーンアントへと進化してから、一か月ほど経った。
　ダンジョン内のアントは爆発的な勢いで増えている。卵や幼虫も加えれば、すでに1万を超え、ダンジョン内を忙しなく行きかっている。

　クイーンアントが産んだ卵からは、ウォーリアーアントなどの中級のアントも誕生するようだ。今までシュバルツ以降現れることのなかったコマンダーアントも何匹か産まれた。コマンダーアントたちは中級、上級のアントたちを率いて1階層を闊歩している。
　さらに、クイーンアントの卵からは、新しい種類のアントも2種類生まれている。

　まず、丸く膨らんだ腹部を持つボムアント。かなり特殊なアントで、体内に大量の酸をため込み、強い衝撃を与えることで、腹部に多数開いている穴のような器官から、酸を周囲にまき散らすのだ。
　酸をまき散らした後は、素早く戦線から離脱していく。再度酸をため込むには時間がかかるようだが、一撃の威力は計り知れないだろう。

　そして、もう1種はアースアント。なんとこのアント、土属性の魔法が使えるのである。
　使える魔法は土の壁を作るものと、地面から石の礫を飛ばすものの2種類だけであるが、新しく進化したカノンアント、スナイプアントとともに、ダンジョンの遠距離戦力を担っている。

「ダンジョンの中も随分変わったな」

　爆発的な勢いで増えていくアントたちの活躍により、ダンジョンはより大きくより深く拡張されている。階層も5階層と6階層を追加した。

　まず、1階層～4階層までは完全に防衛用の階層へと変更した。

　複雑に絡み合った通路に、多数の小、中サイズの部屋と大量のアントが戦闘できるほどの大部屋が点在し、さながら迷路のような状態になっている。
　各大部屋には、戦闘用のアントたちが群れを成しており、通路には中級のアントたちが闊歩し、アントフライたちが飛び交い、侵入者を探している。もし侵入者が見つかれば、周囲から千を超えるアントが押し寄せてくるわけだ。

　シュバルツには、ネームドモンスター化している上級アントたちを率いて、ダンジョン内を闊歩させている。普通のアントではかなわない相手に対してぶつける予定だ。
　ダンジョン内をアントたちに追い回され、ある程度疲弊したところをシュバルツが率いるネームドモンスターの上級アントの群れが襲うというわけだ。

　5階層はアントたちの居住区およびアントマゴットの生産拠点となっている。

　多数存在する部屋の中には、アントたちのエサになるアントマゴットが育てられており、ダンジョンの戦力強化を支えている。ここで強化されたアントたちが、上の階層へと移動しダンジョンを防衛するわけだ。

　6階層はクイーンアントのいる巨大な部屋と、卵を保管する部屋、幼虫を育成する部屋などが並んでいる。

　ダンジョン内の大多数のワーカーアントたちはここで女王や卵、幼虫の世話をしており、残りのワーカーアントたちは各階層に散らばり、ダンジョンの拡張、通路や大部屋の維持のために働いている。

　クイーンアントのいる部屋の周囲には、階層を増やしたことで新たに増やされたネームドモンスター化した上級アントたちが待機している。いわゆる親衛隊といったところか。
　もし、この階層まで侵入者が来てしまった場合は、居住区に待機しているアントと、親衛隊のアントを超え、ネームドモンスターとなったことですさまじい耐久を誇るクイーンアントを倒さなければならない。

　まあここまで侵入者が来てしまった時点で、ダンジョンはぼろぼろになっていそうだが、用心を重ねるべきだろう。ダンジョンコアさえ無事ならば、最悪でもやり直すことはできる。

「そしてこれだ……」

　5階層を追加した時にボスモンスター設定機能が追加された。

　階層が5の倍数になるごとに、ネームドモンスターの中から1体ボスモンスターを設定することができるのだ。現時点でのこのダンジョンの切り札といえるだろう。

　必要なDPは、ボスモンスターに設定するモンスターの保有魔力の10倍と非常に高い。
　しかしその効果は絶大で、基礎戦闘力と保有魔力の上限の倍化、さらにダンジョン内にいる限り持続的に体力が回復するのだ。たいていのダメージなら、1日もたてば全快してしまうえげつない効果である。

　戦闘力もネームドモンスターになった時に上昇する分も考えると4倍、さらに保有魔力がカンストした場合なら保有魔力による戦闘力の上昇分と合わせて、元の戦闘力の8倍である。まさしくボスモンスターにふさわしい性能になるだろう。

　最初は、アーマイゼをボスモンスターにしようと思ったのだが、400万ポイントという途方もないポイントが必要だったので断念した。
アーマイゼの代わりにシュバルツをボスモンスターにすることになった。それでも40万ポイントも消費することになったが……
　シュバルツはダンジョンの中では最古参の1匹だ。ダンジョン防衛の要として頑張ってもらいたい。

「ダン！　いっぱい人が来たみたいだよ！」
「よし！　リベンジの時間だ！」
「おー！」

　侵入者が来たようだ、もっと早く来ると思っていたのだが遅かったな。
　どうやら今度は数が多いようだが、こちらもこの前のダンジョンとは一味違う。
　さあ、新しくなったダンジョンの力を試させてもらうとしようか！