異世界最強は大家さんでした　


この世界で命は軽い。

いじめがあれば糾弾し、事故で怪我でもしようものならお祭り騒ぎをしていた日本とは決定的にこの世界の価値観は異なる。

旅をしていると死体は珍しくないし、それを見つけた人の反応も極めて淡泊だ。
何度でも言える。この世界の命は軽い。
そしてその最たる存在が目の前にいた。


「盗賊」だ。



「おい、死にたくなかったら服も荷物も全部置いてきな！」



　目の前の盗賊がこれ以上ないくらい教科書通りのセリフを吐く。
　薄汚れた体に薄汚れた皮の鎧を纏い、抜身の剣を担ぎながら汚いツバを飛ばす盗賊たち。
　俺はこの殺伐とした世界に来たからと言って、当然のように盗賊を殺していいとは思わないし、殺して何が悪い？　といった風潮に納得したつもりはない。

　人を傷つけた以上、苛烈な処罰を受ける彼らをかばい立てなどは出来ないし、その多くは自業自得だとしても、やむに已まれぬ事情でその身を盗賊に落とした人たちだって少なくない。
　だから俺は某漫画に出てくる雑魚キャラのように、刃物を舐めて奇声をあげている盗賊を目の当たりにしても同情以外の感情は持ってなかったし、軽くボコって脅して再犯防止に努めるつもりだった。
　しかしそんな最高に運のいい盗賊たちは自らその幸運を投げ捨てる暴挙に出たのだ。

　「抵抗するな、早くしろ、死にたいのか！」　　　盗賊Ａ
　「何黙ってんだ！　ぶっ殺すぞテメェ！！」　　　盗賊Ｂ
　「おいおいビビって声も出ねえってか？ｗｗｗ」　盗賊Ｃ
　「ヒャッハァーー……　あ、舌切ってもうた」　　盗賊Ｄ（負傷）

　ここまでは良かった。ここまでは良かったのだ。
　例えば俺が知り合いに会った時こんにちはと言うように、この失礼なセリフも彼らにとっては挨拶と同じだからだ。それだけで殺す理由になんて成りはしない。
　挨拶には挨拶で返すべきだ。

　「俺、貧乏で、金目のものなんてもってないスよ」

　本当のことだ。
　今だって値上げされた家賃を払うために薬草採取の依頼でノリちゃんと一緒に、街道から離れたここドラン平原に来ている。
　武器防具を買うお金も無く、着ているものは作業着に皮のプロテクターだけだし、腰にぶら下がっているのはリハビリ中の聖剣だけだ。

　「だいたい、お金持ってる奴はこんなところまで薬草取りにきたりしないでしょうよ……」

　こんな幸薄いカッコをした冒険者を襲ってどうにかなると思ったのか。そんなんだから盗賊なんぞになってしまうのだ。　
　多少なりとも俺は穏便にことを済ませようと思っていた。
　しかし、残念なことに彼らは、割りと簡単にデッドラインを踏み越える



「おい、てめえ！　だったらその『亜竜』の『ペット』を置いていけ！　『悪趣味な商人』に『高く売れる』からな！」



　問題はこの暴言だ。この発言はいけない。四つも許しがたいワードが入ってるのがいけない。

　「亜竜」？　神竜だ！　本能に従うしかない魔獣と一緒にするんじゃねえ！
　「ペット」？　ボケが！　ノリちゃんは俺の一番大事な家族だ！
　「悪趣味な商人」？　殺すぞ！　ノリちゃんを欲する人は悪趣味じゃねえ！
　「高く売れる」？　死ね！　俺に払ってもらう己の命とどちらが高いか天秤にかけろ！

　俺が堪え難い怒りに打ち震えてると、愚かなことに盗賊どもは己の首に縄をかけた


「そういや知り合いの炉利変態が、いつかチビっ子竜に一発お願いしたいって言ってたぜ！グェヘヘｗｗ」


　――――ブチッ


　我ながらあっさり理性の糸が切れた。
　よし、殺そう。
　ノリちゃん本人が許しても神が許しても断じて俺が許しません。

　さてどうやって殺りましょうか
　聖剣で切り刻もうか、いや今彼女はリハビリ中だからいけない
　殴って爆殺しようか、いやそれはノリちゃんの教育上良くない
　何よりそんなやり方は甘すぎる。
　万死だ！　万死に値するのだこのクソ共と炉利変態はっ！


　まずは新鮮な盗賊を半日くらい塩に漬け込んで水でよく洗ってから丁度持ってきたロープでキツめに縛り軽く天日干ししてタレに漬け込んで香辛料をまぶしてから半日燻して近所の人気店「サイキルパ」で買った「もっちり白パン」にデル青果店で買ったトマトとレタスと厚めに切った盗賊を一緒に挿みマヨネーズとソースをたっぷりかけてお客様にお出ししてからÖrövan rátó（天駆ける竜の獄炎（禁呪指定））で殺す。

　そうだそうしよう。


　俺はさっそく収納魔具から大量の塩を取り出し――――

　「あるじー、あるじー」


　クリクリお眼目が今日も眩しいノリちゃん。

　「ん？　何だいノリちゃん？」

　なんでこんなに可愛いのだろう。俺は今すぐ抱きつき頬ずりしたい衝動を何とか堪えた。

「あんなー、このおじさん達だれー？」
「ええとね、この人たちは盗賊っていってね、人を傷つけて物を盗む悪い人達なんだよ、ノリちゃんは絶対に真似しちゃダメだよ？」
「はーい♪」
「おいてめえ！」

　あれ？　最後になんか雑音が聞こえたような気がする。
　まあいい、俺は世の中をまだあまり知らないノリちゃんに道徳を教えてあげなきゃいけない。これは大事な使命なのだ。

「ノリちゃん、悪い人はどうするんだっけ～？」
「ぬっころすー♪」

　白炎のブレス（約６０００℃）をぷいーぷいーっと吐きながら答えるノリちゃん。

「ああ！　惜しいっ！　惜しいよノリちゃん！　正解なんだけどノリちゃんはぬっ殺しちゃダメだよ？　ノリちゃんがしてもいいのは「せいあつ」。ノリちゃんはその綺麗なお手々を汚しちゃダメだからね？」
「ノリわかったー！」
「ところでノリちゃん、主ね、盗賊ハムを作って大家のババアのお土産にし―――」
「おいテメェ無視するんじゃねえ！　クソ竜共々ぶっ殺すぞ！！」

　クソ……竜……？

　誰だ？　一体誰のことを「クソ」と言ったのだ？
　俺の事か？　確かに俺はクソかもしれない。甲斐性も無い、ノリちゃんの欲しいモノだって満足に買ってあげられない、そんなどうしようもないダメ人間なのかもしれなかった。
　だが俺はれっきとした人間で決して竜ではない。
　ならば誰だ。俺の、元勇者である俺の全てであるノリちゃんを、神にも等しい俺の天使を、クソ呼ばわりしたとでもいうのか。俺のノリちゃんを殺すと言ってのけたのか？
　俺の頭は瞬間湯沸器が裸足で逃げ出すくらい瞬時に煮え立った。　
　望み通り殺ったんぜクソ共が……っ！

「あ゛ぁ？」
「ガキが！　俺たちを舐めたらどうなるか教―――」

「……テメェ薄らハゲ売女の○○にこびり付いたチンカスに付着した汚汁で出来た結果のクソまみれのクソったれの分際でボケが殺すぞ」

　我ながらとんでもなく低い声が出たと思う
　ある程度のレベルの魔道士が今の俺を見たら、天を突きぬける魔力の奔流に腰を抜かすに違いない。 
　溢れる出すのは限りなく黒に近いねっとりとした邪気。
　少なくとも元勇者が垂れ流していい種類の魔力ではない。

　
　俺の怒りに触れた場合、獣や大抵の魔獣、飼い慣らされた家畜ですらケツから火を噴く勢いで逃げていく。彼らの自己防衛本能が絶対に敵わぬ強者から逃げることを選択させるのだ。

　だが目の前の盗賊は愚かだった。圧倒的な力を前にしてもそれを感じる能力すら持っていない。彼らは顔を紅潮させ、唾を飛ばし、喚き散らし、剣を振りかぶりながら近づいてくる。
　俺は思う。こいつらは家畜にも劣る存在だ。
　家畜ですら察知する俺の力に気付かず、自分たちが奪う側だと信じて疑わず、俺の何よりも大事な家族を嗤い、奪おうとする。
　家畜より劣るこいつらは最早人ではない。とするならば今から俺がする行為は何か。
　屠殺だ。殺人ではなく屠殺なのだ。

　俺は頬を凶悪に歪めながら一歩踏み出した……その時

「めっ！　あるじ、めぇ～～っ！」

　真っ黒に染まった俺の視界に入ってきた眩しい白。言うまでも無く、愛しい俺の家族のノリちゃんだ。　

「の、ノリちゃん、どうしたの！？」

　ノリちゃんはちょっとだけ怒っていた。
　くりくりお眼目をギュッと閉じ、翼を力いっぱいパタパタさせ「めぇ～！」と抗議の意を体全体で表現している。
　これはちゃんと聞いてあげなくてはなるまい。
　俺はきちんと話を聞くためノリちゃんに「ちょっと待っててね」と声をかける。
　そして加工品にするための血抜き処理の事も考えて、一瞬で近寄ってくる盗賊どもの背後に回り込むと手刀を打ち込み全員を気絶させた。（0.9秒）
　ノリちゃんのところまで戻ると、ノリちゃんは羽をパタパタさせながら言った。


「あるじー！　きたない言葉使っちゃ「めっ！」ってノリに言ったー！　あるじも使っちゃめぇ～っ！」　


　愕然とした。

　何をやっていたんだろうと思った。
　俺は決めたはずだ。ノリちゃんのお手本になろうと。
　ノリちゃんの情操教育を考えて自分をまず律すると決めたはずだ。それがどうだ？　
　俺は膝から崩れ落ち、両手で顔を覆った。

　盗賊をぬっ殺そうとしたことはいい。加工しようとしたことだって別にいい。
　だが罵られ、会話を邪魔されたからといって、ノリちゃんの前で汚い言葉を使ったことは許されるハズがない。
　俺は何と言った？　聞くに堪えないレベルの言葉を使ってしまったのではないのか？　そんな汚い言葉をこの可愛い天使の、ぴょろっと可愛いお耳に入れてしまったのではないか？
　しかも当のノリちゃんに手本となるべき俺が怒られてしまった。

　獣は俺だ。家畜にも劣るのは俺だ。
　俺にこの盗賊どもに道理を語る資格など無い。ましてや断罪するなど傲慢の極み。

　俺は乾いた喉をなんとか動かし、溢れそうになる涙をなんとか堪え、俯きながらかすれた声でノリちゃんに謝罪した。

「の、ノリちゃん、ごめん……。俺はとんでもないことをしてしまった……。本当に、ごめんね……」

　許してくれるだろうか、こんな穢らわしい俺を彼女は許してくれるだろうか。
　そう思いながら彼女を見上げると……

「いーおー♪」

　ぱあぁぁぁ　っと擬音が鳴りそうな勢いで満面の笑みを浮かべるノリちゃん。
　ああ、天使。ノリちゃんマジ天使。
　俺は気付かれないよう涙を拭って立ち上がる。そしてノリちゃんを抱っこすると街に向かって歩き出した。

「ノリちゃん、晩御飯は何が食べたい？」
「あんなー　ノリなー　シチューが食べたいのー」

　今日は奮発して新鮮な牛乳と金毛牛のスネ肉を買おう。
　さっさとギルドに薬草を渡して、じっくり煮込んだシチューを、猫舌のノリちゃんのためにふーふーしてあげるのだ。　
　そう考えるとニヤニヤが止まらなくなってきた。

「あるじー　うれしー事あったのー？」
「ああ、あったよ。それに毎日嬉しいし楽しいさ」

　キャッキャッと嬉しそうに鳴くノリちゃんを撫でる。そしてなぜか輝いて見える風景を見て
　俺は幸せだ　そう思ったんだ





　昨日は夢のようなひと時だった。

　普段だと、ご飯の時、ノリちゃんは自分でスプーンもフォークも使う。
　人間と同じように直接自身の手で食器を器用に使うことは出来ないのだが、溢れる魔力を義肢として構成し、実に上手にご飯を食べるのだ。背伸びしたい年頃のノリちゃんは何でも自分でやりたがる。

　だが熱い料理を食べる時は別だ。
　特にノリちゃんの好物であるクリームシチューの時などは、翼をパタパタさせて俺のところまで飛んでくると、膝にちょこんと座り「あるじー、ふーふーしてー」と上目使いで俺を見る。

　誰がそれを断れる？　
　いるわけない。そんなご褒美を断れる奴などこの世にいるわけがないのだ。

　丁度昨日がその日だった。
　いつもより時間をかけて煮込んだシチューは最高の出来で、俺がふーふーしてノリちゃんに食べさせてやると彼女はクリクリお眼目をキラキラさせ、体を左右にゆっさゆっさと振り、全力で喜びを表現をしていた。

　その後、ノリちゃんと一緒に歌を歌いながらお風呂に入り、寝床でせがまれるまま絵本を読んであげると、疲れていたのか、ものの5分で可愛い寝息を立て始めた。
　俺は天使の寝顔を見ながら、最高に幸せな気分のまま眠りについた。

　今日、目覚めも最高で、今日も一日頑張るぞ！　と、完璧なコンディションでギルドへ行くため、ノリちゃんを頭に乗せて玄関のドアを開けた。



　「……おはようさん」



　俺は無言でドアを閉めて首を傾げた。





　―――んん？





　おかしいな、幸せすぎて変なスイッチが入ってしまったのか？　それとも俺は夢の続きを見ているのか？
　今日も頑張ろうと気合を入れてギルドに行こうとドアを開けたら、北の山脈あたりに潜んでいそうな妖怪がいたんですけども


　俺は、何かの間違いかもしれない、目に入った埃がソレっぽいアレの姿を俺に見せていたのかもしれないと思い、ゴシゴシと目を擦って再度ドアを開けた。


「…………おはようさん」


　―――バタン　　


　やっぱりいた。
　俺は当たり前のようにカギを閉め、思案する。

　なぜだろう。なぜ朝っぱらから大家が俺の家に来るのだ？
　まさか卑しくもメシを貰いに来たのだろうか。
　家賃値上げのせいでカツカツの生活を強いられている俺にメシまで強請りにきたのだろうか。だが朝飯は全部食べてもうないし、残念ながら土産にする予定だった盗賊ハムも手元には無い。

　そんな俺の困惑を無視しドンドンとドアが叩かれる。
　一応、なんとなく言ってみた。

　「新聞ならお断りです」


　―――ガチャッ


　無言でカギを開け中に入ってくるババア
　なんでこんな気分のいい朝にこんな嫌がらせを受けなければならないのだ。
　俺は不機嫌丸出しで睨み付けると、同じくらい不機嫌丸出しでババアが言った。

「……値上げ分のお金を受け取りに来たよ」

　まるで俺が家賃を滞納しているかのような言い草だ。
　だがあながちこちらに非が無いとは言い切れない。
　値上げ分の支払期日が今日だからだ。
　でも俺はそれを覚えているし、金も用意してある。今日、ギルドに行って手頃な仕事を受け、準備に帰って来たところで一階に住むババアに渡そうと思っていたのだ。
　俺が出る時間だとババアが寝ているかもしれないだろ？　人生残り少ない睡眠時間を削るのは忍びないという優しい配慮だ。

　俺は渡すつもりでバッグに入れていた巾着（家賃が入っている）を取り出すと、ドヤ顔でババアに突き付けた。
　ババアはそれを無言で受け取り、中身を確かめこう言った。

「……足りないねえ」

「………………？？？」

「足りないって言ったんだよ」



　―――ハアアアァァァァ！！！？？

　

　何言ってんだこの強欲ババアは！　この前、違約金は勘弁してやるって言ってたじゃねえか！

　そう、この前ババアは、「ノリちゃんは断じてペットではない」と主張する俺に譲歩して、ノリちゃんを同居人として扱うことを認めたのだ。
　だがそこで取り出されたのが俺のサインと拇印が押してある一枚の契約書。ババアが指し示すのはとある条文。


　第12条（後発同居人について）　
　　１　乙（俺）に後発同居人がいる場合は、その都度、事前に家主の許可をとらなければならない。
　　２　前項に反した場合、乙は甲（ババア）に対し違約金として賃料6か月分の金銭を支払う。
　　３　前２項により同居人が出来た場合、同居開始時より賃料を5割増しとする。


　1か月の家賃　　　5万ギル
　6か月分違約金　 30万ギル
　財布の中身は　　プライスレス

　色々と混乱した俺は、とりあえずババアを切り殺すことに決め、聖剣を手にしたのだが「違約金は勘弁してやるから値上げ分を払いな！」との一括に押され、合意に至った。
　だから今月値上げ分の2万5千ギルを払ったのだが……

「ちょ、ちょっと待って下さい。おそらく俺の聞き間違えだと思うんですが今「足りない」って言葉が聞こえたんです。ははっ、笑ってしまうでしょう、最近働きすぎできっと疲れているんです、そうでしょう？」

　俺は左手で額をおさえ、右手でババアを遮りながら言った。
　それに対するババアの返答はこうだ。

「……いいや、あたしゃ足りないって言ったよ」

　激高しかけた俺だが、とある可能性に思い至った。
　そうしたら俺はだんだん可哀想になってきて、ババアに憐れみと慈しみの眼差しを向け、優しい気持ちで慰めてやった。

「ババア……、それだけ年をとったらそりゃボケの一つも始まるよな可哀想に……　でも気にすんなよ、そんだけ無駄に長生きすりゃ誰だってボケの一つや二つカマしちまうんだ……」

　好奇心旺盛な我が姫がすかさず口を開く。

「あるじー　ボケってなーにー？」
「ああ、ノリちゃん、このババアを見てごらん。人間はね、老い先短くなると耄碌して色々と大事な事を忘れていってしまうんだ。悲しい生き物だよね人間って」


　俺がそう言ってそっと目頭をおさえると、くりくりお眼目をウルウルさせて今にも泣きそうなノリちゃんが俺に言ってきた。　


「あるじもなー　ノリのこと忘れちゃうのー……？」
「～～っ！！」


　気付くと俺はノリちゃんを抱き締めていた。
　そして頬ずりしながら彼女の耳元で断言したのだ。

「忘れないっ！　俺は忘れないよノリちゃん！　何があっても、どんなことがあっても君のことを忘れるもんか！」

　むいーむいーとくすぐったそうに身をよじるノリちゃん。

　君の幸せのためだったら俺は何でもするよ。そうだ、今日はノリちゃんが好きなアスパラとキノコの炒め物にしよう。そうと決まったなら稼ぎに行かなくては！
　そうしてギルドに行こうと振り返ると、何やらワナワナと体と震わせるババアがいた。

「あ、忘れてた」
「ダァラッシャァァァァッッッ！！！」

　とんでもない殺気に思わず仰け反ると、顔の上を通り抜ける一陣の風。
　俺の、世界最強のこの俺の、背筋が凍り体中から冷や汗が噴出した。

　フライング・ニー　

　ババアは風となって俺の顎を撃ち抜こうとしたのだ。避けれたのは単なる運だ。　

「化け物め……！」

　俺は歯ぎしりしながら吐き捨てる。本能が告げていた。「勝てない」と。
　俺はノリちゃんだけでもなんとか逃がすため、隙を伺っていると、おもむろにババアが右手を差し出した。
　そして口角を凶悪に釣り上げると言った。


「……同居人値上げ2年と1か月分、払いなァ」




　―――――――――え？




「『同居開始時より賃料を5割増しとする』書いてある通りさね。1か月分貰ったから残り６０万ギルだよ」

　

3年前、歴史上最強の勇者として魔王を倒し、望むままの地位と名誉と褒賞を手にした俺は
今日この日、６０万ギル（年利１５％）の借用書にサインをした。









「あるじー　かなしいことあったのー？」


　俺の頭の上から顔を覗き込んでくるノリちゃん。

「な、無いよ！　主は元気いっぱいさー！」

　しゅーんと翼をたたんでしまうノリちゃん。
　俺は何をやっているんだろうと思う。守るべきノリちゃんに心配かけてどうするのだ。
　ノリちゃんは感受性が強い。俺がいつまでもこんなんだと彼女はきっと自分を責めるようになってしまう。それだけは避けねばならない。
　だから俺は断言した。

「ノリちゃん、心配することなんてないんだ。俺はノリちゃんがいるだけで幸せだよ！」

　キャッキャッと頭の上で体をゆっさゆっさ振って嬉しそうにするノリちゃん。

　がんばろう。
　日本ではグレーゾーン（今は違法ｗ）に突入する金利だとしてもたかだか60万。月に１・２回討伐任務を入れるだけで1年間で余裕で返せるし、その方が社会復帰中の聖剣のプログラムにもなる。
　そう考えると悩んでいるのが馬鹿らしくなってきて、足取り軽くギルドへ向かう。

　活気に溢れる屋台通りを抜け、商店が軒を連ねる大通りを歩き、その中でも一際大きい建物のドアを開ける。
　剣と天秤の旗を掲げる組織。冒険者ギルドだ。


　普段、朝のギルドは閑散としているものだが、中に入るといつもより人が多くザワついていた。不穏な空気ではない。何やら大捕り物があった時の雰囲気だ。
　入って正面に受付のカウンターがあり、右手に広がるフロアは朝昼営業の酒場となっている。店が開いていない時間に依頼完了報告をした冒険者がそのまま杯を合わせるのだ。
　そちらはなにやら大盛り上がりで酒盛りの真っ最中だった。
　俺は受付に足を運ぶと、少しウェーブのかかった金髪を強気に吊り上った目に軽くかける美人さん、ギルドで一番人気の受付嬢、マイラさん（彼氏募集中）に声をかける。

「なんかあったの？　大盛り上がりじゃないですか」
「それがね、聞いてくださいよイサオさん！」

　身を乗り出した拍子に、カウンターに乗せられるたわわな胸が男どもの視線を釘付けにした。
　嬉しそうに目じりを下げる彼女は、普段の冷然とした態度とのギャップもあって非常に可愛らしい。なぜか俺には結構気安く話しかけてくれるのだが、あんまり目立ちたくない俺としては有難迷惑だ。

「何？　どうしたの？」
「それがね、ブランデール街道あたりを荒らしまわっていたバルガス盗賊団の一味が、ドラン平原で4人も捕まったんですよ！　しかもその中の1人は幹部だったって！」
「へ、へぇ～～」

　少しだけ、ほんの少しだけ身に覚えがある気がする。
　ノリちゃんが何か言いたそうに「あるじ―あるじー」と言っているが、今はちょっと可哀想だけど答えるわけにはいかない。

「捕まった時にね、よっぽどショックだったらしくて、『良かった、ハムになってない』とか訳の分からない事言ってたらしいですよ！」

　確定。加工しそびれた盗賊たちでした。
　すんげー弱かったけど、そんなに有名なヤツラだったのか。
　俺が首を捻っているとマイラさんは大きい目を、輝かせながら、興奮冷めやらぬといった感じで話し出す。

「ちなみに捕まった幹部は舐刃のワイトっていって、襲いかかる前には必ず刃物を舐めて相手を威圧するんですって！」

　あいつですねわかります。
　アレだ、勝手に負傷してたヤツだ。
　どう見たって世紀末漫画の汚物を消毒してらっしゃる方にしかみえなかったんだけど。幹部だったのね……。

「え、と……。そんなに有名な盗賊さんたちだったんですか……？」
「有名ですよ！　なんせ幹部は全員、元Ｂランク以上の冒険者！　武力に任せて壊滅させられた村もあるくらいなんですよ！」

　そんなにスケールのデカい盗賊団なのかよ……
　きっと通りかかかった俺を小遣い稼ぎ程度のつもりで襲ったんだろう。なんだか可哀想になってきたぞ。
　と、そこまで考えた俺に聞き捨てならない言葉が聞こえてきた。

「賞金もかかってて、１００万ギルですって！　それに個人的なクエストも入ってて報酬合わせて２００万ギル！　すごいですよねえ～」



　――――え？




「それで捕まえてきたのがあっちで飲んでいるパーティーランクＢの『ブラックウインド』の皆さんですよ。今日の支払いは彼らが持つそうで、見ての通り大騒ぎです」


　ギギギギと油の切れた機械みたいに酒場を見ると、なるほど中央のテーブルで息巻いてる男4名。
　彼らがブラックウインドの皆さんなのだろう。顔を赤くして何やら語っている。

「……と、そこで切りかかってきた舐刃のワイトの剣を跳ね上げ俺は言ってやった『ハエが止まってるぜ？』ってな！　そしてイアビルアイみたいに目を剥きだした奴の懐に潜り込んでアゴを跳ねあげてやったんだ！」

　おおー　とどよめく冒険者たち。
　いかに激しい戦いだったかを事細かに語っていた。そして「全員無傷で捕まえれるのは俺たちぐらいだぜ！」と鼻息荒く締めくくった。


　―――マジかよ……

　
　あまりに弱かったもんで、賞金がかかってるような大物だとは思わなかった。
　だがこれは凹む……。もしあの時きちんと加工して持ち帰れば俺は今頃借金なんて無かったし、ババアのフライングニーで殺されかけることもなかったのだ。
　思わず脱力し深く深くため息をつく。

「イサオさんどうしたんですか？」
「い、いや……　なんでもないよ……」

　ハイエナされたのはイラつくし、それを自分の手柄のように語られるのもムカつく。だが彼らを責める理由にはなりはしないし、文句を言う筋合いなど無い。
　例えばもし今ここで、俺がいちゃもんをつけ、俺が気絶させた盗賊だと証明したところで、返ってくる反応は『だから何？』だ」
　どんな稀代の英雄でも、街から出た道端で死んでしまえば鎧は剥ぎ取られ剣は持ち去られる。死力を尽くしＳ級魔獣と相打ちで倒れれば、後から来て死骸を拾って帰った者が英雄だ。

　ここはそんな世界だし、それを間違っていると叫ぶほど俺は綺麗な人間ではない。
　だからこれは、俺がミスった結果、なるようになったというだけのことなのだ。

　俺は凹みつつも頭を切り替えマイラさんに向き直る。

「お金が入用なんだけど、なんか割のいい依頼ないかな？　討伐系でもいいんだけど」
「ええっ！　イサオさんが討伐系！！？？？」
「ちょ、声大きいって！」

　やたら驚かれてしまった。
　俺は冒険者の義務である『緊急招集』以外で討伐系を受けたことが無いから、まあしょうがないと言ったらしょうがない。
　必要なことだとはわかっているが、現代日本で育ったヘタレとしては、出来るだけ生き物をこの手で殺めたくないのだ。それに討伐系以外にも依頼は結構あるし、贅沢をしなければなんとか暮らしていける。
　だがそのおかげで俺は全然気にしてないのだが、結構バカにされてるし、変なあだ名もつけられてしまった。

「おい、ニョール！　お前が討伐？　こりゃ傑作だ！　そう思うだろみんな！？」
　先ほど武勇伝（笑）を語っていたブラックウインドの男が小馬鹿にするように言った。
　違ぇねえ！　と大盛り上がりの酒場の皆様。皆ゲラゲラ笑いながら侮蔑の視線を俺に向けてくる。
「いやいや、ブレットさん、あいつ女みたいな顔してるんでニョールじゃなくてニョーラですぜ！」
　違ぇねえ！　とさらに大盛り上がりの皆様。

　ニョール
　仔牛くらいの大きさの魔獣だ。大人しく臆病で、同族以外の全てから逃げ回り、そして逃げ切る足を持っている。全く危険の無い魔獣にも関わらず討伐ランクＡというのは、その肉が高価で取引されるのと、その尋常じゃない逃げ足の速さゆえだ。そしてメスはオスよりさらに小さく臆病なため、ニョーラと呼ばれ討伐ランクはＳ。
　俺はこのギルドではそんな臆病な魔獣にかけて「ニョーラ」と呼ばれている。当人としては全然気にしていないのだが……

「ブレットさん。ギルドは討伐以外にも広く依頼をお受けしています。討伐以外の依頼も立派な依頼で、イサオさんはそれらを完璧にこなしています。失礼な言動は慎んでください」

　なぜだか一番人気のマイラさんが、いつも反論するのでややこしいことになってしまう。

「おいニョーラ！　マイラちゃんの陰でションベンちびるしか能の無いお嬢ちゃんがイキがってんじゃねえ！　俺が今この場で討伐の厳しさってのを教えてやろうか？　ええっ！？」

　マイラに冷たくあしらわれたブレットが、ジョッキをテーブルに叩きつけて立ち上がる。

「前から気に食わねえんだよ、腰抜けの癖にマイラちゃんに色目使いやがってよぉ！　弱みでも握ってんだろ、ぶっ殺してやる！」

　酒臭い息を吐きながら腰に下げた剣に手をかけつつこっちへと歩いてくるブレット。
　周りの冒険者たちもニヤニヤ成り行きを眺めているだけで止めようともしない。
　なんだよこの世紀末酒場
　俺は、頭の上でフンガーフンガーと鼻息荒くしているノリちゃんを宥めてため息をつくと、ブレットはまたそれが気に食わなかったようで「ナメやがって！」と激高した。

　ギルド内の刃衝沙汰はご法度だ。
　俺が困ったようにマイラちゃんを見ると、明らかに頭に血が上っている様子で、ブレットを睨み付けながらスカートをまくりあげ太ももの横で縛っていた。
　あれ？　この子、もしかして戦闘に参加する気じゃね……？
　そして頭の上では「ノリ、せいあつするー！」とノリちゃんが騒ぎはじめている。　

　俺が別の意味で慌て出すと、何を勘違いしたかブレットがニヤリと嫌らしい笑みを浮かべた。
　マイラさんが「やめなさい、さもないと―――」と氷の声で警告を発したその時だった。




「五月蠅いぞ貴様ら！　大の男が寄ってたかって情けないと思わないのかっ！！！！！」



　一括。
　凄まじい怒声が発せられた。
　誰もがその気迫に一歩引いた。
　発生源はカウンターに向かって左手の掲示板エリアだ。

　どうやらその声の主らしい人がこちらにやってくる。

　年のころは二十歳前くらい。極上の絹糸に墨を垂らし込んだような黒髪、小さく尖った鼻、ぽってりと厚い唇、鋭く吊り上った瞳は紅。１００人が１００人振り返る極上の造形。
　魔王とタメ張れるくらいの美人さんだった。

　突然の国宝級美人の乱入に騒然となるギルド内。男どもの品定めするような粘つく視線が彼女に注がれるが、それでも凛然と佇む彼女は、かの神話のヴァルキリーのようだった。
　下品な野次と笑い声と口笛が飛び交う中、喧騒の合間を縫って誰かがポツリと呟く。

　「あの女……　オルテナ・レーヴァンテインだぞ……」

　一瞬で静まり返るギルド内。ブレットも顔を強張らせながら２，３歩後退る。

「オルテナっていやあ、【闇姫】じゃねえかっ！」
「単騎最強だが集団戦が苦手でＳランク止まりというあの闇姫か……」
「あの黒い髪、紅い瞳、夜魔族の生き残りだ、間違いねえ……」
「Ｓランクがなんでこんなところに……」

　それぞれが信じられないといったふうにかぶりを振る。
　腕っぷしに自身のある荒くれ者共が怯むのは、ＡランクとＳランクの間に決定的な壁があるからだ。ではその壁とは何か。
　Ａランクまではギルドの基準に沿って依頼をこなす限りでは、過酷ではあるが、ある意味誰でもなれる。
　だがＳランクから上は、巨大組織である冒険者ギルドが公的に勝手に与える『称号』なのだ。

　だから、Ｓランクが冒険者であるとは限らない。どこかの国の騎士であったりどこかの国の農夫であったり、スコーンを焼くのが趣味という単なる主婦でもいいし悪辣非道な盗賊団の長であってもかまわない。
　ただひたすら「強さ」だけを基準として、冒険者ギルドが与える力の証明。それが「Ｓ」というランクなのだ。

　現在Ｓランクはこの大陸に十数人しかいない。その上に存在するのは、七星と呼ばれるＳＳランク７人と、到達者と呼ばれるＳＳＳランク【聖女】【剣聖】【拳鬼】３人だけだ。
　ちなみに、その上にはランク付け不能として、超越者【勇者】と【魔王】がいたりするのだがそれはまた別の話。



　オルテナが先ほどとは違う視線を一身に受け止め、男どもを鼻を鳴らして一瞥すると、俺に向き直りながら
「貴様も言いたい放題言われて情けないとは思わな―――」

　―――ピシッ

　と固まった。


　首を傾げる俺。俺の頭の上で、うりゅ？と首を傾げるノリちゃん。

　呆然と俺の顔を見つめるオルテナの厚ぼったい唇から、呻くような声が漏れた。




「あ、あなたは……」







続く呆然と俺の顔を見つめるオルテナの厚ぼったい唇から、呻くような声が漏れた。




「あ、あなたは……」





俺を見つめる真摯なまなざしを見た時、この３年間逃げの一手で生きてきた俺の、研ぎ澄まされた勘が告げる。

―――あ、やべえ

どうしようか焦る暇もなくオルテナが口を開いた。


「あなたは、ゆうし――――」
「違います」



　…………


「ゆう――――」
「人違いです」


　………………


　ギリギリセーフ！！
　誰だか知らんが超あぶねえぇぇぇぇ！　勘弁してくれよ！！

　たまにいるのだ。
　俺は腐っても元勇者。勇者として１年間は旅をして、結構派手に活躍してきた。
　誰一人とも関わらずに旅をするなんてそもそも無理な話で、お世話になった人もいるし、助けた人も、助けてくれた人だって少なくない。
　だからこうやって勇者をやめ、穏やかに暮らしていても、俺の顔を知っている人と会ったりすることはある。そもそも珍しい黒目黒髪で女顔ときたらそりゃ印象にだって残る。
　しかしこう言ってはアレだけど、俺にとっては非常に迷惑な話なのだ。　

　現在進行形で俺は、俺を召喚した西の大国、レガリア王国に、非公式に朝敵として追われている。西南の半島にあるマイノリア聖王朝にいたっては公的に俺を神敵と認定している。

　ここに元勇者がいるどー！　と、ただの旅人や商人が言うならいい、「人違いでしたｗ」という笑い話で済む。だが、ギルドが公証するＳランクが言ったとなればどうなる？　
　答えなんて決まってる。いちいち考えるのも面倒くさい。このゼプツェン皇国に右から左から、尋常ではない政治的圧力がかかる事になるだろう。

　確かに《魔境》と接するこの国の騎士団は精強だ。西側諸国が安心して暮らせるのもこの国の騎士団や冒険者が《魔境》から溢れる魑魅魍魎を駆逐しているおかげとまで言われている。単なる武力衝突ならばおそらく両国と十分に戦えるだろう。
　だが、だがそれは背後を魔境に晒し、逆に魔境に剣を向ければ背中を槍で狙われる状態になることを意味する。何より大陸随一の宗教である十字教主導の爆弾を内にも外にも抱えることになってしまう。
　喉元に刃を突き付けられてもなお選べる選択肢などない。

　俺は３年近くお世話になったこの良国に迷惑はかけたくなかった。
　それに誰も俺を知らない国まで逃げ延びて、誰にも迷惑もかけず静かに暮らしているというのに、今さら元勇者だからといって、一体何なのだ。

　俺はうんざりとした表情を隠さずにオルテナを睨み付ける。そこには……



　涙目でプルプル震えるオルテナさん（【闇姫】Ｓランク）がいらっしゃいました。



　無邪気なノリちゃんがいつも通りの速さを見せる。

「あるじー　なかせたのー？」
「な、泣かせてないよ！　主、なにも悪い事してないよっ！」

　そ、そうだ、やましいことなど何もしていない。
　俺は君との生活のために隠すべきことは隠さなければならなくて結果的に女性が泣く的事象が発生したとしても直ちに影響は――

「前なーあるじなー　おんなをなかせるやつわ、さいていだ！って言ってたー」
「ノリちゃん聞いてくれ、きっと彼女はドライアイ的なアレで――」
「あるじ、さいてい？」



　ちゅどーん



　俺は静かに天を仰ぎ瞑目すると、深く息を吐き出した。
　壊そう。
　何を？　ノリちゃん以外の全てをだ。

　俺は色々と無かったことにするため「灰は灰に塵は塵に」（アルテマ（禁呪指定））の詠唱に入ったのだが

「あんなー　ノリなー　あるじがさいていでもなー　ノリは好きだからなー」


　神は……いた……


　魔法が火を噴き剣が血を撒き散らすこの世界に、
　弱きものが奪われ犯され殺され、嘆きも叫びも祈りも届かぬこの荒れ果てた大地に
　魑魅魍魎跋扈する怨念と絶望渦巻くこの血と鉄の冥道に

　確かに神はいた。
　どこに？　目の前にだっ！

　俺はそっとノリちゃんを持ち上げると、そのまま抱きしめる。
「大好きだよノリちゃん……」
　自然と口から漏れ出た言葉には嘘も打算もあるはずがない。彼女は荒れ果てたこの荒野に燦然と輝く俺の太陽だからだ。

　だが気持ちだけでは人は生きられない。
　守るべきものを守るためには力だけではどうにもならない。
　糧が必要なのだ。

　ならば今俺がやるべきことは何だ？　ノリちゃんとの生活を守るために糧を得ることだ。

　だから俺は糧を得るためにカウンターへと歩み寄る。
　そしてカウンターの上に広げられているいくつかの依頼書の中から、一番報酬が高いものを手に取り宣言する。

「マイラさん、私はこの依頼をお受けします」

　清らかな気分だった。とても満たされた気分だった。

「ぶ、武装オークの群、討伐の依頼ですね。団体クエストですが、その、あの、いいんですか？」
「はい、私と私のノリちゃんのために、彼らを殲滅いたします」
「で、では手続きはしておきますので……」
「よろしくお願いします」

　そうと決まればグズグズしていられない。やることがあるのだ。
　このまま乗り込んだとしても、オークごとき何万匹でも討伐できるが、今回は団体クエスト。他の冒険者の目もあるため、素手で殴り殺したり、魔法で更地にするわけにはいかない。

　剣が必要だ。
　ウチの聖剣は、外に持っていこうとすると、トラウマが刺激されるらしく

　「ま、また我を質に入れる気じゃな！　いやじゃ！　我は外に出るのイヤじゃーっ！」

　とかアホなこと抜かして騒ぎ出すので、帰って彼女を説得しなければならないのだ。
　こうしれはいられない。

　俺は踵を返し、振り返ることなくギルドを飛び出す。
　背後で「ま、待ってっ！」という声が聞こえたが、今の俺にはそんなのにかまっている時間はないのだ。
　途中で油屋さんに飛び込み、持ち合わせで払える安い油を買うと、我が家に向かった。

　



続く



　

私は憎んでいた。
もがき足掻き、どこまで逃げても追いかけてくる、この呪われた宿命を

私は呪っていた　
少しの希望すら抱くことが許されない、この世界を

私は叫んでいた
私を殺してくれ！　世界が！　薄汚いこの私の存在を許していないんだ！　だから私を殺してくれ！


そんな私に、少し悲しそうに微笑んで彼は言った


「世界が君の存在を許さないというのなら……」



――――きっと許されないのは世界のほうだ。











　私は小さな小さな村で生まれた。
　その集落で何十年ぶりに生まれた子供であった私は、集落みんなの子供として大事に育てられた。膨大な魔力を持っても、制御する才能が皆無だった私だが、そんなことは関係ないと全ての大人たちに可愛がられた。
　毎日お腹いっぱい食べれるような暮らしではなかったが、毎日笑っていたように思う。

　私の一族は古代種といわれる力ある種族の一つだが、人間がこの世の春を謳歌しているこの時代においては、一少数民族として土地を追われ、帰るべき故郷すらどこにあるのかわからない立場にあった。
　今でこそ寄る辺なき我ら一族も、はるか遠い昔には多くの同胞と共に栄えた時代があったのだという。平和で穏やかで、子供達がいつも笑っている、そんな豊かで素晴らしい時代が我々にもあったのだというのだ。

　それでも我々は人間に対し、心のどこかで恐怖していたとしても、敵意はもっていなかった。
多くの人間はひっそりと暮らす我々に同情的であったし、近くの村とは良好的な関係を築けていたからだ。
　我々は普通の人には見えない魔力だけが人間のそれと比べ桁違いに多いものの、見た目も運動能力も人間と変わらなかったことが、朴訥な彼らには迫害や差別といった行為と結びつきにくかったのだろうと思う。

　だが、戦いや商いを生業としている高位の人間は知っていた。

　我々の紅い眼が強力な魔具の素材となることを。
　我々の肝が極めて貴重な永続的魔力増幅薬の材料となることを。



　それは突然だった



　ある日突然、何百もの兵士達が現れ、先頭に立つ、燃えるような赤い髪の隻眼の男が、言った。



　――――燃やせ



　一斉に放たれる火矢、あっという間に燃え上がる家々
　私は一体何が起きたのかわからなかった。


　逃げろ＊＊＊！　父は言った。
　逃がせ！　我々の子である＊＊＊だけはなんとしても逃がせ！　長老様が言った。
　男衆は応戦しろ！　時間を稼げ！　女衆は＊＊＊を連れて森へ逃げろ！　　誰かが言った。


　なに？
　なにを言っているの？
　ここは私たちの村だよ？　なんで逃げなきゃいけないの？
　いやだ、いやだよ！！


　事態を飲み込めず泣き叫ぶ私を抱きかかえる母。
　母を囲むようにして一緒に走り出すおばさんたち。


　おとうさん、お父さんは！？　おとうさんはどこ！？


　私は抱きかかえられたまま後ろを振り返った


　お父さ―――っ！

　槍が、生えていた。
　お父さんは体から槍を生やしたまま、そのまま……


　お母さん！　お父さんが！　おどうざんがぁぁあ～～っ！！


　燃える村、倒れてゆく男衆、倒れた男衆に群がる兵士達。
　誰かが叫ぶ。


　腹は突くな！　首を刎ねろ！　目と肝を疵付けるなよ！


　飛び交う怒号。また誰かが叫ぶ


　女は殺すな！　犯せ！　眼だけを抉るんだ！　そいつらは金を産む！


　森の中、逃げる女衆が一人、また一人と逸れていく。時折後ろから絹を裂くような悲鳴が上がった。


　いつの間にか周りには誰もいなくなっていた。
　お母さんは大きな木の根元に出来た洞に私を押し込むと言った。


　いい？　＊＊＊、ここから出てはダメ。何があってもよ！


　返事もできず愕然と自分を見上げる娘を見て、母は何を思ったのだろう。
　私には未だにその答えはわからない
　なぜお母さんが、あの状況あの場面で、優しく微笑んだのか。

　私にはわからなかった。




　来た道を駆け戻る母、しばらくして聞こえた大爆音。唐突に訪れた静寂。
　それからしばらくのことを
　私は覚えていない。








　とある集落、とある家のベッドで、目を覚ました私に気付いた少女が言った。

　大丈夫？　痛いところは無い？
　森で倒れていたところをお父さんが見つけて運んできたんだよ。あなた名前は？

「私は、私の名前は……」


　涙が溢れた。

　助かったことに安堵したわけではない。
　何もできなかった自分が情けなかったわけでもない。
　止まらない涙がシーツに染みこむ旅湧き上がる激情
　それは、私が生まれて初めて体感する感情

　「憎悪」だった。

　号泣する私を、
　少女はそっと抱きしめた








◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇




　７年の時が流れた。

　私は私を拾った狩人の家に、家族として迎え入れられた。
　目を覚ました時に傍にいた少女を「お姉ちゃん」と呼ぶ、そんな幸せな境遇で暮らしていた。

　ゆっくりと流れる時は、少しずつ、本当に少しずつ私の心の傷を癒した。
　あの時抱いた「憎悪」が再び芽吹くことも無く、そんな過去は無かったかのような穏やかな時間が続いた。

　私は、忘れるのだろうと思った。こんな春の日差しのような暖かく幸せな日々が、ずっと続くのだろうと思った。　　

　だが、そんな私を嘲笑うかのように、

　その日はまた突然やってきた。


　――この村に黒髪紅目の娘がいるはずだ。出せ。
　男は言った。

　――＊＊＊！　隠れなさい！
　お姉ちゃんが言った。


　忘れたと思っていた記憶
　いくら癒えたと思っていても、毟れど取り得ぬ雑草の根のように心に残っていた激情
　あの日の光景が頭を駆け巡った

　いやだ！　私はもう繰り返さない！

　私は男たちの前に飛び出して叫んだ。
　私はここにいる！　私を連れて行け！　他の人には手を出すな！

　男は私の髪を掴み、ニヤリと嗤うと、言った。


　―――他の奴に用は無い


　全身の毛が逆立つ
　立ってられないほどの眩暈に襲われフラつきながら呆然と男たちに視線をやる。
　彼らは嗤っていた。

　やめ……て……

　男たちが奇声をあげながら村へと流れ込む。
　次々と切り殺される村人。引きずり出される女たち。女に群がる男たち。


　やめて……っ！


　悲鳴が聞こえた、この声は……
　私は声の聞こえたほうに目をやった。そこでは……


　お姉ちゃんが犯されていた。


　やめ―――



　「あ゛あああぁぁぁあ゛あああああぁぁぁ～～～っ！





　私は絶叫した。








◇◇◇◇◇◇◇





　業火に包まれる村

　そこら中で折り重なっている屍。

　村を攻めてきた男たちすらも、今はもう誰も動かない。



　女みたいな顔をした黒髪の男が私に手を差し伸べる
　黒髪の男は泣いていた。
　そして情けないほど震わせた声で私に言った。


　――――誰も助けられなかった……　ごめん、本当にごめん……っ！



　頭が沸騰した。
　なぜだかはわからない。気付いた時には、近くに落ちていた剣を拾い、黒髪の男に切りかかっていた。


　私は叫んだ。

　―――何故だ！



　なんで今なんだ！　なんでもっと早く来てくれなかったんだ！

　なんで……



　―――なんで７年前のあの日、助けに来てくれなかった！




　私の口から自然と漏れ出る怨嗟の言葉

「私を殺してくれ！　世界が！　薄汚いこの私の存在を許していないんだ！　だから私を殺してくれ！」

　黒髪の男の左腕に突き刺さる剣
　彼は自身の腕から馬鹿みたいに流れる血など気にもせずに、
　私を抱きしめて言った。


「世界が君の存在を許さないというのなら、きっと許されないのは世界のほうだ」



　世界には私たち二人だけだった。

　私たちは、声を上げて二人泣いた。
　泣き疲れて意識を失い、目が覚めた時


　私は自身の名を忘れてしまっていた。






　その後、私は彼と１か月の間、一緒に旅をする。
　旅の間、触れて傷口が開くことを恐れるように私たちは一言も口をきかなかった。
　淡々と必要な事だけをこなし、旅を続け、旅の終着点である魔族の国に入る。
　色々悶着はあったものの、私は魔王ドロテア・レーヴァンテインに預けられ、名を戴く。
　そして２年半後再び旅に出た。

　好きなものも嫌いなものも、名前すらも知らない、黒目黒髪の勇者に再び会うために。








「あ、あなたは、ゆう―――」
「違います」


「ゆう―――」
「人違いです」




　踵を返して足早に去っていく彼

「ま、待って！」


　彼は行ってしまった。
　私の事を覚えていないのか。それとも本当に他人のそら似なのか。
　しかし私は思う。だから何だ？　と。

　私は決めたのだ。彼と会うと。
　あの時切りかかってしまった彼に謝るんだと、お礼を言うんだと。そして……
　あの日あの時、なぜお母さんは私に笑いかけたのか、聞くのだと。
　私は決めたのだ。

　私はカウンターに歩み寄ると、無駄に乳がデカい女に宣言する。


「私もその依頼を受けよう」
「ね、念のためお名前を確認しても？」



「私はオルテナ・レーヴァンテイン。夜魔族の生き残り、魔王の娘だ」






「もしもし、聖剣さん……？」
『…………』



　俺は今、聖剣と向き合い、ガン無視されていた。





　あの後、家に帰ってすぐベッドの下、ゴソゴソと滾(たぎ)り本をかき分け鞘ごと聖剣を取り出し、ちゃぶ台の上に置いた。
　そしてすぐさま後悔する。

　これはいけない

　聖剣さんが聖剣にあるまじき黒いオーラを放っていた。
　今朝、掃除の時、邪魔だったのでベッドの下に一時置きしてそのまま忘れてしまったことが良くなかったらしい。
　年季の入った男の子専用書籍と一緒に放置された彼女の臨界点は、もうすでに限界にきているようだった。

「ね、ねえ、聖剣さん。もしかして怒ってる……？」
『……』
「もしもし、聖剣さん……？」
『…………』

　無視(シカト)

　さすがに俺も後ろめたかったりしたので、とりあえずノリちゃんをベッドに下ろすと、収納魔具から先ほど買った安油と布を取り出して、おもむろに刀身の手入れを始めた。

『――っ！』

　おっと、いきなり反応ですね。相変わらず単純な聖剣だ。

「聖剣さん実は仕―――」
『……アリア』
「聖剣アリアさん、実は仕―――」
『……偉大なる』

　うっざ

「偉大なる聖剣アリアさん、実は仕事が入りまして……」
『我の力が必要か』
「出来ればお力添えいただけないかと……」

　聖剣がプルプルと震えている。これは良くない兆候だ。これは人で言うと怒りを堪えて涙目で震えている状態だ。
　最近、雑な扱いを続けたせいで、随分ストレスを溜め込んでいるらしかった。

『いつもそうじゃ！　汝(なれ)はいつもそうじゃ！』

　聖剣さんのお怒りはまだ続く。

『いつも汝は必要な時だけ我にお願いしてっ！　用が済めばポイッ　じゃ！　都合のいい剣扱いされるのはもうイヤなのじゃっっっ！』

　完全に昼ドラのノリだった。
　俺はそんな空気の中でこんなこと言うのもどうかと思ったが、とりあえず言ってみる。


「君の力が必要なんだ」

　―――ビクゥッ！



　ＨＩＴ！　　



「君にしか出来ない事なんだ」

　―――ビクビクゥッ！！！



　俺は、拗ねて背を向けながら、チラッチラッとこっちを伺う少女を幻視した。
　なんて馬鹿な女(剣)なんだ。
　泥沼の愛憎劇に必ず出てきて問題を起こすタイプのアリアさんに、俺は憐憫の情を禁じ得ない。

　だが討伐に行かなければならない俺はここで決める必要がある。
　だから俺はダメ押しとばかりに、憂いを込めて囁いた。


「俺には君が必要だ」

　――――ビックゥッッッ！！！！


　今日一番の手ごたえを感じた俺は、"落ちた" と笑った。
　だが、日頃から溜まっている鬱憤がよほど酷いのか、彼女がなんとか持ち直して、まさかの反論をしかけてくる。


『でも……でもっ！　汝(なれ)は前もそう言った！　前の前も言ったし前の前の前も言った！！　我はもう騙されんぞ！！』
「前の前って言われても……」

『前の前は、緑地公園の植え込みの剪定じゃった……。その前……その前は……っ！　"限界に挑戦！　第１２回愛剣遠投げ大会"　じゃった……っ！』


　正直ぐうの音も出なかった。
　今だから言えるが、冷静に考えると、俺結構鬼畜じゃね？　と思った。


『汝にわかるか！　主を守り敵を切り裂くために生まれた我が！　それに何よりの喜びと誇りを持ち悠久の時を重ねてきたその我がっ！　黙々と植え込みを刈ったり、ぐるぐる回されて遠くにブン投げられる屈辱が汝にわかるか！　それに、それに……っ！　前回は、質にいれられた……』

　あまりの仕打ちを思い出したのか小刻みに震えるアリア。

『こんなに酷いことをする主は初めてじゃ！　いつもいつもノリばっかり可愛がって！　我ももっと大事にして欲しいんじゃ！！』

　人の身では想像もできないほど永きに渡り人と共に歩んできた彼女。知識も経験も俺などよりはずっと上だ。その間彼女は血と泥に塗れ続け、使命と意義を全うし続けた。
　一方的に託された剣であることの使命。
　聖剣アリアが積み重ね続けた巨大な実績。
　それらに比して、"主を守り敵を撃つ"　という彼女の意思と誇りはあまりにも純粋でシンプルだった。
　その純粋な想いを煌めく刀身に宿し、使命を果たし続けた彼女は、存在自体がまさに文字通り"折れない意思"　だ。
　きっと彼女は俺が思うよりよっぽど強く気高い存在なのだ。

　だが今、俺には目の前の聖剣が、泣きじゃくるただの一人の少女にしか見えなかった。
　そして泣かせてしまったのは俺だ。
　怒涛のごとく押し寄せる罪悪感と向き合うより先に、見せるべき誠意があるのではないかと俺は思う。

「ごめんアリア……　俺は最低だったよ。俺はどうしたらいい……？」

　ぴたっとアリアの震えが止まる。

『いうこときいてくれるの……？』
「ああ」

　おずおずと聞いてくる彼女が急に愛おしく感じる。

『……毎日手入れをして』
「はい……」
『毎日お話して』
「うん……」
『打ち粉でポンポンってして』
「わかったよ……」
『添い寝して』
「それは神がノリちゃんだけに与えた特権―――」　
『……殺すぞ』
「冗談です」


『♪♪♪』


　ゆっさゆっさと揺れるアリア。
　良かった。少しは償いになっただろうか。
　それが唐突に止まったと思うと、彼女は思い出したかのように言った。

『あと、たまには討伐も入れて欲しいのじゃ……』
「今回は討伐だよ？」
『え、マジで？』
「マジで」
『…………』
「え、なんかまずい事言―――」


『やた～～～～～～～～～っっ！！！！』



　ばったんばったん暴れまわるアリアさん。超危ないんですけど。
　そんな俺に構わずはしゃぎまわるアリア。


『とうばつ！　とうばつじゃ～♪　』


　

　喜びを爆発させるアリアを見て、俺はかねてから思っていた疑問をぶつけることにした。

「あのさ、なんでそんなに討伐好きなの？」

　アリアは、よくぞ聞いてくれました！という口調で話し出す。

『だってホラ！　我は剣じゃろ？　もちろん剣である前に女じゃし？　必要とされたいっていうか？　戦闘中に、ああ必要とされとる、我、必要とされてる！　っていうのを実感するというか何と言うか尽くしたい系っていうか？　な、な、わかるじゃろ！？』

　わかんねぇよ
　色々と台無しだった。ていうか誇りはどこ行った
　興奮し始めたアリアさんは止まらない。次第に刀身を妖しく輝かせ恍惚とした口調で語り出す

『それに、敵を切った時の血しぶき！　塗りたくられる脂！　浴びる血潮！　そしてさらに相手の肉に突き立てられる我！　ああ！　もうっ！　もう、我はそれだけでっ！　あ、あ、あぁっ……』

　マジキチだった。

　ドン引きする俺をよそに、わけのわからん妄言を喚き散らすアリア様
　ガリガリと精神を削られた俺は癒しを求めてベッドの上のノリちゃんに視線を移す。ノリちゃんは、くーくーと可愛い寝息を立ててお昼寝していた。ノリかわいいよノリ。

　俺は、未だノリノリのアリアさんを無視してノリちゃんとお昼寝しようとベッドにもぐりこんだ。

『添い寝！　我も汝の横で寝る！』

　目ざとく気付いたアリアが叫ぶ。
　剣が寝るとか何言ってんの？　とか、頭おかしい子を隣に寝たくねえよとか色々思ったが、約束は約束なので鞘を被せ一緒に布団に入れてやる。

『明日は晴れるといいなっ！』

　遠足前の幼稚園児みたいなセリフに「そうだな」と返して、俺たちはお昼寝タイムに突入した。






　鐘８つに間に合うよう、俺はノリちゃんを頭に乗せ、アリアを腰に差して家を出た。
　今回は大型の馬車３台で移動することになっている。
　その為、大通り商店街にあるギルドでは無く、俺たちが住んでいる王都、ゼプツィールの南門前が集合場所となっていた。

　余裕をもって家を出たので、特に急ぐことも無く、人が歩き始めた朝の、心地よい喧騒の中をのんびりと歩く。ノリちゃんとアリアさんが、ノリちゃん作詞作曲の「シチューの歌」を一緒に歌っていた。
　ご機嫌そうなところ申し訳ないが、アリアさんが喋ってるところを見られるのは洒落にならないので大人しくしてくれないものか。

　目的地の結構手前あたりを歩いている時から、なぜか物凄い強い視線を感じた。
　一瞬、レガリアの刺客か！　と思緊張するも、敵意は感じない事に気付き、軽く息を吐く。
　誰が、何のために俺を見ているのだろうか思案するが、南門前にチラホラ集まり始めていた冒険者の一人を確認して納得する。と、同時に勘弁してくれよと思った。

　オルテナ・レーヴァンテインだ。
　遠目で見ると、顔がこちらを向いていることはわかるものの、その視線が間違いなく俺に向かっているかと言われれば断言できない。だが顔がこちらから動かないところをみると正解なのだろう。
　どんだけ目がいいんだよ……
　そんなことより彼女も今回の討伐チームに参加しているのか……　普通の団体クエストにＳランカーが参加するとかどんな冗談だよ


　俺はウンザリしながら歩調は緩めず南門へ到着。
　乗り馬車ではなく、荷馬車が３台留めてある。おそらくはあの馬車で移動だ。戦争モノの映画で兵士がトラックで移動する時みたいに向かい合って座る感じだろう。何気にそのまま荷台で寝れるので、野営の準備が楽なのだ。
　オルテナといえば、彼女はまだ俺を凝視していた。

　居心地が悪い気分で１５分ほど待っていると、ギルドの担当官がやってきて点呼を始める。
　冒険者にとってはこの点呼も重要な手続きだ。数日間とはいえ、命を預ける者の名前や、情報を把握するのことは地味に自身の命に直結してくる。例えば……

「パーティー、ブラックウインドの４名」
「「おう」」

　どよどよと他の冒険者が噂話を始める。この前盗賊の幹部を捕まえただの、以前一緒に仕事をしたとき、腕は確かだっただの、あいつらはあまり周りをフォローしないから連携しにくいだの。

「ソロ、オルテナ・レーヴァンテインさん」
「ああ」

　一瞬静まり返る冒険者たち。そして先ほどより大きいざわめき。
　俺は全く知らなかったけど、腕っぷしで生きてきた者にとって、ある意味力が全てだ。そしてその力の権化であるＳランカーを知らない者などいないのだろう。
　その突き抜けた美貌に下卑た嗤いを仕掛ける者もいれば、技を盗むため近くで行動しようと考える者や、彼女の近くで行動すれば生存率が上がると計算する駆け出しパーティーもいる。

「ソロ、イサオ・イガワさん」
「はーい」


　しーん
　圧倒的誰あいつ？感が広場を占拠した。

　おい、あいつ誰だよ。　俺知らねーよ的な会話がそこかしこでなされているのを聞いて少しだけ悲しくなる。
　ブラックウインドのみなさんは、ニョーラがとか言って一斉に俺を睨んでくるし……　俺が一体何をした。

　そしてそんな俺に構わず、ギルド担当官が最後の参加者の点呼を終えると、まあ一応、といった感じで形式的な確認がなされる。

「他に呼ばれていない方はいらっしゃいますか？」
「はーい！」

　予想外の返事に全員の視線が俺に集中する。正確には俺の頭の上だ。
　ノリちゃんは俺の頭から地面に降りると、持ち前の天使っぷりを存分に発揮して言った。

「イガワノリです、２さいです！」

　ペコリとお辞儀したノリちゃんは、凶悪と言っていいほどの破壊力を持っていた。苗字と名前を逆に言ってしまったのは俺がそう教えてしまったからだが、今そんなことはどうでもいい。

　俺は音の壁を超えノリちゃんの前に回り込み、片膝立ちになると、すかさずЙЦБЭ（消えない記憶（古代魔法(ロスト・ワード)））を使って、お辞儀をするノリちゃんを激写した。
　後でЁГЖЯШ（過去をこの手に（古代魔法(ロスト・ワード)））で出力し、ノリちゃんが嫁に行くときに渡すつもりのアルバム『ノリちゃんのあゆみ』にその記録を残すのだ。まあ旦那は殺すけど。

　それにしても、以前よりノリちゃんの可愛さは世界に通用すると思ってはいたが、これだけの圧倒的破壊力を目の当たりにすると不安にだってなる。彼氏は殺すと決めているものの悪い虫がついてしまうのではないか心配にもなってしまう。まあ悪い虫も殺すけど。

「すきなごはんはシチューです。　きらいなごはんはぴーまんです！」

　ああ、ノリちゃん、ピーマンはごはんじゃなくて食材よ！
　周りを見るとほとんどの冒険者たちがハートを撃ち抜かれていた。オルテナに至ってはその眼に流星群を召喚してクールな美貌を台無しにしている。
　中には

　「おい、あの幼竜マジ喋ってるってマジヤベぇ、アレ高位種だよやべぇよマジパなくヤバくね？つーか超やべぇ」

　ノリちゃんの特異性に気付く者もいたが、最高に頭の悪い喋り方だったので無視することにした。
　アリアさんが俺の腰元で自己紹介したそうにウズウズし始めたので「お前はダメです」と黙らせる。どうせ我なんか……、とショボーンとしていたが、『我の好きなタイプはぁ～♪』とかアホ抜かされても困るだけだ。



　ともかく、そんなこんなで点呼が終わり、今回の編成が明らかになる。
　パーティー５組、ソロ３名　総勢１７名の大所帯となった。まあ少なくとも４０匹以上の武装オークを相手にするクエストなので当然と言えば当然、むしろ少ないほうだ。

　討伐チームは二手に分かれて馬車に乗り込み移動を開始する。もう一台の馬車は食料等の荷物運び用だ。　
　俺はブラックウインドの皆さんと別になってホッとしていたのだが、オルテナさんが向かいに座りじ～っと見つめてくるので居心地が悪くてしょうがない。
　彼女は時折聖剣に視線をやって目を細め、ノリちゃんに視線をやっては、目をキラめかせていた。クールな表情のまま目をキラめかせるもんだからなんか怖い。たまに唇を尖らせ「チチチチチ……」とやっているが、きっとノリちゃんを呼んでいるつもりなのだろう。

「イサオさんマジヤバくないっすか？っつーか超ヤベぇんすけど、オルテナさんがイサオさんのことマジガン見してんスけどぶっちゃけこれってパなくねっすか？」

　なぜか隣に座りグイグイ来るチャラ男にも微妙に精神を削られた。
　あまりにもいたたまれなくなった俺は、御者をやってくれている冒険者に「俺、変わりますよ」と声をかける。そして御者をやっていたら、オルテナさんが当然のごとく隣に腰を下ろして俺を見つめてきた。この子は自分の美貌を理解しているのだろうか。後ろではチャラ男が「イサオさんパネェっす！」と興奮している。

「あの……、御者を代わっていただけるんですか……？」
「いや、私はやったことないので出来ないと思う」
「あの、ならば何故この御者台へ……？」
「あなたが私の探し人に似ているからだ。むしろ本人ではないかと思っている。あとノリちゃんが可愛いからだ」

　前半でドキっとして後半で、さすがＳランカーはわかってんなと思った。

「なあ、この大陸で黒髪黒目は珍しい。あなたは知らないか？　レガリアの金の勇者と黒の元勇者、黒の方の勇者を探しているんだ」

　俺です（笑）
　とは簡単に言えない。元勇者を友好的な意味で探している人ももちろんいるが、敵意を持って探す人だって中にはいるのだ。この子がどちらかまだわからない。

「ちなみに、なぜ探しているか聞いても？」
「彼は恩人だ。お礼が言いたい」
「他には？」
「色々あるがそれは言えない」

　なるほど、まあ悪い感情を持ってる方ではなさそうだ。
　しかし、恩人となると誰だろう。結構な数の村や街を助けて旅をしてきたから、助けた人達全員なんて覚えていない。

　確かに黒髪赤目という彼女の特徴は珍しいけど、俺としては、青の髪や金の瞳やピンクの髪なんてものまであるファンタジー全開のこの世界で、それが決定的な記号になるとは思えない。
　そういえばドロテアのところに預けた女の子も黒髪赤目だったような気がするが、なんていうかこうもっとガリガリでちんまくて弱っちいガキだったはずだ。そもそも気まずい事情があって顔もあんまり見れなかったのでちゃんと覚えてない。
　それにあの子は「リュリュ」という名前だったはずだ。オルテナではない。　

　俺は再度オルテナを見る

「うーん……　やっぱ違うよなあ……」
「何が違うんだ？」
「いや、こっちの話」

　オルテナさんは艶々した長髪だし、１７５cmの俺よりちょい低いくらい背が高いし、見た感じおっぱいは何ていうか……こう、生意気そうだし、唇厚めのエロかっこいい系の超絶美人さんだし……

　うん、無い。違うわ。あの子ではない。ていうかそもそも盗賊一人も相手に出来なかった女の子が２，３年でＳランカーとかあり得ない。
　となると誰だろ、わかんね。

　思い出せないことをすっぱり諦めるのは俺の特技だ。
　そもそも名乗るつもりが無いのは一緒だし、実はあなたの恩人でしたと言ったところで気まずいだけだ。

「もし会ったら言っておくよ。オルテナさんが探していますよって」
「ああ、ありがとう。お願いする。あとノリちゃんと触れ合いたい」

　美人さんを隣に、天使ちゃんを頭の上に、カッポカッポ馬に引かれながらのんびり街道を行く。
　目指すはドラン平原最奥、『ガザの森』
　邪魔にならない程度に、目立たない程度に頑張ろう。
　俺は、オルテナさんに遊んでもらって大喜びのノリちゃんを眺めながら、
　今日も幸せだ、そう思った。


　現地に到着し討伐開始より２日目
　こんにちは
　俺は未だ一匹のオークも討伐することなく後方支援に徹しております。




　予想よりも２倍以上オークの数が多かったにも関わらず、今回の討伐は順調だった。
　ブラックウインドの方たちは、口だけではなく腐ってもＢランクのパーティーであったし、チャラ男が意外なほど強かった事、その他のパーティーも、きちんと自分たちの力量を把握しており、無理な行動を控え、細かく連携を重ねることで大きな戦果をもたらしている。
　とはいうものの、やはりそれ以上にオルテナの存在が大きかった。

　客観的な話として、多くのＳランカーは傲慢で自分勝手な振る舞いをする奴が多いと聞く。力がものを言うこの世界においてそれは当然の帰結なのかも知れなかった。

　だが、オルテナはその例外にあたるらしい。
　雰囲気や口調が硬かったり冷たかったりするものの、気さくに他の冒険者と接し、昨日の野営の時などは、他の冒険者に乞われて剣の手解きまでしていた。

　戦闘中の今だって自分から突っ込むことはせず、一歩引いて周りを俯瞰し、手の足りなそうなところへと積極的に介入して回っている。
　３名の新米パーティーに６匹のオークが突っ込んできた時なんかは、一瞬で４匹を切り殺すと、新米たちが残りの２匹との戦闘が終わるまで待機していた。危なくなったら加勢するつもりだったのだろう。びっくりするほどの面倒見の良さだ。
　４倍以上の数のオークを相手にして、誰も大怪我をしないで済んでいるのは間違いなくオルテナのおかげだ。

　それで俺は何をやっているかというと
　回復魔法が使えることもあって、俺の仕事は専ら回復援護だった。

　ちなみに帰ったら薪拾いと炊事も俺の仕事だったりする。ブラックウインドのリーダー役であるブレットの一声で押し付けられてしまったのだ。他の冒険者は手伝おうとしてくれるが、その度に彼らの横槍が入るので、謹んでお断りしている。

「イサオさーん、回復お願いしまーす」
「はいよー」

　無詠唱で軽めの回復魔法をポンポン飛ばす。このくらいなら身バレすることもないだろう。

「おいニョーラ！　早く回復よこせ！　ぶっ殺すぞ！」
「ういーっす」

　ぽい～～　っとな
　楽なモンだ


「イサオちゃん、オレ的にマジちょっと回復願いたい方向っつーかー」
「……」
「マジっすか！？　マジシカトの方向っスか！？　オレ、イサオちゃんとはマジＷｉｎＷｉｎなカンケー築きたい系なんスけどぉ！」
「…………」


　ふう～　労働は素晴らしいね。




　そんなこんなで今回の討伐も終盤。きっと何事もなく終わるだろう。

『……おい』

　よし、帰ったらノリちゃんと一緒にお風呂に入ろう。すべすべお肌をちゃんと洗ってあげなくてはならない。
　そんで久々の大口依頼達成記念として、ライラック鳥をこんがり焼いて甘辛いタレにつけて食べさせてあげよう。

『……おい…………汝(なれ)よ……』

　そういえば今度「勇者の大冒険」って絵本を読んで欲しいって言ってたな。ノリちゃんは読み始めるとすぐ寝てしまうから、何回も最初から読み直していてもうほとんど暗記してしまっている。
　だから今日の野営の時にでもお話してあげようかな、いや、やっぱり絵本を指定するあたり、絵が無いと物足りないのだろう。
　ああノリちゃん、ホントはそんな絵本より本当の勇者（元）のお話を聞か―――――



――――ブワッッ！！！！！！



　やっべえ……
　聖剣さんが呪いの剣になりかかってる

『……そんなに……死にたいのか……』
「アリアさんマジすんませんでした……」


　最初は、『あ、オーク発見じゃ！　汝よ早く、早く斬ろう！』とか大はしゃぎだったのだが、ブレットさんに「ニョーラはすっ込んでろっ！」と怒鳴られ、俺が後衛に下がってからは完全にダークサイドの住人と成り果てた。
　俺は、最初は意識的に見ないようにしていたのだが、刻一刻と膨れ上がる瘴気と、段々と狂気を孕んでいく独り言。
　紫色の触手的な瘴気か何かが、俺の左腰でウネウネし始めてもなお彼女を無視できるほど俺に根性はない。
　俺が最強の勇者（元）だろうが関係ない。怖いもんは怖いんです。



『ああぁ……肉を切りたい、骨を砕きたい、血を、吸いたい……』



　完全にキてやがる
　呪われた武器の思考回路じゃねえか。
　恨みや怨念も無く、どうやったら単独でここまで高く飛べるのか
　俺は思った。"死にたくない"


　俺は生まれたての小鹿のようにガクガク震えながら、近くで放置されたオークの死体に近づいた。
　死体に鞭打って喜ぶような下種な趣味は持ち合わせていない。
　そもそもこの世界に召喚されて4年たってもなお、ヘタレな俺は生き物を傷付ける行為すら多大なストレスを伴う。だが俺に選択肢は残されていなかった。
　俺はシャランと聖剣を抜き放つと、死体に剣を突き立てた。

『おい、聖剣たる我が死骸の血を啜って喜ぶと思っているのか？　生き血を吸わせろ』
「頼むから聖剣の言うセリフじゃないことに気付いて下さい」
『む、むう、それはそうじゃな、聖なる我が、ちと戯れが過ぎたわ。今回はこれで我慢してやるのじゃ』

　戯れにもほどがあるでしょうよ
　それでもアリアが奇跡的に正気を取り戻したと安堵していたら、彼女は『あ、あ、あぁぁっ！』とか言って死体から血を吸ってトリップしていらっしゃった。
　俺はそっと目頭を押さえて、首を振る。
　今度良い病院に連れて行ってやろう。






　そんなこんなで討伐自体は終わり、全員で帰る準備をしていた時だった。

　黄色く光る半透明の小鳥がギルド担当官の肩に止まった。
　すると小鳥は、足に着けていた紙切れを残し、光の粒子となって消える。 中位の伝達魔法だ。

　この世界に転移先座標を制御できる転移魔法や念話といった魔法は存在しない。急ぎの情報伝達は専らさっきの魔法でなされる。
　あらかじめ対象の魔力波にアンカーを打ち込み、魔力で顕現させた疑似生物がそれをたどることで軽量物を運ぶことができ、主に手紙などをやり取りして情報伝達を行うのだ。
　国家間、都市間、ギルド間、あらゆる組織で用いられるこの魔法も簡単なものではなく、専門的な訓練と入念な準備が必要とされ、使い手は一生食べるのに困らないと言われる魔法だ。

　そうやって届けられた手紙を見たギルド担当官が目を剥いた。何か良くないことが起きたのだ。


「南東にあるデボア村が盗賊の襲撃を受けているらしいです」


　ギルド担当官から告げられた一言、一行に緊張が走る。
　この世界において、村といっても自立している集落である以上、落とすことなど言うほど簡単なことではない。
　野党が闊歩し、魔獣が徘徊する世界でコミュニティとして存在しているのだ。ただ畑を耕すだけで生き残れるわけがない。
　そんな組織を白昼堂々襲うことの出来る盗賊団となると限られてくる。


「……バルガス盗賊団」


　誰かが呟いた。
　幹部がみな元Ｂランク以上の冒険者という、近隣では最大最強の盗賊団だ。

「これより緊急クエストを発布します。希望者を募りますので希望者は手をあげてください」


　誰も手をあげるものなどいない。あたりまえだ。
　武装し戦い慣れた数十人規模の盗賊集団に、誰が好き好んで特攻したいものか。しかも幹部連中は全員Ｂランク以上ときている。見返りが大きくとも命あってのモノダネなのだ。
　青い顔をした冒険者たちが目を伏せ、互いに視線をあわせた。その時

「……私が行く」

　殺意を秘めた押し殺すような声。
　オルテナだった。
　紅い眼に危険な光を湛えた彼女は宣言する。

「私だけで十分いける」

　ギルド担当官の「ほ、他に志願者はいませんか」の声に、俺はオルテナがちょっと気の毒になり「手伝おうか？」と言うと

「騎士団の足止め部隊が出ている可能性がある。あなたはこの集団を守ってくれ。回復魔法の使い手は希少だ」
「でも一人で行くのはさすがにマズくない？　万が一ということもあるし」
「いや、聞く限りでは一刻を争う。デボア村ならこの森を突っ切るのが最短ルートだが、馬車で移動となると街道まで戻らなければならない。それに私のスピードに着いてこれる者がいるとも思えない。どちらにしても一人で戦闘に突入することになるだろう。ならば帰りの街道の安全を確保してくれ」

　正直俺は舌を巻いた。
　無双の戦闘力を持っているだけではなく、高度の状況分析能力を有している。やけにギラつく目を見て不安になったのだが、これなら大丈夫そうだ。

　そんなことを考えていると、オルテナは自分の獲物を掴み、凄まじい速さで森へと突入していった。
　彼女なら大丈夫だろう。

　俺たちはなんとなく気まずい空気の中、片づけを済ませ、馬車と並行して歩いて街道に出ると馬車に乗り込んだ。
　街道を行き始めて1時間くらいだろうか、両サイドが林のエリアに差し掛かった時、林から武装した集団が出てくるのが見えた。
　警戒をしていた冒険者が叫ぶ。



「敵襲だっ！！！！」




「敵襲だ！！！！」




　馬車から飛び降りる冒険者たち。みな状況を確認して顔面を蒼白にした。

「か、囲まれてるっ！」

　正面の20人程の盗賊たちが武器を打ち鳴らして威嚇をしている。待ち伏せをしていたのだろう、後方にも同じくらいの数の盗賊たちが展開していた。
　ニヤつきながら野卑な笑いを上げる盗賊たち。どいつもこいつも圧倒的優位を確信している。

「やるしかねえ！　お前ら構えろ！」

　ブレットが檄を飛ばしてはいるが、冒険者たちの士気が上がるはずもない。相手は倍以上の武装集団、そして囲まれているという圧倒的不利な状況、Ｂランカー以上の猛者がいるかもしれないという恐怖。誰もが戦線離脱を狙っているが現状がそれを許さない。
　このままだと、破れかぶれに突撃して果てるのが目に見えていた。
　新米のパーティーなどは、足を震えさせながら「や、やってやる！」などと悲壮な決意をしている。

　そんな中、俺だけがはどうしたもんだろ、と気楽に考えていた。
　何をどう間違っても俺がやられることなんてありえない。かといって俺は、俺以外はどうなっても関係無いなんてスカした思考は持ち合わせていなかった。
　自分でも損な性格だとは思っているが、生まれ育った環境で培った価値観を大事にして悪い事なんて無いはずだ。
　それに俺はオルテナに頼まれた。"この集団を守ってくれ"　と。ハナからみなさん無事に帰ってもらうのは決定事項なのだ。
　しかも何よりも、その他の理由なんざハナクソの如くどうでもいい程の重要な理由が俺にはある。


ノリちゃんの教育のためだ。


　人からものを盗んだり、傷つけたりすることがどれだけイケナイことなのか。そんな悪いことをする人はどうなるのか。
　俺はノリちゃんの目の前で、盗賊どもに「めっ！」をする義務があるのだ。

　考えてもみろ！
　もし将来、ノリちゃんが悪を悪とも思わず、盗賊になる！　とか言い出したらどうなるかを！
　神獣が超魔法でもって行う強盗を一体誰が止められるというのだ。

　ただの反抗期ならまだいい。多感な彼女が、成長の過程でちょっと悪ぶってみるというだけの話なら、結果、国の一つや二つが消滅しようがそれはしょうがない事だ。よくある話だ。
　だがノリちゃんが本気で悪の道に入ってしまったら俺はいったいどうしたらいいというのか。
　「あなたをそんな風に育てた覚えはない！　主は知ってるよ、ノリちゃんは本当は優しい子だってことを！」と全世界に向けて涙ながらに訴えるしか方法は無いではないか。

　そんなことは絶対にあってはいけない。
　俺は決意を新たにするため、ノリちゃんが盗賊になってしまった時のことを想像してみる。



　――――あんなー　ノリなー　盗賊になったのー


　…………


　――――あるじー　ノリなー　盗賊シチューがたべたいのー



　ん？



　――――イガワノリです、盗賊です！（ペコリ）




　んん……？？



　アリ……じゃないですか……？
　全然アリなんじゃないスかコレ……？


　俺は新たな発見に、今まで常識というつまらない枠に捕らわれて生きてきたのだと痛感した。
　簡単な事だった。ノリちゃんはどうなっても可愛いのだ。
　これだけ一緒に暮らしていて、そんな当たり前のことすらわからなかった自分を深く恥じる。

「ノリちゃんごめんね、主頑張るよ」

　うりゅ？　と首を傾げるノリちゃん。

「でもねノリちゃん。やっぱり俺も人の子で、親から教わった道徳を信じるよ。ノリちゃんは悪い人好き？」
「きらいー」

　うん、それでいいんだ。
　君が将来どんなことをしたって、君は可愛いし、俺は君を愛し続けるよ。でも俺は君が世界中から愛される子になって欲しいんだ。


　俺が一つの結論を出していた時、状況もまた動き出していた。
　正面の盗賊の集団が割れ、一人の男が歩み出る。筋骨隆々の歴戦の猛者っといった印象だ。身に着けている鎧も、黒く木目のような波紋が揺らめいている。希少なダマスカス鋼で作った逸品だ。おそらくは幹部なのだろう。
　歩みを止めた男が朗々と告げる。

「俺はバルガス。この盗賊団の団長だ」

　静かに告げられた一言に、俺以外の全員がすくみ上る。

「お、おい……、バルガスっていやあ、元Ａランクじゃねえか……っ！」

　そもそも圧倒的劣勢の状況で戦意が崩壊しかけていたというのに、ここに来てＡランクの登場。もうすでに士気もへったくれもない。
　終わった。ここで死ぬ。ほとんどの冒険者がそう諦めかけた時

「この中に、「ブラックウインド」というパーティーがいることはわかっている。そいつらを差し出せ。部下を可愛がってくれた礼をしなきゃならん」

　冒険者達が一斉にブラックウインドの4人を見た。

「ほう、お前らがブラックウインドか。約束しよう、抵抗しなければ、こいつら以外は全員無事に返すと」


　僥倖


　盗賊から告げられた一方的な通告。
　だが、素直にそれを信じられるほど甘い状況ではない。そうやって生きられるほど冒険者稼業は甘くない。
　中堅パーティーのリーダーが口を開く

「なぜだ？　あんたらはその気になれば俺たち全員を殺せる。なぜ4人以外を見逃すんだ？　それを信じられるとでも？」

　当然の疑問
　バルガスも、その質問は当然といった風に答える。

「全員殺せば伝わらないからだ。俺たちに手を出せばどうなるのか、それを効率的に広めたい。まあこちらの損耗を抑えたいというのもあるがな、どちらを選んでもいいんだぞ」

　ここまで聞いて冒険者たちが納得する。納得できないのはブラックウインドの4人だった。

「おい、テメエら！　裏切ンのか！　一緒に旅した仲間じゃねえのか！」

　仲間と言われても……　とか、この遠征で一番傲慢で高圧的だった奴が何を言ってるんだ？　的な空気で冒険者たちが目配せする。
　俺から見ても、他の冒険者達を冷たいとか薄情だとかは思わない。
　彼らが生き残るためには、バルガスの申し出に従うしか道は無いし、即席の討伐チームに共闘以上のモノを求められたって、そりゃ困るに決まってる。
　それに名を上げることで付き纏う危険が増えるなど当たり前のことだ。リスク無くしてリターンなど無い。要するに自業自得であって、むしろ他の冒険者は巻き込まれた方だ

「クソっ！　ふざけるんじゃねえ！　誰のおかげで今回のクエストを完遂出来たと思ってんだ！」

　ますます白ける冒険者たち。

「決まったようだな、他の連中は武器を閉まって帰る準備でもしてな。おい！テメェらもあいつらに手をだすんじゃねえぞ！」

　背後に展開していた盗賊たちも、他の冒険者を素通りして、ブラックウインドの4人に近づいていく。
　俺は、助けようかと一瞬迷ったが、こうなるとさすがにしょうがない、と帰り支度をしようとしたとき、ブレットが叫ぶ。

「おい！　俺たちを助けろ！　手を貸した奴には１００万ギル出す！　金持ってんのは知ってんだろ！」

　今ここにいる誰もが、何言ってんだお前みたいな顔でブレットを見る。
　１００万もらっても死んだら意味ねーだろ、と全員の顔に書いてあった。



　――――そう、俺以外はな！



　おもむろに俺は、パチンと指を鳴らす。


　―――ドサッ　ドサドサドサドサッ　


　ブレット以外の冒険者全員が崩れ落ちた。
　盗賊は眠らせていない。理解させなければいけないからだ


　俺は口元を三日月形に釣り上げる。
　そして瞬時にブレットの背後に迫ると、耳元で囁いた。

「……今のは本当だな？」

　ビクッと振り向いた彼の顔には怯えが浮かんでいる
　豹変した俺に言葉が出ず、口をパクパクさせ何か言おうとしていた。

「７０万でいい、その代り……　これから起こることを口外するんじゃない……」

　腰を抜かして尻もちをつき、呆然と俺を見上げるブレットをしり目に、バルガスに言い放った。


「ていうわけで、申し訳ないけど俺の借金返済計画に付き合っていただきますよ」


　返事を待たず右腕を振る。
　馬車の後ろから近づいてきていた盗賊たちが

　一人残らず空に舞った。

　時が止まったかのような沈黙、はるか頭上から聞こえる絶叫だけが鼓膜を刺激する。
　誰も身じろぎもしない十数秒後、俺は厳かに左腕を振った。
　盗賊どもを地上激突寸前でスピードを落とし、ゆっくり優しく地面に下ろしてやった。
　落下中に気を失ったのか、急激な減速に耐えられなかったのか。彼らは例外なく白目を剥き泡を吐いていた。

「さて……と……」

　俺はゆっくりと、正面に展開する盗賊たちに体を向ける。
　突然の超展開について来れない皆さん。呆然と泡を吹く彼らから視線を外せない。
　俺はどうやって残りの盗賊たちを気絶させようか思案していると、突然、声が上げられた。

「はーい!　はーい！　はいはいはーい！」

　元気よく右手を上げるマイエンジェルノリちゃん。今日もキラッキラしてる。
　俺は珍しいシリアス場面にも関わらず、だらしなく相好を崩して問いかけた。

「はい!　今日も元気なノリちゃん！　どうしたの！」

　ノリちゃんは満面の笑顔で元気に言った

「あんなー　ノリもなー　せいあつしたい！」
「いいでしょう！」

　ノリちゃんに既に制圧されている俺はうんうんと頷く。

　考えてみると、ノリちゃんが「せいあつ」するのは今日が初めてだ。いつもノリちゃんを守りたい一心で俺が何とかしてきたが、いずれ独り立ちする時のためにきちんと練習させてあげなくてはならない。

　そう、今日はノリちゃんの『はじめてのせいあつ』だ！

　今日という日を心に刻み、毎年お祝いをしなければならない。なんせ今日はノリちゃんの初制圧記念日なのだ。

「ノリちゃん、今日は赤飯を炊こう」

　目頭が熱くなってきた俺は、鼻を啜って笑いかける。
　ノリちゃんが嬉しそうにキャッキャッと頭を振っていた。

「き、きさまら何を言ってぐふぇ―――」

　うるさい外野を黙らせて俺はノリちゃんを見つめた。

「ノリちゃん、じゃあやってみよう。最初は慣れないだろうから思い切っていこう！」
「はーい！」

　ノリちゃんは元気よく返事をすると、かわいいクリクリお眼目を閉じて、ふいーふいーと一生懸命力を溜め、

「え～い♪」

　力を解放した。
　ノリちゃん同様キラキラ綺麗な魔力が上空を駆け上がり、そして……





　―――夜になった。






「「「え？」」」（俺含む）






　ノリちゃんは元気よく返事をすると、かわいいクリクリお眼目を閉じて、ふいーふいーと一生懸命力を溜め

「え～い♪」

　力を解放した。
　ノリちゃん同様キラキラ綺麗な魔力が上空を駆け上がる。次の瞬間……




―――夜になった。






「「「え？」」」（俺含む）








　少し焦った俺は上空を見上げた。そして知る。神竜たるノリちゃんの力を。

　夜になったわけではなかった。
　ただ巨大なソレが日光を遮っていただけだ。
　はるか上空に、何メートル、いや……



　何キロメートルだろうか、



　――――氷塊


　圧倒的質量の氷塊が、
　大地に落ちれば長期に渡って粉塵が太陽を遮り、海に落ちれば大津波が起きる。そういうレベルの代物が

　地上に向けて全力疾走中であった。




「―――っ！！」




　さすがの俺も、これは無いなと思い、焦りながら事態回避のための魔法をチョイスする。


「奈落門大決壊(アビスゲート)！！！」（封滅魔法）



　――――バリバリバリバリバリッ　




　大轟音を伴ってやはり上空、数キロメートルにもわたり空間に亀裂が走った。
　と、突如亀裂の向こう側から、例えるのも馬鹿馬鹿しいほど巨大で真っ白な一対の手が現れ、亀裂の淵を掴むとメリメリ亀裂を広げていく。現れたのは百メートルは下らない巨大な顔。
　顎が左に反っている左右非対称な歪な輪郭に、凹凸も無いのっぺらぼうが地上で這う塵芥を睥睨する。

　すると、いきなりその顔が縦に裂けた。剥き出されるはヌラヌラ光って蠢く紫色の肉。次いで響き渡るおぞましい叫喚



――――イ゛イ゛イイイイイイイィィィィイイッ！！！



　盗賊たちが腰を抜かして股をぐっしょり濡らしている。バルガスですら例外ではない。
　ブレットは脱糞までしてしまっていた。
　誰もが背骨を駆け上がる悪寒と、腹の底から這い上がる恐怖にブルブル震え、そこらじゅうに汚物が撒き散らされ異臭が立ち込める中、

「ふぃー、間に合った～」　

　俺は一仕事終え、額の汗を拭っていた。
　すると、金属を擦り合わせたような甲高く耳障りな声が響き渡る。



『わたしを解き放った塵に等しき者達よ、あなたたち全てを塵に還しがぶぁ――――』




　　　　どかーん




　大隕石クラスの氷塊が化け物に直撃。
　化け物は氷塊と共に亀裂の向こうへ、びっくりするほどあっさり消え去った。


「閉門(ミズガルズ)」（天空魔法）


　開いた亀裂が音もなく閉じて、やがて消えた。
　何も起こりませんでしたと言わんばかりの、ある種の気まずさだけが現場に残る


「「「「「…………」」」」」



　呆けたように空を見上げるみなさん。
　ふうと息をつく俺
　きゅう？っと不思議そうに首を傾げるノリちゃん。


「ノリなー　やらかしたかもしれーん」

　ちょっと伏し目がちに悲しそうなノリちゃんがとぼとぼと近づいてくる。
　可愛い。誰よりも、何よりも愛しい、命に換えても守り抜くべき大事な家族だ。
　だけど、だからこそ俺はきちんとしなければならない。つぶらな瞳を見ていると、躊躇してしまいそうになる、罪悪感でいっぱいになる。
　だが、それでも俺はノリちゃんの家族としてキチンとしなければならなかった。
　俺は心を鬼にしてノリちゃんと向き合う


「ノリちゃん！　めっ！　めっ　だよ！！」
「――っ！」


　ビクっと震えたノリちゃんが驚いたように俺を見た。
　そして、本気で俺が「めっ」をしていることに気付くと、じわっと涙がクリクリお眼目に広がり、耳も翼も尻尾も小さく縮込めて俯いてしまった。
　俯き涙目になりながら、チラチラと盗み見るように俺を見上げるノリちゃん。

「ノリ……ノリなー　ノリ悪い子だった……？」

　消え入りそうな小さな声。

「ノリちゃん違うよ、ノリちゃんは悪い子じゃない。俺が不注意だったんだ」
「で、でもなー　あるじなー　ノリ……　ひっ、うぐぅ……ノリに『めっ』てした……っ」

　とうとう堪えきれなくなったのか、そのお眼目から大粒の涙が零れ落ちる。
　ノリちゃんを叱る時、俺はいつも自分をぶち殺したくなる。切り刻んで限界を超えて苦痛を受け入れ、全ての罪の罰を受けたくなる。

「うっ、ふぅぇっ、あるじが、あるじが『めっ』ってしたぁっ！」

　だが、彼女のために、たとえ俺が「思いきっていこう」と言った結果だとしても、理不尽だと感じたとしても、彼女の将来のために叱らなければならない。

　表現が間違っているかもしれない、だが誤解を恐れず言わせてもらう。



　ノリちゃんは災害だ。



　神竜という力の極致の存在。
　彼女にとって何の気なく垂れ流した力が、多くの人にとって絶望的なまでの脅威だ。
　彼女が無邪気に放った力が、多くのものを壊す。何気なく放った力が、多くの命を奪う。
　彼女に悪意や敵意など無い。罪すらないと俺は思う。
　だが他人はどう考える？　奪われた人は「知りませんでした」の一言で納得するか？

　答えはＮＯだ。

　人は恐れ憎むだろう。こんなにも素直で愛らしい彼女の事を、人は心の底から嫌悪するだろう。
　そうなった時、一番傷つくのは誰でもないノリちゃんなのだ。
　例え俺がどうなったとしても、俺はそれだけは絶対に認められなかった。彼女は愛されるべきだ。いや、愛されなければならない。
　そのために、例え右も左もわからぬ幼子だとしても、力ある者だからこそ、その意味を知らなければならない。俺はそれを教えなければならないのだ。

　だから俺はそっとノリちゃんを抱きしめる。


「ノリちゃん、いつも言っているだろう？　君はすごい力を持っている。だからこそ力を制御しなくちゃならない。むやみに人を傷つけないよう注意しなくちゃならない。人はねノリちゃん、君が思ってるよりずっと弱くて脆い存在なんだ」
「あるじ……　ノリのこと嫌いになった？」
「なるわけないだろうノリちゃん。俺はね、世界で一番君が好きさ」


　気付いた時には、なぜだか俺も泣いていた。

　なぜ俺は泣いているんだろうと考えてみる。
　彼女を泣かせて悔しかったのだろうか。違う。
　彼女が泣いて悲しかったのだろうか。それも違う。
　だったら何故俺は泣いている？

　ああそうか、あまりに単純な答えに俺は苦笑した。


　愛おしいのだ。


　自分は悪いことをしたのかもしれないと、俺に嫌われてしまうかもしれないと
　扱いきれないほど巨大な力を秘めた小さな体を震わせ涙を流す。

　そこに打算や嘘はなどない。二人の間には地位も名誉も性別も種族も何も、阻む壁など存在しない。勇者だ神竜だ魔王だＳランクだ、そんな御大層なものでも特別な何かなど塵ほども関係ない。
　ただそこにあるのは、どこまでいっても「家族」とその「絆」だった。一緒に手をつないで歩み、慈しみ合う。
　一度は失い、そして何よりも欲した、そんな当たり前のことを当たり前に与えてくれる。
　俺はそんな彼女が愛おしかったのだ。

「ノリちゃん、主のこと好き？」

　抱きしめられ、身動きがとれないまま、コクリと頷くノリちゃん。

「俺はこれからも『めっ』することがあるかもしれない。ノリちゃんが俺のことを嫌いになるかも知れない。だけど聞いてくれノリちゃん。君がどんなことをしようと、世界が君の敵になろうと、もし君が俺を嫌いになっても……」

　ノリちゃんにはまだわからない話だろう。
　だが俺が何か大事な事を言おうとしているということを感じ、真っ直ぐ、ただひたすら真っ直ぐ俺を見つめている。
　だから俺は今日一番伝えたかったことを口にした。


「……君を愛することをやめるつもりはない」


　普段聞いたらクサ過ぎて眩暈がするようなセリフ。
　間違ってもヘタレな俺から出ていい言葉ではないのはわかってる。
　でも今日、今、この瞬間、思うが儘を彼女に伝えるべきだ
　俺はそう思ったんだ。








◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇









　始めから終わりまで何が起きたかまだよくわからない盗賊たちは、もはや抵抗する気も無いようだった。

　全員を縛り終え、冒険者たちが目を覚ますのを待っていると、ひょっこりオルテナがやってきた。
　オルテナによると、盗賊たちにとってはデボア村ではなく、こっちこそが本命だったらしい。それを聞いて飛んできたとのことだった。
　盗賊側の情報として、ブラックウインドがオーク討伐に出ていることまでは判明しているものの、それが広大なドラン平原のどのあたりで作戦が行われているかまでは把握できなかった。

　そこで、デボア村を襲うことで、そちら側の街道の使用を意識的に控えさせ、もう一本の街道を行くよう仕向ける。騎士団はもちろん真っ直ぐデボア村へと向かうので、万が一にもカチ会うことはない。そうやって考えると、デボア村の人はとんだとばっちりだった。

　聞けばなかなか考えられた作戦だったものの、盗賊たちの誤算は、デボア村にＳランカーが向かい、本命には俺とノリちゃんがいたことだろう。
　一軍を相手に出来る女と、世界を相手に出来る俺と、同時に相手にしてただの盗賊団がなんとか出来るわけがない。
　彼らに運が無かったとしか言いようがなかった。

　盗賊４０人も乗せる足が無いため、結局俺たちは騎士団待ちとなった。
　その間、盗賊とブレットは俺に怯えっぱなしの態度をとり、他の冒険者達をごまかすのに苦労した。オルテナも常の俺を視界に収めて何かを探るような素振りを見せている。
　なんやかんやあったけれど、正体を隠したい俺としては結局のところ散々な遠征となったのだった。

　だが悪い事ばかりではない。俺はこの遠征でノリちゃんとさらに深い信頼関係を築くことができたんだ。

　のんびり御者台に座る俺、頭の上にはノリちゃん。隣にはやっぱり今回も絶世の美女。なぜか近くに陣取るチャラ男
　カッポカッポのどかな道を行きながら俺は思う。

　愛しい家族の成長に責任を持つということは、楽しいだけでは済まされない。
　時には叱り、嫌われることだって覚悟し、それでもやっぱり嫌われたくないという、無限ループに頭を悩ませることだってあるだろう。
　だから強さ以外に何もない俺にとっては、見ている者が滑稽だと笑うくらい必死に走り回るしか選択肢なんて無い。
　でもきっとそれでいいのだ。なぜならば

「ノ～リちゃん！」
「あ～るじ！」

　キャッキャッキャッ


　俺にはノリちゃんがいるんだから




「イ～サオ」（オルテナ）
「「え？」」


「はぁ、はぁ、はぁ……」



　違う！　こんなはずじゃねえ！　こんなはずじゃなかった！
　俺たちは狩る側だ！　俺たちはいつも狩ってきたんだ。　こんな……、こんな狩られる側じゃねえ！

　俺はあの女に背を向けて逃げた。

　知ったことか！
　斬りかかろうが警戒しながら後退しようが関係ねえ、あの女にそんなことは関係ねぇ！
　だったら一歩でも遠く、少しでも早く逃げて時間を稼ぐ方がまだ利口だってもんだ。

　俺は右に曲がって既に誰もいない民家の中に逃げ込んで息を殺す。

　そこらじゅうで悲鳴が上がっていた。
　さっきまでは俺たちが悲鳴を上げさせる側だったんだ。それがどうだ、今悲鳴を上げてるのは一人残らず俺たちの仲間だ。
　抵抗する馬鹿を切り殺して、上玉見っけたら犯して。俺なんかさっきまでは女二人を殴って犯して、３人目を物色してる最中だったんだ。

「ひいっ！　やめてっ　やめ―――っ！」

　また一人、どこかで仲間が意識を飛ばす。そう、意識を飛ばしている。

　殺されてるならまだいいんだ。クソったれめ！　まだ誰も死んじゃいねえ、誰も殺されてねぇんだ。
　あまりの痛みに意識を飛ばされてるんだ！　クソっ　イカれてやがる、狂ってやがる！

　俺は隠れた民家の窓から外の様子をうかがう。

　あの女から四つん這いで逃げている男が見えた。
　女はそいつに近づいて、剣を振り上げる、そして……

　両足首を切断した。


　一際大きい悲鳴がこの村にこだまする。
　足を切断された男は、足をきつく縛られていた。
　救命措置？　見てたらわかる。そんなモンじゃねえ。失血死を防いで、逃げれないよう、一人一人手間をかけて処理しているんだ！　狂ってやがる化けモンが！

　だが俺に他人を気にしている余裕なんて無ぇ。
　あと、何人くらい残っているのか、間髪入れず聞こえる悲鳴の数は、優に両手両足の指を超えた。
　誰も俺を助けるヤツなんていないんだクソったれめ！


　誰もいない民家の木壁にもたれかかり必死に息を殺す。
　ザッザッザッと足音が近づいてくる。走りも早歩きもしない、余裕の歩調。
　だが俺にとっては死神の足音にしか聞こえねぇんだ、一歩一歩、音が近づいてくるにつれ心臓の鼓動が跳ね上がるのがわかる。
　俺はこの破裂しそうな心臓の音がヤツに届いてしまうような錯覚を覚え、パニックを起こしかけたが、口から飛び出そうになる恐怖の悲鳴を、両手で口を塞いでなんとか堪える。

　あの女が俺が隠れている民家の前を通る。奴と俺の間には今、木壁一枚があるだけだ。俺は息を止め目を瞑った。

　大丈夫だ！　絶対逃げ切れる！　俺だって元Ｂランクの冒険者じゃねえか！　なにビビってやがる！自信を持て！

　そうだ、今ここであの女をやり過ごすことが出来れば、村から逃げれる。風魔法でサポートして走ったらこの冗談みたいな状況から必ず逃げれる。
　そしたらまた残った連中をまとめてどこかの村でも襲えばいい。簡単な話だ。逃げることが出来れば、また楽しい事が出来る。

　いつか必ず後悔させてやるあのクソアマめ！　あの綺麗な顔がグチャグチャになるぐらい殴ってから犯し―――


　――――ゾンッ！


　壁から剣が生えていた。肉厚で血に塗れた漆黒の剣だ。
　俺の左頬がバックリ裂け血がダラダラ滴り落ちる。それに気付いてやっと痛みが追いついた。

「――っ！」

　ズズズとゆっくり引き抜かれる剣。

「臭う、臭うなァ　虫ケラの臭いが」

　空いた穴からあの女が覗き込んでる気配がした。

「気のせいか……？　まあいい、同じことだ」

　俺の潜入スキルとか、気配を消す能力だとか、そんなのは関係ない
　ただただ恐怖で動くことすらできなかっただけだ

　嫌だ、死にたくない……っ！

　俺は凍りついたように身じろぎひとつせず、ただ恐怖が歩き去るのを待っていた。
　遠ざかっていく足音。

　ああ……、助かった……っ！　
　ただそれだけのことなのに、嬉しくて涙が流れそうになる。
　だが、そんな余韻に浸るより、今はこの場を離脱するのが先だ。

　俺は、あの女の足音が遠ざかるのを確認してから、足音を立てずにドアを開けて外に出る。
　そして、この村の通りに向かって移動し、建物の陰から通りの様子を伺った。
　その辺には俺たちが殺した村人の躯、そしてそれ以上の数の足を切断されもがく仲間の姿。
　それを見ても助けようとは思わねえ。とにかくおれは逃げなくちゃなんねぇんだ。
　建物の陰から、女がいないことを確認し、一歩踏み出そうとした時、
　生暖かい吐息と共に耳元で声がした。


「どこに、行くつもりだ……？」


　全身が総毛立つ。毛穴という毛穴から汗が噴き出した。

「ひぃぃぃぃっ！」

　俺自身聞いたことのないような声が俺の口から洩れる。
　俺はつんのめる様に走って逃げ出した。なりふり何てかまってられるか。
　途中で振り返ると、女が悠然と歩いてくるのが見える。俺はそれを見て歓喜に震えた。

　やった！　調子こいて歩いてやがる！　助かった！

　俺は魔走士だ。斥候職として、逃げ足には自信があった。これだけ離れれば追いつかれることはない！
　俺は走る。もうすぐ村を抜けられる、森に逃げ込める。俺は安堵の笑みを浮かべ――――

　見えない壁にぶつかり尻もちをついた。

　な、何が起きた！

　もう一回突撃するも、またもや壁にはじかれ向こう側には行けない。

「な、何だこれは――っ！
「結界だよ」

　ゆらりと近づいて来た女が口を開く。

「逃げれないよ、逃げれないようにしたんだ。貴様ら虫が外に出れないようにな……」
「なっ！」

　もうここまで来たら対峙するしかない。俺は剣を抜き放ち女と向き合った。そして気付く。
　黒曜石のような艶光る漆黒の髪、血のように紅い眼、彼女の背から立ち上る漆黒の魔力。

「ま、まさか……闇姫……っ！」

　聞いたことがある。Ｓランカーである闇姫は３種類の魔法しか使えないと。
　夜魔族という、桁外れな魔力を保有する古代種であるにも関わらず魔力を扱う才が無く、膨大な魔力をただひたすら身体能力強化に使うのだという。古の技である、魔力筋構成にまで達したその技の結果として、光背(ハロウ)のようにも見える黒い光。この限りなく闇に近い黒光を纏い、全力時には、闇に紅い眼だけが浮いているように見えるというのだ。そうやって戦う彼女を見た人からつけられた二つ名が【闇姫】だ。
　ブッ飛んだところはあるものの、Ｓランカーにも関わらず人格的に優れているとの評判が高い、迫撃のスペシャリストだ。

「な、なんでだ闇姫！　俺たちはお前に何もしちゃいねぇだろっ！　俺達が何をした！」

　俯き、幽鬼のようにフラフラと近づいてくる闇姫。

「したさ、貴様らは私から大事なものを奪った。貴様らが殺した分だけ、私が生まれる。この村でもきっと私が生まれるだろう」
「生まれる、だと……？　何言ってやがる！」
「虫が理解する必要はない。　私は貴様ら略奪者の理屈を踏襲して、貴様らから奪う。蹂躙する」

　闇姫の口が三日月型にパックリと裂ける。壮絶な笑みだった。

　狂ってやがる、誰だＳランカー随一の人格者だとか言った奴は！
　見てみろ！　目の前のクソ女を見てみろ！　俺はこんな悪魔みたいに醜悪な笑顔を浮かべる女なんざ見たことねぇぞ！！　クソッ！　完全に目がイってるじゃねえか！

「……緊縛(バインド)」

　両ふくらはぎに強烈な圧迫感が走る。
　お、おい、まさか……

　と、十数歩の距離にいた闇姫が消え―――

「……恐怖しろ」

　生暖かい吐息をうなじに吹きかけられた。


　―――ォンッ


　両足にくすぐったいような感覚を覚えると、トンっと背中を押された。俺は体を支えるため、足を一歩前に出―――

「ア゛ア゛ァァァアアアアアアァアァァァ――っ！」

　足が！　俺の足がっ！
　ふ、ふざけんな、痛ぇ、舐めやがって！　ブっ殺してやる！

「お、俺たちにこんなことしてただで済むと思ってんのかこのクソアマ！！」
「済むよ。なぜならば貴様らは全員、今日この日に死ぬからだ。言っただろう？　一匹たりとも逃がすつもりはない」
「ふ、ふざけんじゃねえ！　俺たちを誰だと思ってやがる！　バルガス盗―――」
「虫だ、虫だよ喋る虫だ。虫の分際で無辜の人々から当然のように奪い、殺す、害虫だ。厠にたかる羽虫より生きる価値の無いクソ虫だ。だから私がやっていることはただの害虫駆除だ。あまり囀るな」


　闇姫は絶句する俺の髪を鷲掴みにすると、そのまま村の広場の方へとズルズル引き摺って行った。
　思いつく限りの罵詈雑言を闇姫に浴びせ、無事な両手を使って散々暴れるがビクともしない。そうやって連れていかれた先、村の広場。そこには……

「いでぇ、いでぇよ～……」
「うぅ、ぐうぅぅ……っ」
「た、助け、助け…………」
「殺してやる、絶対に殺してやる……」


　―――積まれた仲間がいた。


　ちょっとした家ぐらいの大きさの塊は、無造作に積まれた、折り重なりうめき声をあげる仲間だった。全員が全員両足首を切断され、ふくらはぎを縛られている。

　その周りには多くの村人たち、立てこもっていた領主館から出てきたのか、一人残らず目に浮かぶのは「憎悪」。突き刺さるような視線が俺にも向けられていた。

　一番下にいるヤツなど声も上げてない。圧死してるのではないか
　呆然と広間を見上げる俺に、闇姫が言う

　―――さァ、貴様が最後の一匹だ。残り３６匹全てがここにいるぞ　

「や、やめっ―――」

　―――ブチブチブチブチィ

　髪を掴まれたまま、ブンっと肉塊の頂へと放り投げられる。
　髪が抜け、千切れ、頭皮がベロンと捲りあがった。
　あまりの激痛に声も無い俺

「た、助けて！　何でもやる！　全てやるから助けてくれっ！」
「そうやって命乞いをされて見逃したことが貴様らにはあるのか？」
「あ、あるっ！　俺はあるぞ！　俺は―――」
「そうか、だが私は見逃さない」

　身も蓋もない答えに広がる絶望
　すると闇姫は、村人から盥のようなものを受け取り、おもむろに俺たちにかけ始めた。
　これは……っ　この匂いは！

「油だよ、油をかけているんだ」

　闇姫が紅目に狂気を灯しながら言った。

「私はな、貴様ら略奪者に知って欲しいんだよ。奪われる者の痛み、恐怖、屈辱、絶望、憎悪。全て余すところなく知って欲しいんだ。その上で死んでくれ」
「お、おい！　冗談だろ！　冗談なんだろ！　おい何とか言えクソ女が！」
「今から貴様らに火をつける。ゴミは燃やすものと相場が決まっているからな。生きている人間はなかなか燃えないんだ。衣服が燃え、肌が爛れ肉が焦げても中々死ねない。そのうち下の人間が燃える熱で燻されるようにして貴様らはじっくり死ぬ」
「ふ、ふざけんじゃ―――」
「痛みに悲鳴をあげろ、憎悪に心を狂わせろ、恐怖に汚物を撒き散らせ、絶望に身を焦がせ、じきに喉が焼けうめき声すら上げられなくなる、せいぜい今のうちに泣き叫んでおいてくれ。」

　村人が闇姫に火種を渡す。
　火種を片手に闇姫が言う。

「何か言い残したいことがあれば聞くぞ？
「地獄に落ちやがれ！」

　あらん限りの黒い思いを一言に込めて吐き捨てる。
　すると闇姫は、先ほどの狂気などなかったかのように、見る者全てを魅了するような優しい笑みを浮かべて言った。


「どういたしまして」



　火種が弧を描き、俺たち向けて飛んできた。
　そして……





■■■■■■■





「ふんふふ～ん♪」

　大通りを７０万ギル入りの袋片手に、上機嫌でスキップなどしてしまってる俺。
　大家のババアに「今お金をとってくるから待ってて下さい」と声をかけ、今は金を回収した帰り道。
　そんな俺に頭の上から声が投げられる。

「あるじー　それ！　それノリにも教えてー！」
「それ、って何のこと？　スキップのこと？」
「ふんふふ～ん　って歩くやつのことー！」

　おお、我が姫がスキップに興味をもたれたらしい。姫を守る騎士としては、これは全力で教えてあげなくてはなるまいっ！

　俺はノリちゃんを頭の上から下ろすと、「見ててごらん」と言ってスキップをする。
　ノリちゃんは、えいっえいっ　と一生懸命真似しようとするが、なかなかうまくできない。体の構造上の問題なのだろうか。

「あるじー　ノリなー　なんかなー　上手くできーん」

　ちょっとだけしょんぼりしているノリちゃん。

　ああ！これはいけない！いけないよ！
　ノリ姫様がその御顔に憂いを浮かべ俯いていらっしゃる！

　俺はすぐさま膝をつくと手を差し出す。

「姫様、御手を」

　ノリちゃんが俯いたまま、ちょこんと右手を俺の手に重ねる。

「いいかい、ノリちゃん、あるじがタイミングを教えるから一緒にやってみよう」
「ノリ頑張る！」

　俺は右、右左、左とタイミングを教えながら、俺を中心にノリちゃんをぐるぐるまわらせる。
次第に明るくなっていくノリちゃんの顔、キャッキャキャッキャとはしゃぐその様は天使そのものだ。

「あるじー　ノリできたー！　あるじ見ててー！」

　てんててん、てんててんと俺の手を離れスキップするノリちゃん（輝）
　同じ方の手と足が前に出るので、傍から見ると右に左にえっちらほっちら、なんか危なかしい。
　それでも俺から離れ一人で一生懸命スキップする。

　―――独り立ち

　将来避けて通れないだろう言葉が頭をよぎり、軽く凹んだ。

　一人で歩く、一人でスキップする。
　次は一人で走るだろうし、最終的には一人で生きれるようになっていくのだ。
　そこに行くまでにはまだまだ時間はかかるだろうが、こうして少しずつ出来ることが増えていくノリちゃんを見て、嬉しくもあり寂しくもある。

　まったく……

　俺は苦笑する。手を取って導いてもらってるのはどっちだよ。
　飽きることなくスキップもどきを続けるノリちゃんをひょいと抱え上げ頭に乗せる。

「ノリなー　すきっぷの歌考えたー！」

　すきぃっぷすきぃっぷた～のしいな～　と歌うノリちゃんは今この瞬間、誰よりも輝いていた。
　アリアがも騒ぎに参加する

『ノリ、その歌はいいな！　我にも教えよ！』
「いーおー♪」

　さて、俺は俺がやるべきことをやらねば。
　手元にはブラックウインドからブン取った７０万ギルがある。
　それを大家のババアに突き付け渾身のドヤ顔をキメてやらねば何も始まらない。

「さあ、ノリちゃん、そろそろ帰ろう！」
「はーい♪」











　こうして俺の初借金、そして初借金返済計画は幕を閉じる。
　その結果、新たな仲間が出来、俺たちを探る連中が現れることになるのだがそれはまた今度のお話
　ババアは俺のドヤ顔にイラつきながらも、きちんと手続きをしてくれたし、ノリちゃんも堂々と住めるようになった。

　誰にも言っていないが
　俺の次の目標は「引っ越し」だ。
　もちろん、あの妖怪ババアから逃げたいというのもあるが、８畳程度の一間では、ノリちゃんとの今後の事を考えると中々厳しいものがあるのだ。

　その為にはもちろんお金も入用で、俺は少しだけ依頼と移動の範囲を広げることになる。
　まあ、その辺のことは追々語っていくよ。

　確かに儘ならない異世界の生活。
　いろんなことに右往左往して、３歩歩いては２歩下がる毎日。
　未だ大家に勝てる気はしないし、借金が無くなっただけで生活状況が向上したわけではない。
　だけど毎日一歩は進むんだ。
　だから俺はその３歩に喜び、２歩にグチをこぼすよ。

　これは、
　そんなどこにもあるようで、どこにもない俺たちだけのどうしようもない物語













　最近よく絡まれるようになった。
　絡まれるといっても、チンピラに絡まれて辟易とするとかそういう類のものではない。

「イサオちゃん！　最近どーよ？　俺最近マジ調子悪くて、っていうかヤバいマジヤバい系。どれくらいヤバいかっていうとぶっちゃけ超ヤバい」

　この異世界に「偏差値」という概念を導入したくなるほど頭の悪い喋り方をする男だったり

「イサオ、最近はどうしてるんだ？　なんだ、その、今度パーティーを組んで遠征しないか？　なんならいつもの薬草採取だっていい。ノリちゃん可愛いな」

　なんてことを言う絶世の美女だったり。


　今まで、ギルドに行っても話しかけられることなんて皆無だっただけに、この変化は嬉しい反面、対応に困る。
　チャラ男は、その頭の悪さからは想像できないほどギルドからの信頼が厚く、なぜだかＡランク目前の斥候職だし、この街をしばらく根城にすると宣言した闇姫さんに至っては言及する必要すらない。
　周りの反応だもあって、静かに生きたい俺にとっては悩みの種だ。

　「お、おい、あいつＢ＋ランクに声かけられてるぜ！」　とか　「俺たちの闇姫様にお声をかけていただきやがって！」とかいう、訳のわからない羨望や嫉妬で悪目立ちしていた。

　俺は、今日は居ないでくれよ、と願いながらギルドの扉を開けた。
　昼前という中途半端な時間だが、冒険者はこのくらいの時間から動き出す。カウンターで依頼受諾申請をしている冒険者もチラホラ目についた。

　俺の応対はいつもマイラさんがやってくれる。
　依頼の好みや志向を把握してくれているため色々と楽なのだ。だから俺もついマイラさんがいるカウンターを目で追ってしまうのだが、今日は忙しそうなのでギルド内を少しプラプラする。ちなみにマイラさんは綺麗でおっぱいもおっきいので、彼女を口説く冒険者が後を絶たない。
　いつも通り今日も口説かれてるっぽかった。

「マイラちゃん、今夜メシでもどう？　美味いボルガを食わせる店が―――」
「あっ　イサオさん！　こんにちわ！　今日も依頼探しですか？」

　俺に気付き、会話をぶった斬って声をかけてくるマイラさん。嬉しいけど、誘いをかわされた冒険者さんの視線がキツイです。

「イサオさん！　いつも通り依頼を見繕ってありますよ！　私のところに来てくださいね！」

　文字だけ見れば、男の子特有の「あの子俺の事好きなんじゃね？」的思考に陥ってしまいそうだが、客観的に考えて、うだつの上がらない木っ端冒険者の俺に気があるわけがない。
　愛想が良すぎるのも考え物なのだ。

「イサオさん、あの、その……、今夜とか空いてたりし―――」
「あ！　イサオちゃんチョリーッス！　ノリさんチワッス！」

　チャラ男登場。キメポーズがウザ過ぎる。
　ノリちゃんがすかさず反応する。

「ノリも『ちょりーす』がいいー！」

　これはマズイ傾向ではなかろうか。
　マイラさんが何か言いかけたのも気になるが、それはひとまず置いておこう。

　実は最近、懸念していることがある。
　男にはちょっとだけ人見知りするノリちゃんが、最近チャラ男になつき始めているのだ。
　やたら絡んでくるせいで、俺がギルド内で変に注目されていることも迷惑なのだが、毎度毎度ノリちゃんにも話しかけるおかげで、彼女の中でチャラ男は「あるじのおともだち」という認識になっているようなのだ。
　ていうかそもそも、なぜ俺が「ちゃん」付けでノリちゃんが「さん」付けなのか。

「ノリさん今日もクリックリすね！　マジパネェッス！」
「ノリにも『ちょりーす』してー」
「ちょりーッス！」

　キャッキャッキャッ
　いつも通り、チャラ男のキメポーズに大喜びのノリちゃん。

　こいつは俺のノリちゃんに何してくれとんのか。
　まさかそれは無いと一笑に付しつつ捨てきれない可能性。俺の頭に一抹の不安がよぎる。

　もし、だ。　
　「もし」の話、いや、それは無い事はわかってるんだ、そんなことは絶対にそれは無いさ、何言ってるんだろうな俺は、はははは！
　だが……　もし……、もしもだ！！！　
　ヤツがノリちゃんを狙ってる（女として）としたら……？
　こんなに可愛いノリちゃんだ。種族も年齢も超えて彼女を欲するオスがいたって何らおかしくない、現に最近ノリちゃんの情報を収集しようとする、お炉利る変態の噂がチラホラ聞こえてくるのだ。

　俺は少しだけノリちゃんとチャラ男がつつつつつつっつつっつつつつつつつ付き合ったこここ事を想像してみる。


「あるじー　ノリなー　彼氏つれてきたー」
「お義父さーん、ガチ俺たちジャムってる系でノリはオレのことマジパなく必要っていうかー？　お互いイロイロ埋め合ってるジョーキョーっつーかそういう感じでぶっちゃけ親戚付き合いとかマジダリーんでこんくらいでカンベンしてほしいワケなんスよー」

　―――クッチャクッチャクッチャ（ガムを噛む音）




　俺は深く息を吸うと、軽く微笑んだ。
　コロス。
　指先一つでダウンする相手を百発殴るマユゲが引くくらいの圧倒的オーバーキルで殺す。


　確かにチャラ男はまだ何もしていない。
　だが、ノリちゃんの魅力に参らないオスなど存在するわけがないし、参らないなら参らないで不敬にあたるので、どちらにしても死ぬしかない。　
　この考え方だと世の中の男全員殺した方がよさそうだが、さすがにやり過ぎかもしれないので自重しよう。
　だがダメだ。コイツはダメだ。


　まずは洗い立てのチャラ男をラーメソマソがブロッケソマソにしたようにキャメルクラッチで何度か折り畳んでから良質の粘土を配合してしっかりと混ぜ合わせ男根の形に成型し窯で焼き上げてから神域におっ立ててしめ縄をした上で「金精様」と張り紙をして義理父呼ばわりしたチャラ男を息子マイセルフ超ウケるんですけどｗｗとひとしきり大爆笑してからنيجسيوسنكسو（おお偉大なる神よ（禁呪指定））で殺す。


　よし、殺そう。
　俺は早速チャラ男にキャメルクラッチをするため、にこやかに挨拶しながらヤツに近づいた。

「イサオ、今日は何をするんだ？　私も付き合うぞ」

　今日も闇姫様がやってきた。
　ちょっと待ってくれ闇姫様、俺は今チャラ男を殺そうと―――

「そういえば、中等区でおいしい店を見つけたんだ。ノリちゃんと一緒に食べにいかないか？」

　この世界に来て、俺は美味しい店のチェックは欠かしていない。ファンタジーだ何だ言っても俺はグルメ大国日本で生まれ育った現代人だ。
　美味しいものを食べることがそもそも好きな上に、娯楽の少ないこの世界で、美味しいものを食べることは数少ない娯楽の一つなのだ。
　懐が暖かく普通に贅沢が出来るＳランカーの舌を満足させる店なのだからきっと美味しいに違いない。　

　ノリちゃんも美味しいものを食べたら女神のような笑顔で喜ぶので、ノリちゃんの成長記録『ノリちゃんのあゆみ』を充実させるためにも反対などする理由が無いし、ババアに返済して残ったお金があるのでタイミング的にも申し分ない。

　別にチャラ男はいつでも殺せるので、それはひとまず置いといて、俺はオルテナの話を進めることにした。
　そんな雰囲気を察したのか、オルテナが言ってくる。

「今夜あたりどうだ？　私もちょうど暇な―――」
「……オルテナさん、私が先にノリちゃんとイサオさんをお誘いしたんですけど」

　まさかのマイラさん乱入。
　カウンター前で立ち上がりオルテナに敵意を向けるマイラさん。「知らないな」などと真っ向から受けて立つ闇姫様。

　えっ？　何この空気？

　ていうかそもそもマイラさんに誘われた覚えがないんですけど。
　良くも悪くも俺は正直だ。

「え？　俺マイラさんに誘われてないけど……？」

　それを聞いたマイラさんは、クリアグリーンの瞳から一切の光彩を消失させて言った。

「イサオ……さん……？」

　びっくりするほどレイプ目だった。
　マイラさんって、そっち系の属性の方だったりするの……？

　俺は視線でチャラ男に助けを求めたが、何故かヒップホップの「ＹＯ！」的なポーズを返されてイラっとした。
　だから俺はキョトンとしてるノリちゃんに、情けなくも逃げを打つ。

「の、ノリちゃんはどうしたいかな……？」
「ノリはなー　あるじといっしょー」

　ノリちゃん愛してるよ。でも今欲しかったのはそうじゃないんだ。

『我は生肉を所望するぞ』
「頼むから黙っててくれ」

　何か色々と詰んでるなー　と思ったので、俺はとりあえずこの場から逃げ出しました。

　



「あるじー　ノリなー　ノリ似合ってるー？」
「ああノリちゃん!ばっちりだよっ！」

　ノリちゃんも今日はおめかしさんだ。
　今、ノリちゃんは襟付きピンクのポワポワワンピを見事に着こなしている。
　斜向かいのシエルさんが話を聞きつけ、娘のお下がりだからと用立ててくれたものだ。

　超絶可愛かったので、俺はインテルを超えるスピードで脳内ＨＤにノリちゃんの晴れ姿を保存すると共に、例の魔法で物理的にも保存した。

「ノリおしゃれさん？」
「お姫様みたいだよっ！」

　いつもはすっぽんぽんのノリちゃんが服を着ているのには理由がある。

　あの後、ギルドから逃げた俺だったが、仕事を受けないと何ともならないことに気付き、ギルド前で呆然と立ちすくんでいた。
　するとそこにオルテナがやってきて、なんだかんだ一緒に食事をすることになったのだ。
　仕事を受けるのと、オルテナと食事に行く旨知らせるためにカウンターに戻ると

「おはようございますイサオ様、本日のご用件は何でしょうか？」

　と、やけに余所余所しいマイラさん。
　一体どうしたのか聞こうとした時、薄く微笑むマイラさんが完全にレイプ目なことに気付き、色んなものがキュッと縮み上がった。
　今思ってもあれはイケナイ目だ。延々とボートの映像を流す類の目だった。
　そして周りの冒険者の目も別の意味で怖かった。

　ともかく、完全アウェーであることを察知した俺はそそくさとギルドを出てオルテナと合流したのだが

「その店はドレスコードがあってな、いやドレスコードといっても―――」

　オルテナによると、ドレスコードといってもあくまで「魔除け」目的であって、例えば冒険者が血だらけの皮鎧のままとか、職人たちが汗だくの作業着のままでの入店とかを断るためのもので、普段着であれば何も問題ないとの事だった。
　そこで俺は考える。

―――ノリちゃんは？

　そのままオルテナに聞くと、それはそれで何かよくわからないルールがあって、人間以外でも服は着なくてはならないのだそうだ。要するに、服を着せても暴れないとか、その程度の秩序は守ってくれるという何らかのライン引きをしているのだろうと思った。
　俺の家族であるノリちゃんを試されているようでイラっとしたが、考えてみるとノリちゃんはあくまで「特別」であって、「特別」お利口さんなのであって「特別」可愛いのであって「特別」気品があるのであって
　その他「一般」のよくわからん連れを画一的に判別し、店内治安を維持するためにはしょうがないルールのかも知れなかった。


　実はノリちゃんは普段あんまり服を着たがらない。
　可愛い女の子がすっぽんぽんなのはどうなのかと思った事もあるのだが、これは種族的な特性を尊重するところだと思って、無理やり服を着せるつもりはない。
　今回は特別なのだ。

　「今日行く美味しいお店は、服を着るのがきまりなんだよ」と言ったら、「じゃあノリおしゃれするー」と割と乗り気だった。

　そして冒頭へと戻るのだ。
　シエルさんが何着か服をくれたので、今はノリちゃんのファッションショーの真っ最中だ。
　普段は服を着たがらないと言っても、やっぱりノリちゃんは女の子。
　いざ着るとなったら、うんとねーうんとねー　とか言いながら一生懸命選んでいる。


「うんとねー　ノリこれに決めたー！」

　最終的に選んだのは、黄色の襟付きワンピース。前をボタンで留めるタイプで、裾は白のフリフリになっている。
　天真爛漫、元気に輝く、ひまわりのようなノリちゃんにはぴったりの服だ。
　シエルさんは鳥の獣人さんなので、服はちょうど世開きになっており翼も出せる。完璧だ。今度お礼をしにいかなきゃいけないな。

「はーいノリちゃんこっち向いて～」
「がおー」

　例の記録魔法を乱発し激写しまくる。アリアさんがすかさず声を上げた。

『汝よ!　我も！　我も撮って欲しいのじゃ！』

　ノリばかりずるいと抗議するアリアには、この前の謝罪も込めて、鞘を新調してあげた。俺がオーガの骨を彫って、知り合いの彫金屋さんが装飾を施した逸品だ。
　思いの他気に入ったようで最近は非常に機嫌がいい。　
　取りあえずパシャパシャ撮ってあげたら、『やはり女は身だしなみを整えんとなっ！』とか言い出したので、「そうですね」とだけ言っておいた。


そんなこんなしていたら、もう出なきゃいけない時間だった。俺も着替えなきゃ。

　壁にかけてあったパーカーに手を伸ばして、何故か突然、無性に味噌汁が飲みたくなった。
　思えば召喚されてから4年ちょい、ずいぶん遠くまで来たものだ。
　目の前にあるパーカーは4年前、この世界に来た時から変わらぬ俺の一張羅だった。
　穴が開いたら繕って、シミが出来たら必死に洗った。結果、縫い目だらけのくすんだパーカーは今代勇者の軌跡そのものだと俺は思う。
　運命の日、朝の慌ただしい時間、行儀が悪いと注意されながら食べたねこまんまの味を今でも覚えている。17年間、体に染みついた色々なものは、パーカーのシミと変わらず、簡単には抜けそうにない。

　「こんなに大事に着るなんて思ってもみなかったな……」

　穴が開いたら新しいのを買えばいいさと笑っていた自分を、今ではイメージすることが出来ない。「無くしてからわかる大事なもの」なんて有り触れた言葉を言ってる内は何が大事かなんてわかってはいないのだ。

「あるじー　どうしたのー？」
『汝よ、どうしたのじゃ？』
「ん？　ああ、いや、何でもないんだ。」

　後ろを振り向いて望郷の念に駆られるのは一瞬だけだ。俺にはやらなきゃいけないことが沢山あるし、大事なものは今目の前にある。


　そんなガラにも無い事を考えながら俺はノリちゃんの手をとった。

「ノリちゃん折角だから歩いていこう」
「いーおー♪」







■■■■■■■■■■







　てくてく歩いて中等区へ

　このゼプツェン皇国も、この世界の常識にならって、ある意味清々しいほどの身分制を採用している。
　それはこの皇都ゼプツィールでは最も顕著に表れていた。

　宮区、高等区、中等区、一般区

　この皇都は4つの街区に分けられ、中心に行くにしたがってグレードが上がっていく。
　中等区までは平民でも出入りできるが、住むためには一定の税を支払わなくてはならないし、高級区や宮区ともなると、平民では基本的に立ち入ることも許されていない。

　俺が住んでいるのはもちろん一般区だ。そしてギルドは一般区と中等区の境目あたりにあるのだ。
　高級区には平民が立ち入ることが出来ない。そんな要素を前提に考えた時、商業的意味合いで一番栄えるのはおのずと中等区になってくる。

　そもそも周りには一定の収入がある人が住んでいるし、高等区の住人だって、容易に店が開けない高級区ではなく、モノが集まる中等区まで下りてくる。小銭を稼いだ一般区住民が一夜を楽しみに足を運ぶのだ。今日の俺がまさにソレだ。

　場所と店名はオルテナから聞いているので、現地集合ということになっていた。
　俺はノリちゃんと手をつないでのんびり歩いていた。
　ノリちゃんは普通に空中を歩けるので、俺の手に合わせた高さをてくてく歩いている

　取り留めもない話をしながら道を行くと、お目当ての店が見つかった。
　レンガ造りの建物で、年季の入った木の扉を設置されたランプが上品に照らしていた。外に出されてあるメニューが書かれた立て看板を見ると、なるほど毎日通えはしないだろうが、俺が来れないような価格設定でもない。
　俺はちょっとだけ怯みつつも扉を開けて中に入ると、ドアベルがカランと鳴り店員さんがやってくる。

　俺は思わず周りを見回した。明らかに客層が少しハイソな方達で、くすんだパーカーを羽織った俺だけが場違いなのではないかと不安になったからだ。
　だがそんなことを気にしているのは俺だけのようで、別に変な目で見られるわけでもないし、店員さんに邪見にされるわけでもなかった。

「『オルテナ』で予約が入っているハズなんですけど……」
「イサオ様とノリ様でいらっしゃいますね、オルテナ様はもうお見えになっておられます。こちらへどうぞ」

　完璧な対応を見せる店員さんの後に続いて足を進める。
　案内されたテーブル。そこには、髪を結った見たことも無い美しい女性が座っていた。
　俺はすかさず店員さんに言う。

「あの、多分このテーブルではないと思うんですケド……」

　消極的に間違いを指摘したつもりの俺。
　だが、そのテーブルに座っていた見知らぬ女性が訝し気に口を開いた。

「イサオ、何を言っているんだ？　私との待ち合わせだろう……？」
「はあ！？　まさかマジオルテナさんっスか！？」

　俺は、焦ってチャラ男風の口調になってしまったのもしょうがないと思う。
　だって目の前には、化粧を施し見事にドレスアップしたオルテナさんがいらっしゃったのだから。

　美しすぎる冒険者
　そんな頭の悪い慣用句ちっくな言葉が頭に浮かんだ。

　オルテナさんが綺麗すぎて、若干怖いです。







目の前にはばっちりキメたオルテナさん。

「あれ、普段着でいいんじゃなかったの……？」
「それは店のルールの話で、私がそうするとは言っていない。しかしノリちゃんは可愛いな」

　おっしゃる通りだった。
　俺は釈然としないままとりあえず椅子に座り３人で丸テーブルを囲む。オルテナが正面、ノリちゃんが横という配置だ。
　座ってからもう一度周りを見渡してみる。
　なるほど、普段着のお客さんも少数だがいる。だが大抵はみな小奇麗な仕立服を着ており、貴族らしき人も少なくない。
　席は満席。この緩やかな空気と美味しい料理が身分を問わず多くの客を惹きつけるのだろう。予約していなかったら座れなかったことだけはよくわかる。

　とりあえず飲み物をもらう。俺はエール、オルテナはワイン、ノリちゃんはブドウジュースだ。

「そんじゃ、おつかれー」
「おつ……？　あ、ああ、乾杯」
「おつかれー！」

　軽くグラスを掲げて酒を飲もうとした二人にノリちゃんが抗議する。

「『ちーん』はー！　あるじ『ちーん』しないのー？」

　俺たちは苦笑しながらグラスを軽く合わせた。
　この国において、グラスを合わせる行為はあまりお行儀の良いこととはされていない。数百年前に敵国とされていた国の文化であって、その時以来の風習なのだという。
　だが我が家では我が家の風習に則り、お祝い事があると家では『ちーん』していたので、ノリちゃんがせがむのは当然と言えば当然だ。
　俺は、外での作法も追々教えていかなければならないと思いながら、ノリちゃんに前掛けをかけてあげた。
　料理は折角だからおすすめのコースにしようということで注文してやっと落ち着き、視線を前に向けてみる。

　目の前のオルテナは綺麗だった。
　漆黒の髪をアップで結いつけ、剥き出しのうなじにからは、とんでもない量のフェロモンが放出されているに違いない。
　服は肩と背中がガッツリ空いたタートルネックといった感じの黒のドレスで、前面は生意気そうに胸元が盛り上がっている。冒険者とは思えないほど綺麗な肌と華奢な体格、彼女が普段は剣をブン回すＳランカーだと言っても誰一人信じないと俺は断言できる。

　それを裏付けるかのように、周りの男どもが彼女を「チラ見」ではなく「ガン見」していた。連れの女性に窘められている人もいるくらいだ。
　それと同量の羨望、嫉妬、殺意が入り混じった視線を俺に向けられている気がするが、気のせいではあるまい。
　当のオルテナさんの方は全く気にせず、紅い眼をそれはもうキラキラ輝かせ、美味しそうにジュースを飲むノリちゃんをうっとりと眺めていた。　

　俺は少しだけ居心地が悪くなって、間を持たせるようにエールをちびちび口に運ぶ。だいたい、いくら綺麗だといっても、あの生意気おっぱいは別に俺のものでもなんでもないのに、羨ましがられたって逆に悲しくなるだけだ。
　考えてみると、こうやって女の子とご飯を食べた経験なんてほぼ無いに等しい。ドロテアとは何度か食事をしたが、１８６歳の彼女を「女の子」と呼んでいいのか正直俺には判断つきかねる。どちらにしろ世界最強の俺だが、そっち系のスキルは皆無なのだ。

　気を遣いながら当たり障りの無い会話をして料理を待っているとスープが来た。少し緑がかったクリームスープだ。
　間が持たなかった所だったので、正直助かった……　と思いながらスープを口に運ぶ。

「うまい……」

　なんだろう、溶かし込まれた野菜が、隠し味程度に苦味を利かせ味に奥深さを与えている。豆ではない、アスパラ、いや何だろう……

「うまいだろう？」

　嬉しそうに言うオルテナさん。
　自分の宝物を見せて自慢する子供のような笑顔に、そういえばこの子は年下だったよなと今更ながら気付く。単純なことに、そう思うと変な気後れが無くなってきた。

　やっとノリちゃんを気にする余裕ができて彼女に目を向けると、ノリちゃんはスープを見ながらチラっチラっと俺に視線をやっていた。
　こんなことに気付かないほどテンパってたのか、と内心苦笑しつつ声をかける。

「ノリちゃん、ふーふーして欲しいの？」

　ぱあぁぁぁっ　と顔を輝かせコクコク頷くノリちゃん。

　俺は椅子をずらしてノリちゃんの席に近づくと、スープをふーふーして飲ませてあげた。

「あるじー！　これおいしいなー！」

　キャッキャッキャッ
　ノリちゃん大喜び。

「イサオ、私もそれをしたいぞ！」

　返事をするまえにオルテナさんは立ち上がり、椅子を持ってノリちゃんの横にくっつける。そしてそのまま座るとふーふーし始めた。

　店員さんが何事もなかったように、置き去りになっていた料理とグラスをオルテナのところまで移動させ、一礼して去っていく。俺はその仕事っぷりに素直に感心した。

「ふーふー。はいノリちゃん、あ～ん」
「あーん」

　血も繋がってなければ種族も違うのに、まるで親子のような微笑ましい光景だった。
　俺が目を細めてその様子を眺めていると、通りかかった店員さんがにこやかに言った。

「気に入っていただけたようで何よりです。本日のスープはピーマンのポタージュでございます」

　恭しく頭を下げる店員さん。
　ピーマンか！　なるほど、あの苦味と青臭さピーマンだったのか。
　俺がこういう食べ方もあるのかと感心していると、ピーマン嫌いのノリちゃんがビクッと体を強張らせる。

「あるじー　これぴーまん入ってるの……？」
「ああ、ピーマンのポタージュだってさ」

　何やらウンウンと唸りだしたノリちゃん。
　そして頭上に盛大な？マークを浮かべながら言った。

「でもなー　これおいしいよ……？」

　クリクリお眼目をぱちくり

「ノリちゃんはピーマンが嫌いなのか？　好き嫌いはいけないぞ？」
「あんなー　ノリはぴーまんきらいでなー　これはいっぱいおいしくてなー　でもぴーまんがはいっててなー　ノリよくわからんのー」

　どうやらノリちゃんは、目の前の美味しいスープにピーマンが入っていることを理解出来なかったようだ。

　ピーマンは美味しくない。
　だから美味しい料理にピーマンは入っていない。
　よって目の前の料理はピーマンが入っていない。

　彼女はきっとこう考えたのだろう。ある意味とても綺麗な三段論法だが、世の中は理屈だけでは回っていない。
　こうやって好き嫌いを無くしていく方法もあるんだなあ、と俺はちょっと勉強になった。



　そんなこんなで俺は一段と気が楽になる。
　その上美味しい料理と美味しいお酒が入ってくるとなれば口の方だって滑らかにもなるというものだ。
　俺たちはそのまま気軽に話をし、酒を飲み、料理に舌鼓を打って、素晴らしい時間を過ごしていた。
　丸テーブルに三人横並びという、ヘンテコポジションのまま料理は本日のメインディッシュへ。

　「金毛牛のローストでございます」と運ばれてきた肉を一口食べて俺は目を剥く。

「これは……っ！」
「うまいだろう？」

　確かに旨かった。
　肉は柔らかく、噛むと絞った果実のように溢れ出る肉汁。火が通ってるのに生の肉を噛んでいると錯覚するほど繊維感がないしっとりとした舌触り。完璧だ。文句の付けどころのないメインディッシュだ。
　だが違う。俺が驚いた理由はそこじゃないのだ。

　忘れもしないこの味、恋焦がれて火傷しそうなほど求めていたこの味。１７年間、当たり前のように食卓に置かれ、料理に使われ、体の芯まで染みついてしまっている故郷の味。

「醤油……　このソース、醤油が使われている……っ？」
「ショウユ……？　なんだそれは……？」

　そもそも醤油は味噌の製造過程から生まれたという説もあるくらいだ。だとしたら味噌だってきっと……！
　なりふりなど構ってられなかった。たまらず俺は、配膳を終え、テーブルから離れていく店員さんに声をかける。オルテナが眉を潜めているがそんなこと関係ない。

「すみません！　このソースなんですけど、これって醤―――」



　――――なんだと！　私たちは貴族だぞ！！



　突然の怒声
　店員、お客さん、全員が何事かと店の入り口に視線を向けた。

「我々は貴族だ。席が用意できなければその辺の平民をどかせばいいだろう！」
「お客様、大変申し訳ないのですが当店では―――」

　入口でもみ合う人たちがいた。一方はこの店の店員さん。もう一方は貴族を名乗る２０代前半くらいの男たち。

「もういい！　どけっ！」

　貴族を名乗る男３人が店員さんを突き飛ばし、肩を怒らせながら店内に入ってくる。
　俺が声をかけた店員さんが３人を止めようと向かうが、突き飛ばされて尻もちをついてしまった。

　正直俺はイラついていた。もしかしたら４年間探し続けた調味料が調達出来るかもしれないところでのいざこざだ。
　一瞬、俺が対応しようか悩んだものの、店的にも俺的にも平民が出しゃばったことで色々ややこしいことになりそうだと判断し、静観を決め込む。
　すると、店内を不躾に見回していた先頭の男が俺たちのテーブルに目を止めると、ニヤつきながら近づいてくる。
　俺はあからさまな面倒事の予感に内心ため息をついていると、先頭の男が、バンッ、と俺たちのテーブルに手を突き言った。

「そこの平民、さっさとどきたまえ。あ、そちらの美しい方はそのままで結構ですよ」

　期待通り洗練されたセリフでした。
　圧倒的にド真ん中過ぎて、逆に見逃してしまいそうなどストライク。もはや教科書にすら載らないほど正しい噛ませ犬の姿に、軽く涙が出そうになる。
　俺が彼らの正しい啖呵に、どう返すのが正しいのかちょこっとだけ思案していると、

　残念ながら、彼らは「正しくない」セリフを吐いたのだ


「どけと言ってるのが聞こえないのか、ああ、そんな下等なケモノに服を着せて喜んでる程度の知脳で理解出来るわけがないか」



　――――あ゛ぁ？




　男が俺たちのテーブルにドンっと手を突き言った。

「そこの平民、さっさとどきたまえ。あ、そちらの美しい方はそのままで結構ですよ」

　一斉に周りがざわつき出す。
　大勢の客は、自分のところに火の粉が飛んでこないよう、身を縮めて俯いている。貴族らしき人たちも、同情の視線を俺たちに向けていた。
　二つ向こうのテーブルでは「あの方は、あの十貴族のレーベル侯爵家の二男ですぞ、可哀想だが我々では何も出来んよ……」などと、済まなそうにこちらを見る貴族がいた。

　それが聞こえたのか、ますます増長し、嗜虐的に顔を歪めた男がまくし立てる。

「大体、君とそこの美しい人とでは圧倒的につり合いがとれていない。これほど美しい人のお相手をするには、高貴な我々こそが相応しい」

　他の２人も好き勝手言い始めた。

「下賤な平民が！　さっさとそこをどけ！　貴様らはただ我々の言うことを聞いていればいいんだ！」

　どんな育てられ方をしたら、同じ人をこうも見下せるのか理解に苦しむところだ。
　身分制度を知識的にも感覚的にも受け入れ難い俺としては、ただ生まれた家が違うだけで、なぜこんなにも偉そうに出来るのかがわからない。
　一応、そういうものだと納得しているし、郷に入ればなんとやらで、面倒事を回避するためにはそりゃ何とかするさ。
　だけど、面倒事がわき目も振らず俺に向かってきた場合は一体どうしたらいいというのだ。

　一人で食べに来ていたのだったら、「すんませんっしたー」とか言いながらすぐ退けるのだが、オルテナがいるので、勝手に決めるわけにもいかない。
　んで、どうすんの？　とオルテナの方を見たら紅い瞳が危険な光を放っておりました。やべえ、オルテナさんキレとる。
　あ、死んだなこりゃ、

　確かに平民は貴族に逆らえない。法は身分が上の者の暴虐を禁止しているが、実際その法がキチンと運用されているかというと、かなり怪しいのが現状で、おそらくは圧倒的に泣き寝入りが多いだろう。平民は貴族の横暴に耐えるしかないのだ。
　だがＳランカーともなると話は別だ。
　彼らは最低でも各国騎士団の一部隊程度なら軽くあしらえる強者共で、どの国も喉から手が出るほど欲しい貴重な戦力だ。彼らが自国にいるというだけで、抑止力にもなるのだから当たり前だ。
　そんな彼らが、せっかく自国で生活してくれているというのに、平民だからと言って理不尽な扱いを受けたらどうなるか。少なくともどこかに行ってしまうだろうし、最悪の場合、報復を受ける。これは冗談でも何でもない話だから困る。
　実際、昔に、そうやってＳランカーに墜とされた国があるというのだから笑えない。

　といっても俺はただの木っ端冒険者。結局すべての矛先が自分に向いても実際困ります。
　実に噛ませ犬な彼らは、望み通り噛ませ犬として扱ってあげるのが礼儀だとは思うのだが、俺は穏便に済ませるためにどうしようかを考えていた……のだが


「どけと言ってるのが聞こえないのか、ああ、そんな下等なケモノに服を着せて喜んでる程度の知脳で理解出来るわけがないか」

「あ゛ぁ？」


　一瞬で振り切られた限界値、湧き上がるドス黒い感情、いつものような葛藤すらしない。後のことは殺してから考えればいいだけの話だ。

　アリアを手に立ち上がった俺を、オルテナが右手で制す。　

「私が対応する」

　俺は間を外されて少しだけ理性を取り戻す。そしてションボリ俯いているノリちゃんを見て再び頭に血が上った。

「おお、美しい人、そこの薄汚い服を着た小僧より、高貴な我々こそあなたに相応しい。あなたもそう思うでしょう？　是非この後一緒に―――」
「私にとって血統などそこらの虫ほども価値が無い。血筋しか誇れるものが無い矮小な貴様らは私には釣り合わんよ。お引き取り願おう下賤の者よ」

　見事な啖呵。
　この場にいた客たちも、「よく言ってくれた！」とばかりに歓声を上げる。場の雰囲気も勝負あった！　といった感じで、このまま男たちが捨て台詞を吐いて出ていくだろうと、誰もが思っていたに違いない。
　だが、女性に袖にされ侮辱された彼らは、さらに恥を重ねることを選んだらしい。

「貴様ら……！　下民の分際で……！」

　剣を抜かれたならば事はもっと簡単だったのだ。オルテナが軽くあしらい、名乗りを上げればそれで済んだ話だった。

「女の後ろで震えてるだけの腰抜けが！」

　貴族の一人が、水差しに入ったワインをぶっ掛けてきたのだ。

　あまりに予想外の攻撃に、若干対応が遅れてしまう。オルテナを軽く突き、俺も躱そうとしたところで、後ろにノリちゃんがいることを思い出して俺は固まった。
　直後降りかかるワイン。俺の大事なパーカーに容赦なく広がる赤紫のシミ。
　俺は怒るより先に悲しくなって「あぁー……」と間抜けな声を上げた。軽く涙目の俺。それを見たオルテナが実力行使に出ようと一歩足を踏み出した時だ。

　それは突然だった。　


　―――パンッ


　店内全てのガラス製品が同時にはじけ飛んだ。
　悲鳴は上がらない。絶望的にも感じられるほどの圧力で、みな暗く冷たい海の底に突然放り出されたような錯覚に陥っているはずだ。

　魔力爆発。
　それも「超」がつくほど弩級の爆発だ。

　元勇者の俺ですら背筋が凍るような魔力量と魔力濃度。オルテナなどは青ざめて、そのプレッシャーに立っているのがやっとだ。
　その場にいた客の中にも、何らかの異常が起きたことに気付いている者がチラホラいるようだった。

　そして俺はすぐに軽い酩酊感に襲われる。魔力酔いだ。
　その魔力酔いとは別として、俺は頭に上っていた血が急激に引いていくのを感じた。

　―――マズい！

　俺ほどの使い手が魔力酔いを起こすような魔力の奔流など、人為的なものでは有り得ない。あるとすればそれは超自然的異常現象か、それとも―――


「……あるじを……いじめた……」
「ダメだノリちゃん！　落ち着いて！」


　超高位種が、例えば「神」の名を冠する者が、本気の力を見せた時だ。


「あるじを……いじめたっ！」
「ノリちゃ―――」


　―――ドガッ


　咆哮ではない。魔力を魔法に変換したわけでもない。魔力に方向性を与えることすらしていない。
　ただ、言葉を強く発しただけ。ただそれだけのこと。それなのに……

　俺にワインをかけた男が消えた

　音が鳴ったほうに目をやると、消えたと思った男が倒れていた。
　狙ったのか偶然なのかはわからない。わかったのは男が吹っ飛ばされ、ドアに激突し、蝶番が破損したおかげで何とか死を免れたらしいという事だけだ。

「ノリちゃん！　主は大丈夫だから！　力を押えるんだ！」

　ノリちゃんが激怒していた。

　普段からニョーラと呼ばれ、バカにされることが多かった俺だが、それを聞いて、羽をパタパタ抗議の意を伝えることがあったとしても、彼女が本気で怒ったことなど無かった。なぜ今回はこんなにも怒っているのかわからないが、止めさせないと取り返しのつかない事態になることだけはよくわかる。

　神竜の怒り、それは文字通り「神の怒り」だ。
　神の怒りに触れた人の末路など、数多ある神話や御伽話からも明らかで、それに人の身で抗うことなど、想像上ですら許されていない。

　まだ力を制御できない、幼いノリちゃんがそれをするということは、その怒りが無差別に撒き散らされることを意味するのだ。　
　今この瞬間発現しているソレを、俺がゴクリと喉を鳴らして確認した時、もう既に本気のノリちゃんには、俺ですら敵わないのだと知る。
　しかしそれと同時に俺は思った。だから何だ？　と。　
　そんな事で俺の気持ちは揺るがない。俺のすべき事が変わるわけがない。躊躇などあるはずもない。


　―――ノリちゃんを守るのは俺だ！


「ノリちゃん――っ！」

　彼女が纏う魔力の塊、『神威』に躊躇いなく両手を突っ込んだ。
　バチバチと音を立てて『神威』が他の全ての存在を拒絶する。
　常日頃俺が体表に展開している３２の結界が冗談みたいに崩壊、皮膚がはじけ飛び、血管が千切れ、筋肉が断裂した。あまりの激痛に喉まで出かかっている悲鳴を必死で飲み込み、そして俺は


　彼女を抱き寄せた。




　突然、フッと消え去った恐ろしいまでの魔力圧。私はその中心にいた人に目を向けた。

「ノリちゃん、どうしたの。そんなに怒っちゃ美人さんが台無しだよ」

　イサオがノリちゃんを抱きしめながら語りかける。
　イサオの肘から先は皮膚がズル剥けで、それはもうグロテスクな状況になっていた。血がプツプツと表面に浮き出ては滴り落ちて、床には血だまりが出来ている。

　イサオは自身の血がノリちゃんの服を汚さないよう、二の腕を使って彼女を抱きしめ、穏やかな笑みを浮かべていた。
　私は彼の胸で涙を流す彼女の背後に、数年前のあの日の自分を見る。

「だってなー……あるじの……だいじなぱーかーがな……」
「ただの服さ、ノリちゃんに比べたらこんなもの大事でもなんでもないんだよ」

　ノリちゃんが、うえぇ……と、しゃくり上げながら言う。

「ノリのせいで……、ノリが、ふぐぅぅ……ノリがお洋服着てたからなー……」
「～～ッ！！！」

　もう我慢などできなかったのだろう。イサオの目に、ぶわっと涙が溢れる。

　〝下等なケモノに服を着せて喜んでる程度の知脳で″

　貴族のこの一言が彼女を深く傷つけたのだ。
　自分のせいでイサオが馬鹿にされていると、自分のせいで楽しい食事が邪魔されてしまったと。
　そしてイサオが大事にしていたらしい服にぶちまけられたワイン。

　私でなくてもわかる。それは貴族たちにとっては、ただの取っ掛かりに過ぎないのであって、因縁をつける材料に過ぎなかったのだ。もし彼女がいなくともイサオは別の部分を論われ、謂れ無き侮辱を受けていたのは間違いない。貴族はノリちゃんに暴言を吐きたかったわけではなく、イサオを退席させたかったのだから。
　しかし彼女はそうは思わなかった。大好きな主が自分のせいで大事なものを汚されてしまったと思った。

　優しい子だ。私は思う。

　竜種。いわゆるドラゴンは、高い知能を有し、人語を理解し、知性をもつ生物に配慮し、干渉を嫌い、無駄な殺生をしない高潔な種族だ。
　だとしても竜種が２歳から人の言葉を理解し、人と同じコミュニティで暮らすことなど有り得ないのだ。少なくとも私は聞いたことが無い。

　高位に分類される竜種であっても、人の言葉に耳を貸すことなどせず、永い時を過ごす過程で知識を有し、緩やかに人格を形成してくのが普通である。不合理とも思える彼らの巨大な力が、その傲慢とも言い得る意思形成過程を容認するのだ。

　そもそも低位の竜種は『亜竜』とよばれ、その本質は魔獣と変わらない。生まれ持つ強大な力を撒き散らし、高レベルの討伐ランクを付与されているものの、私から言えば、『普通の魔獣より強い魔獣』でしかない。

　一体どこの世界に行ったら、人族を『あるじ』と呼び、ノリという名前と自我を認識し、人語を理解した上、２歳であると頭を下げる竜種がいるというのだ。
　どこの世界に、自分が侮辱されても耐え、他人のために本気で怒れる竜種がいるというのだ。

　私は確信している。
　ノリちゃんは超高位種だ。そして、人と共に泣き、人と共に笑うことを選んだ優しい女の子だ。

　因縁をつけてきた残りの２人の貴族は、とうの昔に「ヒィィィっ」と悲鳴を上げて逃げていた。客はざわつき、店員達は呆然としている。
　私は二人の邪魔をしたくないと思った。何やら語り合っている内容は聞こえないが、きっと大事な話をしているのだろうと思う。

　少して、責任者らしき男が店の奥から出てきて歩み寄ってくる。自身の皮膚であるかのように黒のベストが馴染んだ上品な紳士だ。
　まず、抱き合う二人に向かって何か言おうとしたが、声をかけられず、私の方に視線を向けた。私が無言で首を振ると、全て解りましたとばかりに私に歩み寄ってくる。彼から何か言われる前に先に口を開く。

「迷惑をかけました。補償はするので、見積もりをください」

　すると彼は、フッと笑うと言った。

「お客様には塵ほどの非もありません。非は、騒ぎを止められなかった私共にございます。したがいまして費用を請求する気など毛頭ありませんし、お代をいただく気もございません」
「だがそれでは筋が通らないでしょう。あなたがただって不当な費用を負うことになります」
「お客様……」

　彼が一拍置いて語り出す。

「私共は自信を持って営業しております。提供した分以外のお代はいただきません。もし、心苦しい気持ちがあるのなら、またご来店下さいませ。今度こそ最高のサービスを提供させていただきます」

　その力強い言葉に、周りの客たちも自分たちがするべきことを思い出したようだ。『楽しい時間を満喫する』。何よりも上等な娯楽を取り戻した客たちは、次第に元の明るい店の雰囲気を形成し出す。ドアの有無など重要な要素ではなかった。
　私が身を置く白刃煌めく世界の住人ではなくとも、信念を持って仕事をする人には敬意を表すべきだ。

「また寄らせていただきます」
「心よりお待ちしております」

　困ったな、またこの街に滞在する理由が一つ増えてしまった。
　私は抱き合って見つめ合う彼らを立たせると、「とりあえず今日は帰ろう」と店の外へと導いた。





■■■■■■■■■





　泣き疲れて寝てしまったノリちゃんを抱っこしての帰り道。俺は横を歩くオルテナに謝罪した。

「なんか、悪かったなオルテナ」

　ズタボロになった腕はとっくに回復済だった。オルテナも参加したオーク討伐は回復職(ヒーラー)として活動していたので、別にそれほど違和感はないはずだ。
　色々あったが、またノリちゃんと絆を深めることにもなったので少し満足な俺。
　オルテナが優しく微笑みながら言う。

「いや、私もこの街に滞在する理由が一つ、いや二つも増えて悪くない気分だ」

　どこか満足そうなオルテナさん。この街に滞在する理由が増えたって、何があったんだろうか。まあ考えても俺にはわかるまい。
　それより俺はどうにかしてもう一度あの店に行きたいと思っていた。あのソースにはおそらく醤油が使われていたからだ。

　こちらに来てから初めて口にした故郷の風味に、諦めていた「ノリちゃんに和食を食べさせる」という野望がまた再燃していたのだ。その時にはオルテナにも振る舞ってやろう。

　途中で「私はこの辺だから」と言うオルテナと別れ、俺たちは家のある一般区を目指す。
　ノリちゃんの愛らしい寝顔をガン見しながらてくてく歩いていると、後ろの方から人が近づいてくる気配がした。
　俺は一瞬で身構え、背後に向かって牽制する。

「誰だ！」

　すると何人かのお共をつけた、貴族らしい男が歩み出てきた。

「私はベルト・カイナッツォ。レストランでの一件、見ていたよ」

　俺は警戒を強めて、ノリちゃんを起こさないよう彼女に強めの結界を張る。
　だがベルトと名乗った男は意外なことを口走り出した。

「君の腕を見込んで依頼をしたい。今日はもう遅いし、気分も乗らないだろうから、明日訪ねて来てくれないか？　何なら私が訪ねたっていい」

　ノリちゃんの圧倒的な力を見られた後での接触だ。ウラが無いと素直に聞くのは軽率に過ぎる。
　無言で返す俺を責めるわけでもない口調でベルトが語る。

「もちろん任意の依頼だから受ける受けないも任意だ。大まかな内容は『娘クルルの護衛』だよ。詳しくは明日話したいが聞くだけ聞いてはくれないかね？」

　今すぐどうこうという話でもなさそうだし、あくまで依頼だと男は言う。
　俺は、いざとなれば何でもやるが、意思疎通が出来る人間とは、出来るだけ話し合いでなんとかしたいと思うタチだ。
　それに俺をどうにかできる人間がいるとも思えないし、話を聞くだけならタダだろう。何かウラがあるにしても、懐に飛び込まないとわからないこともある。どちらにしろ話を聞くのは有用だと判断した。

　だから俺は話は聞く旨を告げると、家の場所をきき、明日訪問する約束をした。

　







　俺は、トントンと玄関のドアがノックされる音で目を覚ました。
　誰だろうか、いつもは９つの鐘を数えてから起きるのだが、まだ8つも鳴っていないのではないか。
　俺は欠伸しながら起き上り、ふしゅ～と寝ているノリちゃんを軽く撫でてから玄関に向かう。そしてドアノブに手を伸ばしたまま固まった。

　そ、そういえば……

　そういえば、そろそろ家賃の支払いの時期ではなかろうか、そのことに気付き、血の気が引くのがわかった。

　ちくしょうミスった!　俺は何を調子に乗っていたんだ！
　最近、ブラックウインドを脅し、懐が暖かくなっていたおかげで忘れてたっ！

　考えてみれば、俺は家賃の値上げ分を払うため必死に走り回り、今度は借金払うために奔走した。
　そう、俺は今月、2回もババアに少なくないお金を払ったのだ。
　結果として訪れる根拠のない満足感と、俺払ったった感。そして手元に残った、使うには簡単だが貯めるのは大変な程度の小銭。

　俺は部屋を見回してみる。

　聖剣の鞘は新調されているし、壁に立てかけられるのは、手軽な女(剣)みたいで嫌だと騒ぐアリアのために、お洒落な剣立ても買ってあげた。
　何より、ベッドの下で待機する俺のジャイアンツ打線(エロ本コレクション)は、大砲の獲得に性交し史上最高の布陣となっていた。
　そして昨日は、そんな状況にも関わらず、多少値が張るリストランテのお誘いなどに、ほいほいついていってしまった。

　改めてここ最近を振り返って思う。
　典型的なダメ人間のパターンではないか。
　俺は頭を掻き毟り身を捩った。75000ギルも持ってないのです神様。

　―――コンコンコン

　今度は強めにノックされた。どうしよう……　

　走馬灯のようによぎる過去の悲劇。
　嫁さんに頭の上がらないカイル精肉店のオヤジが、「カミさんには内緒にしろよ」とウインクしながら貸してくれた秘蔵の春画。
　著名な絵師が書いたとされるその名作を片手に「家賃が払えないならこれを売って補填するよ」とのたまったババア。
　「大家さんに没収されました……」と俯きながらオヤジに報告した屈辱を俺は忘れない。
　友達に借りたゲームソフトを先生に没収された山田君の気持ちを、まさか二十歳を超えて体験することになるとは思わないじゃないか！

　このままだと俺のジャイアンツ打線は、親会社の不調によりＩＴ的などこかに買収されることは間違いない。
　マジキチな聖剣は是非持って行っていただきたいのだが、ババアは絶対ピンポイントで抉ってくるに違いない

　――――コンコンコンコン

　ダメだ、逃げれないし、いい案だって浮かばない。
　俺にはもう二択しか残されていなかった。

　殺るか……　俺の右手が反射的にアリアを探す。

　いや無理だ。この前だって全力の俺の陽炎（物理的12分身）をものともせず暴虐の限りを尽くしていったのだ。
　元勇者の俺でもどうにもならない。間違いない、異世界最強は大家さんだ。

　そこまで考えた時、俺に残された道は一つしか残っていなかった。
　俺はおもむろにカギを開け、玄関に並べられた靴を脇に退けると、無言で腰を落とす。

　ＤＯＧＥＺＡ

　スッと、音も立てずにドアが開かれ、朝の爽やかな光が俺の後頭部に降り注ぐ。
　俺は遙か頭上より投げかけられる御言葉を、地面に額をこすり付ける正式なスタイルで待ち続けた。
　最早俺の視界からは確認する事かなわぬ人物が口を開く


「お迎えに上がりました」







□□□□□□□□□








　カッポカッポ馬車の中。

　隣には、初めのての乗り馬車ではしゃぐノリちゃん。あっちこっち見回しては「あるじー　すごいなー」と笑顔で同意を求めてくる。
　俺は「そ、そうだね……」と返しながら気が気じゃなかった。

「もう少しでございますよ」

　俺はビクっと正面に座る老執事さんを見る。
　物腰柔らかく、穏やかな笑顔を湛えて背筋を伸ばす姿は、誰もが中二の時に夢想する完璧な執事のそれだ。

「……ノリ様」

　俺は再度ビクっと震え、祈るような気持ちで執事さんを見つめる。

「屋敷に着いたら甘いお菓子を用意してございますよ」
「おかしー！　ノリはあまいのすきだよー！」

　正直、土下座の事をノリちゃんに言われるのではないかと気が気じゃない。
　あなたの主はね、この私の前で土下座を敢行したんですよ、とか言われたら、ただでさえ少ない主の威光がとんでもないことになってしまう。ていうかノリちゃんに「あるじ、どげざしたの？」とか言われたら、きっと俺は死んでしまう。
　なぜ俺の家を知ってるんだよとか思うけど、きっと考えるだけ無駄だ。
　俺が悶々としているうちに、馬車は目的地に着いたようで、降車を促された。

　俺は一歩下りて絶句する。

「あるじー！　おしろー！　おしろだー」

　お城だった。


　いや、正確には屋敷なんだろうけど、俺にとっては２０畳を超えたら全部お城だ。
「こちらでございます」と案内された後ろを夢遊病者のようにフラフラとついていく。

　重そうな扉がゆっくりと開けられ、玄関広場に整然と居並ぶメイド陣。
　20人近くのメイド達が両側から「いらっしゃいませ」と一糸乱れず一斉に頭を下げてくる光景は、生来の小市民である俺にとっては極めて心臓に悪い。
　「ど、どーも……」と恐縮しながらメイドアーチを進む俺。　
　縋る様に、後ろからついてくるノリちゃんを見ると、

「こんにちは。ノリです！」「こんにちは。ノリです。２さいです！」「こんにちは、ノリです。あまいのたのしみです。こんにちは…………！」

　頭を下げているメイド一人一人にお辞儀と自己紹介をカマしていた。

　徹底的に訓練され教育されたであろうメイドをしてノリちゃんの攻撃力の前には成す術がない。
　そこらじゅうで「ああ……天使……」とか「か、かわいい……！」とか言って身をくねらせ、メイドアーチが乱れに乱れ捲っていた。

　とてつもなく礼儀正しく良い子に育ったねノリちゃん。主は嬉しいよ。あとあるじに君の強さを分けてくれないでしょうか。
　俺が半ば呆然とその光景を見つめていたら、ノリちゃんがパタパタする。

「あるじもあいさつしなきゃ、めぇ～～！」
「こんにちは。イガワイサオです。２１歳です」

　オメーには聞いてねーよ的な空気が爆発した。

　一番手前の子なんて、お客様には絶対に向けてはいけないヤンキー顔で俺を威圧する。この子放っといたら、唾とか吐くんじゃね？
　もうそろそろ泣いてしまいそうですがよろしいでしょうか。
　俺のライフが０に限りなく近づいた時

「我が家へようこそイサオ殿。詳しい話はこちらでしようか」

　ベルト・カイナッツォさんご登場。
　俺は瞬時にノリちゃんを抱きかかえ、ベルト兄貴の方へと逃走した。



　ふっかふかの廊下をベルトさんの後をついて行く。
　庭の前の通路を通っていた時、テラスで優雅に紅茶を飲んでいる1２，３才くらいの少女がいた。
　憂いを帯びた表情で美しい庭を眺めながら、時折ティーカップを口元に運ぶ。そんな彼女に、手入れされた木々の隙間から漏れる光が、艶めく金の髪を撫で、その光景はまるで名だたる画家が描いた一枚の絵画のよう。
　体からは抑えきれぬ気品が溢れ、深層の令嬢然とした雰囲気を醸し出していた。文句なしの美少女だ。

　だがその完成されたはずの絵の中には、決定的な違和感が存在していた。
　ベルトさんが軽く窘める。

「クルル、家にいる時くらいはちゃんとした格好をしなさい」
「いいえお父様、貴族として、あの約定を果たすまで、私は戦士です」

　話が全然見えないが、昨日、ベルトさんが言っていた「クルルの護衛」の「クルル」とは彼女の事だということはわかる。
　だがなぜ目の前のお嬢様が鎖帷子を装備し、四肢を皮のプロテクターで覆っているのかがわからない。
　そしてその姿でなぜ故、優雅に紅茶を嗜んでいるのかも全く分からない。

　ベルトさんは、困った……　と言った感じで廊下の奥へと歩き出した。
　俺はベルトさんを追い、彼女の横を通り過ぎる時、『あれ……　この子どこかで見たことがあるな……』と思った。







　ちょっと離れたテーブルの上には１０種類以上のお菓子。
　ノリちゃんがくりくりお眼目をキラキラさせていた。それ以上に給仕をするヤンキーメイドがノリちゃんに目を輝かせている。

　ノリちゃんは、いただきますとお菓子に手を伸ばしたところでハッと気付いたように俺を見た。

「あるじー　おかし食べてもいいですか！」
「１個だけだよ？」

　ノリちゃんが、ガーン！　という顔になる。
　メイドさんが、ハア？　テメー何言っちゃってんの？　みたいな顔でガンつけてくる。

「で、でもなー　おかしいっぱいあってなー　ノリもうすこし食べたいかもしれんくてなー……」

　上目使いで俺を見るノリちゃん。
　おお！？テメー殺すぞ！あぁ？　みたいな目で俺を見るメイドさん。

「じゃあ今日は特別に３つまでにしよう！」

　自制する事がまだまだ出来ない彼女を甘やかすのもよくないが、厳しすぎるのもよくないと俺は思う。

「はい！　ノリ３つまで！　ノリ３つまで食べます！　うんとねーうんとねー」

　むいーむいーと悩むノリちゃんと、ムハームハーと鼻息荒げるメイドさん。
　こっちはメイドさんに任せておいても大丈夫そうだ。　
　それを微笑ましい顔で眺めていたベルトさんに向き直り、俺は仕事の内容について促した。


「依頼というのは、わかっている通り娘クルルの護衛をして欲しい」

　老執事を横に控え、困ったように声を捻り出すベルトさん。
　正直、これだけの身分の人間が、護衛を雇うことになぜ苦しい顔をするのかがよくわからない。なぜ、大した面識もない冒険者に頼むのかもよくわからなかった。これだけの財力があれば、俺なんかよりもっと信頼度の高い人間を雇えるはずだ。

「護衛って、普通に護衛をすればいいんですか？」
「いや、クルルに……娘に見つからないように護衛をして欲しい」

　途端、難易度が跳ね上がった。なるほど、そういうことか。

　護衛対象に見つからないように護衛をする。

　魔法を使えるなら、見つからない距離からポンポン魔法撃てば出来んじゃね？　と言われるかもだがそんなに世の中甘くは無い。言葉にするのは簡単だがどれだけ難しい事か。

　確かにこの世界には魔力で補強した弓矢もあれば、魔法による長距離狙撃だってある。長距離から一方的に相手を攻撃することも可能だ。
　だが大抵の魔法は、元の世界の銃より遅く、スペルエンドから発動までラグがあるし、発動してから座標に展開するまでにもラグがある。

　戦闘は長距離レンジでの戦闘だけではない。詠唱中、常に前衛が守ってくれるわけでもなければ、一方的な狙撃戦を仕掛けて、接敵されない保証があるわけでもない。
　接近されましたハイ負けました。ではお話にならない。この世界における戦闘の敗北はイコール『死』だからだ。

　とすると結果的に『魔道士』の戦闘スタイルだって見えてくる。
　俺のように戦略級魔法を無詠唱でポンポン使えるチート野郎は置いといて、この世界の魔道士はほぼ例外なく迫撃をこなすことが出来る。いや、出来るではなく、出来なければ生き残れないのだ。

　だから長距離戦闘を得意とするジョブである魔道士ですらも、相手の攻撃が届く距離であることを前提とした技術を練磨しているのが普通だ。『魔道士の真価は迫撃で決まる』という格言があるくらい、それは当たり前なのだ。

　そこでベルトが言う条件に戻ろう、「護衛対象に見つからないよう護衛する」という条件についてだ。

　護衛対象に見つからずにということは、戦士系は論外、魔道士系だって護衛対象と離れて、護衛対象に近づこうとする輩を不可視の攻撃で仕留めるなど至難の業。
　残るは斥候職ということになるが、敵が複数で包囲攻撃を仕掛けられたらひとたまりもない。
　　それにそもそも論として、普通に考えると、先に魔法を撃たれた時点で、見つからないで守るなんて無理だ。魔法をぶつけて相殺するか、障壁魔法で守るしかないのだから。



　ともかく、



　それだけ大きな制約がある以上、俺はまず確認をしなければならない。

「なぜ御嬢さんに見つかってはいけないのですか？」

　ベルトさんは渋面を浮かべながら言う。

「あの完全防備を見ただろう？　そもそもは平民の子供との約束から始まっているらしいんだが……」

　ベルトさんが語る平民との約束は、つまりはこういうことだった。
　最近、クルルが何かと張り合っている平民の子供がいて、その子と言い争いになり、貴族の云々を説いていると、

　――貴族が平民を守るって言っても、俺より弱いお前がどうやって俺を守るんだ？
　　　私はあなたより強いんだから！
　――認めて欲しかったら、ヒカリゴケの親株でも持ってこい
　　　持ってきたら私をちゃんと認めるのね！？
　――どうせ貴族サマの力で手に入れて持ってくるんだろう？
　　　そんなことは絶対しない！　私は神と私の名に誓って自分の力でとってくるわ！

　そんなやりとりがあったらしい。
　どこにでもある子供の売り言葉と買い言葉の応酬だ。きっと彼女がヒカリゴケを持って来れなくとも、一言謝ればそれで終わる話に過ぎないだろう。

　だが彼女、クルルちゃんは良くも悪くも貴族だった。
　何よりも名誉を重んじる彼らにとって、自身の名に誓うという行為が持つ意味はとてつもなく重い。
　もしクルルちゃんが、貴族であることに誇りを持っているならば、彼女が貴族であることをやめない限りヒカリゴケ採取に一人で向かうことになるだろう。
　そして、先ほどテラスで重装備で紅茶を飲んでいたクルルちゃん。ようやく話が見えてきた。

「イサオ殿も冒険者なら知っての通り、ヒカリゴケは『亡者の大空洞』で採れる我が国の名産品だ。駆け出しの冒険者でもパーティーを組めばそうそう危険なことも無いランクＥのダンジョンだとしても、討伐経験の無い娘にとっては大冒険だ」

　ベルトの言う通り、ヒカリゴケはゼプツェン皇国の名産品だ。魔力を吸収して幻想的な光を発するそのコケは、ちょっとした店の照明に使われたり、雰囲気を出すためのツールとして広く利用される。
　栽培も盛んにされてはいるものの、人工的にはどうしても曾曾孫株までしか栽培できず、定期的に親株を調達する必要があった。

　そこでギルドに出される『ヒカリゴケ採取』の依頼。ランクはＥ。
　ヒカリコケは、『亡者の大空洞』にしか存在せず、冒険者はここに採取に行くことになるわけだが、この大空洞は、地形的にちょっとした魔力溜まりが起きやすい場所であり、さらに大昔のお墓だったらしく、魔力に当てられた死体が徘徊する、つまりはアンデットの巣窟となっているのだ。

　といっても、怨念も無く自然発生的に生まれたアンデットであるためか、それほど積極的に人間を襲うわけでもなく、強い個体もいないため、たまに討伐隊が組まれるものの、基本は放置プレイ。
　ヒカリゴケ採取をする冒険者は、手が空いてる時にある程度討伐しておいてね、というのが暗黙の了解だったりする。

　ギルドではポピュラーな依頼の一つで、駆け出しの冒険者パーティーでも出来る結構割りのいい仕事の一つでもあったが、女の子一人が乗り込むには少々危険だと言わざるを得ない。
　ベルトの言う通り、彼女にとっては大冒険になるだろう。



「娘ももう今年で１３歳だ。その娘が自身の名に誓ったことだから、口を出さずに見守りたいところだが、父親としては、その……　わかるだろう……？」


　非常によくわかります。思い当たるフシが多すぎます。

　親が子供を心配するのは当然だ。子供にとってはそれが余計なお世話だとしても、たとえ邪険にされたとしても、親としては心配する責任と義務があると俺は思う。
　俺も元世界では、心配する親をウザイなどと思ったことは多々あるが、きっとそれ以上に見えないところで俺は親に守られていたんだと思う。

　俺はベルトさんの顔を見る。
　ノリちゃんの力を見られた直後だから、それを利用しようとか、探りを入れようという輩だとばかり思って警戒していたが、なんてことない。
　子供を心配するあまり、純粋に腕の立ちそうな人間を雇おうと奔走する、どこにでもいる一人の父親に過ぎなかったのだ。
　貴族の名誉と親の責任の狭間で苦悩する彼の顔を見て、俺はこの依頼を受けようと思った。

「そ、それにだな……　それに……っ！」

　ベルトさんが口籠る。

「その約束をした平民の小僧なのだが、どうやら娘と最近仲が良くてだな、娘は、父親である私が言うのもなんだが、その……　美少女だ。それに加え優しく、奢らず、努力をし、誇り高く、今は亡き若りし頃の妻にそっくりだ、非常に魅力的な女の子だ……　そう！　男なら放っておかないほどにっ！！！！　イサオ殿もそう思うだろう！！！」

　え？　何？　何が始まる感じ？

「もしだ、もしもの話……いや、それは無い事はわかってるんだ、そんなことは絶対にそれは無いさ、私のクルルはそんなことしないんだ。何言ってるんだろうな私は、ははははっ！」

　俺も身に覚えのあるセリフを吐くベルトさんは、右手で顔をおさえ笑っていた。だが指の隙間から見える目が血走り過ぎていて怖いです。

「も、もしも、そそっ、そそそそそそその小僧が私の可愛い可愛いクルルちゃんに、ろろろろろろ狼藉を働こうとするならば……　こ、ここっこここここっこここここここころコロコロコロコロ―――ッ」

　キていらっしゃった。

「旦那様、落ち着いて下さいませ。イサオ様がドン引きされております」
「おおおおお落ち着いていられるかっ！　私のっ！　私のクルルちゃんに振り向かない♂などいない！　世の全ての♂がクルルちゃんを狙っているんだ!　私には分かる！　はっ！　ま、まさか貴様もクルルちゃんを狙―――」
「わたくしめは元より熟女好きにございます」

　さらっとカミングアウトする老執事
　少なくとも両者共、客の前でする話ではなかった。


「そ、そうか、しかし世の熟女好き以外の全ての男はクルルちゃんを狙っている。私には分かるのだ！　クルルちゃんに色目を使う輩は……殺す。ただでは殺さん……」

　何言っちゃってるんだろうこのオッサン

「加工だ！　不埒な輩は若干濃い目のハムに加工してやる！！」

　とんでもない親バカだった。
　なぜ娘の恋路の邪魔をし、相手に報復を加え、挙句の果てには人様をハムに加工しようなどという野蛮な思考が出来るのか、愛する娘に愛する人が出来たのなら祝福してあげるのが親ではないのか。俺には全く理解の出来ない世界だった。

　俺はハアハアと息を荒げるベルトさんを、若干憐れみのこもった目で見ながら、「依頼は受けます」と告げる。

　そして横でまだ、むいむいムハムハ　やってるテーブルに行って、その様子に苦笑するとノリちゃんが好きなお菓子をチョイスして一緒に食べた。

「あるじー　帰ったらノリしゃかしゃかー？」
「そうだよ、甘いもの食べたらちゃんと歯を磨くんだよ？」
「はーい♪」

　たまにはこんな依頼も悪くないかも知れない。横で美味しそうにお菓子を食べるノリちゃんを眺めながら、俺はそう思った。



　
