進め！別府造船所(仮)西暦1884年6月13日　東京

明治の文明開化真っ盛りのころ一人の男が誕生した。
彼の名は来島義男
ただの子供ではなく、21世紀の日本からの転生者であった。

職場からの帰りに一杯引っ掛けて酔っ払って歩いているところにテンプレ的にトラックに轢かれ

テンプレ的に神に会い

テンプレ的に転生し

テンプレ的に過去の世界だと気づき

「よろしい、ならば歴史改変だ。」とテンプレ的に厨二病めいた台詞を吐いて

テンプレ的に能力を開花させて周囲を驚かせ

で、テンプレ的に「山本五十六のブレーンになって太平洋戦争変えてやんよ！」ということで、海軍軍人を目指し、挫折した。


そもそもこの時代、軍隊はスーパーが十個くらいつくエリート組織であった。
いや、一般兵士ならばまだやりようはあったものの、士官ともなると帝国大学に入学するくらいの学力＋キツ～イ軍務に耐え切れるだけの体力が必要であった。
おまけに毎年の入学する生徒の数は大体500人程度である。
確かに、海軍の軍備拡張計画の進行に伴って士官の採用枠は年々広がりを見せてこそいたがそれでも少なかった。
その小さな枠を狙って日本中から秀才ともてはやされた人々が押しかけてくるのである。
・・・正直、帝国大学に入るよりも難しい。
お陰で、兵学校に入学を目指すための予備校まで存在していた程の鬼畜振りであった。
そして、戦時中ならともかく平時においてはそんなに士官はいらない。(※そんな金あるなら設備投資にまわしたい。ｂｙ海軍)
と言うわけで、江田島の海軍兵学校を目指した来島はものの見事にコテンパンにされてしまった。
彼は当時そこそこの学力などは有していたがそれでも全国からやってくる秀才たちには手も足も出ないレベルだった。
と言うのも、義男は前世からの記憶があるためほとんどまじめに勉強しようとはしなかったのだ。
おまけに運動は大の苦手であり、いつも平均以下の成績を雷撃機並みの低空飛行をしていた。
と言うわけで、自業自得なのだがぼこぼこにプライドをブッ飛ばされた来島は自分の限界を悟ることとなる。
自分は選ばれた存在だ！オリ主最強！とか、周囲の人間から見たらドン引きするようなそういう類の厨二病からの脱却に彼は成功したのだった。


それには彼が日本史と言うものを表面的にしか知らなかったこと。
あるいは知っていても部分的なものしか知らなかったこともまた彼が正気に戻ることを後押しした。
来島は転生前は普通のサラリーマンであり、一応日本の近代史は頭の中に入っていた。
だが、彼が頭に入っていたのはせいぜい大正時代以降から太平洋戦争まで。
それも、戦争関連のことが中心と言う有様であった。
つまり、まがうことなき軍オタだったのだ。
で、流石にこれはマズイ
と、ようやく気づいたのだ。
はっきり言って遅すぎである。

その後、正気に戻った来島は取り敢えず生きるために普通に就職することを考える。
と言う訳で、父の営んでいた大分県別府市のはずれにあった小さな造船所に就職し、10年ほど社員として営業および経理の業務を行った。
造船所といってもそんなに大きなものではない。
せいぜい漁船を中心に建造するどこにでもあるような小さな造船会社(笑)であった。
名を別府造船(株)という。
300トン前後の沖合い漁船を建造する船台が２つと
一応700トンクラスの小型商船が入れるドックが一つあるだけであった。
社員も来島を入れてもせいぜい200人にも満たなかった。

時は日露戦争が終わったころの日本。
一応戦争に勝利(実質的に引き分け)はしたが、賠償金は手に入らず、おまけに小村寿太郎によってハリマンとの南満州鉄道株売却契約もオジャンにされてしまったために戦時国債の支払いに汲々としている時期であった。


（さて、親父の造船会社に就職したのはいいけれど、どうする？このまま逝っても歴史どおりに進むだけだし、かといってこんなちっぽけな造船所じゃやることもかぎられてくるんだよなぁ・・・）

来島は海軍入隊して大暴れ！といういかにも十代半ばの少年が夢見そうな夢は破れたがこりずに歴史を変える気でいた。
さすがに、数百万の人間が死ぬ暗黒の未来と言うものをみながら死ぬと言うのはいかに厨二病を乗り越えたと言え彼にはちょっと許容できなかったのだ

しかし自分には何が出来る？
こんな小さな会社の営業係長じゃぁ、やることに限りがある。
それに戦艦とかを作るには当たり前のことだが膨大な設備投資が必要だし・・・
・・・いや、待てよ？
あてならあるんじゃないか？

でもあれでもなぁ、幾らなんでもうちの会社にそんなことが出来るのかな・・・？
あの膨大な需要を供給できる設備に投資ができるのかな？


・・・ま、考えても始まらないしやってみるか。
どうせ一度死んだ身だ。
できたら儲けられるだけ、儲けさせてもらうさ。
損にはならないだろうしな・・・。


と言う訳で、来島はある計画書を書き上げて父の元へと向かった。

この行動こそが、彼が歴史を変えるための第一歩であるといえた。
1915年6月17日　別府造船所　第二号ドック

一隻の貨物船が進水のときを待っていた。
全長100メートル余り、最大幅16メートル。
だが、貨物を多量に積み込むにはこれくらいが丁度良い。
別府造船所が建造を推し進めている安土丸型貨物船(排水量：5200トン、積載量：8600トン、速力13.5ノット)
その5番船である高松丸であった。
川崎造船にならってイシャーウッド船体構造を採用し、さらに部分的ながら、現在最新式の造船方法となっているアーク式溶接も取り入れ、建造期間の短縮と資材の節約を狙っていた。
またこれは将来電気式溶接を全面に押し出した船を建造するための布石でもあった。

ドックへの注水を眺めながら社長の来島雷蔵は息子の義男と雑談をしていた。

「お前のいったとおりになったな。」

「言ったでしょ？儲けられる自信はあるって」

「まぁ、な・・・」

雷蔵は半ば溜息をつきながら思った。

一体息子の目には何が映っているのだろうか？
ピタリピタリと未来を予知してのける義男にどこか不思議な感覚を雷蔵は覚えた。

「さぁ親父、そろそろ進水式だ。行こうぜ？」

そういうと義男は焼酎の入ったビンを雷蔵に手渡した。

船首に向かいつつも雷蔵はこうなったいきさつを思い出していた。





1910年8月20日　別府造船所社長室

「なんだ、この計画書は？」

来島義男の父、雷蔵はいぶかしげに義男が自信満々で提出した計画書を手に取った。

「新しいドックの新設計画だよ。」

「ドック・・・？」

パラパラと計画書をめくっていくうちに彼の顔から驚きの表情が生まれた。
そこには5000トンクラスのドック新設の必要性が訥々と記されていた。

しかし、建造してもせいぜい1000トン未満の舟しか作らなかった造船所がいきなり5000トン級の船を建造しようとしているのである。
正気を疑いたくなるものだ。

「お前、ウチでこんなものを作る気なのか！？正気か！？」

「正気だよ。ついでに言うなら本気でもある。」

自信満々に言う義男に雷蔵は溜息をついた。

「あのな、今のご時勢こんなもん作って何になると言うのだ？」

「今じゃない。確実に近い未来に必要になるからだよ。先行投資と思えばいい。根拠もある。」

「ほう・・・ではその根拠は？」

「これ。この２つ」

そういうと義男は新聞紙を取り出した。
イギリスのタイムスと、アメリカのワシントンタイムスであった。
ワシントンタイムスにはパナマ運河についての特集が書かれていた。

パナマ運河のことは雷蔵も理解していた。
たしかに、中央アメリカを貫くパナマ運河が開通すれば船舶需要はさらに上昇するだろう。
だが、それだけでいきなり経営方針を変えろと言われるとちょっと無理がある。

そのあと義男はもう一つの記事。
タイムスを取り出した。
そこにはドイツやオーストリアとの対立について書かれている記事があった。

「・・・欧州のことが我々とどう関係すると言うんだ？」

「親父・・・いや、今は社員として話したい。社長、このままでは欧州はナポレオン戦争以来の未曾有の戦争になるはずです。」

「・・・まあ、そうなるだろうな」

雷蔵は特に興味もなく合槌を売った

「そして、戦争になると当然物資が売れる。」

「ああ・・・」

「この戦争は長期化すると思われます。そうなると膨大な需要が欧州からやってくるでしょう。それは船も同じです。」

「・・・つまり、戦時特需を考えていると言うのか？」

「その通りです。」

「しかしそれこそ絵に描いた餅なのではないか？そもそもこの前の普仏戦争だってすぐに戦争が終わったろ？」

「ええ、しかし今回ばかりは違います。協商側にはロシアがついています。つまり、地政学的に考えて、ドイツは東西両面からの挟撃を受けているのです。つまり両方の敵に対処せねばならないドイツは当然兵力を分散させてしまうでしょう。そして、泥沼化です。また普仏戦争並みの活躍をドイツがしたとしても少なくとも2年は戦争をするでしょう。また、ナポレオンがロシア遠征で敗北したこともお忘れなく。」


「・・・なるほど、確かに根拠もある程度筋が通っている。だが、我々にはお金がないのだよ。来島義男営業課員」


「・・・つまり、資金さえ集めればこの計画が可能だと言うことですか？」

「約束しよう。ただし、資金調達は一ヶ月に限る。」

「ありがとうございます！早速言ってまいります！」

そういうと義男は慌てて社長室を飛び出していった。

雷蔵は彼の提案に乗り気ではなかった。
欧州大戦なぞ確かに起こったとしてもせいぜい3ヶ月かそこらには終わるはずだと考えていたためだ。
しかし、ここで彼に親ばかが出てしまう。
何だかんだ言って海軍には落ちたものの、子供の頃は神童として知られた彼にかけてみたかった気持ちがどこかにあったのだから・・・。
そして、まぁ直ぐに懲りて土下座しに来るさ。
どうせこの不景気だ。こんな田舎造船所に金を貸してくれるような馬鹿な奴はいない。
そのときは一発殴ってそれで終いにすればいい。
とも考えていた。

しかし、当の義男は雷蔵の予想を覆すことになる。

一ヵ月間、義男は走りに走り回って日本中の銀行に言っては資金を調達するべく土下座をしまくり、そして調達した資金に加えて、さらに自分の給料と貯金を全部使ってさらに投資を行った。
義男は生前保険会社の社員だった。
保険会社というものは顧客から集めた金を投資に利用する。
彼は営業の人間であったけれどそれでも組織に参加していたために営業と投資のイロハはよく理解していた。
また、ちょっとしたギャンブルのような感覚で給料を使ってマネーゲームをしていたこともあった。
その中にはこの時代にはまだ考えられていない概念もいくつか存在していた。
義男は転生したために半ば忘れかけていた知識を脳みそのごミ溜めから引っ張り出してきて必死に金を稼ぎまくったのである。

結果・・・一ヵ月後

「社長！約束どおり、資金を調達してきました！」

目の前に資金の証書を彼は突き出すことが辛うじて出来た。

そこには5000トンドックを作り上げるには十分すぎる予算が提示されていた。
金を集めてきたのだから嘘は言えない。
結局、雷蔵は義男に折れて5000トン級ドックの建設に乗り出すこととなった。
もちろん社員は反発したがそれは雷蔵が必死に食い止め、また、義男自信も土下座をしていざとなったら責任は自分がとるからとか何とかいってごまかし、事なきを得ることが出来た。

そして、1913年の8月にドックの建造をはじめ、完成したのが1914年の6月
大戦前夜のことであった。

そして戦争は義男の目論見どおり長期化してしまい、それに伴って需要も大幅に伸びた。
現在別府造船所は創設以来最大の注文を受けている。
お陰で義男がドック建設にこさえた借金も初期の受注で完済してしまっており、現在ではひたすら続く物資の高騰によって未曾有の利益を上げている。

そして、今に至る・・・か。
全く、息子の頭の中はどうなっているのやら？
だが、まぁ、なってしまったことは仕方がない。
これから我が社はどうなっていくのかは分からないが・・・とにかく私のような存在はもう古いのかもしれないな・・・。

進水する船に向かいながら横を歩く義男を見つめつつ雷蔵は静かにそう考えていた。




1915年12月31日　別府市のとある料亭

「それでは、我が別府造船の今後益々の発展を祈り、乾杯！」

「「乾杯！」」

来島雷蔵の音頭で全員が酒の入ったコップを持ち上げた。
今回開かれていたのは別府造船所の重役たちが中心となった忘年会であった。

最近、別府造船所は以前の地味な感じとは打って変わって羽振りがいい。
いや、この時期、日本中のどこの造船所や海運会社もそうであった。
とにかく儲かって儲かって仕方ないのだ。

1914年6月14日のサラエボ事件に端を発したヨーロッパ中の国々が参加したナポレオン戦争以来の大戦争、第一次世界大戦はわずか数ヶ月で終わると予想された当初の予想を早くも裏切り、戦争は2年目に入ろうとしていた。
欧州が戦争一色に染まっている頃、地球の反対側である極東に位置する列強、日本は棚ボタ的に欧州が必要とする膨大な受注を一手に引き受けることが出来た。
欧州ではもはや日用品の生産などに構っている暇はないのである。
おまけに大西洋ではドイツのＵボートや仮装巡洋艦などによる通商破壊が続いており、船腹も圧倒的に足りなかった。
そのため、日本の造船業界はこの降って沸いた造船景気に狂喜乱舞した。
なにしろ石入りの缶詰すら売れたほどだ。
つまり、作れば作るだけ・・・いや、それ以上に売れるのだ。
これほどうれしいことはない。
こんな感じで日本中で好景気が沸く中、ぽっとでのお金持ちも現れることとなる。

それを一般に言うと「成金」という。
急に貧困層から富裕層へと転じたものをそういうのだとか。
特に第一次大戦の好景気の中で造船や海運業、そして株式投資などで成功した者達が数多くいた。
そういうものを一般庶民は株成金とか船成金といって半ば馬鹿にする言葉が流行することとなる。
語源的にはむしろ賞賛される意味に使われたといわれているのだが・・・時代は変わるものである。

第一次大戦の需要の波に美味く乗っかった別府造船の社長である来島雷蔵もその一人と周囲から目されていた。
それでも昔から地元の漁船を建造したり地元の教育機関や医療機関に多大な寄付を行っていたりするなど地元とのつながりが極めて高かった地域密着型企業であったことと、雷蔵自身がそんなにお大尽な人物でもなかったため、それほど偏見で見られることはなかったが、知らない人間から見ればそう見えたのだ。

もっとも、当の雷蔵はそれを聞いて苦笑していた。
どこか自分でも少し調子に乗ってしまったと思ったことがあったのかもしれない。



さて、そんな風に社員達が意気揚々と酒を飲みご馳走をつつく中、立役者とも言うべき義男はどこか暗い表情だった。
というのも、義男はこの馬鹿みたいな好景気が戦争終了後に速攻でなくなることを知っていたからだ。

（このまま今の勢いで受注をしていたら好景気終了と共に今度は大不況に飲まれかねない・・・。どこかで退く必要はあるな。だが、どのタイミングがベストなんだ・・・？）

義男は受注を絞るタイミングを図りかねていた。

（下手に早すぎてもいけないし、かといって遅すぎれば手遅れになる。1917年の暮れから1918年の半ばにかけて・・・とにかくドイツ軍の敗北が決定的になる少し前か。だが、どうする？絞るにしてもどの程度絞る？ハァ・・・こんなことならイタリアに転生させてもらうべきだったかな？あそこだったら気楽に生きれただろうに）

実は義男、神に会ったときに日本かイタリアどっちがいい？
と言われていたりする。
ドイツ様はないのと聞いたのだが、どうもドイツ様だとルーデルさんちのハンスさんとか片目の戦車隊指揮官などの人外ズがいる上に技術チートでつまらないらしい。
そんなことで自分を放り込むなよと愚痴ったのだが結局ドイツ様への変更はできず、義男は仕方がないから日本を選んだ。
というどうでもいい裏話があった。


まぁそれはおいておこう。
とにかく義男はこれからのことについて盛大に悩んでいた。
下手をすれば戦後の成金の多くがたどった末路に自分達も放り込まれかねないからだ。
それでは歴史改変を目指した意味がないし、ホームレスもお断りだ。

（だめだ、わかんねぇ・・・）

ハァ・・・と溜息をついていると「何を溜息をついている？」
という声がした。

振り向くと雷蔵がビール瓶とグラスを持ってたっていた。
顔が若干赤くなっているところを見ればすこし出来上がり始めている最中なのだろう。

「ああ、ちょっと考え事があってね。」

「また、何か商売の種か？」

「いや、そうじゃない。」

「ふむ、まぁとにかく何じゃ、こういう席なんだ。もっと飲め！な！」



そういうと雷蔵は義男のコップにビールを注いだ。
で、仕方がないので義男もつがれるままに飲んだ。
口の中に炭酸がはじける感触と苦味が広がった。

（ま、そうだよな。折角だし今日は思いっきり飲んで食べるか。）

ということで気を取り直してビールを飲んでいると雷蔵が隣に座り込んで話し始めた。

「ところでお前・・・もういくつになった？」

「え・・・と、1915年だから・・・31かな？」

「ほう、そうか・・・なぁ、義男」

「ん・・・何？」




























「・・・お前、いい加減に嫁さん貰え。」

「ブホッ！？・・・・・・・何ィ！？」


突然の雷蔵の嫁もらえ宣言に義男は驚いて飲みかけのビールを逆流して鼻と口から吐き出した。
その顔は下品な上に悲惨であった。









中二病（ちゅうにびょう）とは、「（日本の教育制度における）中学2年生頃の思春期に見られる、背伸びしがちな言動」を自虐する語のこと。

(wikipediaより抜粋)



さて、来島義男と言う男は31歳独身の魔法使いなのだが、そこそこの金持ち息子に生まれたうえに、幼い頃は神童ともてはやされたのだからそれなりに頭はいい。
家も数代つづく船大工の家系であり、地元の名士であった。
そして顔も別に醜男というわけではなく、童顔だがそれほど問題はないレベルだと思う。
つまり、プチ玉の輿になる素質はあったというわけだ。

ではなぜこんなそこそこの有料物件が結婚していないのかというと、簡単な話だ。












「重度の厨二病だったから、誰も寄り付かなかったんだよ！(´；ω；`)」(本人談)

・・・ということだ。



想像してみて欲しい。
普段から

「僕は新世界(大阪府浪速区)の神になる！」

とか

「しずまれ、鎮まれ我が左腕！」

とか

「極寒の地の氷の神よ、我に力を与えたまえ。言葉は氷柱、氷柱は剣。身を貫きし凍てつく氷の刃よ、今嵐となり我が障壁を壊さん！エターナルフォースブリザード！！これは一瞬で相手の周囲の大気ごと氷結させる。相手は死ぬ！」

とかそんな感じのことを四六時中言ったとしよう。
そうなるとその人はまず間違いなく人道を踏破する権利人(ボッチ)となることができるだろう。
義男の場合もこれに当てはまり周囲からものすっごく変な目で見られていた。

雷蔵もこれはまずいと矯正しようととしたがかえって変な方向に捻じ曲がってしまった。
と言う訳で選ばれし者(激藁)来島義男はその厨二センスを極限まで高め
そして唐突に正気に戻った。

海軍兵学校に落ちたときのことだった。

でも諦めきれず

「僕は間違っちゃいない！間違っているのは世界だ！」

とかなんとか呉のあたりで叫びまくっていたところでふと気が付いたのだ。
周囲のなんかこう冷たい視線とか言うやつにだ・・・。
で、広島県警の警察官、松田さんによって不審者と言うことでつかまって一晩ご厄介になり、ようやく正気に戻ったというのが厨二病卒業の真相だったりする。

ちなみに今では昔のことを思い出したら耳をふさいで辺りをごろごろと転げまわって大声を上げる程度にまで回復している。
そういうことでようやく正気に戻った義男であったが彼は未だ誰とも結婚していない。
全ては遅すぎたのだ。

元々、交友関係は皆無に近いくらい狭いし、雷蔵のコネを頼ろうにも彼の知り合いにも年頃の娘さんはいなかった。
クラスの女子の皆様は全員誰かと結婚済みもしくは婚約済み。
残ったものはかつて厨二だった義男のみと言う有様だった。
おまけに正気になった反動でヘタレになってしまい、色町などにも行けない始末。
つまり、女の気配が完全に周囲から消え去ってしまったのである。
かくして、来島義男さんじゅういっさいは見事魔法使いへの道を開いたという訳である。
現在は造船会社の仕事をする傍ら、魔法使いの修行に励んでいる。
ということで、激しく悲惨である。

「ま、そんな訳だから、来島さんは仕事に専念するしかないというのが現実なのですよ」

ふう、と溜息をついた

「お前の自業自得だろうが・・・。」

雷蔵がヤレヤレといった感じで呆れた。

雷蔵の頭の中ではすでに息子である義男を跡継ぎにすることは決まっていた。
確かに、当初は厨二全壊であったり、沿うかと思えばヘタレになったりしたものだから、もうウチで適当に働かせればいいや、後継者は社員の中から選ぼう・・・と考えていたのだ。
しかし、義男は船大工だった雷蔵の父から受け継いだ田舎の造船所をここまで急成長させたのだ。
その先見性の高さ
そしてそれの基礎を作るための資金運用の上手さ
・・・カリスマ性はあまりない様だが、それでも社員達も文句を言いつつも付いてきてくれている。
正直十代半ばの頃は海軍受けるとか私は選ばれしものだとか堂々と言って心配したのだが、現在ではそれなりにマトモな人間になっているようだ。
まあ、その代わり私生活ではヘタレそのものだが・・・。
ココにきての心配事は女の影が全くないということだ。

雷蔵自身も彼が就職したころに見合い相手はないかと地域の有力者に掛け合ったのだが、義男に会う年頃の娘は皆様すでに契約済みないしは出荷済という有様だった。
それもあって、当初は兵学校を落ちて落ち込んでいる義男もある程度したら立ち直るだろうと考え何もいわなかったのだ。
しかし、立ち直りこそしたものの、相変わらず女にちかよるそぶりも見せない。
自分も長くはなく、もう50越えて還暦一歩手前のみだ。
父親としてもいい加減に嫁と孫の顔が見たいのだ。
次代の時代を担う後継者も必要なのは確かだった。
こうなればもう義男自身が嫁を欲しがるしかないのだが、どうもヘタレな上に、正気に戻ってからは仕事が友人と言う感じになっているため、とてもじゃないが積極的とはいえなかった。


「取り敢えず、相手探しから始めなければならんか・・・見合いの手配が必要じゃな。」


雷蔵はそう呟いた後グイッと酒をあおった。

何、当なら幾らでもあるワイ・・・覚悟せいよ、義男。

酒の苦味を口の中で感じながら、雷蔵はニヤリと笑った。

















このとき、当の義男が結婚するまでは諸般の事情でさらに数年以上の月日が必要だったことを雷蔵はまだ知る由もなかった。

ちょっと哀れである。


企業の活動というものは言うまでもなく金を稼いで利益をえるということが至上命題である。
だが、その利益の一部を社会に還元し、社会に貢献こともまた企業がこの世に存在する意義の一つである。


「桟橋を手配して欲しい？」

「ええ、大分の最大手企業であります御社にぜひお願いしたいのですよ。」

忘年会から10日ほど立ったある日、正月もそろそろ終わった今日この頃、一人の男が別府造船所の社長室に現れた。

男の名は油屋熊八と名乗った。
数年前に別府温泉で新しい宿をつくって主人となった男であった。
「亀の井ホテル」というんだそうな。
雷蔵も彼の名前くらいは聞いたことがあったが、それ以上に興味は持たなかった。
そんな男が数日前に会いたいといって電話を貰ったのだ。
そして彼から提案されたのが
別府温泉にやってくる客用に桟橋を整備したいが何か良い手はないかということである。

この時代、別府温泉にやってくる客は別府湾から船で直接乗りつけるということをやっていたのだが、このときはまだ船から艀に乗り換えて岸に向かうという方法をとっていた。
しかし、それでは危険だと油屋は行ったのである。

「万が一事故が発生したら取り返しが付かなくなります。そうなれば一時的にせよ別府には観光客の就役が大幅に低下する可能性があります。」

それには確かにと雷蔵もまたうなずいた。
彼自身造船屋としての見地から見ても別府の港湾施設は貧弱そのものであるといえた。
元々大分県内では最高クラスの良港である以上、どこかで整備する必要があると考えていたのだ。
実際、別府造船としても買い付けたり自前で生産した鋼材を大分港で陸揚げしたり。八幡製鉄所から鉄道に乗ってやってくるのだが、それにしては距離も遠く、どうせなら山一つはなれた別府港から陸揚げする必要があったため港湾整備の必要度がかなり上がっていた。

「大阪商船さんとはすでに？」

「ええ、先方は乗り気でして、埠頭の建設を計画しています。」

「ではなぜウチに？」

「それでは不足だと感じたためです。」

（まぁ、そうだな。）

雷蔵は思わずため息をついた。
別府にはすでに大阪～別府間を結ぶ船が就航している。
大阪商船の「紅丸」だ。
排水量は１０００トンにも満たない小さな船である。
この時代、当然ながら本州と九州を行き来するには船しかなかった。
当たり前のことだが関門トンネルやら関門連絡橋なんてものは存在していない。
船こそが日本の島々を結ぶ唯一の手段だったのだ。

ここ数年、確かに景気は大戦の影響から上り調子であり、それに乗じて観光業界も活性化しつつあった。
観光需要も高まりを見せている。
そのため、いずれはより大型の船舶も必要になるだろう。

「山は富士、海は瀬戸内、湯は別府・・・か」

何年か前から有名になりだしたキャッチコピーを思い出した雷蔵は思わず苦笑した。
観光地が発展に必要なのは知名度であろう。
幸いここは古くからの有名な温泉郷だネームバリューも十分だ。
だが、それ以上に必要なのがサービスである。
優秀なサービスこそが顧客をつかみ、リピーターを増加させるのである。
それが固定層を生み利益の安定化につながるのだ。

雷蔵も油屋同様に別府の発展を願う立場であった。
しかしさすがに企業の存在意義として慈善や利益の社会への還元を行うことは必要ではあったとしても、さすがにこればかりは彼を躊躇させた。

技術も造船の技術を応用すればよい。
だが、コストがそれに見合うとは到底思えなかったのだ。

「で重役会議という訳ですか・・・。」

専務の富樫輝彦が言った。


「そういうことだ。」

そういった雷蔵の目の前には社の重役達が集まっていた。
中には義男の姿もあった。
彼もまた営業部長に就任していたのだ。

「社長としては、いかがなさるおつもりで？」

副社長の武田信夫が尋ねた。

「私としては、できることならこの計画に参加したいと考えている。」

雷蔵は静かに答えた。

「まあ、確かに我々としましても神戸からの鋼材をいちいち大分や門司から陸揚げする必要はありませんしね。」

義男が笑いながら言った。
実は義男、ドックの建造を決定したあとも資金の調達と投資を続けていた。
目的は鉄鋼メーカーを傘下に持つことであった。
船の資材として鋼材は絶対に必要であった(木造船やコンクリ船なら話は別だが)
そして、第一次大戦では鋼鉄は値上がりする。
それを理解していた義男は早いうちに生命線たる鋼材を自前で生産拠点を持とうと考えていた。
そこで当時目をつけたのが神戸にあった神戸製鋼所である。
元々は鈴木商店傘下の企業だったのだが、経営難から1911年に分離独立化してしまった。
その後も鋼鉄価格の据え置きによって厳しい経営であったのを義男が株を少しずつ購入し1914年の5月に正式に別府造船の傘下につけたのである。
お陰で、鉄鋼の供給路を自前で手に入れたためなんとか船の建造を安定的に続けることができていたのである。


「船を運用するのならば我々も使うことを前提として考えることができるのですが・・・」

常務の細川昌平が残念そうに言った。
現時点において買い付けた鋼材の運搬は大阪商船や山下汽船などの汽船会社に依存していた。
船を自前で整備するだけの数が現状ではまだ用意できていなかったのだ。

「確かに、だが我々はあくまで造船会社単体として存在している。運用はやろうと思えばできるかもしれないが、ずぶの素人だ。」

「ですが、このままで放置しておくのもマズイ・・・ということですか。」

武田が再び口を開いた。

「しかし、何故ウチに・・・」

「我々の港湾整備計画をどこかで嗅ぎ付けたのかもしれないね？」

「かもしれませんね。ついでに羽振りがいいことも知ってのことでしょう。」

雷蔵が茶化すように言ったのを聞いた武田が苦笑しながら言った。
だが、これはあながち間違いではないだろうということは全員が承知していた。
実際、別府造船の現在の年商は約1億以上に達していた。
資産は日本でもそこそこのレベルには入るだろうと考えられていた。

「しかし、いかがいたしましょうか？」

経理部長の安東忠弘が尋ねた。

「取り敢えず、大阪商船さんは乗り気のようだ。ただし、必要以上の拡張には流石にな・・・」

「ですが、別府港の整備はこれからの観光客の増大をみても確かに必要性がありますね」

これまで黙っていた義男も賛成の意を示した。
たしかに別府港の整備には多額の資金が必要だが、現在の別府造船の資産ならある程度は可能だと考えていた。
また、彼自身もある考えがあった。

「ですが、本格的なコンクリート製の埠頭を整備するのはやはりコストの面から難しいと思います。ですが・・・」

「では、何か案があるのかね？」

「ええ。思いつきの範疇ではありますが」

「ふむ、取り敢えず言ってみなさい。」

雷蔵が促した。

「はい、私は浮桟橋を用意しようと考えています。これなら、ある程度のコストは抑えることができるかと」

義男は自信たっぷりにそういった。

義男が考えていたのは今で言うポンツーン（浮桟橋）である。
この時代、べつに浮桟橋はそれほど珍しい存在ではなかった。
ただ、重量物の運用は難しかったが。
だが今回はあくまで人員輸送に限っての話である。

それでも、要は推進力のない平べったい船であると考えることができる。
そして、美味く改良すれば飛行機だって離発着できるだろう。
実際、現代でも辺野古での基地拡張計画の際にフロートを用いた滑走路を整備するという計画が持ち上がったことは記憶に新しい。
別府造船所ではまだ浮き桟橋の本格的な開発、設計は行ったことはなかったが

フロートを利用すれば簡易に限定的ながら滑走路が整備できる。
太平洋戦争で基地建設に日本軍が四苦八苦したことを知っている義男にしてみれば、今回の提案はこのフロート滑走路のための実用実験にちょうど良いではないかと考えたのだ。

「ですが、現在我々のドックは全て埋まっておりますよ？」

細川が若干不安そうに尋ねた。

「ご心配なく、漁船用の船台ならば空きが多少あったはずです。それを使えばなんとかいけるかと」

「具体的には？」

「現在わが社は溶接を部分的ながら実用化しております。これを使います。また、ポンツーン(浮桟橋)ならば連結も容易ですので、ちょうど良いので船台を利用した急速建造法の実験にも役立つかと。また、構造材は神戸から仕入れ、それを持ってきて組み立てることもできます。それに、動力は必要ありませんし、ある程度の浮力さえあればよいかと・・・いかがでしょうか？」

「ですが、水深の問題もあります。」

富樫がそれに反発した。

「それはこちらが整備した浚渫船を用意すればよろしいかと思います。ただ、わが社単独では厳しいですので水中土木を行える企業を探してくる必要がありますね。」

「確かに。ならばある程度はできますね。」

「・・・いかがでしょう、社長？」

義男からの提案に雷蔵はしばし戸惑ったものの、他に代案もありそうになかった。
そのため、しばし考えた後

「では、技術部の者達の意見とコストを精査し次第、最終的な判断を行うこととしよう。」

と、浮桟橋の整備に一応のゴーサインを出すことにした。
しかし一方で雷蔵はいずれ本格的な埠頭と運行部門の整備は必要不可欠になるとも考えていた。
ただ、それが実現されるのはもう少し後になってからのこととなる。








「ポンツーンを簡単に連結する技術・・・ですか」

「そう、ポンツーンを簡単に連結する技術です。」

技術主任の宮部俊之は義男の言葉にまたか・・・という顔をした。
彼は現在溶接関係の中心的役割を担っている。
全ては来島義男という男のせいだった！
と宮部は後に語る。

すべては第2号ドック竣工の一年以上前にさかのぼる。

1912年2月某日　

「溶接・・・ですか？」

「そう、溶接です。」

当時、宮部は3年ほど前に入社してきた技師であり、楔の打ち込みなど鋼材などの接合部をチェックする役割を担っていた。
そんなところである日突然義男がやってきたと思ったらいきなり話を切り出した。
なんでも、溶接はウチではできないのか？ということをたずねてきたのだ。
溶接が英国ですでに実用段階に入りつつあるということは宮部も把握していた。
だが、それができるものは別府造船所にはいなかった。

「しかし、その技術はウチにはありませんよ」

「原理的には可能ですよね？」

「ええ、それに楔を打つ必要がありませんからね、軽く仕上げることはできるでしょう。ですが・・・やはり信頼性が高いのは楔ですよ。しかし、現段階ではそうでしょうが、いずれ溶接が造船の主流になる可能性は十分あると思います。」

とはいえ、まだ実用段階では早すぎる・・・。

と宮部は思った。

この時代、まだ溶接技術というものはまだまだ未知の技術であった。
溶接そのものは一応古代からあったのだがその中でも今義男がいう溶接法・・・アーク溶接はまだまだ生まれて間もない成熟してない技術でもあった。
アーク溶接は，金属材料（母材）と溶接棒との間にアークを発生させる溶接法である。
だが、溶接とはただくっつければいいものではない。
逆歪みや非対称溶接などの専門的な勘を必要とする技術でもあった。
そして、その技術を持つものは残念ながら別府造船所にはいない。
加えて、変に溶接不良を起こすと、突然溶接部分全体に亀裂が走り、下手をすれば全体崩壊になりかねないという不安があった。
史実でも第4艦隊事件でそれが起こり、溶接に対する不信感が発生しているし、第二次大戦後でもリバティ船が溶接の不具合が原因と思われる事故を多発させている。

そのことを一応宮部は義男に言っておいた。

義男はなにか面白くなさそうな顔をし、しばらく何かぶつぶつ呟いていたがその内どこかに消えてしまった。

それから数日後、宮部は社長である来島雷蔵から声をかけられ、いきなり

「君、来月からちょっと英国行って溶接の勉強してきて」

といわれた。

後で聞いたのだが、義男が「人がいないんじゃ、覚えてきてもらったらいいじゃない！」
という、どこぞのフランス王妃の如き単純な案を思いつき、雷蔵に直談判。
で、溶接の必要についてまるまる数刻にわたってネチネチといった挙句に親父が音を上げたというのが真相である。
そんな訳で、哀れ新人技師宮部に白羽の矢が立ち新婚の新妻を残し英国へと旅立つことになってしまう。
可愛そう。いやマジで

そしてたどり着いた英国で宮部は英国海軍工廠をはじめとしてあちこちの造船所を見て周り、最終的にはポーツマスの小さな造船所でなぜか見習い溶接工として数ヶ月間にわたって造船所のクソオヤジにぶん殴られたりしながら溶接をマスターすることに成功していた。
そこではさまざまなドラマがあったのだがこれをいちいちやっていたらやたら体の線の出やすい服を着た少女(男の娘含む)が表紙に出てくる某ラノベ小説並みの文章量になってしまうため面倒くさいので割愛する。

そして、宮部が客船ルシタニア号を使ってアメリカ経由で帰ってきたのが大戦勃発のおよそ3ヵ月後
すでに別府造船所では船舶の量産体制に入っており、安土丸型３番船「観音寺丸」の建造が開始されようとしているときのことであった。
で、早速彼が溶接を工員たちに教えることとなった。

とはいえ、いきなり全体溶接も不味いので上部構造を部分的に行うなどの事から始めていた。
しかし、それはかなり危険であった。
さっきも言ったように溶接とはただくっつけりゃいいものではない。
多くの専門的な勘が必要であった。
方法としては溶接棒を取り付けた保持器を使用し，母材と溶接棒の両方を溶かしながら溶接を行う。アーク溶接は溶接速度がとても速く、適切なアーク溶接が行われれば溶接部の強度はかなり高い。しかし、溶接時に発生する光が強く溶接箇所が見にくいため，、接不良などの失敗をしやすいという欠点が合った。
また、鋼材もその日その日の湿度などによって微妙な変化をしてしまう。
特に水分を取り込んでいた場合などは数十度の温度で乾かす必要があったり、電圧も数百ボルト以上のものが必要であり、造船所は慌てて発電所を増設させたくらいであった。

おまけに工員たちは溶接とはなんぞという状況であり、これでは流石に不味いと判断していた。

「こらっ、母材の間はもっと広げるんだ！でないとゆがんでしまうだろ！」

「いや、だからいい加減にしろ！それはそうじゃない！こうやるんだ！」

こんな感じで日夜宮部は必死になって溶接棒片手に工員達に－から溶接の基礎を叩き込んでいた。
おかげで、工員達は溶接をある程度マスターしており、その功績から技術主任にまで一気に昇進することができたのである。

そして現在では利用する楔を2割から3割減らすことに成功し、また建造期間を従来の50～60日から40日そこそこにまで減らすことができていた。
ゆくゆくは全体溶接を行うことができるようにして、さらなる高速建造に弾みをつけようとしていた。

そして今日、この糞忙しい時にまたしても義男が顔を出してきたのである。
なんでも浮き桟橋を連結して作る技術はないかということであった。

「なんで私なんです？」

宮部は不機嫌そうな顔で言った。

「いえ、急速建造が溶接である程度可能である以上、全体溶接を行って浮き桟橋を作れないかと考えましてね。」

義男の言葉に宮部はなるほどと思った。
たしかに、溶接ならばある程度の連結は可能だろう。
そして、発電機さえ用意すればどこでも溶接できる。

宮部は義男の考えに興味を抱いた。

「分かりました。取り敢えず、設計主任と話し合ってみましょう。」

「ありがとうございます。後ほど社長からも同様の質問が来るかと。」

「また、あなたの仕業でしたか。」

「ええ、又私の仕業です。」

「・・・新月の晩には気を付けた方がいいですよ？また誤って足を滑らせないように」

ビクリと一瞬震えて怯えた様な表情を見せた義男に
にやりと笑いながらそれだけ言うと、宮部はきびすを返し、設計部へと向かったのだが、その顔は確かな手ごたえと楽しい遊びを覚えた子供のような顔であった。




余談ながら
彼を英国に向かわせた張本人である義男が売り上げがあまりに伸びに狂喜乱舞してパラパラを踊っていたことがあったのだが、義男がパラパラを踊っていた次の日の夜明け、プカリと別府造船所のドックのそばで浮かんでいるのが発見された。
奇跡的に生きているのが確認され、何があったのかたずねたが、どうも足を滑らせたらしくよく分からなかったのだとか。
これはあくまで噂なのだが、丁度義男がパラパラを踊っていた夜に宮部が目からビームを出しそうな形相でドックに向かっていったのを見たという工員がいたとか
また、義男が救助されたときの宮部技師の顔がかなり楽しそうにニヤ付いていたという工員の話があるがあくまで噂である。
そして、原因を聞かれた際、義男は宮部のほうを見てびくびく震えていたのだとかいうのもまたうわさの一つである
とにかく、この話は詮索しないように
と、雷蔵が言って以降、その話がされることはなくなった。
そして、宮部が技術主任に抜擢されたのは義男が救助された次の日のことであったというのもまた蛇足である。



さて、近代の結婚や恋愛についての話をしよう。
明治時代より四民平等が政府より布告されたことにより、建前上は華族と平民との間の通婚もできるようになった。
大正時代になれば都市部ではサラリーマン層による恋愛結婚も出てくるようになる。
とはいえ、当時はまだまだ家同士の結びつきを重要視するため見合い結婚が盛んに行われていた。
地方ではそうであったろう
また、会社の社長などのいわゆる名士層や上流階級においては見合い結婚が主流だったのだ。
(現代でもその感じがまだ残っている)
つまりは、そういうことだったのだ。

この当時、結婚年齢は平均して男性２７、女性２２前後が主流だったのだがこれはあくまで平均でしかない。
あまりたいした年齢差ではないではないか
と、思うかもしれないが(晩婚化の進む現代と比べてはならないのです！)、平均とは恐ろしいもので、計算さえ合えば30代結婚があったり、10代結婚があってもすべて平均で何とかされてしまうのだ！

ということで、10代での結婚も割りと行われていた。
そして、当時は見合いをする＝結婚するというのと同義語であった。
また、結婚も見合いが主流であったといっても中にはもっとひどいことがあって

「あ、有りの侭に起こったことを話すぜ・・・家に帰ったら知らない女の人がいてその人が嫁だった・・・何を言っているのか分からないと思うが、俺にも分からない。頭がおかしくなりそうだった。見合いなんてチャチなもんじゃねぇ、もっと恐ろしいものの片鱗を見たぜ・・・」(※プライバシー保護のため、音声は変換してあります)

ということが本当にあったそうである。


さて、そういう訳だから魔法使いからクラスアップしてＳＬＢを撃てるような魔法少女ならぬ魔法おっさんを目指すお気楽独身貴族である義男にもいいかげんに年貢の納め時ということで、結婚の魔の手が迫ろうとしていた。

1916年5月某日　来島家

この日、雷蔵は義男を居間に呼びつけ、義男が座ったところでいきなりこう言った。


「見合いしろ」

「・・・え？」

「だから見合いしろ」

「・・・なんで、俺？」

「お前もう今年で３２だろ。いい加減嫁の一人くらいもらえ」

雷蔵は溜息をついた
いつの間にか完全に賢者と化している義男に呆れたとも言える。

「でも・・・」

「あのな、義男・・・」

雷蔵はそういうと一息つくと、息を少し吸い込んだ。

「俺だって孫と嫁の顔が見たいんだよぉ！」

雷蔵は怒鳴った。
涙目であった。

「それなのにお前ときたら全く女のおの字もない！見合いもしようとせん！どげんせいっちゅううんや！？」

「親父、お願いだから落ち着いてくれ。血圧あがるだろ？」

「・・・すまん。やけどな、お前ももう32や。わしも長くはない。いい加減に安心させちくれ
」

（あんたならもう100年生きても死ぬようには思えないんだがな）

義男は寸前まででかかった言葉をなんとか飲み込むことに成功した。

「でも、相手はどうするんだ？年齢的に無理なんだろ？10にもなっちょらんとか４０の後家さんとか・・・」

「うむ、だがこの間、見合いの誘いがあってな・・・」

雷蔵は訥々と話し始めた。


別府周辺の名士達に「いくら雷蔵さんの頼みでん丁度いいのがおらんから・・・」と断られた雷蔵ではあったが、九州北部は筑豊地方のほうから打診がきたのだ。
いまや別府造船所は大分最大の造船所であり、その成長の立役者である義男は３０にもなって独身である。
別に犯罪者でもないし、最近出てきた社会主義にかぶれているガキでもない。(というかむしろ否定している)
特殊な性格(厨二など)は持っているようだが、男色の気があるわけでもない。
むしろ、年商1億以上を稼いだ優秀な投資家(外面は)である。
つまり、年齢その他若干に目をつぶれば超優良物件なのだ。
そのため、目ざとい者は直ぐに目をつけていた。
で、雷蔵が別府周辺で嫁を探してもいなくて途方にくれているという情報をキャッチした彼らは早速別府造船に打診したのだ。

嫁の当ならあるぞ？と

雷蔵はそれに飛びついたのであった。

「・・・マジっすか？」

「本当だ・・・地元ならなんとか断れたかもしれんが(断る気はなかったが)、無理だな。取引にも支障をきたす。」

「つまり？」

「諦めろ、試合終了だ。」

その言葉に、義男はため息をついた。

「いいよ、別に結婚したくないわけやなかったから。」
そう、義男は別に結婚したくないわけではなかった。
ただ、婚活が面倒だっただけだった。(そんな暇あるなら遊ぶか仕事するかしたい)


「そうか・・・」

「で、相手は？」

「うん、貝島さんがたろの親戚筋の娘さんらしい。」

「貝島って・・・もしかして北九州の？」

「北九州・・・？」

「ああ、筑豊のほうな？」

「・・・ああ、そうだ。」

貝島家。
安川や麻生と並ぶ筑豊の3大地方財閥の一つである。
貝島太助によって興された。
炭鉱の経営によって財を成していた。
井上馨を顧問に招いており、鮎川義介(日産コンチェルン創始者)と縁戚関係にあり、また三井などとも関係が深かった。

「で、どげんな人？」

義男は雷蔵に尋ねた。
彼の頭の中には財閥という言葉からどう考えてもアニメなどに良く出てくるいかにもお嬢様！的な感じがする女性を思い浮かべていた。

「それが分からんのや。取り敢えず会っち欲しいといわれただけでな。」

雷蔵はかぶりを振った

「兎に角、こらーもう決まったこつやからな。しっかりやっちもらうぞ？」

「分かった」

雷蔵の言葉に義男はうなずいた。



さて、それから数日後、義男は雷蔵と共に貝島家の邸宅に向かった。
そこには一人の中年の男がいた。
男の名は貝島太市。
貝島炭産の社長である。

「このたびは、お越しいただき有難うございました。」

「いえ、こちらこそ・・・」

雷蔵と貝島が笑顔で挨拶をした。

「来島義男です。本日はよろしくお願いします。」

義男は貝島に向けて頭を下げた。

「あなたがそうでしたか・・・一度お会いしたかったと思っていたところですよ。」

ハッハと笑いながら貝島は義男の手を握った。
別府を短期間で大分随一の造船所に育て上げただけでなく、鉄鋼メーカーを傘下に入れるなど時代の流れを良く見ることができる、新進気鋭の投資家。
そう考えていた。
3人が談笑をしていると、

「お茶をお持ちしました・・・。」

と、女性の声がしてふすまが開いた。
みると赤を基調とした着物を着た少女がいた。
10代くらいにしかどうしても見えなかった。

「時に、そちらのお嬢さんは？」


「ああ、こちらは私の親戚筋の娘の茜です。ほら、来島さんにご挨拶をなさい」

貝島に促され、茜と呼ばれた少女はペコリと頭を下げた

「茜と申します。本日はよろしくお願いします。」

「・・・もしかして、この娘が？」

「ええ。まだ１３ではありますがね」

なん・・・だと！？

ちなみに、この時代女性の結婚可能年齢は法律で15歳からとなっていた。

「まぁ、そういう訳だから、しっかりやれよ？・・・では、貝島さん我々としても長居は無用と思いますので」

「そうですな、では茜、私達は別室にいるから・・・」

そういうと二人は部屋を出て行った。
ニヤリと雷蔵が唇を一瞬歪めたのを義男ははっきり見た。

（あのクソオヤジ、俺を嵌めやがった！）

出て行く二人を引きとめようとしたが、そこに間が入った。

「どうしたのです？」

茜が不思議そうな顔で義男に尋ねたのである。
義男としてもここで騒ぐわけには行かなかったので

「いや、何でもありません。」

そういって見合いの席に着いた。
その後、茜と義男は茶菓子などを食べながら会話をしたが、正直、義男は何を言ったのか覚えていなかった。
後、菓子の味は結構甘くできていたはずなのになぜか砂の味がしたのは多分気のせいだろう。


まぁ、兎にも角にも、来島義男と貝島茜の婚約が成立することとなった。

ちなみに正式な結婚は茜が15になってからということとなった。


不幸である。


1916年7月20日　別府

別府町のある地域の海岸ではこの日、大規模な工事が行われていた。
船の上にあった起重機が唸りを上げてバスケットを水中に沈めていった。
程なくして再びバスケットが水中から顔を出し、隣に停泊していた運搬船に中身の砂を大量に落していく。
やがて、船蔵が砂で一杯になった船はゆっくりと出発して起重機の搭載された船から離れ岸の一角へと向かい、そこで砂を落していった。

そう、ここでは新たな別府港の整備が行われていたのだった。
その様子を義男をはじめとする別府造船の社員達は近くの砂浜で割れた西瓜をかじりながら見つめていた。(当時、別府湾沿岸は基本砂浜が続いていた。)
「くそあちぃから視察のついでに海水浴行くぞ！」
と言う、雷蔵の言葉に何人かの社員が賛同し、ついでに家に帰ろうとしていた宮部を半ば強制的に引っ張って別府港のそばの海岸にやってきたのだった。

「やけど、良かったな。」

木刀片手に西瓜をかじっていた雷蔵が言った。

「せやな、補助金が下りてなかったらどげんなりよったこつか」

「多分、武田辺りが悲鳴を上げちょったんやないか？」

「ハハハ・・・違おらんな」

雷蔵と義男は笑いながらそういった。

油屋からの提案と以前より計画していた港湾整備において、桟橋の必要性に迫られた別府造船所は早速この日から別府港の新たな拡張工事計画をスタートさせた。
そこに別府町が目をつけたのだ。
別府町としても観光振興などの地域活性化の観点から港湾整備などのインフラの改善の必要性を実感しており、別府造船の港湾開発に一口のろうと考えたのである。
そのため、この工事はいつの間にか別府市が主体として行うこととなり、建設のための補助金も下りることが決定した。
工事は別府造船や水中土木業者である若松築港株式会社をはじめとする土木工事業者が行うこととなった。
別府造船はこの工事では以前からドック新設や大神の入り江の整備のために用意した浚渫船「ひので」および石炭運搬船を改造した土砂運搬船「おおが」を提供することとなった。

工事計画は大阪商船の紅丸が入港できる程度の深さである5メートル以上の深さを掘る必要に迫られていた。
別府湾沿岸は平均2メートルと浅い海だったのだ。
これでは大型船は進入できない。
そのため、進入航路を開くことと現在進む船舶の大型化を鑑み、最低でも2000トン以上の船が入港出来る程度の深さまでは彫る必要があった。
そのため、湾内および海岸の一部から土砂を引き上げ、それを別府湾の北側にある一角を埋め立てて、それを土台として埠頭および護岸を構築するという方法が計画された。
本来ならば掘り下げた後ポンツーンを用意する予定だったのだが、大阪商船側がそれでは不安だということでコンクリート埠頭となったが、一部に乗り付けようのポンツーンを装着することで一致した。
(700トンそこそこならば十分に対応できた。)
なお、この港には大型クレーンが設置され鋼材運搬用の軽便鉄道が別府駅までしかれることとなる。


ちなみに埠頭の建造資金は別府市から渡されていたので、赤字覚悟であった雷蔵はむしろ儲かったことでホクホク顔であった。
油屋をはじめとした別府の観光業者も「ねんがんのふとうをてにいれたぞ！」と狂喜乱舞していた。
ちなみに油屋は更なる別府の利便性向上をと考えて亀の井バスを創設し、交通業に打って出ることとなる。

「やけど、お前が考えた船がこげんトコで役に立つっちな」

雷蔵は感慨深げに言った。
義男は西瓜の汁でべとべとになった口をぬぐいながら

「ドック新設のためやったんやけどな」

そう言ってハッハと苦笑した。

彼が計画した船は厳密に言うと船というより浮き船と言った方が正しいのかもしれない。
現在でも大阪やらの港湾や河川工事で偶に見かけるものだ。
現代では「グラブ浚渫船」と呼ばれる型式である。
ポンツーンの技術を応用して建造したものであった。
ポンツーンの上にアメリカより購入した中古のスチームショベルを搭載したものであった。
丁度、パナマ運河が開通して半ばお役御免になったものであった。
そこに機関設備などを設けるなどを行った。
自走能力はなく、漁船に引っ張ってもらう必要があった。
まぁ、元々自走能力など付与するつもりもなかったし、問題ではなかった。

義男はこれを宮部に提案し、宮部自身も面白そうだということで二つ返事で承諾した。
最も、これで嫁と過ごす時間が減るとブツクサ言っていたが。
（・・・どうもうわさでは最近嫁が冷たいらしい)
ということで1916年3月18日に第２船台で基盤が完成し、第１ドックで４月には設備の搭載などが完了し、早速第3ドック(同じく5000トンクラス)の建設の際に、浚渫工事のために投入されたのだが、それは実質的にこの別府湾の改修工事に投入されるためのテストでもあった。
テストの結果は良好であった。

これには水中土木業者も参加していたのだが、彼らもこの浚渫船には驚いたようだった。
そのため、若松などの本職の業者からも発注が来ていた。
やがて、この「ひので型浚渫船」は日本におけるクラブ型浚渫船のスタンダードとなる。

「今のペースじゃと竣工はいつごろになるっち思う？」

義男は隣で自棄になってビールを飲んでいた宮部に尋ねた。

「・・・ん、そうですね。基礎工事でおよそ3ヶ月ほどは掛かると思いますので、およそ一年近くは掛かるものと推定されます。しかし、それはあれがあるからの話ですし、下手をすればもう１年はかかってもおかしくはありませんでした」

「やはり、これからはもっと必要になるやろうな。アレ」

「となれば、今以上のショーバイ繁盛が見込めるちうこつやね」

雷蔵が笑いながらいった。

「そうなるでしょうね・・・」
私としては家に帰って嫁とイチャイチャしたいんですがね・・・

宮部の最後の呟きは潮風に乗ってきえた。
彼らの視線の先では相変わらず、工事が続いているのだった。




宮部君、あまりにも哀れであった。

ちなみにこの数日後にまたしても義男が今度は鉄板をくくりつけられて海に落ちたことだけはいっておこう。1916年9月8日　別府造船所会議室

「どうしてこうなったし・・・」

別府造船所の社員達は溜息混じりに一様にそういった。
積み上げられているのは大量の茶封筒。
中に入っているのは地域の有力者からの手紙である。

ここ数年、別府造船所は大きく成長したがその一方で自分達のためでもあるとは言え、多数の地域振興策を別府造船所が存在している大神を中心に別府周辺で盛んに行っていた。
日出駅～別府造船所間に鋼鉄搬入のための軽便鉄道を敷いたことや別府港の拡張工事を最初に打ち上げたりしたことがその一例であるといえよう。
そのことを知った周辺の自治体が

「お前らだけずりきぃ！わし達にも何かしちくりぃ！(お前らだけずるい！俺達も何とかしろ！)」

と、言い出したのだ。

お前らのところやってもうちに何の得もないじゃん・・・

と言う訳にも行かない。
何か嫌がらせを受ける可能性だってあるのだ。

彼らの陳情は自分達の地域のインフラ開発であった。
この時代、日本国内のインフラは現代とは比べ物にならず、当に「貧弱！貧弱ゥ！」といえるくらいに貧弱そのものであった。
大分屈指の良港であり、観光客が乗り降りする別府港にまともな埠頭が整備されていないということからもそれをうかがうことができるであろう。
しかし、インフラ整備・維持には莫大な資金がかかるのだ。
今だって大神鉄道(別府造船が整備した日出～造船所間の線路。狭軌＆単線。)の維持、運用には採算性の低さから四苦八苦しているのが現状である。

ポッと出の地方中堅造船所には極めて過大な要求であった。

「全く、そんなに港や道路が欲しけりゃお上に相談しろよ・・・」

義男はヤレヤレと頭を抱えた。

「やけど、全く無碍にもできんちうのが現状や。悲しいこつやけどな」

雷蔵もまた思い溜息をついた。

「問題はこれっんをどげえすっかっだ・・・」

「・・・当面は先送りかな？」

「といっても10年が限界だ。それ以上は伸ばせない」

（その前に 戦争( ボーナスタイム)が終わっちまうだろ）

義男は心の中でボヤいた。

特に多く寄せられているのは国東郡の姫島からのものであった。

瀬戸内海の姫島は大分県は国東郡にあり、人口は3千程度の小さな漁村の集落であった。
そこでは連絡船が存在せず、九州本土に渡るには漁民がもつ船で行き来するほかなかったというのが現状であった。
そのため、村民達は早くから連絡船を欲していたがなかなか実現することはなかったために半ば諦めていた。
ところが、別府造船が地元の大神や別府市のために(半分以上自分達のため)公共事業に参加したことによって状況が変わった。
ならばウチも作って欲しいということになったのだった。

しかしこれは別府造船所・・・というより義男や雷蔵にとっては丁度いいものであったといえる。

元々義男は現状の鉄鋼および造船、鉄道だけで大戦後の不況を乗り切れる自信はなかった。
ここは海運業にも手を出してさらなる多角化を進める必要があると考えた。
(最も、デッドストックになった貨物船やらを受け入れてもらう下地にするつもりであった)

とはいえ、急にドックを空ける必要もあったがそうもいかない。

現状別府造船所の5000トン級ドックはいまだ埋まった状態であり、700トンドックも難しい。開いているのは300トンクラスの船台が二基あるだけであったのだから。

たしかに進水は可能だろう。
だがその後の艤装が十分にできるとは思えなかったのだ。

また、建造期間も数ヶ月はかかる。

「排水量はあの島は200トンもあれば足りるが・・・」

「・・・技術主任としてはどう考える？」

雷蔵の問いに宮部が答える。

「・・・従来でしたら楔の打ち込みなどで時間がかかりますが、現在わが社の溶接工の熟練度は十分に上がっておりますし、全体溶接は十分に可能と判断いたします。また、ブロック工法を用いればより速くかつ安価で建造できそうです。」


「具体的には？」

「想定されるトン数は200トン未満と想定されることから1ヶ月以内に進水および艤装は可能でしょう。」


「なるほど。」

「ただし、問題は艤装でしょうな・・・」

武田が言った。


「浮きドックが必要になるかも・・・」

「やけど当面は無理や。若築建設さん達からの発注でてんてこ舞いやからな。」

雷蔵の言葉に社員達はハハッと乾いた笑い声を上げた。

「では？」

「進水までは行うが既存のドックが開き次第、即座に入渠させる。なお、建造方式は宮部技術主任の言うように全体溶接を行うこととする！」

「しかし、どのような船がよろしいでしょうか？やはり通常の貨客船のようなものになると思いますが」

設計主任の黒田正志が尋ねた。
安土丸型を設計したのは彼であった。

「カーフェリー・・・自動車の陸揚げ能力をもつ船はいかがでしょう？」

義男が声を上げた。

「自動車・・・ですか？」

黒田が怪訝な顔をした。
この時代、まだまだ自動車は飛行機などと同じく黎明期を抜けきれてはいなかった。
日本で一応民間にも普及しだしたのは丁度この頃であったが・・・。

「ええ。大戦を見るにこれからは自動車の時代になっていくでしょう。また、そうでなくてもウィンチやクレーンでいちいち上げなくても大八車を押してそのまま乗船できるというメリットもあります。」

それに、将来的にもこれは必要になるだろうしね・・・

義男は史実のような島嶼戦に備えて必要になるであろう大規模な揚陸艦のプロトタイプとしてフェリーを建造するつもりでいた。

「ふむ・・・取り敢えずやってみましょう。」

「しかし今度は港湾が問題となってきますな。」

武田が答える。

「・・・一応港湾建設は若松築港さんからの応援も頼む。幸いなことに船の建造資金および港湾の整備費用の半分は自治体持ちだ。港湾施設および船舶の完成は1918年の終わりから1919年初めごろをめどとする。人員はそれまでに用意すること。・・・一色人事部長」

「はい」

一色和磨人事部長立ち上がった。

「ウチは運用にかけてはズブのド素人だ。大阪商船さんや日本郵船さんから退職した人材を当たってくれ。」


「分かりました。」

(とはいえ、今はどこも船員不足で厳しいからな・・・最悪源さん(大神村の漁師、元海軍大尉)にでも頼むか)

一色はそう考えた。




数週間後、姫島村の村長らとの協議の結果、別府造船と姫島村が共同で姫島～伊美間の定期連絡船を運営する汽船会社を設立、運営することが決定した。
その社長には来島雷蔵が就任した。
持ち株は姫島村が３、別府造船が７となった。
実質的には神戸製鋼所と同じく、別府造船の傘下であった。

社の名前は「別府汽船」と命名される。


国東郡の姫島の定期便なのになぜ別府汽船なのかというと、別府に本社が置かれ、将来的にはここの他にさらに別府～神戸間の航路で鋼材の運搬も行う予定だったからだ。
やがてこの会社は成長を続けて日本を代表する海運会社の一角に成長していくこととなるのだが、それは雷蔵も義男も知る由もなかったりする。


なお、建造されることとなった船は「姫島丸」と命名された。
排水量200トン、乗客数150人そこそこで、その気になれば5～6両ほどのフォードトラックを積み込むことができた。
後方から桟橋に接岸し、車両用のランプウェイを下ろしてそこから自走して揚陸することができる形とした。

日本最初のカーフェリーの誕生であった。








1916年10月　別府湾

朝の別府湾を一隻の漁船がゆっくりと航行していた。
船には二人の男が乗っていた。

「いっつんすまないな、源さん」

船の手すりにしがみつきながら、義男は操舵室で舵を握っている男に言った。

「のぉ～に。坊の頼みや。こげんもんお安い御用だよ！」

舵を取りながら男はハハハッと笑った。
男の名は源宗右衛門。
大神の漁師で、義男の乗っている近海漁船「辰瓶丸」(木造、5、2トン)の船長だった。
地元では源さんと親しまれている。
予備役海軍大尉である。

黄海海戦や日本海海戦に参加したことがあったのだがエリートコースから外れてしまったうえに両親が死んでしまったことから脱サラし、故郷で漁師をするようになった。
よく義男も可愛がってもらった。

さて、義男には数少ない趣味ということで釣りがあった。
といっても前世も釣り好きというわけではなかった。
せいぜい釣●馬鹿日誌をよむ位だった。
むしろ、アニメヲタや軍事ヲタといった方がよかった。
(最も、日本史をもっと詳しく勉強しておくひつようがあったのだが)

だが、こっちの時代に来てからはそれらの趣味は完全に無効化されたといっても過言ではない。

何しろこの時代は当然のことながらテレビはない(つまりはアニメなんてない。あってもディズニー系統くらいか？)、ラジオもない、映画はトーキーがそろそろ始まった頃であんまり音もない(現代と比べるほうが馬鹿らしい)、ＰＣは影も形もなく、窓98が存在したらそれはオーパーツレベルだったりする。漫画も微妙なできのものしかない。
教養をつける目的で読む小説以外高尚な趣味もほとんどない。

はっきりいって彼がはまる娯楽がほとんどない。
これではヒッキーもニートもできない。
つまりは暇なのだ！

なのでいやが上でも何か趣味を持たねばならなかった。
そうでなければ仕事と結婚する羽目になる。
さすがにそれは義男もいやだった。
彼も趣味が欲しかったのだ。
義男の場合それが釣りであったのだ。
他に温泉旅行や食べ歩きもあったりするのだが、彼は何とかそれで己の中に眠る欲求と戦っていた。

幸いなことに別府湾の水質は現代のそれよりも良かったし、まだまだ綺麗だった。
その上、春は豊後水道からの黒潮が流れ込み、冬は瀬戸内海からの海水が流れ込むそこそこ良好な漁場だったのだ。
なので、割と豊富な種類の魚を釣ることができたため、すっかり嵌ってしまい、休みの度に海に出て釣りをしていた。
お陰で自力で一から魚を捌くことも普通にできるようになってしまった・・・。

まぁ、それでも時折酒を飲んで酔っ払うと「ウエーン、な●はが見たいよー！東●したいよー！●クが聞きたいよー！」
と言って泣いていたりするのだが、周りの人間は「また来島の坊がなんか言っちょんぞ。」
と言ったりして不思議がった。


「しっかし、坊もえらくなりよったのぉ。ここ2年毎日船の建造やろ？」

「まぁ、景気はいいけどその分休みが減ったよ」

義男はしかけの準備をしながら苦笑した。
チヌを狙うつもりでいた。

「それでん儲かるのはええこつやん・・・お、着いたで」

源はさっそく船を止めて漁を始めた。
真鯛を狙うのだとか。

義男もまた釣り糸をたらす。

時間がゆっくり流れる中不意に、源が言った。

「・・・そういえば、坊は海軍受けたこつがあんんやっちな？」

「ん？ああ。源さんがまだ現役やったときや。」

「もしも受かっちょったらわしの部下になりよったかも知れんな」

「違おらんな」

「でん、坊は軍人ならんほうが良かったで」

「何で？」

「むいとらんよ。今のほうが坊にはずっと向いとる」

「・・・そげなもんかな？」

「そげなもんや」

「フーン・・・お、来た」

突然ビクンとした感覚が手に伝わった。
どうやら来たようだった。
後ろを向くと源にも当りががきたらしく、釣糸を引いていた。

ゆっくりとリールを巻き上げていって吊り上げたのは40センチ程の真鯛だった。

(そういえば今日の夕方には帰って来いとか言われていたな。客でも来るのか・・・？商談だろうが一応血抜きして土産にでもしてもらうか）

そんな風に思いながら魚籠に釣った魚を入れていく。

昼前になると潮の流れも止まったためにさっぱりつれなくなったので、二人は持ち込んだ酒と吊り上げた魚をさばいて食べる事にした。
義男が釣り上げたカワハギの刺身だった。

「そういえば、昔話と言うたら最近過ぎるけど坊もとうとう結婚するんやっち？」

「どこでその話を？」

「いや、雷蔵がゆうとった」

「ああ、成る程。」
（クソ親父、余計なことを・・・）

「北九州の炭鉱のお嬢さんや。政略結婚ゆう奴かな？」

「なんや、えらい気にくわへんごたるやな？」

「歳も離れてるしね。あんまり」

「・・・まぁ、わしの女房は幸運なこつに幼馴染やったこつやねんし歳もはなれてへん」

「でん尻には敷かれてる。」

「それは言ったらわややろ」

苦笑しながら源は酒を注ぎ足した。
義男も刺身を口に放り込む。

「結婚は人生の墓場ちうけど、わしも墓場逝きか・・・」

「そげんこつ言うな。男は家をもっち何ぼやろ」

「そんなもんか？」

「そんなもんや」

この後、二人はしこたま酒を飲むことにした。

昼過ぎになり、辰瓶丸が港に帰ってきた。
義男は魚の陸揚げを手伝った後、源にお礼にと持ってきた一升瓶を手渡して家路に着いた。
来島家は造船所のすぐ隣にそれなりの大きい家をもっていた。

さて、今日はいつもとは勝手が少し違っていた。
家の門の前に見慣れない車が一台止まっていたからだ。
雷蔵が言っていた客なのだろう。

そう思いながら義男は玄関をくぐると親父が待っていた。
ということは商談か？
と思っていると

「やっと帰ってきたか。ほら、さっさと着替えて客間に来い」

と開口一番に言われた。
夕方だと思っていたのにもう来たのか・・・そう思いながら部屋着に着替えて客間に向かうと義男はメガテンになった。
余りにも予想外の人物がいたからだ。

え？あれ？
なんであんたらがここにいるの！？


















「ひさしぶりだねぇ、義男君」

「お待ちしておりました」

客間には着物を着た少女と背広を着た中年・・・貝島太市と貝島茜
・・・義男の婚約者とその後見人的存在がいたのだから・・・。





「お待ちしておりました」

そういって三つ指ついてお辞儀をする茜を見て義男は目を点にした。

「・・・貝島さん？」

義男は直ぐに隣にいる貝島太市のほうを向いて尋ねた。
一体どういうことなのでせうか？

震えながらそう尋ねると太市は良くぞ聞いてくださいましたとばかりに満足そうにうなずいた。

「突然なのだがね、実は今日から茜には来島さんの所で一緒に住んで欲しいんです。」

「・・・え？」

「つまりは、同棲と言うことですね。」

同棲・・・だと！？
お前は一体何を言っているんだ？

済ました顔でそう言う太市に内心では驚愕しつつも義男は必死こいてポーカーフェイスをつくった。

「・・・なぜ突然に同棲を・・・？」

「それは、わしが説明しよう。」

いつの間にか雷蔵が部屋に入ってきていた。

「一体どういうことなんだ？」

「うむ、お前と婚約したのはいいが、茜ちゃんはまだ子供だ。いろいろとなじまない面もあろうて。」

「そこで、茜は少し早いのだが来島家になれて貰う事も含めてこちらにすむ事になったのだよ。」

・・・それなんてエロゲ？

ま、まさか俺が乱暴するようにしむけるというのか！？
いい年した30越えたオッサンに十代の女子に夜襲掛けろとでも言うのか？
エロ同人みたいに！エロ同人みたいに！

いや、ロリコンじゃないけどさ
いくら婚約者とは言えさすがにこれは許容できない。
手を出したら即お縄になることは確定的に明らかだし。

まずいな、なんとか断らないと・・・

「し、しかし・・・私はともかく茜さんはまだ・・・」

「うむ、この前１４になったばかりだ。」

「その歳で私どもと同居というのは・・・」

必死に義男は断るべく言い訳を必死に言おうとした。

「義男、何か問題でもあるのか？」

雷蔵が不思議そうな顔で尋ねる。

「うん、二人は既に見合いをしているわけで初対面でもないし全く問題はありませんね。」

満足げに太市もうなずきながら言った。

いやいやいや、十分アウトだから！
犯罪だからね？ソレ

義男はハッハッハと笑う二人に心の中で叫んだ。

「し、しかし・・・幾ら婚約者でかつ知り合い(一回会っただけ)とは言いましてもさすがに同居と言うのはあまりお聞きしたことがありませんが・・・？」

「ええ、確かにその通りですが、我々来島家並びに貝島家の両家はこれから先公私の面でより深い結びつきが必要になってくるでしょう。ですので数年先とは言え夫婦になるお二方にはできれば円満になっていただきたいのですよ」

「は、ハァ・・・」

「・・・お分かり、頂けましたか？」

ズンッと義男の顔面一センチくらいにまで太市が顔を近づけた。
もうちょっと近寄れば間違いなく唇が重なるであろう距離である。
凄く怖い。
威圧感が半端ないです。

どこかに逃げ道は・・・？

後ろを見ると雷蔵が座っており、にこやかな顔だがどこか怒りのオーラを出していた。
どう見ても『これ以上断ったら容赦せんぞ？』と言っているようにしか見えなかった。

どうする？
どうする？
そこで問題だ！
どうやってこの最悪な状況から逃げることができるのか？
体中に冷や汗を流しながら義男は回避方法を考えた。

直後に三つの選択肢が頭に浮かんだ。

その１：ハソサムな義男は突如回避方法をひらめく。

その２：仲間(主に源さんか宮部)が来て助けに来てくれる。

その３：どうにもならない。現実は非常である。














模範解答

その１：わき目を振らず強行突破しようとするが速攻で雷蔵に確保される。→(ＢＡＤ　ＥＮＤ)

その２：宮部が来てくれる。（イイ笑顔で嗤ってみてるだけ）→(WORST　END)

その３：あ、机に好きな茶菓子があるラッキ～。→（TRUE　END ）


つまり回答は・・・３！答え３！

現実からは逃げられない！


サー・・・と血の気が引いたような青い顔をしながら義男が絶望のあまり押し黙っていると

「あの・・・」

「義男様は、私と結婚するのが嫌なのですか・・・？」

見ると今にも泣きそうな顔をしながら茜がたずねた
それは義男にとっては完全にチェックメイト。
詰みの状態に持っていかれた。
周りにあるのは敵の駒ばかり。
つまり、逃げられない。

「どうするんじゃ？義男」

「どうするんです？義男君？」

「どうなさるのです？義男様？」

三人に詰め寄られた義男に逃げる道はなかった。

「ヤ・・・ヤダナー、ソンナコトアルワケナイジャナイデスカー」

しばしの沈黙の後、義男はだいぶ裏返った声でそういった。
最早彼にはそういう道しか残されてはいなかったのだ。

「本当ですか！？」

「え・・・ええ。本当ですよ。さすがにいきなりの同居と言うことで驚いていたのですよ。こんな可愛らしい女性と一緒に生活できるのです。楽しみで仕方ありませんよー・・・あは、アハハハハハハハハハｈ！？」

どこか声のトーンが色々とおかしいことになっているが、兎に角義男は茜が泣くのをとめることに成功する。

「まぁ、そうだったのですか」

義男の言葉に茜は一応(表面上は)ホッとしたような顔を浮かべた。

「どうやら、義男さんも落ち着かれたようですね？」

「全く、いい歳してこれではまだまだ先が思いやられますわい」

義男が一応の落ち着きを見せたのを見て雷蔵と太市は共に笑顔を浮かべた。

その後、かねてから雷蔵が頼んでおいた食事も到着し、義男が吊り上げた魚と一緒にちょっとした食事を取った後、太市は来島家に茜を残して帰って行った。


義男の内心がどうかはさておき、取り敢えず貝島茜はこのときを持って来島家に一室を与えられることになったのである。



「これからよろしくお願いいたしますね？」

「あ、ああ。ヨロシク」

義男の隣で寄り添うようにたちながら茜が言ったのを聞き、なんとか真っ白な頭の中で言葉を拾い上げた。

そして、帰っていく太市の車を見つめながら、義男はやがて考えるのをやめた。



















後に、茜と義男は糟糠の仲にまで成るほどのおしどり夫婦となるのだが、当時の義男の心境としては最悪以外の何者でもなかった。
後年、義男はこの日のことを克明に覚えており


「私はあの日のことを今日まで決して忘れたことはない。あの日こそ、私にとってのマレー沖海戦だったのです。チャーチル首相もきっとこんな心境だったのでしょう。」

と取材にやってきた記者にそう語ったと言われている。


また、ソレをうらづけるように義男の死後発見された彼の日記にも

『この日は私にとってではあるが今時大戦においてもっともショッキングな日となることであろう』

と記録されている。









五：共同事業ノ範圏及其經誉ノ方針ニ關スル件

六：新二共同事業ヲ起シ又従來ノ共同事業ヲ中止若クハ騒止スルコニ鯛スル件

七：共同事業ニ關スル定款其他諸般ノ規則ノ制定若クハ愛更二閥スル件

八：共同事業ノ資産ノ管理及之力増減ニ關スル件


(貝島家憲より抜粋)

貝島財閥
それは炭鉱王とも呼ばれた貝島太助によって一代で築かれた北九州を中心とする鉱業を中核としており、ほぼ同時期に誕生した安川財閥や麻生財閥などと並ぶ北九州の３大財閥の一角をなす地方財閥であった。
さて、この貝島財閥であるがここは良くも悪くも三井財閥・・・そして井上馨との関係が深いものであった。
また、上に書いてあるような貝島家憲は一族としての規律を守るためのものであったが、そこには同時に、貝島財閥自身の経営を束縛させるものでもあったともいえる。
上記の家憲には少なくとも、現状の経営以上の共同事業を行うには三井や井上家の承諾が必要でもあった。

この貝島家憲のために、貝島財閥は多角的な商業を行うことは事実上不可能であった。


・・・では、多角経営をあきらめたのか？

答えは否である。

例えば貝島太助の後継者の一人ともいえる貝島太市はたしかにこの家憲に署名をおこなったものの、内心では苦々しく思っていた。
当然である。
なぜ好んで自らの商売の範囲を狭めねばならないのだ！
少なくとも太市自身はそう考えていた。
そのため、独自ででもなんとか多角化を成し遂げようと考えていた
だが、一族の総意として家憲に賛成した以上は・・・少なくとも表立っての反論は不可能である。
ここで彼が考えたのが条文の穴を付く方法である。
手っ取り早いのが他の財閥と縁戚関係を結びそれによって財閥間の結びつきを強める・・・所謂閨閥をつくってその中で徐々に参入をしていこうと考えていた。
だが、そこで一番の障害が三井財閥と井上公爵家の存在であろうということは容易に想像が付いた。
三井と言えば住友や三菱と並ぶ日本３大財閥の一角。
近年でこそ鈴木商店によって押されてこそいるものの、いまだその巨大さは計り知れないものがある。
今の貝島では少なくとも彼らには勝てない。
というか、ダビデとゴリアテ・・・少なくともそれ以上の差はあろうて。
つまり、下手を打ってしまえば貝島など消し飛んでしまう。
なので時間を掛けて三井や井上の勢力を削っていく必要があるだろう。また、それだけではなく、他の財閥とも手を結ぶことが必要だ。


・・・ではどうする？
影響力のないかつまだ小さなところと関係を結ぶ
ということである。
財閥が如何に強大とはいえ、まだまだ日本中にはその影響を受けていない・・・あるいは受けにくい企業も数多く存在する。
実際、太市の妻の兄は後の日立グループの総帥である
このように、戦争景気によって数多くの新興財閥が誕生しているのだ。
もちろん、大財閥の影響があるところが大多数だが、そこと手を結んでいけばよい。


だが、大財閥の影響をほとんど受けていない会社・・・そんな都合のいい会社がそう簡単にあるわけ・・・






















・・・あった。


それが九州、大分県日出町にある別府造船所であった・・・。


実際、別府造船はこの戦争特需に早くから乗り込むことに成功しており、それだけでなく神戸製鋼所を買収して鉄材の安定確保を行っていた。
それだけでなく、ここ数年で造船、鉄鋼、鉄道、海運といったように事業を多角化してグループ化しつつある。
そして大半(鉄道を除く)はそれなりに成功を続けている。
その上、大財閥からの関係も少量の金を借りる以外ほとんどなくどちらかというと地元の自治体との連携のほうが圧倒的に強かった。
だが、それ以上に彼を食いつけさせたのはそこの長男でかつ営業取締役の位置にいる来島義男が３５近くにもなってまだ未婚で、それを心配する父親の来島雷蔵が嫁を探し回って頭を抱えているという情報だった。

つまり、「大財閥の影響力がなく、グループ化しており、成功している、そこそこ大きな会社、おまけに本拠地は大分で割と近い。社の重要人物、それも御曹司が未婚」

このすべてに別府造船所が見事にフィットしていたのだ。



これを耳にした太市はすぐに人を送ってその造船所のことを調べさせた。

そして、聞くところによると別府造船が発展を続けているのはその来島義男という男が中心となって新事業を次々と立ち上げていたり、しているからだという。
資金調達も彼が中心となって行っているのだとか・・・。
つまり、来島義男は有能な投資家であるということがこの時点で太市にも理解することができた。
若いころには奇行で有名だったそうだが、海軍兵学校を受験して失敗して以来現在では鳴りをほとんど潜めているらしい。
その奇行も別に最近書生や底辺の活動家を中心に広がっている社会主義思想というわけでもないらしい。
もっと別の・・・パラパラとかいうとにかく訳の分からない変な何かだという。
それがなんのことかは太市にはわからなかったが、とにかく思想面では問題がないようだ。

これは太市にしてみれば鴨がネギを背負ってきたどころか碗と鍋とうどんその他調味料一式をもってやってきたようにしか思えなかったのだ。
これは是が非でもほしい。
すぐほしい！
聞けば別のいくつかの競合他社も彼に興味を抱いているのだとか

すでに父親であり、社長でもある雷蔵と接触を図ったものもいるとか

これはまずい。すぐにでも雷蔵と接触を図って関係を持たねばならない
そう考えた。



その一方で、では結婚相手にはだれがいいだろうか？

周りを見回してみたら・・・実はあんまりいないことに太市は気が付いた。
実際、妹のシゲノは今年で２７だがすでに他家に嫁に出て行ってしまってここにはいない。
太市は頭を抱えた。

「相手がいない・・・どうしよう？」

が、親戚一同と話をした結果、一人の少女に目を付けた。

それが貝島茜(１３)である。

茜は正しく言うと貝島家の傍流の娘で太市からみたら 従姉妹(・・・)に当たる存在である。
たしかに未だに婚姻可能年齢には達してこそいないが、当時田舎だと10代の結婚などは珍しいことではなかった。
一応傍流とはいえ、自分の一族ともつながっている。
少々幼いし、結婚相手は３０を超えた男だがまぁ、大丈夫だ。問題ない(多分！)
それに、この時代ではこういう財閥の御曹司や令嬢などは愛人が外にいるというのが基本的な仕様であった。
茜にはまだいないようだが、それでもすり寄ってくる人物はいるようだった。
それもそうかと考えつつもまだ１３なのでさすがに手は出されていないようだった。

「まぁ、彼にはいるだろうな・・・」

ふと、そういうことが頭にちらついた。

実は義男がヘタレ・オブ・ヘタレのヘタレキングとも言うべき位のヘタレで愛人の「あ」の字も存在しない魔法オッサンであることを知らない太市は義男が当然愛人を囲っていると考えていた。
なにしろ３０超えているのだ。
さすがに女の一人や二人くらいは囲っているのだろう。
特殊な性癖(ある意味義男は特殊だが)でもない限り、女っ気が全くないというのは当時の男としてはあり得ることではなかった。
どうせ小作人の娘あたりを見初めていて表に出さないということくらいはあるかもしれない。
茜との間に子供を作ってくれればそれで良い・・・そう思っていた。


だが、別府造船所では常識は投げ捨てるものであったということをこの時の太市は知らなかった。
あるいは理解しようとしなかったのかもしれない。

後年「どうしてあの時の私は協力相手として別府造船を選んだのか今になっても理解できない。それくらいの変人だった・・・」

そういったという。


さて、そんな訳で1916年４月、太市は雷蔵となんとか首尾よく接触を果たすことができた。
というか打診をしてみてからすぐにやってきた

「さて、本日はどうもお招きいただき、有難うございます」

「いやいや、何の。息子さんのためを思えばこそではないですか！」

平身低頭頭を下げて雷蔵は最初から下手に出ていた。
対して太市も鷹揚に対応した。


最も、雷蔵にしてもただでやってきたわけではない。
当然打算がある程度ある。
実は、息子の相手は結構来ていた。
中堅の華族の令嬢から大きなところでは岩崎や住友の一部からも声がかかったと言われていた。
だが、下手に大財閥と手を組んだら乗っ取られるかもしれないし、
雷蔵はそう考えており、流石にそれは躊躇していたのだ。
ただ、貝島は三井との関係が強く、そういう意味から考えたら三井の系列のお嬢さんを貰ったと考えたほうがいいかもしれない
だが、下手に 本物(・・)の一族と結ぶよりはずっといい・・・そう考えたのだ。


たしかにこの時代は成金が多数できたと言っても義男はやや頭一つ飛びぬけていたと言える。
実際、1000トン未満のドックしかなかったような会社がわずか数年のうちに5000トンドックを二基設置し、おまけに製鉄所や鉄道まで傘下に収めたのだ。
それも有力者の後援もなくほとんど自分で集めた原資で・・・だ。
これは明らかに異常であるとすら言える。
一つがまだ三井の影響力を大きく受けていることに脅威を覚えつつも海運では大阪商船や日本郵船らとならぶ大企業なのだから。(まだ海運業に参入する前。つまり別府造船の海運業への参入はある意味三井に喧嘩を売ったともいえるが気にしてはならないｗｗ)
新規の顧客を手に入れるという意味でつながりはある程度欲していた。
また、神戸製鋼所の燃料となる石炭やコークスを比較的だが安く手に入るかもしれないという考えもあったりする。

さて、縁談自体はきわめてスムーズに進んだ。
双方共にメリットが大きかったためでもあった
ついでに言うと、三井自身も来島家との婚姻自体には別に反対はしなかった。
井上馨の後をついで顧問となった鮎川義助もそれほど問題視はしていないようであった。
まぁ、一応傍流であったこともあるのだろうが・・・。


「しかし、いきなり見合いの後1年半後に婚姻・・・ですか」

太市は雷蔵が義男の結婚を推し進めようとしていることにやや驚いていた。


「まぁ、やや性急ですがな。あの馬鹿息子にはちょっとでも速く身を固めてもらわんと私が持たんのですわい」

ハッハと笑う雷蔵を見ながら太市もまた

だが、ソレもいいかもしれないと考えていた。
何かいちゃもんをつけられる前にさっさと決めてしまおうと考えたのだ。


「・・・では？」

「しかし、いくらなんでもいきなり婚姻するのでは我々としてもやや性急でありますゆえ、しばらく入り足婚をしてみるのは？」

「それもいいですな。では見合いの半年後を目処とすべきでしょうか？」

「わかりました。そのように計らいます・」

とにかくその結果、来島義男と貝島茜との見合いが決まった。
見合いの月日は1916年5月
入り足婚の時期は1916年10月となった。



1917年3月２５日　別府造船所会議室


「船の発注を絞る・・・と？」

「はい、これまでわが社は欧州各国、あるいは他社さんからの船舶発注を承ってきましたが、そろそろ戦争も終盤に差し掛かっております。」

雷蔵の問いに義男は答えた。
義男もこの年に営業取締役に昇進していた。
この数年の間にも別府造船所は規模を巨大化させており
従業員2200名
船台やドックも旧来の700トン級ドック漁船用船台のほかにや5000トン級が二基あり、そのいずれでも現在急ピッチで船舶の建造が続いている。
他に10000トン級が一基建造中である。


「しかし、そうなりますとこの先、受注が減りますな。そこの対策はいかがいたしましょう？」

経理取締役の安東忠弘が尋ねた。

「守りに入るほかあるまい・・・」

人事部長の一色がかぶりを振った。

「言ってしまえば年に何隻もの船の発注があったという方が可笑しい事だったですから」

フゥ・・・と溜息をつきながら義男が言った。

「もっと続く可能性もないわけではないが・・・」

まぁ、ないだろうな。と富樫も愚痴をこぼした。

「おそらく、ここ１～２年で終結してしまうでしょうね」

その言葉に経営陣は一様に暗い顔になった。


まもなく戦争は終わる。
戦争が終わると言うことはこれまでの馬鹿みたいな受注はもう来なくなるだろう。
結論を言うと最悪としか言いようがなかった。
去年まで別府造船所はこれまでの需要がさらにまだ続くと想定していた。
だが、アメリカの参戦ということでドイツが勝利する目はなくなったといっていい。
つまりこのまま受注を受け続けても完成するのは戦後であり、そうなると下手をしなくても別府造船所は膨大な船の在庫を抱えることになってしまうものという事は軽く予想できた。
何隻かは別府汽船に回せたとしても、ソレにも限界がある。


ならばやるべきことは船の建造量を減らして船のデッドストックをできるだけ少なくする。

その一方で新しい販路を見つける。

ということであった。

「次に売れる可能性としては・・・アレくらいか？」

雷蔵が言ったアレとは姫島丸のことである。


「ええ。現在設計部と技術部は姫島丸を参考として二千トンクラスフェリーの設計、開発を行っております。」

黒田が言った。

「これが完成すれば、おそらく埠頭さえ整備できれば船の荷揚げ能力は劇的に向上するものと推察されます。」

「ただ、問題としてはコストと、ソレを使ってくれるところがあるかどうか・・・だな」

武田が口を挟んだ。

「その辺は営業努力をする必要があります。一応、姫島村や別府町にも協力を要請しておきますし、設計が完了しだい、大阪商船さんや鉄道院にも提案するつもりです。」

義男がソレに答える。

「なるほど・・・」

「しかし、確実に船が余るな・・・これは」

「確かに・・・」

富樫の言葉に一様は頷いた。
ここ数年、日本中の造船所では船舶の建造ラッシュが続いていた。
お陰で川崎造船などは第一大福丸型貨物船を何隻も吐き出している。
そのために空前の好景気が続いているのだが・・・
だが、このままでは不味い。
義男が考えている通りこのまま戦争が終われば日本中で船あまりが起こるだろう。
その時、大阪商船は別府造船から船を購入してくれるのだろうか？

・・・かなーり怪しい。


「・・・提案をけられる覚悟は必要でしょうね。」

ヤッパリ受注が取れなくてこの後の金融恐慌とかで倒産か！？
青い顔をしている義男の言葉に一同は暗い顔で頷いた。

「では・・・どうするべきだろうか？」

船あまりが起こる以上、受注はこないと考えたほうがいい。
まあ、船の整備や小型船・・・例えば漁船の建造、補修は来ると思われるが。

「・・・鉄道関連は如何でしょう？」

おずおずと宮部が手を上げた。

「鉄道・・・？」

義男が怪訝な顔をした。
現在別府造船は日出～別府造船所間の鉄道線である大神鉄道(株)を社内に保有しているが、お世辞にもその採算はいいとは言えなかった。
元々、船舶建造用の鋼材を輸送するためだったのを地元からの要請を受けて客車も整備して運行している。
だが、元々それほど人口もないため需要が少ないのだ。
その為に十分に採算が取れているかと言うと答えはＮＯであった。
鉄道にそれほど興味を失っていた義男には全く思いつかないことであったとも言える。

「どういうことかね？」

雷蔵が続きを促す。

「はい、ここ数年でもわが社は鉄道を整備してきましたが、その結果多くの運用ノウハウを得ました。」

その言葉に全員が頷く。
ソレを確認し、宮部は続けた。

「ですので、客車の新規開発も可能かと・・・造船の技術を応用して電気溶接でモノコック構造での新型
客車の開発をすべきではないでしょうか？コレならば、既存の客車よりも安価に勝つ速やかに製造も可能です」

「フム・・・」

義男は宮部の提案に興味深さを覚えた。
だが一方で「まだ弱い」と感じていた。
他の社員達も同じような感じであった。
だが、義男にすれば一考の余地があると思った。

その内に義男の頭にあるものが浮かび上がった。

（蒸気機関車が廃れたのって・・・たしか電気が普及したからだよな？でも、平成時代でもローカル線も一部は電化できてなかったはずだし・・・でも・・・あれかぁ・・・）

そんな風に一人考えにふけっていると

「義男・・・おい！」


「・・・うわぁッ！？・・・ってなんや、親父か。」

突然呼ばれて義男は慌てて正気に戻った。
すると目の前には雷蔵の姿があった。

「もう会議終わったで？」

「え！？マジでか！？何で教えなかったんだ？」

「お前が起きなかったからやろ」

呆れたように雷蔵が言った。

いつの間にか終わっていた・・・だと！？
と、義男は愕然とした。

「まぁ、結論も出なかったからな。取り敢えず、船の建造量の段階的な縮小は決定したが、具体的なことはデータの集計などもあるから一週間後を目処に先送りや。」

「おまえのぉ、仕事と家事でしんけんじゃと思うが居眠りはないやろ？」

「すまん、ちぃーと考え事をね」

頭をかきながら義男は苦笑して言った。

「何だ？言っちみろ」

「ん？ああ・・・ドイツのディーゼルっち言うエンジンあんやろ？」

「ああ・・・あれか。」

「アレを機関車に使えへんかな～と思ってな」

「・・・なるほど。でんわし達はディーゼル使ったこつないぞ？」

「もちろん、直ぐやなくていい。それに、アレはいろんな物に応用が可能や。やから戦争が終わったら・・・」

「と言うこつは、まただれかを送るのか？」

「そうなるな・・・」

雷蔵にしてみても義男の話は悪い話ではない・・・と思う。
だが・・・誰にするか？
と考える。
宮部は・・・駄目だ。
今嫁さんが身重なのだ。
この数年以内に欧州に単身でブッ飛ばすなんてことをしたら今度こそ義男は殺されるだろう。
では黒田か？
彼はウチのエースだ。
だが、彼はエンジンには詳しいが専門家とは言いがたい。
では・・・誰が良い？

「一応、わしに当があん。」

雷蔵の考えが分かっていたのか、義男はニヤッと微笑んだ。


1917年5月20日　大阪

「フェリー・・・ですか」

「ええ・・・」

この日、義男は大阪商船の本社ビルにて同社の営業担当と商談を行っていた。
目的は黒田と宮部、そして義男が必死になって計画した２０００トンカーフェリーの設計図である。
離島と九州を結ぶフェリー事業を起点に海運事業に参加を始めた別府造船(別府汽船)であったが、それでも会社の規模はいまだに小さく、主要な買取は大阪商船や山下汽船、そして海外企業が中心であった。
一応、義男は将来的には確実に余るであろう船を別府汽船に提供することで大阪～日出間航路を整備して鋼材の搬入が可能なようにするよう計画していた。
当初は別府港にて鋼材の陸揚げを行う予定であったのだが、別府港の規模拡大に伴って入港船が大幅に増大することとなってしまって鋼材運搬船の入港が難しくなったのだ。
地元の観光業者からの反対運動がおこったりもしていた。
結果、別府港への鋼材運搬陸揚げは不可能となり、結局となりの日出港からの陸揚げに切り替えることとなった。
まぁ、こっちなら自分たちの経営している大神鉄道からの線路を伸ばせば済むため、土地収用さえうまくいけば１９２０年には建設開始し、１９２１年には日出～日出港間の鉄道線が完成する予定であった。

だがそれはあくまで将来の話であり、現在の受注ではない。

いま必要なのは受注であった。
現在はどこの船会社も羽振りがいいため今のうちに大戦終了の船あまりが起こる前に可能な限り金を集めてしまおうと考えていた。
義男にとって課された最大の命題はいかにして戦後不況のなかで生き残っていくかということであった。
だが、さすがに現在フェリーなどという新製品はなかなかどこも買い手がつかない状態であった。
それはここ大阪商船でも同じで、担当者はどうも渋い顔で設計図と説明書を読んでいた。

まあ、当然だ。
新製品というものを買うとき大概の人は躊躇してしまうだろう。
新製品が出たとき、その潜在的購買層は大きく分けて２つにわかれる。
新しいものに飛びつく者と様子を見たり信頼性を重視する者の2種類だ。
新しいものを最初に欲しがるのは基本は変わり者か新しい物好き。
それは潜在的購買者層の2割にしかならないと言われている。
残り8割の購買者層は新商品の浸透にリスクの低下を感じた者やみんな持っているから俺も欲しいと思ったもの・・・つまり、商品が十分に認知されて安心して利用できることが人々に理解された時に購入するというものだ。
また、コレに加えて日本ではインフラが未整備状態のところが多数存在している。
特に港湾関係は壊滅的だとすら言える。
英国のように大規模な船団を受け入れることが可能な港がないことからも分かる
それだけでなく、自動車そのものが日本ではまだ所有率はきわめて低い。
フェリーは自動車を陸揚げさせるための装備などによって価格が上がるためどうしても同じトン数の船よりも船体価格が割高になってしまう。
また、スロープなどの整備などによって維持費もこれまた高騰してしまうのだ。
そこでフェリーなんてものを購入しても十分な採算は合わないだろう。
このため、荷揚げ能力こそ楽になるもののそれだけでは購入意欲はわかない

勿論義男はそれも織り込み済みで、これが現状で売れるとはあまり思っていなかった。
ビジネスは時期とタイミングをみて売り込むものなのだ。
現在はその時期ではない。
今回の商談はいわば売り込むためと言うよりもむしろ「うちはこんなのも作れるよ」という広報のためのものであった。
ただ、埠頭の整備などが完了しつつあることから別府～大阪間航路としては運用可能かもしれないし、うまくやれば買ってもらえるかもとは考えていたが。
(その場合、ローテーションの関係から2隻ないし3隻の購入がされると思われる。)

また、現在建造中の1万トンドックが完成してさらなる大型船が整備できるようになったら鉄道省にも現在計画中の2000トンフェリーを発展させた鉄道連絡船を計画し、提案してみるつもりだ。
それについては黒田と宮部がすでに基本設計を検討中だという。
ちなみに、50トン以下の小型フェリーの受注ならすでに瀬戸内海のいくつかの自治体から受注の獲得に成功しているが・・・

結局、大阪商船の担当者からは「上に報告してみる」とだけいわれることと成った。
義男はちょっと残念に思ったがまあ、予想通りでもあった。
けられることは半ば分かっていたことだからだ。
(というか、船の発注は直ぐにできるものでもない)

この日、別府造船所営業取締役である彼が自分から大阪を訪れたのにはもう一つのわけがあったのだ。

北区富島町(現在の西区川口らへん)にあった大阪商船の本社を出た義男は茶屋町方面に歩き出した
ゆっくりと移り変わる風景の中には煉瓦造りや欧州を思わせるような石造りの建築物に混じって町屋というか、江戸時代に出てきそうな商店もかなりあった。
江戸時代以来日本第2の大都市であったここ大阪は明治維新と共に新たに欧米風のモダン・・・現代から見ればレトロな建築物が多数建築されていたが、まだまだこういう風な江戸時代のような街並みも数多く残っていた。
高層建築も当然のことながらほとんどなく、梅田や御堂筋周辺部も現代のように高速道路の高架や高層ビルが乱立するようなところではない。
そのため、まだ空が現代と違ってとても広く感じることができた。
それが、かつて・・・いや、未来で大阪や東京などの高層ビル群の下をセコセコ歩き回った義男にとっては新鮮なものに感じられた。
というよりも、高層ビルしかないような現代よりも様々な種類の建物が乱立してかえって飽きが来ないこの時代の町のほうが義男は好きになっていたりする。

現在の阪神阪急梅田駅やＪＲ(この頃はまだ国鉄)大阪駅がある地域の直ぐ近くにある茶屋町にたどり着いた義男は何かを探すかのように看板を見て回った。

・・・やがて、義男は一軒の長屋の前にたどり着いた。
何かの工作を行っているようで忙しそうにボルトのねじをとっているような音が響いてきていた。
どうやら小さな工場らしい。

看板にはこう書かれていた。

『山岡発動機工作所』


中でエンジンをばらしていた社員の一人に声を掛けた。

「どちら様で？」


「私、大分県の別府造船所より参りました来島義男と申します。山岡社長とお話をしたいのですが、今お時間は・・・？」

「・・・ああ、ｍ・・・社長なら奥にいらっしゃいますので・・・ちょっと呼んできますわ・・・」

そういうと社員は奥に消えていったが、すぐに一人の男を連れてやってきた。
その男は義男とそれ程変わらない年齢のようであった。

「どうも、私が社長の山岡孫吉です。それで・・・あなたは？」

「別府造船所の営業取締役をしております、来島義男と申します。どうぞよろしく」


にこやかにそういうと義男は自己紹介をしたのだが内心ではちょっと感動していたりする。
と言うのもこの山岡孫吉と言う男、現在のエンジンメーカーの大手、「ヤンマーグループ」の創業者なのだ。
将来には世界最小のディーゼルエンジンの開発なども行っている。
そんな人間と会えたのだ。
現在こそ対等以上に話せるような存在だが、現代日本での彼の身分では話すことなんで無理だったのだから・・・

が、この時代ではまだ無名の零細ガスエンジン修理兼ブローカー会社の社長でしかなかった。

「それで・・・お話と言うのは？」

「いや～、実はわが社で発電用のガスエンジンが必要になりましてね、何かいいものはないかな～と思いまして」

勿論、嘘だ。
いや、さらなるドック開発に伴う電力の充実のために発電用のエンジンは必要ではあるがなにもそこまで急ぐと言うわけでもなかったし、中古エンジンじゃなくても良かった。

が、現在はまだこの会社は羽振りが良かったためにいきなりＭ＆Ａするのはちょっと難しいと考えたのだった。
(それに、まだこの会社はエンジンの修理＆転売屋でしかないためいきなりディーゼル作ってなんていうのも無理だ)

つまり、今日訪れたのは顔つなぎでしかない。

「ほう、発電用・・・ですか。」

「ええ、そうですね・・・150キロワットは欲しいですね」

「150・・・ですか。分かりました。探してみましょう」

「お願いします。ああ・・・それから、なにか困ったことなどがあればすぐにお電話ください。何か御力に慣れるかも知れませんし。」

それだけいうと社の電話番号が書かれた名刺を差し出した。

その後、とりあえず、一ヵ月後には関係者と一緒にくるからその時までには頼みたいとだけ言うと義男は社舎を出て行った。

山岡孫吉はどこか頭の中に引っかかるものというか義男に対して変な疑惑と言うか・・・が浮かんだのだが、まぁ、客だしちゃんと払うものを払ってくれればそれでいいと考えていた。

その後、山岡と義男が別件で再び出会うこととなるのだが、それはもう少し後のこととである。




来島義男と雷蔵の親子が住む家は別府造船所のすぐ隣・・・といってもそこからから歩いて５分ほどのところにある。
元々来島家は江戸初期？(もっと古いか？)から続くといわれている船大工の家系であり、その関係から港の直ぐとなりに自宅兼造船所(笑)を持っていて、おもに漁舟などの小船を中心に取り扱っていたのだが、幕末にペリーさんが「開国シナサーイ」とやってきた後船舶も西洋化がすすんでスクーナー船などが利用されたりしたがその内ボイラーやレシプロ搭載船が登場するなど船舶も大型化。
で、これじゃあ旧来の造船所(笑)では漁船くらいしか作れないし使えねえｗｗ
と雷蔵の先代である茂吉が判断し、現在の地(土地費用が思いのほか安かった)に造船所を建設してしまったのである。
当初は最大300トン級のドックが1基と300トン級船台が1基あるだけであったのだが、後を継いだ雷蔵が300トン級ドックを700トン級に拡大し、船台も1基増設したのである。

で、家も直ぐ隣に移して地域ではそれなりの屋敷にしたのであるが、そんなに大きいものではない。(80坪位か？)
茂吉自身もそんなに大きい家をもてなかったこともあるがそんな買い物を望むことはなかったし、後を継いだ雷蔵も「造船所が儲かるのはいいけれど、それで家拡張するよりも造船所拡張したほうがいい」と考えていたし、義男も「工事メンドイ」ということで、第一次大戦の好況で業績が黒字続きであっても手を出そうとしなかった

さて、そんな来島家の屋敷(笑)にて、一人の少女がいた。

その少女の名を貝島茜という。

貝島財閥の親戚の家の娘であり、現在別府造船営業取締役をしている来島義男の婚約者で、現在花嫁修業の一環と言うことで来島家にて義男と同棲中であった。


彼女は稽古事で習った縫い物をしていたが、やがてその手を止めて「フゥ・・・」とため息をついた。

彼女がここ来島家にきてからはやくも一ヶ月が経とうとしていた。
実家である貝島家とは全く勝手が違う生活にもようやく慣れ始めていたのだが、彼女には悩みがあった。


というのも、義男が全く手を出そうとはしなかったからだ！

まぁ、ヘタレの代名詞とも言うべき来島義男である。
いまだ１４才(もう２～３ヶ月もしたら１５になるが)の茜に手を出すはずがない。

しかし、それをしらない茜にとっては大問題であったりする。
・・・もともと、政略結婚とは家と家の間のつながりを強化するためのものであった。
一番繋がりを顕著に示すことができるものは血縁である。
すなわち、子供の存在だ。
要は、政略結婚で重要なのは結婚してできた夫婦の間に子供ができるかできないかと言う問題なのだ。
それ以外(例えば愛とか恋とかそんな感じ)は極論すれば不要だと考えられていた。

そのため、夫と妻双方にそれぞれ愛人が会ったことも珍しくなかったのだと言われている。

勿論、歴史を紐解けば政略結婚が全て不幸だったのかと言うとけしてそうではなく、中には幸せな夫婦も多々あったと言われているが・・・


さて、この茜の役割もまたその例にたがわず義男との子供を作ることであった。
なので、別に義男にいつ手を出されても全然かまわないと思っていた。
思っていたのだが・・・当の義男が全然手を出さない！

いやまぁ、当たり前のことといえば当たり前のことなのだが、茜にとっては大問題のようにしか感じられなかった。

まだ着てから数ヶ月しかたってないのでまだ慌てるような時間じゃないのだが、それでも彼女は焦っていたのだ。
というのも、話は一年近く前にさかのぼることとなる。




















「結婚・・・ですか？」

「そうだ。」

本家に呼び出された茜はその日、太市と会うなりいきなり結婚するようにと言われた。
なんでも最近上り調子な造船会社と誼を結びたいからそこの御曹司と結婚をして欲しいと言うことだった。とはいえ、相手はもう３０を越えた男なのだと言う。
かたや茜は13歳になったばかりの少女に過ぎなかった。
確かに、彼女は物静かでかつどこか達観したような性格から１３歳とはとても思えないような少女であったが、それでも彼女が１３の子供であることに代わりはないし第一、歳が下手をすれば親子ほども離れすぎていてさすがに躊躇してしまう。

「しかし・・・私は」

なので相手の年齢を聞いたとき、茜は思わず言葉を濁した。
確かに、小なりとはいえ財閥一族の親類である以上、いつかはこうなるとは茜自信思っていた。
実際、茜の周囲には貝島家に近づきたいと言う人間が結構おり、茜に取り入ろうとする人間もいた。
幼いながらも聡い娘であった彼女はそういうことを経験するうちに段々と「人生なんてそんなもん」といった感じに達観するようになっていった。
なので３０のオッサンとの結婚にはさすがに躊躇したが結局「これも一族の役目だし・・・」といった感じで了承するしかないのだとも思った。
だが、名前こそ貝島だが分家のそのまた分家みたいな存在に過ぎない自分が行ってもいいのか？
もっと本家の人間が行くべきなのでは？
とも思ってしまう。

そこは太市も了承していたようで

「何、たいした問題ではないよ。要は向こうさんとの誼・・・即ち、子供さえ作ってくれればそれで良いのだから」

と言った。

まぁ、実も蓋もない言い方をすれば一応子供作って夫婦として生活していればそれでいいということだ。
向こうさん(主に雷蔵)も欲しているのは後継者だけだから・・・
なので子供作ったら後は愛人作るなり何なりお好きにどうぞと言うわけであった。

ということで、茜の出荷が決定したわけである。
茜の母はと言うともろ手を挙げて送り出した。
まぁ、この時期お札で灯りを灯すなんてことをやった成金がいた位(本当かどうか知らないけれど)調子のいいところは調子が良かった。
特に造船業界や海運業界は上り調子である。
娘がそこの御曹司に嫁ぐと言うことはすなわち、ＴＡＭＡＮＯＫＯＳＩに他ならなかったのだから。
娘の幸せを願う立場からすればそうなる。
ちなみに言うと、太市を除く貝島宗家も庭にあった石ころが玉璧に化けた様な物だったので喜んでそれに賛成した。
そして見合いをして義男と顔を合わせることになったのだがなんというか・・・普通の男だった。
ひょろ長い身長と童顔のためか２～３歳くらいは若く見える(あんまり変わらないか)
着ている背広は一応上等そうなものだが・・・どうも話に聞いているような新進気鋭で抜け目のない優秀な人物にはとてもじゃないが見えなかった。
中小企業に勤めているヒラ社員というのがシックリと来た。

それぐらい、カリスマ性はかけらも見えないような男だったのだ。

義男は太市と雷蔵が部屋を出ようとするときについでに立ち上がろうとした。
どうしたというのだろうか？
と思い、茜は声を掛けてみると

「い・・・いや、何でもありません(´・ω・`)」

といって席に座りなおした。


その後茜と義男はしばらくお互いに黙ったままだった。
まぁ、こういうのは大体男のほうからエスコートするものである。
だが、義男はと言うと顔中から汗を流しまくっており顔色も悪そうだった。

「あの・・・」

「は・・・ヒャイ！？」

茜が心配して口を開くと義男は驚いたような声を上げた。

「大丈夫でしょうか？」

「だ・・・大丈夫ですよ・・・うん、大丈夫、俺は大丈夫だ。転生者うろたえない・・・」

「てん・・・せ？」

「あ・・・ああ！？ななんでもありませんからね！？」

そういうと義男は「ＨＡＨＡＨＡ」と笑った。

(この人が、自分の夫となる人・・・)

茜はのっけからものすごーく心配になった。

当時義男は自分が犯罪者コース確定と言うことで茜にかまっているような余裕は彼の中にはなかったため、場当たり的に対応していた。
これは私的なこととは言っても営業の人間としてはあまりにも問題である。
(というか政略結婚自体がある意味営業活動の一環ともいえるのだが)


そして数ヶ月の準備(一通りの礼儀作法その他の勉強)を済ませて来島家にやってきて現在に至るわけではあるが、茜は相変わらず義男と言う人物を掴みかねていた。

というのもこの男、茜の目から見たらシドロモドロにする以外どこにでもいる極普通の男にしか見えなかったからだ。
悪い人間ではないとは思えたが・・・

義男はどうも自分を「女」として見ているようには思えなかった。
というよりもむしろ避けているようにすら思える。


茜がやってきた時も、相当驚いていたし
(当たり前だが)相当シドロモドロの対応をとっていた。
で、茜がやってきたその日、彼女はいつ来てもいいように身を硬くして布団に入っていたのだが結局義男が来ることはなかった。

先日も「ちょっと大阪逝ってくる」といってトランク片手に飛び出して行った。

ここまで手を出さないなんて・・・

自分に魅力なんてないのだろうか？

茜は不安になった。

このまま義男に放っておかれたままということは期待をこめて自分を出荷した貝島宗家の期待を裏切ることになりかねない。

ただでさえ、自分は貝島家から恩を受けてきたのだ。

裏切るようなことはしたくないし、第一できない。

(最悪、愛人作って子供生んで「あんたとの子よ」とでもやればいいのだが、肝心の愛人がいないので無理)

こうなったら何が何でも義男に手を出してもらって子供を作らなければ成らない。


彼女はそう決心した



このときから、結婚までのおよそ半年強におよぶ義男と茜の暗闘(大体逃亡する義男とそれを追う茜)が始まり、来島家の女中(既婚者)や雷蔵、そして何も知らずノコノコやってきた宮部ら社員を巻き込んだ騒動となっていったりするのだが、それはまた別のお話である。























「私が最初にお会いしたとき、あの人は私よりもずっと年上で立派な重役さんだと言うのにまるで同い年の男の子のように慌てていまして、私はこんな人が夫で大丈夫なのでしょうかと不安になったことをことをつい昨日のことのように覚えていますわ。」

彼女はそういうとフフッと微笑んだ。
それはまるで10代の若い少女のような微笑だった。

ある歴史小説家とある老婦人との会話

●潮文庫　小説「海原の盗賊」より抜粋







1918年11月　

キールでの水兵の反乱をきっかけとして発生したドイツ革命を受け、ドイツ第二帝国はこの日講和を決意した。
と、同時に皇帝ヴィルヘルム2世も退位して亡命して行った。
1914年に起こってから足掛け4年近くにもわたった戦争は終了した。
その印として、フランスのヴェルサイユにて講和条約が締結される。
だが、植民地と領土の割譲、そして法外な賠償金etc・・・といった感じに、あまりにも敗戦国に対する重い賠償は、この後20年後に起こる第二次大戦の火種をまいた形となったのだが、当の世界各国・・・戦勝国も敗戦国もそんなことは毛ほども考えてはいなかった。
そんなことも考えられない位に両方の勢力は疲れ切っていたのだから
彼らの頭の中にあったのは、できる限り速く自国を立て直すこと・・・それだけであった。

さて、この講和によって戦勝国なのに損をこうむった国がある。


主戦場だったヨーロッパから地球を半周したところにある東洋唯一の列強・・・日本である。


第一次大戦の欧州での物資の不足を解決するために、工場を次々に新設してフル稼働させたことによって1980年代のバブル並みの未曾有の好景気を味わったこの国であったが、ヴェルサイユ条約の締結によって一気に需要がストップすることとなった。
だってもう軍需品を作る必要はなくなったのだし、日本に発注しなくても別に自分達で作れるからもういらないと言うことになったのだ。

ということで、キャンセルの嵐が日本中に吹き荒れることになる。



1918年11月20日　別府造船所社屋　会議室

1918年の年の瀬も近づいて頃、ドイツの休戦によって実質的に大戦が終結したことを受けて別府造船所では直ちに幹部社員による緊急会議が開かれることになった。

「参ったな」

雷蔵が苦笑いを浮かべながら言った。

「予想通りといえば予想通りなんだけどね・・・」
義男が言ったが顔は暗いものだった。
まぁ、これから先20年くらい続く不況を知っているのだから暗くなるのも分かる。

「しかし、対策をしておいて良かったですね」
武田が言った。

「全くだ。喜ぶことはできんがね・・・」
細川も溜息をついていた。

別府造船所は1917年半ばごろには年18隻の建造を目標とした建造ラッシュを続けていた。
だが、それ以降は徐々に建造隻数を減らしていくことにしていた。
現在では半分ほどの年12隻を目標に建造を続けており、今年度実績では安土丸型貨物船8隻が既に完成し、多くが引き渡されているが、ドックにはまだ2隻が建造中な上にいずれも進水間近な状態だった。
おまけに1万トンドックもつい先ごろ完成してしまっており、現在安土丸型貨物船第48番船のキールがすえられてしまっている状況だった。
(まぁ、これは直ぐに解体できる状態だが)

いずれにせよ、何隻かのキャンセルを貰う可能性は大きいため、これ以上安土丸クラスの建造を続行させることは経営上危険であった。

「これ以上の建造は・・・ストップだな」

「川崎造船はまだ造っているみたいだけれど・・・ヤバイだろうな」

「Ｕボートを恐れる必要がなくなったから「もう、何も怖くない！」状態になっている。「こんなの絶対可笑しいよ！」とか「私ってほんと馬鹿」にならなきゃいいんだが・・・」

「お前は一体何を言ってるんだ？」

義男の言葉に雷蔵たちが不思議そうな顔をしてたずねる。

「いや、ちょっと旗の話をね・・・」

義男が笑いながら誤魔化すのを彼らは不思議そうに思いつつも「まぁ、いつものことだ」とすぐ本題に戻った。
さすがに昔から義男と付き合っている人間が多かったこともあって、彼らはスルースキルが身に付きつつあったようだ。

「何れにせよもはや船舶のストックは必要なくなり、船は山ほど余る事になるだろう。だが我々は稼がねばならない。」

雷蔵の言葉に一同は頷いた。

「さて・・・我々の新商品。フェリーの売れ行きはいかがかな？」

雷蔵が義男に尋ねた。

「現在、姫島村をはじめとして瀬戸内海周辺のいくつかの自治体より購入依頼がきておりますが、姫島丸を除きますと大半が20トン程度の小型船です。また、現在大阪商船および鉄道院に2000トンクラスフェリーの提案を行っております。」

「受注が取れる可能性は？」

「船あまりが起きている大阪商船さんの場合は厳しいと言わざるを得ないでしょうが、津軽海峡をはさんだ北海道と本州を鉄道で結ぶ以上、乗ってくる可能性があります。」

「加えて、メンテナンスもウチがやる・・・と？」

「ええ、アフターサービスも万全となればより好印象がもてるかと・・・」

「ふむ・・・何分、特殊な船だからな」

「だが、それだけでは足りないな」

「とはいえ、どうすることもできんな」

ここで社員達は頭を抱えた。

確かに、欧州大戦の終結に伴い需要の大幅な低下はすでに見通しており、別府造船所などは当面は守りに入る体勢に入りつつあったがとはいえ、それだけでは会社は持たないだろう。

売れなくても売って利益を出さなければ会社はやっていくことができないのだ。

だが、どうやって利益を出す？

以前宮部技術主任による鉄道車両の開発計画が持ち上がったがそれだけでは十分とはいえない。
じゃぁ、機関車はどうか？
一応、別府造船所はある程度のエンジンの自作が可能だし、溶接もお手の物だ。
だが機関車は日本中あちこちで作られており、競争相手が多すぎる。
適度な競争は市場の活性化につながるためいいのだが、過度な競争は結果としてチキンレースになりやすく、結果としてだれも得をしないなんて事になりかねない危険性がある。

義男はディーゼル機関の開発を考えたことがあり、山岡とも接触してツバつけてはいるが・・・流石の彼でも手を出すには少し早いと考えていた。

なによりも別府造船所や神戸製鋼所などにはディーゼルのノウハウはない。(何それ食えんの状態)

この時代、日本は確かに造船業は世界屈指の地位に上がりつつあったがいまだ十分ではなかった。
とくに技術面は未だイギリス、フランスなど先進造船国家から見たらまだまだ幼稚な面が多くあった。
実際、造る船も現代と違って基本的に海外の船の劣化コピーみたいなものだった。


別府造船所としては普通の鉄板の溶接ならばお手の物になりつつあったし溶接棒もイギリスから輸入したものをパクってそれなりのものを自作できるようになりつつあったが、それでもよりすぐれた高張力鋼板の溶接などは未だ手付かずだった。
一応、神戸製鋼所が現在溶接可能かつ軽量な高張力鋼を開発中だが、いまだ目処は立っていない。


ということで、いまや経営方針の策定がドンヅマリ状態になりつつあったのだ。

（不味いな・・・）

義男もここにきて限界を感じていた。

勿論、金はある。
戦前戦中にシコタマ溜め込んだ金とシベリア出兵の時に米ころがしをしたり大戦終了の際の株価暴落などで稼いだ金という、某銀行員さんもビックリな超後暗い金だったが。

とはいえ、金というものは使わなければ意味はない。
だが、どうする？
どこに使う？
新商品はどの程度開発できる？
どの程度売れる？

この先に待っているのが不況だということは決定的に明らかだ。

ならば、どうする？
支出を減らすか？

それこそナンセンスだ。

宴会とかはなくして節約に励んだとしても金はなくなっていく。
生きていく限り『銭』は減っていくのだ！
金は適切な投資をしてこそ生きてくるのだ。
ドブに捨てるものではない

「取敢えず、フェリーはさらなる設計の改良と日本中の自治体に売り込みを掛けるしかないと思います。すでに鉄道院も興味を持ち始めているようです。後は四国や大阪の自治体や船会社、鉄道会社にさらなる売込みを掛けていくべきでしょう」

武田の言葉に全員が頷いた。
売れそうなものはそれくらいしかないのが現状なのだ。

しかし・・・本当にそれだけでいいのか？

それは全員の頭にあった。
無論義男にも。

得をするにしろ損をするにしろ、手は打たないと・・・


やがて会議は終了したが結局、フェリーの設計改善とさらなる営業努力、余った船腹はそう多くならないだろうから設立予定の別府汽船に譲渡すること

などが決まった。

「どうすりゃいいんだ・・・」

義男は会議の終了後、港に来ていた。
別に釣りに来たわけではない。
良くあるベタな展開でちょっと悩みに着ただけだった。

（どうする？金はあるけど足りないし・・・技術もない。このまま頭打ちになって潰れこそしないとしても大戦に突入したらそれこそ改変なんて夢のまた夢じゃないか・・・なにかいい手は・・・？）


「ん？坊じゃーないか？」

取敢えず解決はしないけれど良くあるドラマ見たく黄昏てるとよくある展開のように後ろから声がかかってきた。
振り返ると・・・源だった。

「何だ、源さんか」

「何だとは何や。失礼だな。・・・で、どうした？」

「いや、ちぃーと会社のことでね」

「ほうか・・・」

そういうと、二人は再び黙りこくったが・・・暫くしておもむろに源が口を開いた。

「おいどうはまどろっこしいことは良く分からんが・・・飲んで呆けるべきなんじゃないか？」

「呆けるってそんな・・・」

苦笑いしながら義男がそういいかけたそのとき、義男に電流が走った。

そうか、別に無理する必要なんてそもそもないし、それでいいのか
というかこれこそチャンスだろ！

いやいや待てよ・・・それだけじゃ足りないな。
もっとこう・・・・・・「そう！面白いことだ！」

「ワッ！？なんだ突然！？」

いきなりわけの分からないことを叫んだ義男に源は一瞬腰を抜かしそうになった。

「そうだよ・・・何無理をしてたんだよ俺は。金は面白いものを買うために使うもんじゃないか！」

そして義男はいたずらを考えた子供のように楽しそうな笑みを浮かべながらブツブツ呟き始めるのを、源はしばらく不気味に思いつつも眺めていた・・・

「ど・・・どうした坊？」

「ん・・・ああ、なんでもない。又酒でもおごるわ・・・じゃあ！」

といって義男はあわてて家に帰るなり、しばらく部屋に閉じこもった。
「来た！メイン盾来た！」「これで勝つる！」「ガハハ！グッドだ！」などという変な台詞と変な笑い声を上げながら・・・

その後しばらく、義男は電報所と会社のデスクを往復し続けるなどし続けた。
怪しいニヤニヤした笑顔を浮かべながら

雷蔵たちは気味悪そうに見ていたが義男は気づいていないようだった。

そして一週間後、定例会議が行われることとなった。
議題は前回に引き続き、この先どうするかということだったが開始早々に義男は資料片手に立ち上がってにこりと笑って口を開いた

























「みんなでちょっと旅行行きません？」

この義男の提案が停滞状態に陥った別府造船所を再び躍進させる大きな一歩となるのだがそれはまだ義男くらいしか知らなかったりする。


「ちょっとみんなで旅行行きません？」

義男がこういった時、会議の場にいた全員の顔を端的に現すと・・・



雷蔵→( ゜д゜)ポカーン

宮部→(;゜д゜)ポカーン

その他重役→(　゜д゜)）ポカーン …


・・・大体こんな感じだった。
まぁ、当然である。
これから不況がこようとしていることが分かっていて、かつそれに備えようとしているときに暢気な事に旅行に行こうと言い出したのだ。

それも営業部門のトップがだ！

「・・・お前は何を言っているんだ？」

雷蔵はあきれたような表情をして義男に尋ねた。

「いや、だから・・・慰安旅行」

「だから、なぜこんな時期に慰安旅行なんか行かなきゃならんのだと聞いているんだ」

「どうせ経営方針が示せないんでしたらもう開き直ってパーッと遊びにでも行きましょう！社員連中引き連れて！」

義男はニコニコしながら言った。
その言葉に、会議室内の空気が一瞬凍った。
が、義男はまるで気にしていないようだった。

「・・・お前ふざけてるのか？」

雷蔵が青筋を立てながら尋ねた。

「いやいや、私は至って正気ですよ」

義男は相変わらずにこにこしている。


「もちろん、唯遊びに行くだけの旅行ではありません」

「と、いいますと・・・？」

武田が尋ねる。


「まずは、こちらの資料をどうぞ」

武田の言葉に義男はにやりと唇を歪ませ、ある資料を全員に配った
そこには椰子の木をバックにアロハシャツを着てサングラスを掛けた義男っぽい人物のイラストとともにこう書かれていた。

『欧州うきうき慰安旅行(笑)のしおり』

なぜ欧州なのにアロハシャツ？
などという突っ込みはしないでほしい。

肝心なことは、なぜ欧州に行くのかということだ。

全員に資料がいきわたった所で義男は再び口を開いた。

「さて、皆様もご存知の通り我々はこれまで欧米の技術を下に発展してきました。しかし、まだ我々の技術力は欧米に追いついたとはいえません」

全員が頷く。

「と言う訳で、分からないならば人から教えてもらえばいいじゃない・・・ということで、我々は欧州に向かうべきではないかと私は考えました。」

「しかし、なぜ欧州なのです？アメリカでしたらクランプ造船などの有名な造船所がありますし、参考になるものも多いですよ？欧州は大戦で疲弊しておりますし、ここ数年は技術革新どころではないのでは？ただ視察に向かうのでしたら別にアメリカでもかまわないのではないかと思うのですが」

黒田が尋ねた。

「いえ、現状の欧州だからこそ向かうべきだと私は考えています。」

「・・・つまり、ドイツが敗戦したために流出されることになるであろう最新技術を買い占めるということですか？」

「その通りです。」
義男の言葉をある程度理解したのか、宮部がたずねた。


「そううまく行きますかね？」

一色が怪訝な顔をしていった。

「確かに、現在の欧州は大戦で疲弊しているぞ？ドイツの技術は世界一だということは認めるがそれは皆が知っていることだ。戦勝国がドイツの技術をあさることも予想される。我々のような一企業が向かったところでめぼしいものは手に入る可能性があるというのかね？」

雷蔵が言った。

その言葉に義男はうんと頷いた。

「その御意見も尤もですが・・・我々にとって重要なのは技術だけではありません。、いうなれば宝物を手に入れるために欧州に向かうのです。」

「宝物・・・？」

怪訝な顔をしながら武田が尋ねた。

「ええ・・・ご存知のようにドイツの停戦・・・いや、敗北に伴って戦争は実質的に終了しました。勿論、我々が欧州に向かうことができるのは正式な講和会議が終了した後になりますが・・・。」

「まぁ、そうだがな・・・」

「これはあくまで希望的観測でしかないのですが・・・」

そこで一時的に義男は口を閉じた。

「構わないから言ってくれ。」

雷蔵にうながされて義男は再び口を開いた。

「戦争が終了すると古今東西何処の国であっても行うことは同じです。・・・すなわち、軍縮です。」

「それはそうですが・・・それが我々の欧州行と何の関係があるのでしょうか？」

「はい・・・ドイツは大戦前夜、どういう状態でした？」

「それは・・・我々が瞠目するような工業力と軍事力を併せ持った文字通り血と鉄の国・・・端的に表せばそうなるな。」

雷蔵が言った。

「その通り、ドイツは非常に強力な軍事大国でした。それでは皆様、早速ですがしおりの6ページ目・・・『帝国閉店のお知らせ！早い者勝ちのバーゲンセール』の章をご覧ください」

（その変なネーミングセンスはいい加減どうにかならんのか・・・）

と義男以外の全員が思いつつもページをめくり始めた。

義男は非難されるべきところがあったとするならば、それはおそらく彼のネーミングセンスの悪さにあったと後の彼の伝記には記録されている。
実際、安土丸型の名前を決めるとき、当初は義男がクラス名となる一番船の名前を付けようとした事があったのだが、そのとき彼が言った名前が

「・・・『暗黒天使号』か『ないとめあ丸』で、よくね？」

だった。

さすがにこれでは格好悪いということで雷蔵達が必死になって止めて結局無難に城の名前が使われるということがあったりする


・・・話を元に戻そう。


さて、めくられたページにはこんな感じにいくつ物文字と数字の羅列が記入されていた。

　　　　　　　　ハプスブルク　8000トン　3隻

エルツヘルツォーク・カール　11500トン　3隻

　カイザーフリードリヒ3世　12000トン　5隻

　　　　　ブランデンブルク　10000トン　2隻

　　　　ヴィッテルスバッハ　12700トン　4隻

　　　ブラウンシュヴァイク　14000トン　5隻

　　　　　　ドイッチュラント　13000トン　5隻


「これは・・・？」

「現在ジェーン海軍年鑑にて確認されているオーストリアおよびドイツの戦艦です。戦艦だけでも20隻以上はあります。勿論他にも一杯ありますが・・・」



「・・・こんなボロ舟のリストなんて一体・・・って、まさか！？」

富樫が合点が行ったように叫んだ。

「まさか、これを買えなんて言うつもりじゃないでしょうね！？」

「そのまさかですよ」

ニヤッと義男は顔をゆがめた。

「そんなもん買ってどうするってんですか！」

「いやいや、これは結構なお宝ですよ？なにしろ軍艦は最新技術の塊ですしね！」

「スクラップ・・・ですか」

宮部が言った。

「そうです。私はこれら戦後に廃棄されるだろう艦艇の購入を進言いたします。」

「スクラップ・・・たしかに艦艇は優秀な高張力鋼や装甲板を持っていますし、おまけに優秀な機関も手にはいることは将来的に考えてもわが社の技術力を大きく向上させるでしょうな・・・上手くやれば優れた人材も手に入るかもしれません」

武田が楽しそうに言った。

「スクラップというものは大方買い叩かれるのがオチですしね、また新しいものは状態にもよりますが手を加えれば新しい船に改造することもできるでしょう」

義男は第一次大戦の結果ドイツが戦艦のほぼ全てを損失したことを知識によって知っていた。
で、それを旅行のついでに買い叩いてやろうと思ったのだ。
実際、軍艦というものは車で言うならフェラーリやランボルギーニみたいなもので、その時代の最新式の機関や装甲などを保有している。
もちろん、上に挙げたものはこの時代では既に役立たずな(少なくとも大西洋では)戦艦だし、このほかにも何隻もの戦艦港に係留されている、あるいは建造中のものがドイツ、オーストリアには存在している。

それだけではない。

ドイツは無制限潜水艦作戦などを行っていたこともあって多数の潜水艦が存在している。

もちろん、日本などの連合国がハイエナのように漁って行くだろうが、たぶん大半はすぐにスクラップになるだろう。
これら潜水艦にはディーゼルエンジンが搭載されているものがこの時代になって出てきていた。

義男が望んでやまないドイツ製の優秀なディーゼルエンジンが只同然で手に入るのだ！

・・・これほどうれしいことはない。


つまり、いつ買うの？今でしょ！・・・ということである。

「しかし、欧州に行くのはいいとして・・・ビザはどうします？」

不安そうに細川が尋ねた。
この時代、ビザを取ることはなかなか難しいことだった。

「そうだな、ビザが取れないと難しいぞ？」

「ビザは・・・旅行ビザのほうがまだ簡単に取れますのでそちらの方を」

「ちょっと待て！我々は視察に向かうのだぞ！？」

「いえ、 観光旅行(・・・・)です。スクラップの購入は・・・ヨーロッパ土産（？）です」

「建前でなく、本音だったと言うことか・・・」

「本音と建前を合わせる事がこの世で生き抜くための手段なのですよ・・・私もそろそろ新婚旅行に行きたいですし・・・いかがでしょう？」

「・・・まぁ、よかろう」

雷蔵は溜息をついた。

「このまま手を拱いていても小田原評定になるだけだ・・・ならば損をするにしろ得をするにしろ、何かをせねばならない。その前準備と考えればいい。幸い、内部留保はここ数年に出した利益のお陰でかなりの額だ。これを流用すればいい・・・異論がある者は？」

雷蔵は会議室内の全員を見回したが誰一人反対の者はいなかった。
彼らとてこれからどうするのかわからなかったのだ。
ならば、何か意味のあることをせねばない。
少なくとも、欧州旅行は悪いことにはならないだろう。
それに別府造船所では基本的に派手な遊びなどはしていない。
仕事の一環とは言え、気分転換に楽しむことも悪いことではあるまい・・・

「では、欧州旅行についての具体案を練ることとしようか・・・」

かくして、別府造船所の欧州への社員旅行が決定した。




1919年8月20日　ドイツ　

ヴェルサイユ宮殿にて結ばれたヴェルサイユ条約と呼ばれる第一次大戦の講和条約は、敗戦国たるドイツに対し１２００億マルクという超天文学的な数字の賠償金と、ダンツィヒ、ポーランド回廊やメーメル、アルザス・ロレーヌ地方などの領土割譲、膠州湾租借地、南洋諸島やカメルーンなどと言った全ての海外植民地の取り上げ、そしてラインラントの非武装化といったとんでもなく重い罰を与えることとなった。
このため、ドイツ革命を受けて発足した新生ドイツとも言うべきワイマールドイツ共和国の前途は多くの困難が待ち受けていることは確定していた。
同時に、これは次の戦争への引き金になるとは・・・誰もそのときは考えていなかった。
そして、その先に待っているのは・・・お察しの通りで、この先に経済の混乱で札束で積み木ができるというとてもリッチかつ楽しそうな時代を経て第三帝国が誕生するのである。
しかし、今は1919年半ばごろ。
つまり、ヴェルサイユでの講和会議が行われ、ヴェルサイユ体制と呼ばれる一種の平和秩序がヨーロッパの地にて成立した直後のときであった。
このとき、ドイツ経済はある意味10年後に発生する世界恐慌のとき以上に混乱していたと言っても過言ではない。
いや、まだこの時点では混乱へとなりつつあった(・・・・・・・・)と言ったほうが正しいだろう。

とは言え、現状のドイツは大戦時の影響でインフレーションが進行しており、いつ経済が大崩壊を起こしても可笑しくはないと言う大変危険な状態であった。
また、当時ドイツ最大級の財閥であったルール地方を中心に巨大な富と比類なき工業力を築いていた鉄のクルップ財閥も解体されつつあった。

ドイツ経済が崩壊するのは最早時間の問題であったのだ。

さて、そんなドイツに数十人の東洋風の顔立ちをした人間達が降り立った。
いうまでもなく、別府造船所と神戸製鋼所の社員達である。
さすがに、社員総出で行くのは無理があったため、幹部連中と技術者が中心になっていた。




「再び別府造船所の理想を掲げるために！買い叩き作戦成就のために！独逸第二帝国よ、私は帰ってきたぁッ！」(※大塚明夫さんっぽい声を頑張って出しています)

「来たことがありましたの？」

「・・・・・・ありません。」

義男の傍らに立っていた茜が冷静に突っ込む。
結婚してから2年近くが経過した今、義男のことはある程度理解するようになっており、普通にボケに突っ込みを入れることができる様になっていた。
当初の箱入り娘()具合から考えればすばらしい進歩である。
ついでに言うと、出逢った当初のロリっぽい感じから歳相応の体つきへと変化しつつあるようだった。
ドツキ漫才ができるようになるまで、あと少しだ！ガンガレ

これまで色んなことがあった。
義男が変なことをするたびに宮部や雷蔵によって突っ込まれているのを茜は必死になって覚えた。

よき妻(藁)になるために！（・・・それがよき妻になるのかどうかは分からないのだが）

そして義男のボケ具合から推察していくうちに結論付けた。

こいつは只の変な勘(未来知識)が回るだけの普通のヘタレた変なオッサンだということに！

・・・大体あっているから困る。

という事で、今や彼女は「もう何も怖くない！」とも言うべき状態だった。
そして、あまりにもフランクでかつ炊事洗濯と何でもござれというこの時代ではとても珍しい平然と自分から家事をするというこの男に、今まで抱いていたエリート然としていた感じは完全に吹き飛んでしまっていた(大体は最初の見合いでゴミ箱にポイされていたが)
そしていまやこの二人は、現代日本では何処にでもいる極普通の一般家庭の夫婦のような感じになっていた・・・まぁ、義男がそういう風にあわせていくうちにそうなったとも言えるのだが・・・


さて、そんな義男たちがココに来たわけは前回述べたとおり、ドイツの技術と遺産を買い叩こうと言うわけである。

実際、ドイツにしてみれば外貨。
特に、当時の世界の基軸通貨であるポンドはとんでもない賠償金を化せられたドイツにしてみれば幾らあっても足りないと言うのが現状である。
(とはいえ、いまや大英帝国に比べてアメリカの力が大きくなりつつあり、基軸通貨はドルへと切り替えられていくのだがそれはもっと後、第二次大戦後のことである。しかるに、いまだ世界の基軸通貨はポンドであった)

例え、それがはした金であったとしても、ないよりは遥かにマシであった。それくらいドイツ経済は追い詰められていたのだ・・・

「しかし、どうします？」

宮部が尋ねた。

「何を？」

「我々は目的の物を買えるんでしょうか？」

「あぁ、そのことか・・・」

宮部の問いに義男はようやく合点が言ったように頷いた。
というのも、この年の6月、イギリスはスカパーフローにて、現地に廻航されて来たドイツの大艦隊が一斉に自沈を行ったのだ。
その艦艇のすべては、連合国に引き渡される予定のものだった。

つまり、義男が手に入れようとしていたドイツの新型艦艇はその大部分が義男達がドイツにたどり着く前に沈んだと言うことになる。
それは、残された味噌っかすの旧式戦艦群(それでもたいしたものだが)が、今度は連合国への賠償として分捕られるということを示していたともいえる。

そして、下手をすれば義男達が目をつけている建造中の艦船も分捕られるかも・・・そんな危機感が宮部にはあった。

だが、そのことを知っていてもなお、義男はニヤニヤとした気味悪い笑みを崩すことはなかった。
彼は、未来知識で建造中の艦艇の大半が引き渡されることなくそのまま解体されたことを知っていたからだ。

「・・・大丈夫だ。たぶんね」

「多分って・・・」

「・・・さて、私達は私達の仕事・・・じゃなかった、遊び(・・ )に取り掛かるとしよう。と言う訳で宮部君、ちょっと黒ビール買って来て。」

「なんでだよ！」

そんなやり取りを少しはなれたところで一人の男が不思議そうに眺めていた。
歳は義男と丁度同じくらいと言ったところか。

男の名は山岡孫吉。
山岡工作機械の社長だったおとこである。
現在は別府造船所がエンジン部門での責任者をつとめており、機関開発主任という役をもらっている。
実は、1918年ごろから会社の経営状態が大幅に悪化。
一時は店をたたむことになったのだが、それを聞きつけた義男が負債を肩代わりすると同時にＭ＆Ａをおこない、自社に併合したのである。
そして、山岡と社員全員をまとめて別府造船所の機関製造部門にぶち込んだのである。
数年後には、機関製造部門を独立させてそこの社長に山岡を当てるつもりであった。

山岡自身としては吸収合併されたことにこそ少し思うところがあったが、それでも普通に機関部門をまかされたことと、ある程度の自由裁量を任されたことから、義男には感謝していた。

なにしろ、エンジンを作りたくて仕方がなかった上に金がないどころか会社が死にそうになっていたところに、「じゃぁ、将来的に会社を復活させるし、あとお金あげるからエンジン作って」と会社の復活を約束してくれた上にエンジン開発までも約束してくれたからだ
その代わり、大分無茶振りをされることは彼でも軽く想像が付いたが・・・
そして、現在は義男の発案した社員旅行に「見聞を広めて欲しい」ということで随行(半ば強制的に)しているのである。

「どうかね？ウチの息子は。」
ふと、背後から声が聞こえた。
山岡が振り返るとそこには雷蔵の姿があった。

「社長・・・これは・・・」

「あいつらにとってはいつものことだ。何も心配することはない」

「はぁ・・・いつもこの様な方なのですか？」

「まぁ・・・な。これさえなければ文句はないのだが・・・いや、あの中で何か思いついているのかも知れんが、私には分からんよ。しかし・・・」
山岡の問いに雷蔵は苦笑しながら続けた。

「退屈はしない。・・・そうだろ？」

「・・・確かに。楽しいと言えばそうですね。」

山岡もまた、義男の言葉を聴いて微笑した。

「そうそう、楽しそうと言えばこの後のほうが君にとっては楽しいかも知れんな」

「まぁ、技術者の端くれとしましては宮部技師や黒田主任と同じ程度には・・・」

・・・これから山岡は義男たちと共に、ヴィルヘルムハーフェンの造船所を見に行くことになっていた。

ドイツの軍港や造船所には、まだまだ建造途中のまま放棄された戦艦や巡洋艦が山のようにあった。

客船ビスマルク(後のキュナードラインのマジェスティック)やコロンブスなど建造が続行された船もあるにはあったものの、これらの大半は解体される予定のものばかりであった。
そして、軍艦・・・特に戦艦に至っては全艦艇が解体されると言う予定になっている有様であった。

・・・これは義男たちから見ればとんでもなくうれしい知らせであった。

当然のことながら、建造中の船と言うものはその時代における最新の技術や思想が取り入れられることが多々ある。
日本は残念ながらいまだ工業後進国なのだ。

そして、義男たちが向かう先にはドイツがその威信を掛けて建造していた戦艦たちがドックで哀れにも解体を待っている状態だった。
その船体構造は当時考えられる限りの思想と技術が用いられている。
(もっとも、ジュットランド海戦の結果、時代遅れ扱いされてる部分もあったが)
また、軍艦の装甲材料と機関は基本その時代の最ッ高の技術を用いて製造されている。

まだまだ技術力で微妙だと自覚している神戸製鋼所や別府造船所の技術者連中にしてみれば喉から手が出るほど欲しい。
前者は鋼鉄の技術を
後者は船体開発の技術を

そして山岡は機関の技術を

それぞれ求めていたのだ。

で、今回は義男たちはまずモノをみるべくヴィルヘルムハーフェンの軍港へとやってきたのだった。


ここで、義男達旅行組はとんでもないものと出会うことになる。
それはやがて、別府グループの象徴になっていくにふさわしいものであった・・・。





