この美しくも過酷な世界の中で俺が“こちら”で産まれて2年が経った。

何故“こちら”だって？そりゃあ空を見て太陽が2つもあったら明らかに地球じゃないだろ？

馬鹿馬鹿しい話だが、どうやら俺は異世界とかいうところに転生(笑)してしまったらしい。

正直前世ではアニメとかゲームとかは好きだったし、黒歴史の中にはそれをネタにした小説が書かれたおぞましいノートとかもあった。所謂オタクである。

だけどまさか自分が本当に異世界なんてところに来るなんて想像できるだろうか？

異世界に来たのが厨二病真っ盛りの頃の俺なら「ククク…、やはり我は選ばれし存在（暗黒微笑）」とかアホな事をして無駄にはしゃいだのだろうが、今の俺は「見た目は赤ちゃん、頭脳は大学4年生」。

純粋に自分の置かれた状況を楽しむより、自分がこの世界で無事に暮らせるよう、情報を集めるのに重きを置くことにする。
そう、世の中情報を集め、整理し、使用したものが世間で生き残れるのだ！





まず、今の自分の事をおさらいしてみる。異世界での俺の名前はウォルフ。ウォルフ＝ライガルド。

自分ではまだ確認できていないが、俺を見る人々の話によると白銀の髪に、サファイアブルーの瞳をもつ男の子だそうだ。

なにその厨二設定と思わんでもないが、母が金髪にサファイアブルーの瞳、父が銀髪にグレーの瞳を持っているからには、まぁこちらではそんなに変な色ではないのかもしれない。

母はメリッサ＝“ドラグニアス“＝ライガルド。金髪碧眼の超絶美人だ。
正直自分が大人だったら土下座してでもお近づきになりたい。そう思ってた時期が私にもありました。
スタイルよし、美貌よし、優しいし。ただ母親としてはちょっと問題ありだと思うんだ。

父はアッシュ＝“ドラグニオス”＝ライガルド。銀髪灰眼のこちらも結構なイケメンの親父である。
ただ父親の方はちょっと異様な威圧感があり、こちらは大人であったらなるべくお近づきになりたくない感じではある。
こちらもやはり親としてはちょっと問題がある。

ミドルネームとかどこの貴族様だよと思ったが、これは両親が“竜殺し”を成し遂げた際に国から与えられた称号らしい（父親が自慢してた。赤ちゃんの俺に）。

そう、“こちら”の両親は冒険者だ。

冒険者というとテンガロンハットを被って、悪の組織と戦いながらお宝をゲットするおっさんをイメージするが、あながち間違いでもない。
それだけじゃなく化け物を倒して素材を入手する某ハンティングゲームのような事もやるのが冒険者という職種のようだ。
この辺はRPGとかライトノベルとかに出てくる冒険者と変わらないとみていい。

しかし“竜殺し”と言ったら普通は国に召し抱えられて、それこそ貴族並みに良い生活を送れそうなものだが、現在我が家はどこかの村の外れに建てられたログハウスの様な物だ。
質素な生活が好みなのか、他に理由があるのか。
その辺りはまだ2歳になったばかりの俺には情報を仕入れようがない。

あと大事なことだ、冒険者と聞いてジョブや装備は何だろう、と確認してしまうのはオタクとしてはしょうがないよね？しょうがないんだよ！

母親は出かけるときに弓矢を背に、腰に短剣を佩いていた。恐らくゲームでいうアーチャーとかレンジャーの様なジョブなんだろう。
美しい金髪を靡かせて、華麗に弓で敵を倒す美女。
うーん、想像するだけで絵になる。

対して父親は自分の背丈程もある大剣を担いでいた。こちらは間違いなく剣士だ。
しかし今の自分の視点からじゃよくわからんが、周りの家具から想定するに父親の身長は1メートル80センチ程。
どう考えたってそんな金属の塊振り回すのは人間には無理でしょ…。
僕のお父様は本当に人間なのでしょうか…。

そんな両親は、俺が産まれて最初の1年は揃って育ててくれていたが、今は二人ともいない。
俺があまり無駄に泣いたりしない為、手のかからない子どもだと判断したのか、それからはどちらかが、もしくは揃って長期間家を開けて、村の人間に俺を預けて帰ってこないという事もざらだった。

預けられる先は大抵この地域を治める男爵家で、俺と同い年の子どもがいる為、まとめて育ててもらおうというのが親の腹積もりだろう。

男爵様と両親は仲が良いようだが、いくらなんでも貴族様に子供を預けっぱなしってのは失礼極まりないと思う。

しかも、手のかかる同い年の赤ん坊がいたら、普通は実の子どもを優遇して、他人の子どもなんて二の次だろうに、俺の両親はそういうことに気が回らないんだろうか。

幸いなことに男爵家の方々は俺を蔑ろにすることはなかったけど、俺の両親の俺の扱いにはあんまり良い印象をもってないようだ。

まぁ普通はまだ乳飲み子の我が子預けて両親揃って化け物退治だの宝探しだのはしないよなぁ。
実は今現在も俺は男爵家に預けられていて、今回は既に1カ月近く親に会っていない。この辺が俺が両親に親の適正云々という評価を与えている要因となっている。



「シルフィーナ様、ウォルフ様、入りますよ～」



と、天井をぼんやりと見つめながら考え事をしていると、部屋の扉がノックされ、一人の女性が入ってきた。私の名前はアリー。

ファーナム家に仕える侍女の一人です。ファーナム家は男爵位でこのトーラ村を中心にこの辺りの村々を治めています。
身内贔屓と言われてもしょうがないですが、他の領主様の土地よりは豊かで明るい土地だと思っております。

領主のグレン＝ロジェ＝ファーナム様は男爵様なのに偉ぶらず、私たち平民を大切にして下さいます。
収穫期には領主様自ら収穫を手伝って下さったり、村人に子どもが産まれれば直接お祝いのお言葉を下さったりする。
そんな領主様を嫌う村人がいるはずもなく、もちろん家人の我々からの人望も絶大です。

奥様のメヒティルト＝ヘスター＝ファーナム様は、その、なんといいますか、大変かわいらしい御方で、あの方が場にいらっしゃるとどんなに荒れた雰囲気でも途端に柔らかくなってしまいます。
真っ赤な御髪に、白磁の様に白く、そして柔らかな肌。
貴族の奥方にも関わらず、平民である私たちにも優しくして下さる。
あの方の方が年も身分も上なのですけれど、とっても守って差し上げたくなる、そんな御方です。

ラディス＝サカリ＝ファーナム様はメヒティルト様譲りの真っ赤な御髪に、グレン様譲りの黒い瞳を持つ、ファーナム家の跡取り様に御座います。
今年で5歳になりますラディス様は、大変聡明で、かつ活発な御方です。
ちょっといたずらが過ぎることもありますが、御両親と同じく、私たち家人にも大変お優しい。
きっと将来は立派な御領主様とお成りでしょう。

シルフィーナ＝エリデ＝ファーナム様は、もう一言で天使様です！
可愛らし過ぎて御家族様のみならず、家人の誰もがその魅力にめろめろです！
こちらもメヒティルト様譲りの、いえ、それ以上に鮮やかな紅い御髪に、ルビーの様なきれいな瞳。
真っ白ですべすべでぷにぷにな御肌なんてもう食べちゃいｔ…はっ、取り乱しました…。
もうシルフィーナ様が微笑まれたらその先3日間、いえ、10日間は幸せになれるでしょう！
私がシルフィーナ様付きの侍女になったとき、どれだけ喜んだか！他の家人から凄い目で見られましたけど関係ありません！不肖、私アリー！全身全霊を持ってシルフィーナ様の為に仕えましょう！

そして最後に、ファーナム家では一人の子どもを預かっております。
ウォルフ＝ライガルド様。グレン様の御友人であるアッシュ＝“ドラグニオス”＝ライガルド様、メリッサ＝“ドラグニアス”＝ライガルド様御夫婦の御子息です。
正直な話、私はウォルフ様が苦手です。白銀の髪の毛に、サファイアブルーの瞳。
とてもお綺麗な御方なのですけども、ちょっと赤ん坊らしくないと言いますか、こちらを見られている時、何かじっと観察されているような、とても恐ろしい気持ちになるのです。
あの方は普通の赤ん坊とは違う。シルフィーナ様と御一緒に育てようというグレン様の御意向に反対しようとは露ほどにも思いませんが、私はとても不安になってしまうのです。


今からシルフィーナ様とウォルフ様の御様子を伺いに行くのですけれど、嬉しさ半分、怖さ半分です。

と、侍女が不安になってどうします！私の思い違いかもしれないのに、大事な御子様達に不安を与えてしまってはいけません！

気持ちを切り替えて、御二人の御部屋に入ることにします！さぁ、頑張るぞ！「シルフィーナ様、ウォルフ様、入りますよ～」

ドアを開けて入ってきたのはこの家の侍女であるアリーさんだ。

パッと見の年齢は20代前半くらいだろうか。栗色の髪に、愛嬌のある顔立ちで、なかなか素敵な人だ。というかこの世界、顔面偏差値高くね？



「あいー！」

隣で寝ていたはずのシルフィーナが起き出してアリーさんの方に向かっていく。

あぁ、危ない！危ないって！ベッドから降りるときは足から降りようよ！



男爵家の御令嬢、シルフィーナはとても危なっかしい。

歩いているとあっちへよたよた、こっちへよたよた。

愛くるしい外見がある為、本来ならば非常に心和む光景のはずなのだが、

近しい物からするとたまったものではない。

ベッドから転げ落ちそうになるなど日常茶飯事。よく転び、よく物にぶつかる。

その度に泣かれるのだから、同じ部屋で育てられている俺としてはたまったものではない。

子育ての経験なんて皆無の俺だけど、気づけば自分の平穏の為か、どんどん防ぎ方、あやし方が上達していってる気がする。



「あらあら、シルフィーナ様！危ないですわ！ウォルフ様、ありがとうございます！」

「おうふー！やーあー！」

しっかりとシルフィーナの足をつかんでベッドからの転落を防いだ俺に、アリーさんが感謝の言葉をかけてくる。
アリーさんも最近は言葉こそ慌ててるものの、行動は落ち着いている。微笑みさえ浮かべている。

「アリーさん、わらってないで、たすけて」

小さな子どもを抑えているこっちも同い年の子どもなのだ。楽に押えているわけではない。

「おうふー！」

そんなこっちの気も知らず全力でジタバタするシルフィーナ。

くっ、かわいいなんて思ってないんだからねっ！

「はいはい、シルフィーナ様～。アリーですよ～」

「あい～！」

アリーさんが近寄ってきて抱き上げると、シルフィーナは輝くような笑顔を見せる。

アリーさん、顔、顔！子どもしかいないとはいえ、ちょっとだらしがなさすぎるぞ、その顔！気持ちはわからんでもないけどさ！

「お二人とも、今日はお食事を召し上がりましたらメヒティルト様が絵本を読んで下さいますよ」

「あい！まま！えほん～！」

「はい、アリーさん」

アリーさんの言うことを理解しているのか、はたまた母親のメヒティルトさんの名前が出たからだろうか、さらにはしゃぐシルフィーナ。

「それじゃあ、お食事が出来ましたらまた来ますからね～」

そう言ってアリーさんが部屋から出ていく。



実は絵本を読んでもらうというのは結構気に入ってる。

20歳超えてるのに何言ってんだこいつと思われるかもしれないが、絵本といえど侮るなかれ。

まず絵本と言うものには結構世の中の一般常識が詰まっている。
何せ子どもの頃はみんなが親に読んでもらっているからだ。

なまじ前世の記憶なんて持ち合わせている俺は、どうしても前世の常識に引っ張られてしまう。
それを避ける為には絵本ってものは意外と優秀な情報ツールなのだ。



あともうひとつ、俺が絵本を楽しみにしている要因がある。

それはこの世界にある「魔法」だ。

正しくは魔導術。この世界では略されて導術とも呼ばれている。

最初に聞いた時は、どこの世界でも魔法ってあるんだなぁ程度に感じていたが、実際にアリーさんが指先から火を出したときは心の底から驚いた。

当然俺がその後導術の練習に励んだのは言うまでもない。



この世界で導術を使うには導力という、所謂魔力のような物を持ち合わせている必要がある。
つまりある種の才能が必要なのだ。

幸い俺にはその才能があったらしく、割とすぐに導術を使えるようになった。

体の中に何か澱の様な物があるのに気付いたら、あとはそとに放出するだけだ。

ただし、ただ垂れ流すだけではいけないらしい。一度火を出そうとして小火騒ぎとなったのはいい思い出だ。
ファーナム男爵家の皆様、申し訳が御座いません…。

ちなみに上手く導術を使う為には、導力を調整して、自分のイメージを上乗せすることが大事ということが練習の中でわかっている。



導術には魔法と同じで属性という概念がある。

地水火風の基本四属性、雷木の中位二属性、光闇の上位二属性の八属性が存在する。

中位二属性に関しては基本四属性の合成と言う側面があるので、六属性という導術師もいるらしい。

基本四属性は基本と言うだけあり、導術が使える人間であればどれか１つの属性は必ず使える。

中位二属性は合成属性である。雷は火と風、木は地と水が使えれば習得できる可能性が高いようだ。
必然的に中位二属性が使える導術師は八属性中三属性が使えるということになる。

上位二属性に関しては、他の六属性とは完全に独立した特異属性だ。
光属性を持つと神官や僧侶になれ、闇属性を持つと暗殺者や密偵等、アンダーグラウンドな職業への道が開ける。
上位とは言われているが、基本属性が使えなくても上位属性が使える人間は少なくない。
光属性に治癒術が含まれる為、教会という宗教組織が勝手に上位と言い始めたのが始まりらしい。なんとも適当な理由である。



世間一般では、八属性中二属性使えて導術師、四属性使えて大導術師、基本と中位の六属性全て使えた導術師は伝説と謳われ、お伽噺に出てきている。

アリーさんは前述のように火が使える。
ファーナム家は代々強力な火属性の導術を使える家系で、歴代の当主には二属性使える者も多かったそうな。

ちなみに俺は…





全部である。八属性全部だ。
何このチート、と自分にドン引いてしまった。

生まれて１年半で伝説の導術師を超えてしまったのだ。
転生ボーナス恐ろしい…！そういや身体能力はどうなんだろう？
今度ラディスくん相手に張り合ってみようか。



まぁそんなこんなで絵本というのは俺にとって結構、いやかなり実のある書物だったのさ。

まさに魔導書。絵本って素晴らしい！



「シルフィーナ様～、ウォルフ様～！お食事の時間ですよ～」



お、アリーさんが呼びにきた。

さて、腹いっぱい食って、今日も楽しい話を聞かせてもらおうじゃないか！グレン＝ロジェ＝ファーナム。

それが私の名だ。

治めている領地は平穏かつ豊潤。美しく貞淑な妻を持ち、2人の子どもたちは目に入れても痛くない。

私は今、とても充実している。





この世界、メルガリウムには五大と呼ばれる国々と、その他数多の中小国がひしめき合っている。

剣の国　　 クレディフ
魔導の国　ヤードゥ
商いの国　バハーバラ
芸術の国　アルヴェスト
水の国　　 タニール

これら五大国は永きに渡りその力を維持し、多少の小競り合いはあるものの、現在では互いに共存し合いながら、それぞれの国土を治めている。



我らが国クレディフは、その二つ名からわかるように剣によって成り立つ国である。

絶対的な武力を持つシュバルト王家によって統治されているこの国では、何よりも武力による名誉が優先される。

どれだけ身分が低くても、国の開く武術大会で優勝すれば、即近衛騎士待遇が待っている。
どれだけ家が貧しくとも、戦いで功績を挙げれば、金に困ることなどまずなくなる。

力さえあれば、すべての民に平等に認められる機会があるのはこの国の良いところである。
その為、他国から力ある者が移り住み、更に国力が増してゆく。

だが半面、例えどんなに他に優れた能力があれど、力無き者は評価されないのがこの国だ。

魔導術の力が優れていても、商売の才に溢れていても、武力が劣ると軽んじられてしまうのがこの国の悪い点だ。



我がファーナム家はクレディフにおいて、魔導術により爵位を得た数少ない貴族である。

初代当主ホラント＝リクハルト＝ファーナムは圧倒的な魔導力と四属性による多彩な魔導術をシュバルト王家に評価された。

しかし、その圧倒的な魔導力にも係わらず、男爵位という地位に留まっているのはやはり、剣の国ということだろうか。

私で12代目になるが、今までの当主で剣による武勲を打ち立てた当主はいない。
生まれつき高い魔導力を持つファーナム家では、その力を誇りに思っている為、魔導術よりも剣の腕を優先して磨くという者はいないのだ。

これで魔導力が乏しければ、魔導術よりも剣に目を向けることもあろうが、生憎ファーナム家では“落ちこぼれ”と称される人間でも、この国では平均以上の魔導力を持っているのだ。

かく言う私も、歴代当主としては平均的な魔導力を持っている為、魔導術では騎士大隊相手に互角の勝負を挑める自信があるが、剣の腕は一般兵相当にしかない。

その為、他の大多数の貴族からは軟弱者や臆病者などという誹りを受けることも多々あるが、私としてはそんなことはどうでもいい。

実際に戦いとなれば、一流の騎士ならいざ知らず、貴族が束になったところで私には勝てぬのだから、精々味方の間は吠えているがいい。





ファーナム家は男爵位の為、いくつかの村を治める事が出来る。

爵位が上がれば、街や都市を治めることができるが、ファーナム家は初代から400年間、男爵位から上がったことは一度としてない。

普通なら不平不満が募り、国外に出奔し地位を得るか、反逆でも起こしそうなものだが、ファーナム家がこの地位に甘んじているのには訳がある。



それは治めている村の一つが魔導力の高い地、「導脈」の上にある為だ。

我々が生きるこの大地も人と同じく魔導力を有している。
大地の魔導力は川の様に流れ、広がっている。
その川の中でも本流に当たるのが「導脈」だ。

導脈が通る土地は作物の実りもよく、そこに生きる動物も活発である。
何より、その地から溢れる魔導力は魔導術師にとっては無限に湧く力の泉であり、その地にいる限り通常より魔導力が高まったり、回復が早くなるのだ。

他国にも当然導脈はあるが、当然のことながらその土地は他国の魔導術師が自らの縄張りとして確保している。
そこに後からのこのこ現れたところで、その地を得られる保証はどこにもない。

また導脈上の土地には概ね都市や砦が建っている。村が発展して都市になった場合、そこを治めるのは伯爵位より上の者の仕事だ。
村が発展したところで、男爵位が上がるなんてことはまずあり得ない。
すると万年男爵位のファーナム家としては村を必要以上に発展させないように、うまく管理する必要が出てくる。

村が村である限り、一度下賜された土地をなんの落ち度もない貴族から取り上げることなど、王家であっても出来ない。
それを許してしまえば家臣の信を失い、国として成り立たなくなってしまう。

その為、王から認められて導脈を治めているこの現状が続く限り、魔導術師の家としてはこの地位に満足こそすれど、不満を言う道理なぞないのである。



そしてこれは私の個人的な理由になるが、私はこの土地とそこに住む人々を気に入っている。

私は男爵であるが、この土地に住む一人の人間でもある。

歴代当主は憤慨するかもしれないが、私から言わせてもらえば、たかが男爵位。

この土地に住む同じ人間として、領民たちと笑い、泣き、苦労を分かち合う。

それが私、グレン＝ロジェ＝ファーナムの日々の楽しみであり、
それを楽しむためには、領民との距離が遠くなる上の爵位など私には必要ないのである。





もう一度言おう。



私は今充実している。



恐らくこの世に生まれ落ちてからの28年間で最も満たされているだろう。







ただ一つの悩みを除けば…私には悩みがある―――。

それは今目の前で我が最愛の娘、シルフィーナ＝エリデ＝ファーナムと戯れている、彼女と同い歳の少年のことだ。



友人夫婦の息子ウォルフ＝ライガルド。



彼を初めて見た者は誰もが口を揃えて言うだろう。

―――美しい、と。

それ自体が光を放っているのではと見紛う白銀の髪。

力強く、それでいて智性を感じさせる、母親譲りのサファイアブルーの瞳。

誰も足を踏み入れたことのない、原初の雪原の様に、汚れのない白く透き通るような肌。

まるで神の造りし芸術品の様な容姿を持つ彼は、その外見だけではなく、中身も只人ではなかった。



ウォルフは普通の子どもに比べ、何もかもが早かった。

息子のラディスが1歳で何かに掴まらずに歩いた時は、この子は体術の才に恵まれたか！と喜んだものだ。
だがウォルフは、同じ歳で既に走り回ることが出来た。

ラディスが1歳で単語のみとは言え、文章をしゃべり始めた時、文武の才に恵まれた子だ！と感動したものだが、
ウォルフは初めてこの屋敷に預けられた時、自ら淀みなく挨拶をしたのだ。



しかしそれだけならまだ納得は出来る。いや、常軌を逸してるとは思うが、そもそも両親が“竜殺し”を成し遂げる者達なのだ。

その才を余すことなく受け継ぎ、それが早々と開花したのだと考えれば、まだ納得できないこともないのだ。



だが、この家に来てからのウォルフの行動は、才能という言葉では説明がつかない。

我が家では代々、自分の意思をはっきりと言葉で伝えられるようになり、かつ自分の意志通りに体を動かせるようになるか、
2歳半になった時から貴族の子息としての教育を行うことにしている。

友人の子とはいえ、この家で育つ者として、ウォルフにも同等の教育を行うことにした。



彼は瞬く間に教えられたことを吸収し、成長していった。

礼儀作法は勿論のこと、魔導術の基礎や、剣術の基礎等、普通は3年はかけてみっちりと教え込むことを、ウォルフはたったの半年で身につけてしまった。

あまりの習得の早さに、次は何を教えるべきか我々が悩んでいる間にも、
私の書物庫で戦術書から魔導書、果ては税収管理書まで読み漁っていたり、
そこで覚えたのであろう魔導術を使えるよう自ら鍛錬し、実際に使えるようになっていたりと、
最早我々が手を差し伸べるまでもなく、自らに必要な知識をその小さな体の内にため込んでいってるのだ。

まだウォルフは3歳になったばかり。

まるで生き急いでいるかの様なその姿に、私は年相応の子どもらしさを見出す事が出来なかった。





そして今私の頭を最も悩ませているのが、先日護衛として彼らにつけていた侍女の一人から上がってきたとんでもない報告だ。



ウォルフとシルフィーナが魔導術を使っていた。



いや、厳密には「魔導術のような何か」を使っていたと言うのだ。

侍女曰く、

「その術は一見するとただの火球《ファイヤーボール》に見えた。しかしそこには本来あるべき詠唱も陣もなかった。」

これは異常である。

魔導術とは「詠唱」により「陣」を紡ぐ。

正しい「陣」が紡がれたとき、初めて魔導術が発動するのだ。

これが熟練の魔導術師になれば、「詠唱」を行わずとも「陣」を正しく紡ぐことで魔導術を発現することもできる。

しかしそれでも、魔導術の発現時には必ず「陣」が浮かぶのだ。



ウォルフとシルフィーナの魔導術には「陣」がない。

つまり彼らは、陣を紡ぐという工程を省き、ただ念ずるままに魔導術の効果を発動できるという、
未だかつて誰一人として出来なかった、いや、やろうともしなかったことを成し遂げているのだ。



百歩譲ってウォルフはもう魔導術の基礎を習得し終えているし、ひょっとしたらその類稀なる才でその方法を見つけたのかもしれない。

しかしシルフィーナにその才があるとは、親の贔屓目を以てしても思えない。

シルフィーナは尋常ならざる魔導力を持っているが、それを魔導術として発現することに関しては不得手の様で、
魔導術の基礎を教え始めてから半年が経つが、未だにどの術も発現したことがない。

それなのに、未知なる方法で魔導術を発現したという。



恐らくだが、この様子だと、今後我らが常識としている方法でシルフィーナが魔導術を発現する可能性は低いだろう。

そうなると彼女は傍から見ると、陣を一切紡げないが、魔導術を使うことができるという歪な魔導術師になってしまう。

ウォルフは陣を紡ぐことも出来るので、人前では問題ないであろうが…。



このままウォルフをシルフィーナの傍に置いていていいのだろうか。

私の娘が、彼の傍にいることで、何か特異な存在に変わってしまうのではないかという不安に私の心は染められていく。

私は、いや私たち夫婦は、娘にはただ幸せでいてくれればいい。

何か特別なことを成し遂げる必要はない。その笑顔を絶やさないでいてくれればそれでいいのだ。



その思いを壊してしまうかもしれないウォルフの存在は恐ろしい。

だが、かもしれない、という曖昧な根拠だけで友人の息子である彼を遠ざけるのも偲びない。

何よりも彼がシルフィーナを大切に想ってくれていること、シルフィーナが彼を好いていることは、普段の二人の様子を見ていても明らかなのだ。

その想いを踏みにじってまで、二人を遠ざけるなんてことは私にはとても出来ない。



そんな親の悩みを余所に仲睦まじく戯れる二人を見つめて、私は一人嘆息を漏らすのであった。ヒュン！ヒュン！ヒュヒュッ！





静かな森の中に風切り音が響く。





ヒュン！ヒュン！ヒュヒュッ！





それは一定のリズムを刻みながら断続的に聞こえている。





ヒュン！ヒュン！ヒュッ―――



「―――ねぇ、ウォルフ～！まだ終わらないの～？」



それを遮る様に不満そうな少女の声が挙がると、風切り音がピタリと止まる。

「フィーナ…暇なら導術の鍛錬でもしたらどうだ？」

「そんなこと言ったって、私陣紡ぐの苦手なんだもん！」

「シルフィーナ様、苦手だからこそ鍛錬を欠かせないのでは…？」

「もう！セバスは黙ってて！」



ウォルフと呼ばれた少年は、先ほどまで振るっていた自分の背丈と然程変わらない長さの剣――ブロードソードを地面に突き刺し、自分を呼んだ少女に声をかける。

フィーナ――シルフィーナの愛称である――は切り株に腰かけて足をぶらつかせている。
呆れ顔の少年には拗ねた様に、隣に立つ物腰の柔らかい初老の男性には威嚇する様な視線を向けている。

初老の男性は名をセバスチャンという。ファーナム家で執事長をしており、グレンの信頼も篤い。
長年男爵家に仕える執事は、主の愛娘からの、威嚇と言うにはかわいらしい視線にも動じず涼しい顔をしている。



ここはファーナム家の領地、トーラ村の外れにある森の中だ。

この森には普段人が入ってくることはあまりない。村の近くにはこれといった何かがあるわけでもなく、深く入りすぎれば凶暴な魔獣が徘徊している。

この森に入る人間と言えば、この森の中に居を構える“竜殺し”夫婦一家と、彼らを訪ねる友人くらいのものだ。

そして“竜殺し”夫婦が王国からの依頼で村を離れている今、この森に足を運ぶ者はいない。



はずだった。



今この森にはウォルフ、シルフィーナ、セバスチャン、そしてアリーの4人がいた。



ウォルフは剣と魔導術の鍛錬の場に自分の生家を選んだ。

ここならば人の目も少なく、心置きなく自らの特殊な魔導術を鍛えることができる。

また、どれだけ激しく動いても人の迷惑にならない為、剣の鍛錬にも都合がよかった。



シルフィーナも同様に特殊な魔導術、そして世間一般の魔導術の鍛錬に訪れている

尤も彼女の場合は単に幼馴染と同じ時間を過ごしたい、というのが最大の理由ではあるが。



セバスチャンとアリーは二人の護衛をグレンから命じられている。

セバスチャンは王直属の密偵であったが、ある出来事をきっかけにファーナム家に執事として仕えるようになった。

元密偵ということもあり、戦闘能力は非常に高く、ファーナム家において彼を超える腕を持つ者はいない。

アリーも魔導術の使い手としては優秀な方で、出自はただの村娘だが、その能力をグレンに見出されてファーナム家に仕えている。

単純に戦闘能力という面で彼女に勝る者は他にもいるが、火属性の魔導術を得手としている為、シルフィーナの魔導術の教師としての役割もある。



最初は魔導術の鍛錬はウォルフの自室で、剣の鍛錬は屋敷の裏手でひっそりと行われていたが、ウォルフが3歳の時にアリーにそれが見つかり、グレン公認となってからは場所をこの森の中に移すことになった。

そんな4人は最早日課になった鍛錬の時間をいつもの様に過ごしていた。



「フィーナはやればできるんだから、もっと真面目に陣付きの導術を鍛えるべきだよ」

「えへへ、できる子だなんて～、ウォルフったら～」

「そこだけ！？耳に入ったのはそこだけか！？」



このやり取りも何度繰り返したことか。

一時期諦めてツッコミをやめた事があったが、反応が薄くなるとシルフィーナの機嫌が悪くなる為、いつの間にかここまでの流れが一つのお約束となってしまっている。



「まったく…いつも言ってるけどさ、詠唱と陣は魔導術の基本なんだからさ…」

「だ～か～ら～、私は陣なんてなくても導術使えるんだからいいのっ！」

「お嬢様、ウォルフ様のおっしゃる通りですよ～。……それに、あまり我が儘が過ぎるとウォルフ様に……」

「っ！！」



アリーがシルフィーナに顔を近づけて何か囁いたが、ウォルフには聞こえなかった。

だがシルフィーナにとってそれは衝撃的な内容だったようで、顔を青くしてアリーとウォルフの間で視線を行ったり来たりさせている。



「………フィーナ？」

「えっ？あっ？そっ、そうよねっ！基本は大事よねっ！さぁ、アリー！鍛錬を始めましょう！」

「ええ、お嬢様。不肖アリー、全力でお嬢様に魔導術を教えて差し上げますわ！」



明らかに挙動不審なシルフィーナに疑問を覚えずにいられないウォルフだったが、敢えて深入りすることは避け、再び剣の鍛錬に励む為に地面から剣を引き抜いた。





その時、大地が揺れた。




―――――――――――――

―――――――――

―――――





「シルフィーナ様！！」

最初に動いたのはセバスチャンだった。

風のようにシルフィーナに駆け寄り、抱き上げ、慣性を無視した急転回。



その人間離れした動きにより、シルフィーナは救われた。



直後、シルフィーナのいた位置に巨大な刺が生えた。

否、それは刺ではなかった。刺のように見えたそれは高速回転する円錐だった。

そして前世の記憶を持つウォルフには、その正体に心当たりがあった。



「……ドリル……？」



突然の事態にウォルフはそう呟くことしかできない。

ウォルフが自失している間に円錐は地面に沈んでいく。

それが視界から消えても、ウォルフは呆然と地面に空いた穴を見つめたまま動けないでいた。



そして再び大地が揺れる。



「っ！ウォルフ様っ！！」



その揺れの意味を理解したアリーが大地を駆け、ウォルフを突き飛ばす。

その行為によりウォルフは危機を脱し、アリーは脅威に対して無防備になる。





地より生える円錐。





それがアリーの胴を貫き





紅い華が咲いた。
大地を、そして獲物を貫いた円錐に続き、その持ち主の巨体が姿を現す。



5メートルを超える体躯。

全身をくまなく覆う、太い針金のような黒い毛並み

鉄をも噛み砕けそうな鋭い牙の並ぶ口

獰猛な本性を隠そうともしない血の色の瞳

そして両腕には全長2ｍはあるであろう、回転する円錐――ドリルがついていた。



その獣の名は《貫くもの》パルラーク。

二つ名を持つ魔獣と対峙するには騎士中隊クラスの戦力を必要とする。

正真正銘の化け物である。



太陽の下に姿を曝したパルラークは仕留めた獲物を一瞥する。

本能からか、経験からか、獲物を刺し貫いた後、そのドリルは回転を止めていた。

パルラークは周囲を一瞥し、立ち尽くしている小さな人間を次の標的と定めた。

そして狩りに邪魔な右腕の獲物を、標的の方向へ投げつけた。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





ウォルフは投げ飛ばされたアリーを見て、急速に自失から回復する。

そして全身に魔導力を満たし、身体強化を行う。

全力で強化されたウォルフの力は、大の大人5人分に匹敵する。

体格差を物ともせず、危なげなく彼女の力を失った躰を受け止める。



「アリーさん！」

「…よか、った…ウォルフ様、ご、無事で…」



幸いまだ彼女には意識があった。

しかしその傷は無惨なものであった。

ただ刺されただけじゃない。

高速回転するドリルに内臓を抉られ、誰がどう見ても致命傷以外の何物でもない。

大量の血を現在進行形で失っているアリーの目から、生命(いのち)の光が急速に失われていく。



「お、逃げ…ゴホッ…くだ、さ、い…」

血の塊を吐きながらもウォルフの身を案じ、アリーは意識を失った。



（俺のせいだ…）

ウォルフは歯噛みする。

（俺がボーッとしていたから…）

自分で逃げていればアリーは傷つかなかった。

（俺には力があるのに…）

転生ボーナスと日々の鍛錬により、彼の戦闘能力はセバスチャンに迫るまで成長していた。

だが前世の記憶があるといっても、それを足してもまだ齢30には届かない。

ましてや前世では命が掛かった争い事とは無縁の生活を送っていたのだ。

身体が優れていても、そこに精神が追従していなかった。

（力…そうだ、治癒導術を…！）

彼が彼女に出来る最後の手段に、すべてを賭ける―――





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





セバスチャン＝ボーゲルは目の前の光景が信じられなかった。

―――パルラークがこの地に現れたこと。
この化け物がこんな人里近くに現れることは異常だが、可能性としてないことはない。

―――アリーがウォルフ様を庇って助かりようもない傷を負ったこと。
これも認めたくはないが、理解してしまった。

だが、今目の前で起きている光景は理解も納得もできない。
まして“可能性”なんて言葉は当てはまらない。ゼロどころかあり得ないないのだ。



目の前の光景を簡単に言うなら、

「ウォルフ様が魔導術でアリーを治療している」

その言葉通りなら彼もそこまで驚かなかっただろう。

無論、光属性が使えるという点には相応に驚いただろうが。



だが彼の今までの経験から言うと、目の前でウォルフ様使っているのは魔導術ではない。

人の範疇を遙かに超えた、神の御業。

ぽっかりと空いた腹の穴が見る間に塞がっていく。



本来、治癒魔導術はどんな傷をも治す万能なものではない。

人間が持つ自然治癒力を高めることで、身体を治すというのが治癒魔導術だ。

なので、人の治癒力を超えるような大きすぎる傷は魔導術では治せないのだ。

神に力を与えられた高位の神官が使う神術の中には、欠けた肉体を治すことのできる物もある。

しかしそれでも死の淵を超え、転がり落ちていく者を引き戻すだけの力は、ない。



今ウォルフ様が行っているのは、明らかに“死の淵を超えた者”を引き戻す行為だ。

アリーの傷が跡形もなく癒え、顔から死相が消えた今でも、未だにその光景が信じられなかった。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「やった…！」

血色が戻って来たアリーの顔を見てウォルフは自分の治癒術が成功したことを確信する。

正直、一か八かだった。

陣を紡ぐ正規の導術には彼女の傷を癒すだけの力がなかった。

そして陣を介さない自分の導術には彼女の傷の治療法のイメージが足りなかった。



ウォルフの魔導術は陣を介さない。

一般的な魔導術は紡がれた陣により魔導力に方向性を与え、術を発現させる。

彼の魔導術は事象の詳細をイメージすることで、術を発現させる。

つまりウォルフ自身が事象の原理を知らなければ、術は発動しない。

例えば、元理系大学生のウォルフは「燃焼」という化学反応の原理を理解している為、その過程をイメージすることで火の魔導術を陣なしで使用できる。

しかし化学反応や物理反応を理解していても、流石に人体の臓器の詳しい仕組みや、治癒の原理を知ってるわけではない。

その為、陣なしで治癒導術を使うことはできず、書物に詠唱文が載っているような簡単な陣付きの治癒魔導術しか使えなかった。



そこで今回ウォルフは「傷が治る過程」のイメージではなく「傷が治ったアリー」をイメージした。

過程をすっ飛ばした、結果のみのイメージ。

以前火球《ファイヤーボール》を結果のみのイメージで発現しようと試したことがあった。



結果は導術の暴発。

導術に込める魔導力量を制御できず、火球なんてかわいらしい代物ではなくなってしまった。

要は導術の規模が制御できなかったのだ。



しかし、今回は導術の規模を絞る必要はない。

彼女の傷を癒せばれいい。



それだけを考え、魔導力を全開で込めた治癒術は、術者のイメージに忠実に、アリーの怪我を治したのであった。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「ふう…これでアリーさんは大丈夫だな」

その呟きにセバスチャンは我に返り、ウォルフたちに駆け寄ろうとする。

「ウォルフ様！」

「来るなっ！！」

その拒絶の一言にセバスチャンの足が一瞬止まる。が、再び彼は駆け寄ろうとする。

「しかし…！」

「まだこいつは俺らの方を標的にしている！セバスさんはその隙にフィーナを連れて逃げろ！！」

「それではウォルフ様が…！」

「セバスチャン＝ボーゲル！！」

「っ！」

普段は礼儀正しく、年上の者に対する敬意を欠かさない少年からの威圧的ともいえる恫喝にセバスチャンは今度こそ完全に足を止めた。

「セバスチャン、今貴方が一番に護らなければならないのは誰だ？」

「それは…」

「誰だ？」

「シルフィーナ様にございます…」

セバスチャンはその背に抱えたシルフィーナに目を向ける。
シルフィーナはアリーが貫かれた光景を見て気を失っている。

「なら、今何をすべきかわかるな？」

「はい…」

そう、ファーナム家執事長が今しなければならないことは、シルフィーナを無事屋敷まで連れ帰ること。

ウォルフやアリーの救助は、シルフィーナの安全が確保されてからだ。

「なら、早く行け！」

この会話の間にもウォルフとパルラークは睨み合っていて、ジリジリとその距離が縮まっている。

「くっ…ウォルフ様、御無事で…！」

そう言うとセバスチャンはシルフィーナを抱えて村の方角へと走り出した。

一刻も早くシルフィーナを連れ帰り、援軍を呼びに行くために。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「さて…とは言ったものの、この状況はまずいな…」

セバスチャンが走り去ると、ウォルフは独りごちる。

自分に残された魔導力は、アリーの治癒に全力を注いだために、最大値の3割程度しか残っていない。

自分一人であれば逃げることは可能だろう。

しかし、今自分の後ろにはアリーがいて、未だ目を覚ましていない。

「絶体絶命、ってやつかね…」

こうしている間に魔獣はジリジリと距離を詰めてくる。

もういつ飛びかかられてもおかしくない距離になっている。

「んっ…」

「！　アリーさん、気がついた！？」

背後でアリーが目覚める気配を感じて、声をかける。

「あ、あれ！？私、確か地面から生えてきた刺に刺されて…」

「アリーさん！今はとにかく逃げてくれ！このままだと二人ともやられる！」

「えっ！？あのっ、シルフィーナ様とセバスさんは…？」

「二人には援軍を呼んできてもらってます！いいから早く逃げろって！」

「はっ、はいっ！」

アリーは慌ててその場から移動し、家の陰へ隠れる。

「これで一先ず安心……っ！」

アリーが離れたことを確認して、気が抜けたその瞬間、魔獣が飛びかかってきた。

黒い砲弾となって、その巨体がウォルフに迫る―――。黒い砲弾が小さな影と交錯し、激しい衝突音が木々を揺らす。



しかし圧倒的質量差にも関わらず、小さな影はその場に踏みとどまり、砲弾を受け止めていた。



黒い砲弾は魔獣《貫くもの》パルラーク、小さな影はウォルフ＝ライガルド。



両者の戦いの火蓋は、切って落とされた―――。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「くっ、流石に重たいな…！」

パルラークの一撃を全力の身体強化を使って受け止めたウォルフは、その一撃の重さに辟易する。

だが、言葉とは裏腹にその小柄な体躯はしっかりと大地を踏みしめ、魔獣の巨体を押し返そうとしていた。

一歩、左足を踏み出し、おもむろに巨体から右腕を放して振りかぶる。

「うおおおおおおりゃあああああああああ！！！」

腰の入った右ストレート。

しかもその拳は何か力場のような物が覆っているのか、歪んで見える。



ドッゴォオオオッ



5歳児の小さな拳が巨体の顔面にぶち当たった瞬間、小山ほどもあるパルラークの巨体が地面と水平にすっ飛んで行く。

そして50メートル程飛行した後、更に30メートル程転がって動きを止めた。



「お、おおー…すげー飛んだな…」

殴った本人が一番びっくりしているというのは締まらない話である。

「昔マンガで見た技だったんだけど、やってみるもんだなぁ」

原理は簡単。魔導力を拳に集中させて殴ったのだ。

ただそれだけなのだが、人並み外れた魔導力を持つウォルフが籠めた力は凄まじく、触れただけで大岩をも砕く威力になる。

「ただこれ、結構魔導力食うんだよなぁ…」

今の一撃に籠めた魔導力で、残存魔導力は2割程まで減っていた。

「うーん、今の一撃で倒せてれば問題ないんだけどな…」

そんなウォルフの願望も虚しく、視線の先では吹き飛ばした魔獣が起き上がろうとしてるのであった。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





魔獣は混乱していた。

最初の獲物を仕留めた時はいつも通り楽な狩りだと思っていた。

だが２匹目の獲物は自分の知っている小さな生き物ではなかった。



小さな生き物は肉の量は少ないが、狩るのには苦労しない為、魔獣は気が向いたときには住処としている山から下りることにしていた。

以前はこの森に近づくと危険だと本能が警鐘を鳴らしていた為、狩り場からは外していたが、久しぶりに訪れたら嫌な気配はしなかった。

意気揚揚と新しい狩り場へとやって来たら、小さい生き物が４匹。

４匹のうち２匹には逃げられてしまったが、初めての狩り場で獲物を得られることが幸運だと知っている魔獣は、その２匹で腹を満たすことにした。



そう、簡単な狩りのはずだった。

だが２匹目の小さな生き物の攻撃は、今まで魔獣が受けてきたことのない威力だった。

お陰で初めての空中飛行をすることになり、未だに地面に倒れ伏したまま起き上がれないでいた。

魔獣はプライドを大いに傷つけられた。



――このままでは済まさない。



魔獣は目の前の小さな生き物を「獲物」から「倒すべき敵」へと認識を変え、震える脚に力を籠めて、立ち上がるのであった。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「まぁ、そう上手くは行かないか。いかにも堅そうだしなぁ、あいつ」

ただ先ほどの一撃は効いているようで、太い後ろ脚が産まれたての小鹿のように震えていた。

「一撃で倒せないなら、ちまちま削って止めの一撃ってのがボス戦でのセオリーだよな」

気軽に呟き、今度はウォルフから距離を詰める。



「火球《ファイヤーボール》」

まるで散歩に行くような軽い足取りで接近しながら、牽制の火属性魔導術を叩き込む。

虚空に火の玉が浮かぶ、その数は50を超える。

一撃毎に通常の火球の３倍近くの威力が籠められているウォルフの火球。

その一撃だけで人里近くに現れるような魔獣であれば容易に消し炭に出来るであろう。

それらが一斉に魔獣へと降り注ぐ。



「GRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY!!!!」



魔獣が咆哮すると、眼前に迫っていた火球がまとめて消えた。



「んー、この威力じゃ牽制にもなんないか。んじゃ、爆炎球《エクスフレイムボール》」

先程の火球《ファイヤーボール》とは比較にならない大きさと熱量を持つ火の玉が、100程ウォルフの周囲に現れる。

流石に危険を感じたのか、魔獣の目に怯えが浮かぶ。

「ほれ」

ウォルフが魔獣を指さすと、爆炎球《エクスフレイムボール》がまたも一斉に襲い掛かる。

魔獣が再び咆哮。しかし今度は搔き消されることなく、全てが標的に届く。



爆発。



着弾時の閃光と轟音にウォルフの五感が麻痺し、衝撃波と熱にウォルフの髪を乱し、肌を焦がす。



「―――――――AAAAAAAAAAAA!!!」



五感が回復すると、立ち昇る煙の向こうから苦悶に満ちた咆哮が聞こえる。

煙が晴れると、そこには毛皮のあちこちが焼け焦げ、膝を大地に付けて四つん這いになった魔獣の姿が目に入る。



「こんだけ削れば、あと一発かな」

ウォルフは自分に残る魔導力を確認する。残り１割半というところか。

「よし、これで決める…！」



足に魔導力を籠めて、駆ける。



一歩目。踏み締められた大地が割れ、加速に入る。



二歩目。更に加速し、人の目では捉えられぬ領域へと突入する。



三歩目。音速を超え、衝撃波を放ちながら敵へと向かって行く。



魔獣の懐に潜り込み、勢いを殺さずに放つアッパー。

音速を超えたその一撃が魔獣の腹に突き刺さり、巨体が宙に舞う。

その一撃は、魔物の命を断つには十分すぎる威力を持っていた。



「マッパハンチ、ってね」
――アリー――

私は夢を見ているのでしょうか…？

いえ、夢を見ているに違いありません！

でもどこからが夢だったのでしょうか？

私はウォルフ様をお助けして、刺されて、一回意識を失いました。

ひょっとしてそこで私は死んでしまったのでしょうか？

それとも刺されたことも夢？



目を覚ますと、目の前にはウォルフ様がいて、その向こうに大きな魔獣がいて、呆然としていたらウォルフ様に叱られてしまいました。

普段お優しいウォルフ様があんなにお怒りになってるのは初めてで、何だか色んなことを考えなきゃいけなかったはずなのに、全部忘れてしまいました。



あの大きな魔獣に体当たりをされてもウォルフ様はビクともせず、逆にウォルフ様に殴られた魔獣は放たれた矢のように飛ばされた。

魔獣が立ち上がるとウォルフ様は歩いてそちらに向かわれて、陣なしで嘘みたいな数の火球《ファイヤーボール》を発現しました。
結局それは全部魔獣に消されてしまいましたが。

そしたらウォルフ様はまた陣なしで、今度は爆炎球《エクスフレイムボール》なんて大魔導術を発現したんです。

数もさっきの倍近くあって、もう見てるだけで頭がくらくらしてきそうでした。

私が爆炎球《エクスフレイムボール》なんて導術使ったら、3発くらいで魔導力がなくなって倒れちゃいます。



流石にあれだけの数の爆炎球《エクスフレイムボール》が命中して無事な訳もなく、魔獣はもう息も絶え絶えって感じでした。

そしたらウォルフ様の御姿が見えなくなって、ドンッて大きな音が聞こえたと思ったら、魔獣が空に浮いて、その下でウォルフ様が右手を挙げておられました。



ウォルフ様はまるで御伽噺に出てくる伝説の大魔導術師みたいで、とっても御強かった。

まるでとても遠くに行ってしまわれたようで、赤ちゃんの頃からよく知ってる御方なのに、怖くなってしまって。

でも魔獣を倒されたあと、私の方に来て下さった時の慌てた顔ったら、ウォルフ様には悪いですけど、





とってもかわいらしかったです！







――セバスチャン――

私は焦っていた。

まさか村のあんなにも近くにパウラールなんて化け物が出るなんて…！

私も王国の密偵時代に何度か目にしたことがありますが、一人で立ち向かうなんて冗談じゃない。

出来る限り近づきたくない魔獣でした。



確かに今の私はファーナム家の執事長。

シルフィーナ様を御守りするのが第一。

でも、ウォルフ様の事も赤子の頃から知っていて、自分にとっては孫の様に大事なのです。

そんな私の迷いを見透かしたかのように、ウォルフ様は私に自分の役割を思い出させました。



「ご武運を」



そんな気休めを言ってどうなるのか。あれは《貫くもの》パルラーク。

二つ名持ちの魔獣相手に５歳児一人で何ができるのか。

その場を托さねばならない自分が不甲斐無い。せめて自分にもっと力があれば…！

とにかく私にその時出来たのは、一刻も早くシルフィーナ様を御屋敷に連れ帰り、グレン様に報告をして、ウォルフ様の救出へ向かうこと。

ウォルフ様はまだ５歳であるが、その身体能力と魔導力はもう一国の騎士と遜色ないと言っても過言ではあるまい。

なれば、戦わずとも逃げ回っていれば、私が戻るまで生き永らえているかもしれない。



森の方角で火柱が上がる。

なんだ、あの火は…？

パルラークは火など使わない。まさかアリーがやったのか？

だがあの程度であの化け物が倒せるとも思えない。

頼む、二人とも、生きていてくれ。

そう願い私は全力で森へと走るのであった。





まぁ着いた時にはもう決着はついており、私はウォルフ様の評価を改めることになる。

騎士に比肩するどころか、騎士中隊よりも強いに違いない、と。視線が痛い―――。

それらは様々な感情を含んでいた。

好奇。畏怖。敬意。嫉妬。疑惑。etc...



正直他人の視線と言うのには慣れていない。

前世では目立たないただの一般人だったし、今世でも貴族の家に御厄介になってるとはいえ、身分は平民である。

だから自分が周囲から注目されているという経験は、前世24年＋今世５年合わせても皆無だった。



（どうしてこうなった…！）



ウォルフはファーナム家屋敷の広間中央で、自分の置かれた状況に嘆息を漏らすのであった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――






事は３日前に遡る。

ファーナム領に《貫くもの》パルラーク現る―――

その報せは即座に王都へと送られ、王都は即座に騎士団の派遣を決定した。



《貫くもの》パルラーク。

彼の魔獣には、魔導力の籠められていない剣では毛一本斬ることもできず、魔導術師が束になって放つ戦略級魔導術を以てしても、一撃で倒すことは敵わない。

剣の国クレディフ御自慢の、200人からなる騎士中隊と、50人からなる魔導術師小隊を派遣して、初めて確実に仕留められるという正真正銘の化け物である。



そんな魔獣が国土を闊歩し、暴虐の限りを尽くしたらどうなるか。

貴族領が一つ二つ消えるのは仕方がない。最悪の場合国が滅ぶ。

それを避ける為に、クレディフでは何時如何なる時も即座に派遣できるよう、対魔獣戦闘を得手とする騎士団が待機している。



黒狼騎士団。
クレディフ全騎士の中から選出された200人は個々の戦闘力の高さは勿論のこと、統率力も高く集団での戦闘力も王国一。
中隊規模で二つ名付きの魔獣を数多く倒して来たその実績は、他国にも広く知れ渡っている。



そしてこの度、ファーナム領にも黒狼騎士団の派遣が決定したのである。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――






黒狼騎士団団長、アントニオ＝レミ＝チャンドラは不機嫌だった。

二つ名付きの魔獣が出現したとの報せを持った使者が転移《テレポート》によって王都に辿り着いたのが３日前。

それから転移《テレポート》の魔導術を用いてこの村に着いたのが、その2時間後。

今までの経験から見てもかなりの早さでここまで来れている。

2時間という時間は村の１つが壊滅するのには十分な時間だ。

だがその村の近くにはファーナム男爵が居を構えていた。

ファーナム男爵は優れた魔導術師である。

クレディフの貴族の大半は剣の腕に劣るファーナム男爵を軽んじていた。

だがアントニオは彼の実力を正しく理解している。

彼がいるならば倒すことは無理でも、２時間持ちこたえさせることも可能だろう。

ならば一刻も早く彼と合流し、魔獣を殲滅するのが我らが黒狼騎士団に与えられた責務である。





「一体なんの冗談だっ！！」



若い騎士が怒声と共に椅子を蹴りあげる。

彼は若手騎士の中でも能力が高く、次期幹部候補として様々な場所に連れて来ている。

今この場、ファーナム屋敷の一室にいるのは騎士団団長であるアントニオ、騎士団副団長、黒狼騎士団各小隊長、そして先ほど怒声を挙げた若騎士の7人がいた。

声にこそ出していないが、他の騎士たちも老若男女関わらず表情や雰囲気で同意を表わしている。



「我々はからかわれたのか！？誇り高き黒狼騎士団がっ！」

頭に血が上りすぎているのか、今にも貴族に対する暴言を声高に叫びだしそうな若い騎士をアントニオは諌めた。

「その辺にしておけ。それにファーナム男爵がそんなことをして何の益がある？」

「しかし団長！いくらなんでも５歳児一人でっていうのは冗談が過ぎます！」

「そんなことは、私もわかっている。」



アントニオだって面白くないのだ。

勇み馳せ参じて見てみれば、既に魔獣は倒された後。

肩透かしを食ってしまったのは癪に障るが、男爵が倒したというのであれば何も問題はない。



だが、男爵が黒狼騎士団幹部に言った言葉にアントニオは自分の耳を疑った。



「５歳の少年が一人でパルラークを倒した。」



思わずその場で聞き返してしまった。

たしかにファーナム男爵は気さくな方だという評判だが、わざわざ人払いをしてまで冗談を言う必要はない。



しかしそれが真実であったとして、我々に伝えた意図は何だ。

少年の身の安全を考えるならば、その情報は隠しておくべきだが…。

何にせよ情報が足りなさすぎる。ここで悩んでもしょうがないことだ。



「明日、件の少年を紹介して下さるそうだ。すべての判断はそれが済んでからでもいいだろう？」

「どんな判断になるかわかりませんがね」

いきり立つ団員に苦笑を洩らしつつ、アントニオは自室に戻るのであった。





―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――





「さて、本日集まって頂いたのは此度のパルラーク襲撃に関して話しておきたい事があってな。」

グレン様がそう言うと、全員の目がウォルフに集まる。

（うう…視線が痛い…）

グレン様からは好奇の視線、セバスさんからは好奇と敬意、アリーさんからも好奇と敬意と…あとよくわからん視線。

そっちはまぁ、いい。だが他の面子からの視線は頂けない。

好奇の視線はまだいい。畏怖されるのも、あの魔獣――パルラークと言ったか――の事を知った今では理解できる。

だが、敵意の視線はどうにも慣れそうにない。特に一番若そうな騎士からは「殺す」と言わんばかりの視線を頂いてる。

（どうしてこうなった…！）

いや、原因はわかっている。やり過ぎたのだ。
ちょっと自分の力に浮かれてはしゃぎ過ぎたツケが今の状況に違いない。

（あー、やだやだ。今度からもっと自重しよう、そうしよう。）



「さて、ところでウォルフ？」

「は、はい！」

グレン様から名前を呼ばれ、意識を外に向ける。

「緊張しなくても、いつも通りで良い。此度の事は私も興味があってな。ウォルフの口からどうやってパルラークを退治したか教えてもらえるかい？」

「はい、えーと…」

（治癒の事はセバスさんから黙っておくように言われてるし、戦闘に関してはどこまで話すか…）

黙って考え込んでいるウォルフに対し、騎士団団長と名乗ったアントニオ団長が声をかけてくる。

「ウォルフ＝ライガルド君、我々も大体のところは聞き及んでいる。何でも、『殴って燃やして、また殴って』倒したそうじゃないか。」

「はぁ…まぁ…」

「その辺り、私も聞かせてもらいたいね」

「えぇと…」

「貴様っ！団長が話せとおっしゃっているのだ！はっきりと話さんかっ！」

「エリック！！」

「「ひぃ！」」

エリックと呼ばれた若騎士がウォルフに怒鳴りつけると、それを更に超える大音量でアントニオ団長がエリックさんを叱り飛ばす。

その迫力が凄すぎてウォルフもエリックも悲鳴を上げてしまった。

「エリック！貴様、まだ幼い子どもに対して何たる態度か！」

「え、あの、たいちょ…」

「我等は騎士だぞ！弱き者を助ける存在である我らが幼子に怒鳴りつけるなど言語道断！」

「し、しかし…」

「もう良い、貴様は外へ出ておれ！」

「了解しました…」

アントニオ団長に叱られ、エリックさんはすごすごと広間から出て行く。

肩を落として、一回り小さくなったように見えるエリックさんに、ウォルフはちょっと同情してしまった。




「……ウォルフ君、うちの若いのが大変失礼をした。申し訳ない。」

「いえ、僕がはっきりとしなかったせいですし…」

互いに恐縮し合う大人と（見た目は）子ども。

それを見てグレン様が場を仕切りなおす。

「さて、静かになったことだし、説明を頂けるかな？」

「ええと、基本的にはさっきアントニオ団長が話した通りなんですが。」

「『殴って燃やして、また殴って』か。それをどうやったのかを知りたいのだが…」

「あぁ、まず拳に魔導力を籠めて『殴って』、爆炎球《エクスフレアボール》で『燃やして』、脚に魔導力を籠めて音速超えるまで加速して『殴った』んです。」

事も無げに言うウォルフに、騎士団の面々は信じられないという目でこちらを見てくる。

「ええと、今爆炎球《エクスフレアボール》って言った？」

「えぇ、牽制に100発ほど」

「けっ、ひゃっ、ええっ！？」

騎士団小隊長の女性がウォルフの答えに目を白黒させる。

「信じられん…！」

「まぁ、僕まだ５歳ですからねぇ…」

「君がまだ５歳という事実を、私はまだ信じられんよ…」

「「「「「「「「「「ははは……」」」」」」」」」」

アントニオの言葉に乾いた笑いが広間に響く。



「しかし、いくらここで言葉にしても、中々信じられない者も多いだろう。」

グレン様の言葉に、ウォルフは凄く嫌な予感がした。

「そこで、だ」

続くいい笑顔に、ウォルフはすべてを諦めた。

「ウォルフには実際にここにいる騎士の方々と手合わせをしてもらう、というのはどうだろう？」

その提案に騎士達は望むところと、ウォルフはもう好きにしてくださいと、首肯するのであった。場所は変わって、ファーナム屋敷裏手の森。

そこには先程の部屋のメンバーに部屋を退出させられたエリック、そして何故かシルフィーナとメヒティルトもいた。

「あのな、メヒティルト。今からやるのは試合とはいえ、一応魔導術の使用も許可しているから危険なんだが…」

グレンが最愛の妻と娘の身の安全を慮って、避難を促す。

「あら、あなた？折角のウォルフの晴れの舞台なんですもの。私たちだけ仲間外れというのは酷くありません？」

「いや、しかしだな…」

「ちょっとくらいいいでしょう？」

「おとうさまぁ」

妻と娘の上目遣い攻撃にタジタジとなるグレン。

ちなみに今までこの技を使ってきた妻にも娘にも全戦全敗である。

「うむむ…しかし観るならばせめて結界を張れる様な人間がいないと…」

「あ、それでしたら私が張ります」

しかし、そんなグレンの最後の抵抗も、騎士団第３小隊長、アリサ＝オーバーマイヤーの言葉に打ち砕かれる。

「私の結界なら余程のことがない限り、奥方様の安全は保証できます。」

「そ、そうか…ならば、頼む…」

心なしか元気のなくなったグレンだった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――






「それでは、ウォルフ＝ライガルドと黒狼騎士団の試合を始める！」

試合のルールは
１．相手を戦闘不能または降参させた者を勝ちとする。
２．あらゆる武器の使用を認める。ただし毒などの使用は禁ずる。
３．相手を死に至らしめる類の魔導術の使用を禁ずる。
４．戦術魔導術の使用を禁ずる。

主にウォルフから提言したもので、自らの選択肢を封じる物になっている。

ちなみにこれを見たエリックがまた怒り狂ったのは言うまでもない。



「ウォルフ＝ライガルド、黒狼騎士団エリック＝ベルガンザ、両名前へ！」

グレンの紹介で二人が近づく。

片や銀髪碧眼の白磁の様な肌を持つ、平均的５歳児の体格を持つ絶世の美少年。

片や金色の短髪に小麦色の肌をした、大柄で精悍な青年。

ウォルフはブロードソード、エリックは所謂十文字槍を手にしている。

身長差約１ｍ、体重差約100ｋｇ。見た目だけだと完全にイジメである。



「このガキ！あんな決まり事を持ってくるとはな！」

「いやー、だって戦略魔導術なんて使ったら一瞬で終わっちゃうじゃないですかー」

誰がどう見ても明らかに挑発である。

だが只でさえ喧嘩腰だったエリックはその挑発に容易く乗った。

「貴様ァーーっ！！」

「こらっ！ウォルフも挑発するな！エリック殿も大人げないぞ！」

グレンの叱責に形だけ両者は矛を収める。

「それでは、第１試合、始めっ！」



合図と同時にエリックが距離を詰める。

「礼儀知らずのガキには躾をしてやるっ！」

「きゃーこわいー」

「てめぇえええぇええええぇえぇ！！」

一撃必殺の威力を籠めた十文字槍が襲いかかる。

誰もが串刺しになったウォルフの姿を脳裏に浮かべ、腰を浮かす。

が、現実にはそうはならなかった。



一瞬エリックの姿が掻き消え、次の瞬間には無手のエリックが逆さまになって宙を舞っていた。

十文字槍はウォルフの手の中にあり、エリックは自分が宙を舞っているというその事実に目を丸くしていた。

そして逆さまの状態のまま大地に落下。樹に衝突するまで転がって行った。



「ぐっ…バカな…！」

「あ、すいません、槍取っちゃって。」

ウォルフが十文字槍の柄をエリックに向けて、受け取るように差し出す。

「くそっ！ちょっと油断しただけだ！」

再び槍を手にしたエリックは、今度は慎重にウォルフから距離を取る。

そして距離を保ったまま、ウォルフの周囲を回り始める。

先程の交錯で何をされたか理解できず、中々飛び込めないでいるようだ。

「うーん、来ないのなら…」

ウォルフはそう呟くと詠唱を省略した陣付きの魔導術を発現する。

「火球《ファイヤーボール》」

詠唱省略に見学者からは感嘆の声が挙がる。

しかもその数は10近く。

一瞬にしてそれだけの数を発現したウォルフの力量に、エリックは目を見張る。

「へぇ、やるじゃねぇか…だが！」

飛来する火球《ファイヤーボール》に対して、十文字槍を楯の様に回転させるエリック。

それによって火球《ファイヤーボール》はエリックにかすり傷ひとつ負わせることなく防がれてしまった。

しかしそんなことで動揺するウォルフではない。

「ならこれはどうでしょう？雷光《ライトニング》」

続けざまに今度は幾閃もの雷属性の魔導術を放つ。

流石にこれは防げないのか、横っ飛びで回避するエリック。

だがウォルフの術は途切れることなく、まるで雨霰のようにエリックに襲いかかる。

途切れることのない雷を避け続けるのに業を煮やしたエリックが、術と術の僅かな隙をついて襲いかかる。

そして再び両者が交錯し、両者の動きが止まった時、試合の決着が着いていた。



「まったく、化け物かお前は…」

エリックは試合前とは打って変わって清々しいとも言える笑顔で言い放つ。

「いえ、最後の一撃は、本気だったら僕もやられてましたし、僕が化け物だったら相打ちのエリックさんも化け物になりますよ？」

ウォルフの喉元30cmのところに十文字槍の穂先が突きつけられていた。

「バカ野郎、お前手を抜いてただろ？それでこの様だ。俺の負けだよ。完敗だ。」

そう言うエリックの喉元には皮一枚切ったところでウォルフのブロードソードが止まっていた。

エリックにはウォルフがいつ抜刀したかまったくわからなかった。

最後の一撃を放った時、体勢の整っていないウォルフを見て勝利を確信した。

だが結果は自分が寸止めされ、しかも相手は自分の身長ほどもある剣を片手で振ったのだ。

その一撃だけで相手と自分と間の圧倒的な力量差を感じて、エリックは潔く負けを認めた。

まぁ、そもそも最初の一撃で槍を奪われた時に勝負は決していたのだが。



「まったく、末恐ろしいガキだぜ。俺はエリック＝ベルガンザ。さっきは済まなかったな。」

「いえ、こちらこそ大変失礼な態度を取りました。ウォルフ＝ライガルドと申します。」

どちらともなく手を差し出し、固く握手をする。

「俺は普段は王都にいるんだ。王都に来た時は騎士団詰所に寄ってけ。また手合わせしようぜ。」

「その時は是非。楽しみにしています！」

エリックの提案に、ウォルフは年相応の幼い笑顔で応えたのであった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







「信じられん…」

見物席ではグレンと黒狼騎士団の面々が呻き声を挙げていた。

だが、その言葉に籠められた意味は違う。



グレンは「5歳児としての異常な力」に驚愕し、騎士団の面々は「人としての異常な力」に慄いていた。





グレンは若騎士と握手を交わす、友人の息子の身を案じる。

（強すぎる…）

幼子にしてこれほどの力。

力に溺れ、悪しき心に支配されはしまいだろうか。

その力を周囲に利用され、潰されてしまわないだろうか。



こんな時に彼の両親がいてくれたらどれだけ心強いか。

しかし、今彼らは王からのある依頼を受け遥か遠い大地へと旅立ち、既に3年の月日が経つ。

それを今さら嘆いても仕方がない。

それに、彼をこの家で預かり始めて４年になる。もう自分の息子も同然だ。

ならば我が息子の為に自分は為すべき事をしよう。

この子が自分を見失わず、自分の意志で事を為せる様に。

自分の持ちうる全てを以て、彼の行く先を照らしてみせよう。



グレンは若騎士に向けて太陽のような笑顔を見せる「息子」の未来に思いを馳せ、決意の表情を浮かべるのであった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







アントニオはその尋常ならざる力に恐怖を覚えていた。

（強すぎる…）

エリックを投げ飛ばしたその動きは、辛うじて何をしたかわかった。

突き出された槍を掴み、突き出された槍の回転とは強烈な逆の回転をかけて槍をもぎ取る。

そして体勢の崩れたエリックの胸倉を掴んで、突撃の勢いのまま投げ飛ばしたのだ。

だがその体術を目に捉えることができたのはそこまでだった。

最後の一撃、あれは理解不能だ。

あの体勢から剣を間に合わすなど、いくら身体強化をしたところで不可能だ。

オーガ族やエルダードワーフ族並の怪力があれば別だが、彼は人間族の、しかも幼子だ。



―――あの力は危険だ。



今はまだ幼い。だが時を経て、この国に仇なす存在になるかもしれない。

そうなったとき彼を止める事のできる者がいるだろうか。

今ならばまだ倒せるかもしれない。刺し違えれば、の条件が付くが。



アントニオはエリックと握手を交わす幼子に、脅威の可能性を見出し、険しい表情を見せるのであった。







―――ちなみに。

その後、その場にいた他の黒狼騎士団の面々とも手合わせをした結果、全員が瞬殺された。

アントニオの表情が更に険しくなったのは言うまでもない。暗闇の中、蠟燭の灯りが二人の人物を照らす。



「それで、どうだったかな？」



長髪を背で結わいた男が正面の短髪の男に問う。



「彼は危険です。あの力は異質なんて言葉では足りません。」



そう言い放つ短髪の男に、長髪の男は眉を顰める。

「異質、かね…？」

「それでは足りぬと申しました。」

短髪の男はそこで息をつく。

「若干５歳にして、期待の若手騎士の必殺の一撃を軽々とかわし、中位属性魔法を無詠唱で連続使用。あまつさえ王国最高と名高い黒狼騎士団の幹部でさえ眼で追い切れぬ剣を振るう。」

「なかなかの実力だろう？」

「本気ですか？」

ニヤリと笑う長髪の男に呆れ声を投げかける短髪の男。



「まぁ冗談はともかく、私もあの力は危ういと思っている。」

その言葉に自分とは違う意思を感じる。

「私はね、心配なのだよ、彼の事が。」

長髪の男は溜め息をつく。

「あの子の力は強大だ。この先鍛錬を重ねていけば、伝説と謳われるまでになるだろう。」

その点に関しては短髪の男にも異論はなかった。

あの子どもは独力であの強さを得たという。
より良い教育者がいれば、更に力をつけるのは間違いない。

「だがあの子はまだ子どもだ。まだ善悪の区別もついていないだろう。しかし、そこにつけ入る輩は多いだろう。」

どこの国の貴族にも、権力(ちから)なき武力(ちから)を我が物にし、その地位を守ろうとする者は多い。

その為なら自分と家族以外の人間など、路傍の石程にも興味を持たず、虫けらの様に叩き潰すことに一欠けらの躊躇も見せない。

「私はあの子に自らの意志で、自らの道を歩いてもらいたい。その為に私は自分の持つ全ての力を持って彼を守ろう。」







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







「あの子が９歳になったら、娘と共に王都の学術院にやろうと思う。あの子は図抜けた力を持つが、このままではその力のせいで孤独になってしまうだろう。同年代の子ども達の中で気の置けぬ友人を作ってほしいと思う。」

長髪の男はそこで一息つく。

「しかしやはり学術院に通っている間にも何かよからぬ事を考える者たちの手が伸びてくるかもしれん。そこでだ…」

短髪の男はそこまで聞いて自分がこの場に呼ばれた意味を理解した。

「アントニオ殿、ウォルフが王都に赴いた際には、彼のことをお願いしたい。」

「失礼ですが、何故私に…？」

「君は我が国一の騎士団の長だ。力もある。それに人格者としても名高い。実際に会ってみて、信用のできる人物と私は見た。」

「随分と買い被られたものですな」

アントニオは苦笑を洩らす。

「それに…」

「それに？」

笑みを漏らし、言葉を止めた長髪の男――グレン＝ロジェ＝ファーナムに、アントニオは続きの言葉を促す。

「それに君自身、あの子の成長を見てみたいと思ってはいないかね？」

「っ！……まったく、敵いませんな…」

アントニオは自分の心の内を見透かされて、降服、とばかりに諸手を挙げる。



ウォルフとエリックの試合の後、彼自身もウォルフと戦った。

結果は惨敗。

渾身の一撃はさも当然と言わんばかりにいなされ、お返しとばかりに放たれた一撃には成す術なく、文字通りぶっ飛ばされて意識も飛ぶところであった。

アントニオはあまりの力量差にいっそ清々しい気分にすらなった。

同時にその危険性も再認識し、それらが合わさって何とも複雑な感情を抱くことになったが。



「了解しました。謹んで御受け致します。」

グレンの望む未来は、アントニオが危惧する未来とは逆の方向を向いている。

それがわかればアントニオにこの申し出を受けこそすれ、断る理由などどこにもなかった。

「ありがとう。宜しく頼む。」

グレンは王都内での力強い味方を得たことに満足し、アントニオに握手を求める。

二人はしっかりと手を握り、その後は他愛無い話を肴に酒杯を交わして盛り上がる。



そうして、黒狼騎士団のファーナム領滞在期間、最後の夜が更けていった。
王立フラミティス学術院。

クレディフ王国の首都、タバックに建つその学術院には国中から王国の未来を担う若者たちが集う。

双陽暦200年に設立されたこの学術院は、剣の国における優秀な人材を育てることを目的としている。

外部からの人間を受け入れやすい体制の整っているクレディフでも、いつ入ってくる他国の人間よりは生え抜きの自国の人間を育てる方が、良い人材を得る方法としては確実である。

その為当時の王家は国の持つ財産を他国に売り払ってまでして、設立の為の資金を集めた。

国の為、優秀な人材を育てる事を目的としたこの学術院は、王国民であれば身分に関わらず誰にでも入学資格があり、王国民であれば在籍中の学費は無料となっている。





クレディフ王国の教育制度は身分によって異なる。

幼年部、初等部、中等部、高等部からなり、それぞれ期間は３年。

一番若い幼年部は6歳から入学することになり、以降9歳、12歳、15歳と上の段階へと進む。

身分により義務教育の期間が存在し、決められた期間を学術院で学ぶことになっている。

王族や一部の高位の貴族の子弟は幼年部から９年。

大多数の貴族や平民の中でも富裕層と呼ばれる者達の子弟は初等部から６年が、義務教育期間となり、余程特殊な理由がない限りは通わなければならない。



ちなみに―――高等部への教育義務はない。

それまでの専門分野について学を深めたい人間が進む場所であり、大抵は中等部を卒業した段階で各界で活躍するため社会に飛び立つことになる。



義務教育が課せられている身分以外の者達も、試験を突破できるだけの能力があれば入学が認められる為、学術院の生徒には平民の子も多い。

だが早くから入学して来た者達は、それを成しえてきた身分や能力に誇りを持っており、得てして途中入学者を見下す傾向にある。

その為学院内には、同じ学生という立場にありながら、社会と同じく派閥や身分が存在し、その格差は子ども特有の遠慮のなさも相まって、大人社会よりも激しいものとなっていた。





双陽暦482年。

その年は学術院、いや、国に関わる全ての人間にとって忘れられない年になる。

初等部に入学してくる銀髪碧眼の美しい少年が巻き起こす出来事は、良くも悪くもそれまでの世間の常識を覆した。

ある者はその少年を悪魔と呼び恐れ、ある者はその少年を天使と呼び崇めた。

悪魔と天使の呼び名を持つ少年の学術院生活は目前に迫っていた。「おぉ～！」

正面の背の高い建物を見上げて、三つ編みにした銀髪を一房、肩甲骨まで伸ばした少年は歓喜の声を上げる。

「これがフラミティス学術院か～！」

「ふふ、ウォルフったら、はしゃぎすぎよ。」

その様子に微笑みながら、ウェーブのかかった髪を背中まで伸ばした紅毛の少女が隣に並ぶ。



銀髪の少年――ウォルフは白い布地の詰襟タイプの制服に黒革靴。

襟の縁や肩部分は空色が入っており、襟には学年を表わす記章が付けられている。

紅毛の少女――シルフィーナは白い布地のワンピースタイプの制服に、こちらは黒い編上げのブーツを履いている。

空色のスカーフに１本黒いラインが入っているのは初等部１年のみとなっている。

学年が進めば本数が増え、中等部に上がると、専門によって異なる制服が指定される。



彼らの周囲には同じデザインの制服を着た少年少女が溢れ返っており、正面の入学式会場に入っていく。

彼らはほとんどが人間だったが、中には精霊族の眷属エルフや、鍛冶の一族ドワーフ、獣の体の一部を持つ獣人など、亜人と呼ばれる種族もいた。

「しかし、思ったより新入生って多いんだなぁ」

「今年は全部で250人くらいいるらしいわ」

「それ凄くない？いつもは大体100人かそこらなんだろ？」

ちなみにこの年の初等部新入生は卒業後「奇跡の年」と言われるほど優秀な人材を数多く輩出し、一目を置かれることとなる。

「まぁ今年はウォルフが入学した時点で『凄い』年なんだけどね」

「まー、『凄い』かどうかは別にして、そうそうある年ではないよなぁ」

転生した異世界人が入学してくる年が頻繁にあったら、それはそれで問題である。

ウォルフとシルフィーナがそんな他愛のない話に花を咲かせながら入学式会場へ向かっていると、突然後方が騒がしくなり始めた。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







「お待ちなさい、そこのあなた！」

（なんかタカビーなやつがいるなぁ。あぁいうのに絡まれる不幸な人に幸あれ。）

「お待ちなさいと言ってるのが聞こえないんですの！？」

（おぉ、無視しているのか。偉いぞ。それが正解だ。）

「おいっ、そこの銀髪のやつ！リリー様が貴様の様なやつに声をかけて下さっているんだ！無礼だぞっ！」

（って、俺かよ…）

他人事気分でいたウォルフは一つ溜息をつくと、極上の笑顔を顔に張り付けて振り返る。

「僕のことでしたか？すいません、気づかなかったもので。」

その笑顔に、振り返った先にいた少年少女は顔を赤くして呆ける。

「………っ！ま、まぁいいわ。あなた、光栄に思いなさい！私の従者にしてさしあげますわっ！」

中央にいた金髪の少女が我に返り、ウォルフに指を突き付けて、堂々と言い放った。

「はぁ？」

思わず笑顔が崩れ、今度はウォルフが呆けてしまった。

（何を言っているんだ、こいつは？）

「間抜けな声を出すんじゃありません！私の従者たる者、常に凛々しく、聡明でなければ…」

「いやいや、いつ僕が君の従者になったの？」

「今さっきですわっ！」

「僕は従者になるなんて一言も言ってないけど？」

「えっ？」

「いや、僕が従者になったところで何の利益にもならないでしょ？」

「えっ？」

再び金髪の少女たちが呆ける。

「この私(わたくし)の従者になれる栄誉を与えられるというのに…」

「いや、ていうか誰？」

「「「「「………は？」」」」」

「………ウォルフぅ…」

信じられない物を見たという顔をする少女たちと、頭を抱えるシルフィーナ。

「あなた…本気で言っていますの…？」

「いやー、どこかで見かけたことがある様な気がするんだけど…」

「はぁ、気がするんだけど…じゃないわよ…」

何やら俯いてプルプルと震えだす少女を哀れに思ったのか、シルフィーナが助け船を出す。

「あのね、この方はこの国の第三王女、リリー＝イルヴァ＝シュバルト様よ」

「王女様、ねぇ…」



目の前で打ちひしがれている少女を観察しながら、ウォルフは記憶を掘り返す。

確か現国王フォルト＝テオフィル＝シュバルトには6人の子がいて、王子が2人、王女が4人。

確か王子二人は既に成人して国務をこなしているし、王女も上二人は嫁いでいて、一番下はまだ３つか４つだったような。

第３王女が同い年って話は聞いてたような気もするし、顔も昔肖像画で一度見た。

あの画はまだ４つになったばかりの頃の物だったが、言われてみれば確かに目の前の少女にその面影が感じられた。



「成程。んで、その王女様が何で僕を？」

「それはあなたのそ輝く銀色の髪と、宝石のような瞳、彫刻の様に整ったその容姿。全てが私の従者に相応しいからですわ！」

ようやく王女と認識してもらえた少女は、勢い良く顔を上げ捲くし立てる。

「はぁ…」

一気に気が抜ける。そんな理由でいきなり人を従者呼ばわりとは、王族とは勝手なものだ。

「で？」

「で、とは？」

「僕が姫様の従者になることで、僕に何の得が？」

「無礼者！リリー様の従者に選ばれること自体、貴様の様な平民には過ぎたことだと理解できんのか！？」

「んなこと理解できてたまるか」

取り巻きの一人が上げた罵声に冷ややかな視線と言葉を返すと、凍りついた様に動かなくなり黙ってしまう。

「………何が不満なんですの？」

「いや、だって自由を縛られるだけで何も得しないじゃないですか。」

「いつでも美味しい物が食べれますわ！」

「いや、今でも十分美味い物食べてるし」

「お金や宝石も思いのままですわ！」

「興味ないし」

「んぐぐぐぐ…！あっ、美しい女性も思いのまま…」

「え？マｊ「ちょっ！ウォルフはそんなものに興味はありません！！」

ウォルフが答えるより先にシルフィーナが慌てたように割って入る。

「なんであなたが答えるんですの？」

「何か不都合がありまして、姫様？」

何やら視線で火花を散らし合う二人。



正直前世であまり恋愛というものに縁がなかったウォルフは、最後の条件には若干心惹かれるものがあった。

が、イケメンチートに生まれ変わったからには、ここで誘いに乗らなくてもきっといいことがあるに違いない！と信じて、この場は引き下がることにした。



ウォルフが考え事から復帰しても、まだ二人は睨み合っていた。

このままでは埒が明かない、とウォルフは間に割って入る。

「フィーナ、その辺にしといたら？」

「………まったく、誰のせいだと…」

何やらぶつくさと呟きながら引き下がるシルフィーナだったが、取り敢えず無視する。

「ということですので、姫殿下も僕を従者にするのは諦めて下さい。」

「何が『ということ』なんですの！？」

「だって、貴女が提示する条件はどれも僕を納得させるものではなかったじゃないですか。」

「貴様っ！分を弁えろ！それともその身に叩き込んでほしいのか！？」

取り巻きの中でも一際体格のいい少年が腰に佩いた剣に手をかける。

「へぇ、いいですよ？力で屈服させられると思うのならやってみな？」

それを見てウォルフは戦闘態勢へと入り、言葉が荒くなる。

空気が張りつめ、それまで事態を傍観していた他の新入生が後ずさる。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







「こら！そこっ！何をやっている！？」



突然響いた声に緊張が霧散する。

取り巻きの方は未だに敵意むき出しだが、ウォルフは声の主を認めて敵意を収めたのだ。



「初等部の新入生はこれから入学式だろう！こんなところで油を売っていないでとっとと会場に向かえ！」

「「ラディス兄さん！」」

「やぁ、フィーナ、ウォルフ」

そこにはシルフィーナの３つ上の兄、ラディス＝サカリ＝ファーナムがいた。

「ラディス兄さん、中等部の入学式は明日では？」

「おい、ウォルフ、可愛い妹と弟分の晴れの日に兄が来てはおかしいか？」

「いや、おかしくはないけど…」

「だろ？ほら、お前らもとっとと会場に行けって」

シッシッと手を振るラディスに苦笑しつつ背を向ける二人。



だが、その場には他にもまだ当事者がいた。



「ちょっと！何ですの、あなたは！？いきなりしゃしゃり出てきて無礼ですわよ！」

リリー王女である。置いてけぼりにされた彼女は顔を真っ赤にして地団駄を踏んでいた。

「これはリリー王女殿下。ご挨拶が遅れました。私、グレン＝ロジェ＝ファーナムが長子、ラディス＝サカリ＝ファーナムと申します。この度は私の妹と弟分が大変失礼を致しました。どうか寛大な御心でお許し下さい。」

ラディスの挨拶と謝罪は12歳という年齢を考えると、満点と言ってもいいだろう。

それに対するリリー王女の返しは、王族という意味では赤点だが、9歳の子どもとしてはある意味年相応だったと言ってもいい。



「ファーナムって、あの『腰抜け』ファーナム？」



その言葉にラディスは表情を変えず、

シルフィーナは眉を跳ね上げ、

ウォルフは







嗤った。最初にウォルフの変化に気づいたのは王女の背後にいた体格の良い少年だった。

「貴様、何がおかしいんだ？」

笑顔の少年に対して問いかけるが、馬鹿にしたような目をしたまま嗤い、問いかけに答えない。

「おい、何とか言ったらどうなんだ！」

体格の良い少年は、無言のままのウォルフに苛立ち、その肩を掴もうと近寄る。

「おい、やめないか！」

「うるせぇ！腰抜けの息子は黙っていろ！」

手を出そうとした事に見かねたのか、割って入ってきたラディスを突き飛ばす。

その瞬間、空気が変わった。




―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







いくらウォルフが転生ボーナスを得たチーターでも、まだ乳離れも出来ない赤子では何もできない。

前世ではオタクということで実家では肩身の狭い思いをし、今世では両親は仕事で長く家を開け、一緒に暮らした期間など最初の１年程で、転生してからのほとんどの時間をファーナム家で過ごしてきた。

自分を護り、育ててくれたファーナム家の人々は、ウォルフにとって恩人であり家族であった。

彼らがいたから今のウォルフがいる。彼らがいなければ今のウォルフはいなかった。

それ故、自分の存在を護り続けてくれた彼らに仇なす存在を、ウォルフは許さない。





「ファーナムって、あの『腰抜け』ファーナム？」



その言葉を聞いた瞬間、ウォルフは我知らず嗤っていた。

『腰抜け』だと？

王女だか何だか知らんが、よくもまぁ相手を知らぬままそんな呼び方ができるものだ。

これが相手が下級貴族なら即おしおきだ。だが相手は王家。

今、力で王家に楯突けば、ファーナム家に迷惑をかける可能性は高い。

いずれ「平和的手段」で無知な王女には思い知ってもらうとして、今は適当にやり過ごすか、とウォルフは笑顔を崩さずに決定した。





「うるせぇ！腰抜けの息子は黙っていろ！」



だが目の前でラディスが体格の良い少年に突き飛ばされる。

それを目にした瞬間、ウォルフの頭から「やり過ごす」という選択肢が消え去った。

（先に手を出したのはあっちだ。大義名分は得たよな。）

ラディスに手を出したガキは当然の事、ついでに手下の不始末はボスである王女にも責任を取ってもらうとしよう。

ウォルフは顔に凶悪な笑みを貼り付かせたまま、一歩踏み出した。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――






（な、なんなのよ…こいつ…？）

剣の国の王女、リリー＝イルヴァ＝シュバルトは銀髪の美少年を見て総毛立った。

目の前の少年は表情こそ先程と同じく笑顔であるが、その目が全く別の感情を湛えているのは火を見るよりも明らかだ。



伊達に王族として生まれ育ち、この学術院に3年間通っていた訳ではない。

それなりに相手を見る目はあると、彼女は自分を評価していた。

自分に媚び諂う者、反抗する者、慕ってくる者。

王族として、学術院に通う者として、多くの人間を見てきた彼女には、相手の目を見ればどういう人間であるか判断できるだけの経験があった。

その経験から言うと、銀髪の少年は「自分に興味を持たない者」であった。

他人が他人に対してその目を向けるのは幾度となく見ていた。

だがまさか自分がその目を向けられるとは。

彼にとって彼女はまさしく路傍の石程度の価値しかもっていないと理解した時、彼女は自分でも意外だったが、動揺した。

自分に興味を持たない少年に思わずむきになってしまった。

普段なら絶対に言わない事を次々と口にしていた。

金や物で人を釣るなど、高貴な身分を持つ人間として最も恥ずべき行為の一つだ。

なのに自分で自分を止められない。

目の前の少年を振り向かせたい。

自分の中の初めての感情に、彼女自身戸惑っていた。



ファーナム家の長子と名乗った中等部の少年が事態収めようと割って入って来たことは、彼女を少しだけ冷静にした。

しかし再び銀髪の少年が自分の存在を無視したことに、彼女は自分の感情を制御できなかった。

貴族らしく、礼儀正しい挨拶と謝罪に、思わず他の貴族たちが呼ぶファーナム男爵の「あだ名」を呟いてしまった。

その瞬間、銀髪の少年が自分の事を軽蔑したことは理解した。

そこで終わっていればよかったのだ。

だが現実には、公爵子息がファーナム男爵子息を突き飛ばしたことで事態は最悪になった。

今、彼女らは人生で最大の危機に曝されている。



周囲の少年少女らは相手の異様な雰囲気に気づかないのか。

公爵子息なんて、剣を抜こうとしている。

（バカ！そんなの抜いたらこっちが殺されるわ…！）

彼女は近寄ってくる「人の形をした何か」を見る。

最早「それ」が纏っているのは、圧倒的な死の気配。

彼女は自分たちが魔獣の尾を踏むどころか、竜の逆鱗に触れてしまったのだということを理解した。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――






淀みなく歩を進めるウォルフの前に、王女一行の中でも一際体格の良い少年が立ちはだかる。

「貴様っ！それ以上リリー様に近づくな！近づくと言うならば、この俺、アラン＝ヤニ＝ファルバウティ侯爵が長子、テレンス＝ウォルト＝ファルバウティが成敗してくれる！」

そう言い放つと、腰に佩いていた剣を抜く。

相手がただの新入生なら、その行為だけで敵意を挫かれてしまうだろう。

だが、不幸にも相手は「ただの」新入生ではなかった。

進路を塞いだつもりのテレンスだが、不幸にも自分がおしおきの第一目標だということには気づいていなかった。

「大気の槌《エアハンマー》」

ウォルフが呟いた瞬間、テレンスは地べたに這いつくばった。



無詠唱の魔導術に、周囲が色めき立つ。

「おい、今あいつ詠唱なしで導術を使わなかったか？」

「あぁ、大気の槌《エアハンマー》ってそんな簡単な導術じゃないよな？」

「今あの子の導術に陣あった？」

「速過ぎて見えなかったわ！」

そんな中、周囲とは違う意味で興奮している二人がいた。

「やったぁ！さっすが私のウォルフ！やっちゃえー！」

「あーもう！あんだけ大人しくしてろって言ったのに！」

勿論シルフィーナとラディスだ。

シルフィーナは這いつくばったテレンスの姿に溜飲を下げ、ラディスは髪を掻き毟って天を仰ぐ。



「ぐ、ぐぐぐ…」

剣を杖代わりにテレンスはなんとか立ち上がり、仲間の少年少女に声をかける。

「おいっ！お前らも見てないで手伝え！」

しかし、ウォルフの一撃に完全に腰が引けてしまっている。

「お前らっ！リリー様の御前で無様な真似を晒すのか！？」

その言葉に、及び腰であった彼らの目に闘志が宿る。

「『汝、我が呼声に応え、我が敵を斬り裂け』！風刃《ウインドカッター》！」

「『汝、我が呼声に応え、我が敵を燃やし尽くせ』！火球《ファイヤーボール》！」

二人の少女が詠唱を唱え、陣を紡ぐ。

初級魔導術とはいえ、その発現速度は驚嘆に値する。

だが、相手が悪かった。

「邪魔だ」

ウォルフは魔導力を体に纏うだけでその導術を弾く。

「うそでしょ！？」

「……は？」

術者の二人が呆ける。

立ち尽くすその二人を一瞥して、更に歩を進めるウォルフ。



「はあああぁぁっ！」

「てえええぇいっ！」

槍を両手で構えた少年と短剣を両手に構えた少女が同時に飛び掛かる。

両者とも十分に疾く、それでいて連携の取れた攻撃だった。

その攻撃は見習い騎士程度なら十分に倒せる物だった。

だが（以下略。

「だから邪魔だと言っているだろう？」

ウォルフは面倒臭そうに言うと、再び無詠唱で魔導術を発動する。

「炎の嵐《ファイヤーストーム》」

立ち昇る２本の炎の竜巻に、二人の少年少女は飲み込まれる。

竜巻が消えると煤けて黒くなった二人が気絶していた。

どうやら十分に手加減はされていたようだ。



あっという間に４人の仲間を突破され、テレンスは再びウォルフと相見える。

「くっ、何なんだお前はああああ！？」

テレンスは剣を振りかぶり、横薙ぎに振るう。

ウォルフは胴を両断せんと襲いかかるその剣を無造作に掴むと、手首を回すだけでへし折る。

折れた剣を泣き笑いの様な表情で見つめたテレンスは、腹に強烈な衝撃を受け、意識を彼方へと飛ばしかける。

だが同年代の中でも飛びぬけた体格と、鍛えられたその体のお陰で、辛うじて意識が繋ぎ止められてしまっていた。

そして華麗なアッパーカットを喰らい、顎を砕かれた痛みと衝撃をしっかりと感じ、今度こそ意識を失った。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







糸の切れた操り人形のように崩れ落ちるテレンスを呆然と見つめて、リリーは青ざめる。

まさか公爵子息――テレンスほど痛めつけられることはないだろう。

それでも「無事」とは言えないくらいまで叩きのめされる可能性は捨てきれない。。

「わっ、私をどうするつもり！？」

「なぁに、ちょっと先程の御自身の発言がどういった事態を引き起こすのか、理解して頂こうかと思いまして。」

「ひっ！」

にこやかに不吉な事を言うウォルフに、悲鳴を上げるリリー。

「さて、と。どうしてくれようか…」

「あ…ああ……」

「ウォルフ、その辺にしておきな。」

今にもリリーに手を掛けようとしたウォルフは、その声に手を止める。

「もう十分だ。それ以上はやりすぎだよ。第一王女の言葉は皆が知っているし、我が家としても表立って否定はしていないしね。」

「ラディス兄さん…」

「ですが姫様も、今後は先程の様な発言はお控え頂きたいと思います。否定こそしていませんが、面白くないのも事実ですので。」

ラディスの言葉に、壊れた様に首を縦に振るリリー。

「それに、もう入学式が始まるよ。せっかくの晴れの舞台をふいにすると、父様も母様も悲しむ。」

「……それもそうですね。」

伸ばしていた手を下ろし、ウォルフはリリーを見下ろす。

先程までの激情は鳴りを潜め、再び路傍の石を見つめるような視線を向ける。

「さて、姫様もそんなところでゆっくりされていては、式に出損ないますよ？」

「………。」

その視線から目を逸らすことが出来ず、リリーはウォルフを見上げたまま微動だにしない。

そんなリリーの様子に、ウォルフは肩を竦め、シルフィーナと共に入学式会場へ向かうのであった。入学式会場の中に入ると、そこには新入生が溢れ返っていた。

ウォルフとシルフィーナは自分の座る席を探すために視線を巡らす。

すると自分たちに向けて手を振る生徒がいることに気づいた。

「お～い！フィーナ！ウォルフ君！こっちこっち～！」

「あっ、マリアだ！お～い！」

「フィーナ、そんなに急いで転ぶなよ？」

マリアという女生徒に手を振り返して、そちらに駆け寄るフィーナと、歩み寄るウォルフ。



ショートボブの桃色の髪に、くりくりしたこげ茶色の瞳、そばかすがチャームポイントのその娘はマリア＝シレリー＝チャンドラという。

黒狼騎士団団長、アントニオ＝レミ＝チャンドラの一人娘である。

入学準備の為にひと月前に王都にやってきたウォルフとシルフィーナの二人はアントニオ団長の家にお世話になっていた。

さばさばした性格のマリアは二人ともすぐに意気投合し、特にシルフィーナとは親友と言って差し支えない程仲良くなっていた。




「もう、二人ともどこ行ってたの？門まで一緒だったのに。」

「ウォルフがはしゃいで色んなところに行っちゃうんだもん。」

「ごめんごめん。でも面白そうな物が沢山あると思ったら居ても立っても居られなくなっちゃってさ。」

「今日からここの生徒なんだから、いつでも見に行けるのに。」

「まぁウォルフ君らしいけどね。」



このひと月でマリアもウォルフの性格を多少理解していた。

ウォルフという少年は自分が興味を持った物に関して、それを知る事に一切躊躇することがなかった。

まるでの水を吸い込む乾いた砂地の様に、貪欲に知識を吸収しようとする。

知らないという事が彼には許せないのだろう。

ちょっとその姿勢に圧倒されてしまうことはあるが、基本的には聡明で人当たりの良い少年だった。



「あ、そうそう。さっき王女様と愉快な仲間たちを見かけたよ。」

「え？リリーを？」

「なんか喧嘩売ってきたから、ウォルフがおしおきしといたわ。」

「お、おしおきって…？」

何やら汗をかきながらウォルフを見つめるマリア。

「いや、ちょっと脅かしただけだよ。愉快な仲間たちの方はちょっと撫でといたけど。」

「あれにはすっきりしたわ～。」

「生徒同士とはいえ、王族に手を出しちゃ不味いんじゃ…」

「んー、まぁそん時はそん時だよ。」

（国がファーナム家を潰そうするなら、こっちもそれなりの対応を取らしてもらうしな。）

相手が国だろうとファーナム家に敵対するのなら容赦はしない。

全力を以て相手をしてやろうと、ウォルフは不遜な考えに黒い笑みを浮かべるのであった。

「ま、まぁリリーが御無事ならそれでいいわ。取り巻きの連中も生きてるなら問題ないでしょ。」

「何だ、マリア。呼び捨てなんかして、随分と王女様と親しそうじゃないか？」

「あぁ、ウォルフ君にはまだ話してなかったっけ。実はね…」

「あー、これより双陽暦482年、王立フラミティス学術院入学式を開会します。」

マリアが何かを言いかけた時、壇上に教師が上り、式の開会を宣言した。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







（どこの世界でも、こういう式での教師の話というのは退屈なんだなぁ）

ウォルフは欠伸を噛み殺しながら、目だけで周囲を見回す。

自分の右隣にはシルフィーナ、その更に隣にはマリアが、何とも真面目な顔つきで教師の話を聞いている。

左を見てみると、鶸(ひわ)色の長い髪の少女が俯き、船を漕いでいる。

まぁ退屈な式だし、居眠りも仕方ないだろう。かく言うウォルフも前世ではこういった式では大抵寝ていた。

と、そこでウォルフはその少女の耳が尖っていることに気がついた。

（こ、こ、これは………まさかエルフ！？）

元オタク青年としては、その存在を実際に見ることが出来ただけでも、この世界に転生してきて良かったと思う。

エルフと言えば、人間離れした美貌である。これは絶対に見ておかなければ！

（御顔を拝見、っと……髪に隠れてよく見えないな。）

ウォルフは顔を覗こうとするが、長い髪が垂れていてその御尊顔を見る事が出来ない。

（くっ、どうする…！考えろ、ウォルフ＝ライガルド…！今この場での最善の策は何だ…！

指で髪をかき上げる？論外だ！絶対周囲に気づかれて目立ってしまう！それにフィーナに見つかったら厄介な事になりかねん！

いっそ彼女を起こしてこちらを向いてもらうか？いやっ、こっそり見るからこそ楽しいのではないか！）

いつの間にやら目的が若干変わってきていることにウォルフは気付かない。

（何か手を触れず、それでいて彼女を起こさずに顔を見る手段はないのか…！くそっ、そんな魔法みたいな…魔法…）

そこまで考え、ウォルフは自分の力に思い当たる。

（そうだ！魔導術があるじゃないか！髪を靡かせるだけの風量の魔導術が！よし、それくらいなら発現時の魔導力をフィーナに感づかれることもあるまい！）

「……微風《ブリーズ》」

周囲に気づかれないよう、小声で慎重に魔導術を発現する。勿論陣など紡がない。

ウォルフの意思に従い、魔導力はそよ風を巻き起こし、少女の髪を靡かせた。

「これは………！」

その顔にウォルフの顔に驚愕の表情が浮かぶ。



顕わになった少女の顔は確かに美しかった。

幼くしてファンタジー小説の王道を行く美貌に、キラキラと輝く神秘的な雰囲気を持つ彼女に、普通の人間は圧倒されることだろう。

しかし、にやけた口から垂れる涎がその全てを台無しにしていた。

なまじ整った容姿をしていると、だらしない表情をした時の残念さが増すのだ。



「だがそれもよし！」

「なーにが、よし！なのかしら？」

小さなガッツポーズをしたウォルフに、逆隣から声がかかる。

とても不吉な響きだ。

冷や汗をかきながら声の方向に目を向けると、そこには半眼でこちらを睨みつけているシルフィーナがいた。

「いや、ちょっと考え事しててさ…」

「ふぅーん、それってその女の子のことかしら？」

「いやっ、そんなことは…」

「じゃあ何を考えていたのかしら？」

「えっ、ほっ、ほら、今日はいい天気だなぁと…」

「そうねぇ、何故かその子の所だけそよ風が吹いてたわねぇ。窓は閉め切ってあるのにどこから風が入って来たのかしらねぇ。」

「うぐっ…」

（くそっ、策士策に溺れたか…！）

「まぁいいわ。その辺りはあとでしっかりと話を聞かせてもらうからね。」

「………はい。」

小声でそんなやり取りをし終えると、フィーナは教師の話を聞く為に前を向き、ウォルフは不貞寝を決め込み目を閉じるのであった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







「こらっ！ウォルフ！起きなさい！」

「あたっ」

ウォルフは、頭に衝撃を受けて強制的に覚醒させられた。

「まったく、一生で一度しかない初等部の入学式なのに、ずっと寝ているなんて！」

「まぁまぁ、フィーナもその辺で。」

怒り狂うシルフィーナと、それを宥めるマリア。

周囲を見回すと、既に式が終わってから時が経ったようで、会場となった大講堂には2割程しか生徒は残っていなかった。

「ふあ～あ…いやー、でもあれは眠すぎでしょ。それに、どうせ僕が寝ている間に言われたことなんて、これからの学生生活浮かれず気を引き締めていきましょうとか、そんなとこでしょ？」

「何で寝てたのにわかるのよ…」

ウォルフは前世の経験から、大体の話の内容を推測しただけなのだが、シルフィーナはそんな事情など知らない。

「勘、かな。」

納得しないシルフィーナに笑顔を向けてごまかし、周囲を見回す。



隣を見るとエルフの少女はまだ寝ていた。

「おーい、もう入学式は終わりましたよ～？」

「ウォルフ君がそれを言う？」

少女を起こすウォルフに、マリアが笑いながらつっこむ。

「ん、んん～…」

「お、起きたな。」

少女が目を開ける。その瞳はセルリアンブルー。まだ眠気が抜けきらないその瞳を覗きこんで、ウォルフは少女に声をかける。

「おはよう。目が覚めたかい？」

「ふぇ？あ、あのっ、お、おはようございます！」

それに驚きながらも、律儀に挨拶を返してくる。

「僕はウォルフ＝ライガルド、君と同じ新入生だよ。よろしく。」

「あっ、私はラナキュリア＝アネモスと言います。ラナって呼んで下さい。よろしくお願いします。」

ウォルフは手を差し出し、ラナキュリアはその手を取り立ち上がる。

それを見てシルフィーナが慌てたように会話に入ってくる。

「ちょっ！何手ぇつないでるのよ！」

「いや、立たせてあげただけじゃない…？」

突然割って入ってきたシルフィーナにラナキュリアは怯えたような目を向ける。

流石にマリアがフィーナを止め、叱責する。

「フィーナ、一体どうしたの？いつもの貴女らしくない！ごめんなさいね、私はマリア＝シレリー＝チャンドラ。よろしくね。」

「よ、よろしくお願いします。」

友好的な態度のマリアに安心したのか、ラナキュリアは幾分目に安堵の感情を浮かべ、握手を交わす。

「あと、涎、拭いた方がいいわよ？」

マリアに小声で囁かれ、ラナキュリアは顔を真っ赤にして口周りを拭う。

「で、こっちの理由はわからないけど怒り狂っているのが…」

「……シルフィーナ＝エリデ＝ファーナムよ。」

未だ不機嫌なシルフィーナだったが、何とか挨拶を交わす程度には落ち着いたらしい。



自己紹介も終わったところで、ウォルフは兼ねてから疑問だったことを聞く。

「ラナは、エルフなの？」

「はい。正確にはエルフと人間の混血ですけど。」

「えっ、まさかハーフエルフなの？」

その答えにマリアが驚き、シルフィーナも目を丸くしている。

「いえ、母がエルフで、父がハーフエルフなので、ほとんどエルフみたいなものです。」





エルフとは精霊を祖に持つ一族のことだ。

双陽暦が始まる遥か以前に発祥したその一族は、精霊の持つ力を受け継いでいる。

高い魔導力と寿命を持つ彼らは、その力を狙われる事が多く、それを避ける為人里から離れて暮らしていた。

稀に人間と交わり子孫を残す者がいるが、亜人と人間との間に子は出来にくく、ハーフとなると一生に一人お目にかかれるかどうか、というくらい希少な存在だった。





「そういや、エルフって実年齢と見た目年齢って合わないんだろ？」

「まぁ、大体そうね。実年齢に比べて見た目年齢が遙かに若いわ。」

「じゃあさ、ラナも…その…」

「あ、私はちゃんと９歳ですよ。」

ウォルフの疑問にラナキュリアは笑顔で答える。

「エルフは大体16,7くらいまでは、人間と同じくらいの速さで成長するんです。そこからは体の成長が緩やかになります。」

（二次性徴が終わるくらいまでは成長スピードは変わらないってことか。）

ウォルフはラナキュリアをじっと見つめて、彼女の将来像を思い浮かべる。

（うん、今も9歳という年齢にしては破格のスタイルだし、これは大人になったら凄いことになりそうだ。）

そんなウォルフの視線に気づいたのかラナキュリアは自分の体を抱え、マリアの陰に隠れる。

「あの…？」

「こらっ！ウォルフ！いやらしい目で見ないの！」

それを見てシルフィーナがウォルフに食ってかかる。

「い、いや、そんなつもりは…」

「そういや、さっきもその子の事を…」

「あーっと、そうだマリア！今日はあと何をしなきゃいけなかったんだっけ！？」

「えっ？んーと、あとは教室発表と身体測定、魔導力測定、寮の部屋発表かな。」

「よし！急いで行こう！すぐに行こう！」

「あっ！こら、ウォルフ！逃げるなっ！」

危険を察知して可及的速やかに撤退行動に移るウォルフと、それを追いかけるシルフィーナ。

そんな二人を見て苦笑しながら、マリアとラナキュリアは後に続くのであった。「それにしても、みんな同じ教室でよかったな。」

「そりゃあ、私とウォルフが同じ教室なのは当然よね。」

「どこからその自信がくるんだか。」

「私はみなさんと一緒でちょっと安心しました～。」

魔導力測定会場へとやってきたウォルフたちは、先程の教室発表や身体測定について盛り上がっていた。

教室発表とは基本クラスの編成発表の事で、そこでは所謂ホームルームが行われたり、一般教養を学ぶ。

魔導術や武術の訓練はそれぞれの力量に応じたクラスに振り分けられる為、後日振分試験が行われる。

（しかし身体測定はホントに基本的なことだけだったなぁ。）

入学式からある程度予測していたが、学術院において、前世にあった物と同じ名前を冠しているイベントは内容も概ね同じようだ。

身長、体重、座高、胸囲と制服の採寸を行ったときに行ったものに加え、視力、聴力、握力等を簡単に調べる物だった。

至って平和に何事もなく身体測定を終えた一行は、いよいよ本日のメインイベント、魔導力測定にやって来たのであった。

「しかし魔導力測定ってどうやるんだ？」

「測定器を使うとは聞いていますけど。」

「ふぅん…（なんか、俺魔導力多いみたいだし、測定器壊れたりはしないよね…？）」

ウォルフは一抹の不安を抱えながらも会場の扉を開くのであった。







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







魔導力測定会場。

そこは普段は室内闘技訓練場として使われていて、石造りのその建物は内部での魔導術戦闘実習を行う為に、広く、頑丈に出来ている。

天井の高さは30ｍ程、500ｍ四方の室内には、普段は市街地戦を想定して建物が配置されている。

が、今は魔導力測定の為に全ての建物は撤去され、大勢の生徒と教師が集まっていた。





「しっかし今年って特に新入生が多いんだろ？全員の測定とかやってたら、時間がかかりすぎないか？」

「あぁ、それについては今年は新入生を２班にわけて、身体測定と魔導力測定を同時に行ってるみたいですよ？」

「へぇ～。それなら時間は節約できるか。でも、測定器はもつのか？普段の倍以上の生徒を測定なんかして壊れたりしないのかな。」

「最高の技術と魔導力で作られたんじゃ。１日に高々2～300人を計ったところで、壊れることはないぞ？」

ウォルフの疑問に、聞き知らぬ声が答える。

ウォルフ達が声がした方向を見ると、そこには5歳くらいだろうか。スカイブルーの髪をツインテールに結わえた少女が立っていた。

「あら、かわいい！」

「お嬢ちゃん、迷子？」

「先生のうちの誰かの子どもかしら？」

「ええい！やめんか！頭を撫でるでない！」

よってたかってその少女を可愛がるシルフィーナたちから少女が逃げ出し、抗議の声を上げる。

「しかし本当にどこから入り込んだんだ？両親はどこにいるんだい？」

「子ども扱いするでない！儂はこう見えても200歳じゃぞ！？」

「へ？」

とんでもない事を言われた気がして、思わずウォルフは間抜け顔になる。

「儂が魔導力測定器、メディシオンじゃ！普段は魔導術基礎の講師もしておるのじゃぞ！」

えっへん！と胸を張るちびっこに、一同揃って悲鳴を上げてしまった。

「「「「「えええええええええええええええっ！？」」」」」







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







驚愕の自己紹介も済み、落ち着いたところでメディシオンと手を繋ぎ、魔導力の測定を開始する。

どうやら測定はそれだけで済むらしい。２班に分けているのは身体測定の器具数の問題のようだ。

「マリア＝シレリー＝チャンドラ。魔導力は230。優秀じゃな。鍛錬次第ではまだまだ伸びるぞ。」

「ありがとうございます！頑張ります！」

学術院に入学してくる通常の人間の平均的な魔導力は100程度と言うことなので、魔導力の素質は高いようだ。



「ふむ、ラナキュリア＝アネモス。魔導力は6万3000か。さすがはエルフと言ったところかの。」

「あ、ありがとうございますぅ。」

「あ、あはは。まぁエルフだしね…」

一瞬にして自分の魔導力を遙かに超える数値をたたき出され、乾いた笑いしか出ないマリア。



「シルフィーナ＝エリデ＝ファーナム。ほぅ…これは…人間としては破格の魔導力じゃな！魔導力は8000じゃ！」

「うそっ！？」

「天性の才能と言うにはちょっと行き過ぎじゃの。お主、普段から相当な鍛錬を行っていないと、こうはいかんぞ？」

「ええと、それはですね…」

「まぁ、良い。今は測定をとっとと終わらせねばな。話は後ほど聞くとしよう。」

親友にもあっさり抜かれて落ち込むマリアと、「特殊な」訓練方法についてどう説明しようか悩むシルフィーナであった。



「さて、次はお主じゃの。ささ、儂と手を繋ぐのじゃ！」

「えーと…」

ウォルフが躊躇っていると、マリアが笑顔で助言してくる。

「ウォルフ君、大丈夫よ？別に痛かったりはしないから安心して。」

「いや、別にそれで躊躇ってる訳じゃないんだけど…」

目の前の少女が測定器というなら、もし壊れてしまった場合、どんな惨劇が繰り広げられるのか。

それが恐ろしくて、ウォルフは手を繋ぐことを躊躇っていたのだ。

「ほれ！なにをモタモタしているのじゃ？」

「あっ」

一瞬の隙を突いてメディシオンはウォルフの手を取った。

「よし、それでは測定を開始するぞ。」

そう言った瞬間、メディシオンの子どもっぽい雰囲気が一変し、何か物々しい雰囲気になる。



が、



「ぴぎゃあああああああああああああああああ！！」

「えっ？」

突然絶叫して、髪の毛を逆立たせて立ったまま気絶してしまったメディシオン。

周囲の生徒や教師たちも何事かと視線を集中させる。

「メディシオン先生！どうかされましたか！？」

「あばば☆♪ｂ＄＊ｇ＝δばば３ば」

「メディシオン先生！？大丈夫ですか！？」

次々に教師が駆け寄ってきてメディシオンの様子を確認する。

「君！一旦手を放して！」

「は、はい」

教師に言われ、ウォルフは慌てて手を放す。



教師たちに介抱され、ようやく落ち着いたメディシオンは、何か恐ろしい物を見るような視線を向け、ウォルフに尋ねる。

「そなた、本当に人間か…？というか、人か…？」

「え、そりゃあ、人間以外になったつもりはないけど…？」

「むむむ…」

腕を組み、何やら唸りだすメディシオン。

「あの、メディシオン先生？この子が何かしたのですか？」

教師の一人がそう尋ねると、メディシオンは真剣な表情で、慎重に言葉を紡ぐ。

「いや、なんじゃ、そのだな、こやつの魔導力だが…」

「彼の魔導力は…？」

ごくり、と測定会場にいた人間はメディシオンの言葉の続きを待つ。



「儂にもわからん。」



「わかんないのに、そんなに引っ張ったの！？」

思わずずっこけてツッコミを入れるウォルフ。

「そんなもの、訳のわからんお主が悪い！」

「ええっ？僕のせい？」

「いいか、よく聞け。お主の魔導力は明らかに人の範疇から逸脱しておる。いや、もしかするとこの世界の何よりも多いかもしれん。」

その言葉に周囲の人間がどよめく。

「儂が造られてからの200年、人の範疇から超えた者は確かにいた。そやつらは後に勇者だとか大魔導術師と呼ばれるようになった。だがそやつらでも魔導力は精々10万。お主の魔導力は儂の測定量の限界値である100万を優に超えておる。」

「「「「「「は？」」」」」」

何を言っているんだ、このチビっ娘は…？という空気がその場に漂う。

「なんじゃ、お主ら！儂の言う事が信じられんと言うのか！？」

「いや、ですがメディシオン先生。100万なんて冗談としか思えないのですが…」

「儂の測定に間違いはない！それに最低でも100万じゃ！」

「うぬぬ…」

「ぐぬぬ…」

教師の間で意見がぶつかり合い、膠着状態になる。



「あのー？」

膠着した雰囲気に耐えかねたのか、ウォルフが手を挙げる。

「なんじゃ！？」「なにかね！？」

「僕の魔導力が高過ぎたとして、それが今後の学術院での生活に何か支障が出るのでしょうか？」

「「は？」」

教師二人は、質問の意味がわからないといった顔でウォルフを見る。

「いえ、自分で言うのも何ですが、僕は自分の魔導力がちょっと人並外れていることは理解しています。」

「ちょっとって次元じゃないんじゃが…？」

メディシオンの抗議は無視して、ウォルフは言葉を続ける。

「当然、この力は将来においては様々な危険を引き寄せることでしょう。ですが、この学術院での生活においては魔導力の高さというのは問題になるのでしょうか？」

「いや…ないな…。」

魔導力の高さとは、RPGゲームでいうMP(マジックポイント)の様なもので、これが高ければ高いほど、より大規模な魔導術を発現できたり、その発現回数や発現時間が増える。

学術院で魔導術の基礎や応用を教えていく上で、魔導力が低ければ、教えて使えるようになる魔導術の数や種類に制限がついてしまうが、高い分には何も問題はないのである。

そもそも魔導力の測定はあくまでも、当人の入学段階での限界値を知り、今後の講義において指導の目安にする為のものだ。

その観点から言うと、ウォルフの魔導力では、学術院の通常の講義内において限界まで魔導力を使うという事はほぼあり得ないということがわかった時点で、魔導力測定の目的は果たされているのである。

「でしょう？まぁ正確な魔導力が測定できなかったのは残念ですが、そこはいずれということで。取り敢えず、まだ測定を終えていない生徒もいますし、この後は入寮関連の行事も残っていますので、この辺にしておきませんか？」

ウォルフの言葉に反対を言う者はなく、彼らの魔導力測定はちょっとした波乱もあったが、無事に終了したのであった。フラミティス学術院は基本的に全寮制である。

寮の部屋は生徒数より多く建てられており、空き部屋は中等部や高等部の生徒が必要に応じて別室として使用を申請している。

各寮は3階建ての建物で60部屋が入っていて、それが学術院内に20棟建っている。

正５角形の学術院の敷地の各頂点に近い位置に、男子棟と女子棟がそれぞれ2棟ずつ、4棟が１寮区としてまとめて建てられていた。

4棟は正方形の辺となる位置に立っており、正方形の内部は中庭として、生徒達の憩いの場になっている。

各寮区は北から時計回りに青赤黄白黒の五色を冠している。

そして学術院の敷地の北に位置する青寮区にウォルフたち4人の姿があった。



「ねぇ、ウォルフはどこだったの？」

「んー、僕は青1だね。」

「やったぁ！隣の棟だわ！」

「フィーナ、お隣さんだからって気軽に部屋に遊びに行けるわけではないのよ？」

「そんなことわかっているわよ。」

「まぁまぁ、シルフィーナさん、早くお部屋に行きましょう？」

脹れるシルフィーナをラナキュリアが宥めながら寮へと向かって行く。

「マリアは二人とは違う棟で残念だったね。」

「でも隣だし、一緒みたいなものよ？」

「まぁ、それもそうか。何にせよ皆同じ寮区でよかったよ。」

「そうね。それじゃ、私も部屋に行って同室さんに挨拶してくるわ。」

そう言ってマリアも自分の寮へと向かって行くのであった。

「さてと、僕も自分の部屋で一休みするかな。」







―――――――――――――――

―――――――――――

―――――――







ウォルフの部屋は青-1棟3階の角部屋であった。

扉を開けると、12帖程の、板張りの床に白塗りの壁を持つ部屋に、シングルベッドと机が２つずつ用意されていた。

寮生活では初等部の３年間、この部屋での２人暮らしが規則として決まっている。



既に同室の生徒は来ていたようで、ミディアム程の長さのパーマのかかったこげ茶色の髪に、眼鏡をかけた少年がベッドに座っていた。

（ん？あの眼鏡は…）

ウォルフは違和感を覚え、それに注視しようと試みたが、相手の挨拶に阻まれた。

「おう、よく来たな！」

まるで自分の家に招いたかのような態度を取る少年は、ウォルフの様子を気にも留めず、挨拶を続ける。

「俺はユリアン＝ペルサハンだ。ユリアンでいいぜ。よろしく頼む。」

「………僕はウォルフ＝ライガルドです。ウォルフでいいですよ。よろしく。」

「おいおい、敬語はよそうぜ。これから長い付き合いになるんだ。」

「わかった。あんまり堅苦しいのは好きじゃないんだ。助かるよ。」

気安いユリアンに、好印象を持ったウォルフは笑顔で握手を交わす。

ウォルフは一先ず先程の違和感は置いとくと決め、ルームメイトとの自己紹介に励むことにした。

「ところで、ペルサハンってひょっとして…」

「あぁ、うちは商会をやってる。俺はそこの次男坊でね。」

ペルサハン商会はクレディフ王国内のみならず、国外にも支店を持つクレディフ王国最大の商会である。

取り扱っている商品は食料日用品から魔導具まで、客層は平民から国そのものまでと大変手広く商売を行っている。



「ま、なんか入用なら俺に言ってくれればちょっとは融通するぜ」

「その時はよろしく頼むよ。」

「ま、俺の自己紹介はおいといて、だ。」

そこまで言うとユリアンは友好的な笑顔の中に、悪戯小僧の様な感情を混ぜる。

「お前、入学式前にひと悶着起こしてただろ？」

「んー、まぁ大した事じゃなかったけど。」

「お前さ、あん時陣紡がずに魔導術使ったろ？」

「ん？いや、僕、魔導術の発現速度には自信があるからさ。見逃したんじゃない？」

「隠すなって！俺は目には自信があってな。どんなに発現速度が速いからって陣を見逃すことはありえないんだって！なぁ、あれってどうやってるんだ？俺にも出来るのか！？」

「ちょっと落ち着けって。汚い！汚い！」

興奮気味のユリアンは、ウォルフの肩を掴み、唾を飛ばしながら顔を近づけてくる。

流石に堪らないと、ウォルフはユリアンを押しのけ落ち着かせる。

同時にウォルフは、ユリアンの言葉から先程の違和感の正体に思い当たる。

「まったく…結論から言うと、あれはユリアンにも使えるよ。当然それなりに条件があるけどな。」

「マジか！すっげぇ！」

ひゃっほう！と飛び上がって喜ぶユリアンにウォルフは思わず苦笑を漏らす。

しかし陣なしの魔導術には、色々と問題が多い。

「だから、条件があるって言ったろ？ちなみに魔導力はどれくらいだった？」

「俺か？」

ふふん、と鼻をならして得意げな顔をするユリアン。

「聞いて驚け！なんと魔導力500だぜ！」

ドドーンと効果音が聞こえてきそうな勢いだ。



「私の魔導力は100万以上です。」

「は？」

「いや、なんでもない。」

（つい言いたくなってしまったんだ。53万じゃなかったのが残念だけどな！）

「まぁそれはいいとして、500か…。」

（たしかアニーさんが魔導力120くらいだったはず。でも火球《ファイヤーボール》1発が限界だったなぁ。）

「んー、陣なしだと火球《ファイヤーボール》4,5発撃ったらガス欠かな…」

「はああ？火球《ファイヤーボール》なんて火属性の初歩の魔導術だろ！？」

「まぁ落ち着けって、今説明するから」

鼻息荒くして再び詰め寄って来かねないユリアンを落ち着かせ、ウォルフは説明を始める。

「いいか？陣なしの魔導術は陣ありの魔導術に比べて魔導力の消費が激しい。それは本来魔導力に特性や方向性を与える陣の役割を、魔導力自体にやらせているからだ。つまり力技なんだよ。」

実際にはもっと効率良く少ない魔導力で術を発現できる方法があるのだが、この方法は異世界から転生してきたウォルフ以外は使えないでいた。

それにウォルフの独自のやり方は、単純に現象を起こすという意味では非常に優秀な方法であったが、例えば火に形を持たせる等の応用を行おうとすると、時間がかかってしまうという欠点があった。

「詠唱を省略して、陣の形成も省略してるんだ。魔力の消耗が増えるだけで済むなら儲け物じゃないか？」

「そりゃあそうだけどさぁ…」

「まぁ魔導力なんて鍛えれば伸びるんだ。もしユリアンが本気で陣なしの魔導術を使いたいと言うなら、僕が鍛えてあげるけど？」

「うーん…ちなみに君の周りの麗しい女性たちは、それを使えるのか？」

「いや、実際に使えるのはシルフィーナ…赤い髪の子だけだよ。他の子はまだこのことは話してすらいないよ。」

それを聞くと、ユリアンは何か考え込むように黙り込む。

「どうした？」

「………いや、ちなみにその子の魔導力は？」

「8000って言ってたよ。」

「はっ…！？えっ…？」

絶句するユリアン。どうやら彼は測定は別班だったようだ。

「まぁ彼女は僕と物心ついた頃から一緒に鍛錬してるからね。ちょっと人より魔導力が高いみたいだ。」

肩を竦めて軽く言うウォルフに、ユリアンは探るような、それでいて何かを期待する様な視線を向けてくる。

「ちょっとってもんじゃないだろ…ちなみにウォルフの言う通り鍛錬を積めば、俺も
そこまで魔導力が高くなるか…？」

「ん？まぁ普通にしてるよりは高くなると思うよ。」

「そうか…よし！ウォルフ、俺のことも鍛えてくれ！やっぱり詠唱も陣もないのは魅力的だよ！」

決意の籠った瞳をキラキラさせるルームメイトに、好意を覚え、ウォルフは本心からの笑顔でその願いに応えた。

「それじゃ今夜から始めようか。その前に部屋を片付けて夕飯にしよう。その時に皆にも紹介するよ。」

窓の外を見ると、ちょうど荷物が届いたようで、寮内へと次々に運び込まれているのであった。