地下ダンジョン+ウエストポーチに通されたベルトへ包丁を差込み、ツルハシを肩に担ぎ、ヘッドライトを装備

先程の装備に加え、包丁を増やした。

階段を下りきって床を照らすと、ネズミがいた。

大きさは60ｃｍほどだろうか？

「でかすぎるだろ・・・」

恐る恐る天井を照らしてみたが、コウモリはいなかった。

ふぅ・・・と安堵の息を吐く

だがこれからだ

「すぅ・・はぁ・・・よしっ！」

ツルハシを構えてネズミに襲い掛かった。

反撃を貰うことはなかったが、手にかかる感触が気持ち悪い。

ネズミが息絶えると、数秒後に光となって消えていった。

その場に光る物を残して。


「何だこれ?」

光るそれは、牙のような、爪のような・・・

そんな形をしていたが、どちらか判断が出来なかった。

「んー？」

首をかしげ拾い上げ、観察する。

先程の死んだら消えるという現象。

どこかで見たことがある。

それは子供の頃に流行っていたゲームだ。

その中に出てきた施設の一つに似たようなものがあったのだ。

「まさか・・・おい・・・まさか・・・」

そして、その名称と内容を思い出す。

「ダンジョン・・・・なのか？」

ダンジョンという魔物が蔓延る魔窟であった。


拾い上げた爪のような物をウェストポーチに仕舞い、探索を続けた。

暫くは同じネズミが何度か現れたが、イモムシとコウモリは未だ見つからない。

「まさか出現するモンスターまでリセットされるのか？」

どのタイミングかは分からないが・・・

階段から下りてすぐの部屋は、大部屋になっていた。

だが収穫はあった。

通路を一つ見つけたのだ。

恐る恐る覗き込むと、イモムシが詰まっていた。

「なんだこれ？」

本当になんだこれ？である。

詰まって身動きが取れなくなっているのだから・・・


何の苦もなくツルハシで叩きまくると、イモムシは消えていった。

イモムシが残したのは試験管に入った液体だった。

「緑色・・・ポーションってやつか？いや、あとで調べよう。」

試験管をしまい、先を照らす。

「うわぁ・・・・うっぷ・・・」

イモムシが居た。

1匹や2匹ではない。

小部屋いっぱいに詰まっているのだ。

そう、上下左右いっぱいにだ。

あまりのグロさに呆けていると、上にいたイモムシが何か液体を吐き出してきた。

ギリギリのところで避けると、液体の当たった所が少し溶けている。

「は・・・はは・・・」


「はは・・・ははは・・・」

上等だ、俺の感情メーターが振り切れちまったよ。

「ぶっころす！！」

ツルハシを横に持ち、グルグルと片足を基点に周りだす。

つるはしの重さにも加わって、回転はどんどん速くなる。

そしてそのまま・・・

「ハハハハハッハハハハハ！！！しねしねしね！！！」

イモムシの山に突っ込んでいった。

イモムシが消え、イモムシが落ちてきて、またイモムシが消える。

全滅させるのに時間はそう掛からなかった。

大量のアイテムが落ちているが、気になる物があり、そちらを観察していた。

そう、木箱が残っていたのだ。
しかし、その木箱の形はどう見ても・・・

「宝箱・・・だよな？」

鍵はないようだが・・・

何かあると怖いので、宝箱の後ろ側に回り、ツルハシで引っ掛けて蓋を開けた。

蓋は軋んだ音を出すものの、罠などはなかった。

恐る恐る覗き込むと、ネックレスが入っていた。

そのネックレスを手に取ると、目の前に不思議な物が見えるようになる。

「なんだこれ？？」

レベル　１　　ＨＰ　１０/１０　

「えっと・・・これって・・・」

レベルって言うとあれだよな？

ゲームなんかでよくあるシステムの・・・

「ええええええええええ！？」


レベルとＨＰの表示以外は見当たらない。

恐らくレベルは強さ的な物

ＨＰは体力的なものだろう。

「なんだこれ・・・ネックレスの効果なのか？」

恐る恐るネックレスを首にかけてみるが、その時は変わったことはおきなかった。

眠気もなかなかに強くなってきたので家に帰って寝ることにした。

時計を見ると午前3時

怖いけどなかなかに面白い体験だった。

明日も潜ってみよう。

そう決めると布団に潜り、10時にアラームをセットして眠りに付くのだった。


アラームが鳴る。

「朝か・・・」

捲れた畳と床板を見つめる。

「はぁ・・・夢じゃないか・・・」

ため息をつきながらご飯を作りに掛かる。

食後にウェストポーチをひっくり返し、昨日の戦利品を観察する。

「何に使うんだコレ・・・」

ネズミの爪のような物が7個と、緑色の液体が入った試験管が40本あった。

そして、ふと気づいた。

「あれ？このポーチってこんなに入ったっけ？」

一度出した物を全て入れてみるが、問題なく入った。

このポーチもしかしたら・・・


「アイテムボックスってやつか・・・」

容量はさほど多くないようだが、そこそこ入るようだ。

「いや、それよりもネックレスはどこに消えたんだ？」

そう、首に掛けていたネックレスが消えていたのだ。

少し余裕はあったものの、頭から被せても入ら無かった

なので寝ているときに外れるといったことは考え難い。

昨日見えていたレベルという文字を思い出すと、目の前にレベルとＨＰが映っていた。

そこには新たに増えた技能という文字も・・・


「技能・・・鑑定？」

レベル：1　ＨＰ：10/10　技能：鑑定

「うん、増えてるよな・・・」

レベルを思い浮かべて文字が浮かんできたことを考え、鑑定を意識してアイテムを見る。

ネズミの爪：大型ネズミの爪　

「おぉ・・・爪だったのか。こっちはどうだ？」

アシッドワームの酸：アシッドワームが吐き出す酸

「あぶな！！飲まなくて良かったー！」

緑色の回復薬をゲームでよく見かけていたので、飲んで検証しなくて良かった。

「鑑定で鑑定って調べられるのかな？」



鑑定：意識した物の詳細を表示する。

「ふむ、技能としての入手経路は分からないか・・・仕方が無い。」

恐らくあのネックレスが関係していると予想しておけばいいだろう。

あれやこれやと考えていると、時刻は13：20を少し回ったところであった。

「よし、武器も増えたし行ってみるか！」

長い階段を下り、天井を照らすと奴がいた。

大コウモリ：大きなコウモリで暗い場所を好む　

「ほう」

何もしなくてもこちらを襲ってくる敵だ、慎重に行こう。



しばらくの間、ヘッドライトで照らしているとコウモリが襲ってくる。

「きやがれ！！返り討ちにしてやる！！」

コウモリの動きは速く、包丁を振り回しても当たらない。

「まじかよ！くっ！いてー！って噛まないのかよ！」

コウモリは鋭い爪で攻撃してくるでもなく、尖った牙で噛み付いてくることも無く

ただ体当たりしてきただけだったのだ。

複数の攻撃パターンを予測しつつも、実行されるのは体当たりだけ。

段々と慣れてきて反撃に移る。


飛んでくるコウモリに包丁を仕舞い、ツルハシを構える。

最後に行ったバッテシングセンターは数年前に潰れてしまったが

「はは、当たるかどうかは神様に委ねますか！」

ふん！っと小さく息を吐きながら振ると、手にグシャッと嫌な感触

「うへぇ・・・」

木製の柄の部分は赤く染まっていた。

「あーあ、帰ったら洗わないとな。」

呟くとコウモリが落ちた所を凝視する。

光となって消えたコウモリが居た場所にもしっかりとアイテムが残っていた。


大コウモリの羽：下処理の施された大コウモリの羽

「え・・・下処理って・・・これ食材だよな？」

手羽のような若干ピンク色をした羽が残っていた。

「考えてもしかたないよな、うん！」

手羽を仕舞い、その後も出てくるコウモリをツルハシで打ち込んでいった。

２０体を超えた程でウェストポーチに限界が来たのだ。

ついに容量がいっぱいになってしまったのである。

「さすがにアイテムボックスは無理だったか、便利だから暫くは使えそうだな。」



その後も探索を続けると、下へ続く階段を見つけた。

「やっぱりダンジョンだよな・・・」

レベル：1　ＨＰ：　6/10　技能：鑑定

「おー、ＨＰが減ってら」

散々コウモリの体当たりを食らっていた筈なのだが、ＨＰは４しか減っていなかった。

謎だらけではあるが分からないものは仕方がない。

気持ちを切り替えて階段を見つめる。

「よし！レベルが上がったら下りてみよう！」

何がおきるか分からない以上、迂闊に踏み込むことも出来ない。

ならばもう少しだけと、気持ちを切り替えてコウモリを狩って行くのだった。


アイテムを置きに家に戻り、もう一度階段を探しに向かう。

レベル：２　ＨＰ：25/25　技能：鑑定

あの後、数匹のコウモリを打ち倒すとレベルが上がったのだ。

「はぁ、もうちょっと心の準備をする時間がほしかったんだけど・・・」

人生とは想い通りに行かない物だとしみじみと思う。

だが、そんなものいくら考えても時間を浪費するだけなのだ。

再度踏み込んだダンジョン内は、相変わらずリセットされていた。

探索を開始して程なくして階段を見つけた。


覚悟を決めて階段を下りていくが、この階段はあまり長くないようだ。

ふと思い出し、腕時計を照らし時刻を確認する

15：23だった。

「よし、何かあったら戻ろう。何もなくても20時になったら帰ろう！」

階段を下りきって天井を照らすが、そこには何もいなかった。

そのまま床を照らしてみると、そこはモフモフのパラダイスだった。

「モフモフだー！！」

逃げられた。

蠢くモフモフが沢山いたのは分かるのだが、鑑定をする前に叫んでしまった。

「失敗した・・・失敗した！くそぉ！！」


落ち込んだ気分のまま探索を続けるが、一向にモフモフは見当たらない。

だが変わったものなら何度か見かけた。

蜂の巣だ、それも大きな。

壁面にびっしりと・・・

「嫌な予感しかしねぇ・・・」

ブーン　ブーン

「ほらみろ、やっぱきやがった！！」

ブーンブーンブーンと羽音を鳴らしながら飛んでくるのは巨大な蜂

明らかにサイズがおかしい、蜂の巣よりも大きいのだ。

「は・・・はは・・・」

苦笑いをこぼしても現状が変わらない、俺は逃げた。


「危なかったー！でかすぎるだろ！！」

人間サイズの蜂が大量に襲ってきたのだ、怖くて当然だ。

逃げる途中もモフモフは視界に入らなかった。

ここまでくると、時計は19時を指していた。

「はぁ、ちょっと早いが仕方ない。今日はここで止めだ！」

ぼすんっ！と音を鳴らし布団に倒れこんだ

逃げた際の疲労と火照ったからだに冷たい布団が心地よい。

もうちょっと

もうちょっとこのまま倒れておこう。

徐々に眠りの中へ落ちていく、明日は蜂を退治しようと心に誓いながら。


目が覚めてからすぐに風呂に入った。

着替え、買い物に向かう。

そうだ、今日は蜂を殺すのだ！根絶やしにするのだ！

買うのは藁束だ、幾つか納屋にもあるが、それだけじゃ足りなかった。

お財布と相談して追加で20束と、発炎筒を購入。

後は投げ込むだけだ。

「ぐぅ・・・おもい・・・」

いつもの装備だけでもそこそこ重いのだが、新しく持ってきたものも含めるとかなり重い。

ダンジョンがリセットされるとどうしようもないので、階段の上から藁束を蹴り落としていく。


最後は発炎筒１つと毛布を背負い、ポーチに釘とトンカチを仕舞い降りる。

逃げたときもだが、1階層には何も現れなかった。

2階層に降りてもモフモフは見当たらない。

あのモフモフは夢だったのだろうか？

部屋の配置が変わった様子もなく、問題のハチの巣部屋には楽にたどり着けた。

「反撃開始だ！」

そう呟くと、蜂の巣部屋へ続く通路の入り口に毛布を固定していく。

釘が刺さるか懸念はしていたが、問題なく打ち込めた。

「ふぅ、後はコイツだな！」


毛布のカーテンを潜り、慎重に藁束を投げ込んでいく。

結構な量ではあったが、問題なく全て放り込めた。

発炎筒をこすり合わせ

「ふぁいあー」

と小声で呟き投げ込んだ。

当然藁束に引火し、煙が出る。

俺はその内に急いで毛布の反対側に出た。

効果があるか分からないのだが、ハチなら煙で死ぬだろうという安易な発想からの復讐計画。

俺はそれから数時間の間、別の小部屋を探索しながらモフモフを探すことにした。

モフモフに会いたい、ただそれだけなのだ！


モフモフの探索を開始して2時間弱

壁と床を半分ずつ抉るように穴が空いていた。

ここまでの道順をメモ帳に記し、ハチの巣部屋に戻る。

煙作戦の効果は絶大だった！

地面には13匹の巨大なハチが転がっていた。

消えていないことからまだ生きていると考え、ツルハシで光にしていく。

落ちているアイテムに鑑定を掛けると

花粉だんご：花粉を蜜で丸めたもの

キラーワスプの大顎：キラーワスプの強靭な顎

「また使い勝手の悪そうな・・・」

後は残された蜂の巣の破壊だ！


恐る恐る巣を破壊していくが、中から何かが飛び出てくることはなかった。

どうやら巣もモンスター扱いになっているらしく、しっかりとアイテムを落として消えた。

蜂蜜：ハチが集めた植物の蜜

「よし！後で試食してみよう！」

巣が壁面にびっしりと張り付いていたので、ドロップが1つと思いきや

なんとその数142本！

やっと出てきたまともな食材なのだ、嬉しくないはずがない。

特に巣が通路を隠していたわけでもなかったので、先程メモした穴の場所へ足を運んだ。


穴の位置に戻ってみたものの、特に先程と変わったようなことはなかった。

何かの巣穴と考えるのが自然なのだが、ここはダンジョンだ

慎重にいこう。

俺は毛布を畳み、その上にツルハシを置いて動かないように釘で固定した。

そして穴に向かい発炎筒を

「ふぁいぁー」

投げ込んだ。

カンッコンっと音を鳴らし落ちていく音が聞こえる。

そして数秒の後、地鳴りのような物が聞こえた。

ゴゴゴゴゴゴゴと鳴らしながら明らかにこちらへ向かってくる音に警戒する。
穴から猛スピードで現れたのは、予想道理モフモフだった！

だが、そんな猛スピードで出てきたのだ、モフモフは自ら固定されたツルハシに激突し、光となって消えていった。

モフモフのサイズと穴の大きさからして同時に通れるのは一匹が限界だ。

その後も続々と光が浮かぶ現象に気を取られながらも、何とか鑑定することが出来た。

ラビット：毛の長いウサギ

うん、ウサギだった。

5分ほどでウサギの混乱も落ち着いたようで、激突死現象も収まった。

しかし、残ったこのアイテムどうしよう・・・


ラビットの毛皮：もこもこした長い毛の皮

ラビットの肉：運動不足なラビットの肉

「うん、運動不足か」

あれだけの速度で走ることが出来るのに運動不足とはもったいない！

再び探索を開始し、程なくしてから三階層へ続く階段を見つけたが

以前の一階層のように、リセットの対象外になる可能性がある。

二階層での探索を始めてからは、一階層で出会ったモンスターとは一度も会っていない。

もしも・・・もしもこのまま三階層へ向かったら

モフモフにあえなくなる可能性がある！！


ここで戻れば、次にきた時にハチと再び遭遇することが考えられる。

だが、一番考えなければいけないのはレベルだ。

レベル：3　ＨＰ：40/40　技能：鑑定

「レベル３か・・・次の階を探索するには少し不安が残るかもな。」

レベル２になってから二階層に来たものの、ハチとはまともに戦う事すらできなかった。

ならば

「ハチと真正面から戦えるようになったら下りよう！」

と、声に出して心に決めた。

そして、一階層への階段へと足を掛けたとき、背後から音が聞こえた。

ギシッギシッと何かが軋むような音が・・・


「何の音だ？」

左右を見回しても壁があるだけ、床には何もいなかった。

最後に恐る恐る天井を見上げると

そこには巨大なムカデがいた。

落下してくるムカデを回避すると、ボテッと音を鳴らして地面でウネウネし始めた。

「くそっ！さっきまでいなかっただろ！！」

大声をあげてふと気づく。

ああ、ここはダンジョンだ、当然リポップしてもおかしくないのだと。

そしてそれと同じく、たった総時間が半日程度の探索で

この階層における全ての種類のモンスターを確認したと思い込んでいたことを後悔した。


だが、いまならやれる！

判断してからすぐに動き

包丁でムカデの頭を地面に縫いつけた。

ムカデが包丁を基点に自らのからだを巻きつけると、光となって消えていった。

どうやらここの昆虫は根性が無いようだ。

しかし助かった、もしもあのまま奴が俺に覆いかぶさったとしたら・・・

そんなことを考えてしまう。

実際にはしっかりと倒せたわけなのだが

正直これはマグレだと言ってもいい

いや、マグレ勝ちと言う以外になんと言えばいいのか言葉を探してしまうほどに

今回の勝利はギリギリだったのだ。


ムカデの残したアイテムを仕舞い、家に戻る。

「はぁ、つかれた・・・・」

今日の戦利品をポーチの中から畳みの上に並べていく。

「んー、そういえば蜂蜜に漬けると肉が柔らかくなるとかって聞いたな？」

本当かどうかはわからないが・・・

蜂蜜なら大量にあるのだ、少しくらい無駄遣いしてもいいだろう。

塩胡椒をふりかけ、ミートハンマーで叩いていく。

１つはラップをし、冷蔵庫へ

もう一つは蜂蜜へと漬け込む。

「うん、明日はこれを食べようか！」

だが、今日はコウモリの羽で我慢だ！


「納得いかねぇ・・・」

トマト煮にしたコウモリの羽は、予想を裏切りとても美味しかった。

美味しかったのだが・・・

「今まで食べていた肉って何だったんだろうな・・・」

市販の肉とは比べ物にならないくらい美味しかったのだ。

そんな美味しいコウモリさんも、ダンジョン一階層から姿を消してしまったため

今ある羽が貴重な物となってしまった。

「ま、ウサギ肉があるしな・・・」

希望をウサギ肉へと移し、ボウルに盛られたトマト煮をつつくのだった。


「ふぅ・・・こんなものかね」

しばらくの間、ダンジョンに時間を割いていたため

久しぶりの畑の手入れをしていた。

畑に支柱を刺し、ネットを張る

そして、キュウリの苗を植えれば完成だ！

毎朝の水遣りが楽しみになる。

ダンジョンといい、土いじりといい

この年になってようやく楽しいと思える人生が始まった。

そんな気がする。

「よし・・・」

少しだけ気合を入れて、今日もダンジョンへと歩を進める。

相変わらず一階層には何もいなかった。

少しだけ期待していただけに、その反動も大きかった。


そのまま二階層に下りるが、階段を下りきった壁面におかしな物があった。

壁面の一部が半球状に盛り上がっていたのだ。

昨夜の出来事で、油断していたことを思い出す

ツルハシで盛り上がっている部分の周りを丁寧に削っていくと

コロン、と音をたてて地面に落ちた。

そのまま手には取らずに鑑定すると

召集トラップ：解除せずに押した場合、部屋にモンスターが溢れる

「こわっ！」

表示された説明文は、とても安心できるような物ではなかった。


解除には成功したようなので、念のためポーチへ放り込む。

「さて、モフモフはどこかなー？」

今日もレベルを上げるためにウサギを探す。

発炎筒の残りは2本

なので、激突死作戦もあと2回で打ち止めだ。

探索を続けると、憎き蜂の巣部屋が見つかった。

「ここはまだだな」

レベル４になってから駆除する事に決めた。

探索する際にも、しっかりと天井も確認していく。

「お、あったあった」

ウサギの巣穴を見つけ、昨日と同じ様にセットしたツルハシを固定した。

「ふぁいぁー」
「モフモフの巣ってどこまで続いてるんだろうな。」

発炎筒の転がる音も考えると結構な深さがあるはずなのだが

最後の一匹が光になると、ドロップ品を回収して巣穴を観察する。

すると、巣穴に変化があった。

ウサギ一匹が通れる程だった巣穴が、通路と同じくらいの大きさに変化したのだ。

「おおー、もう驚かねーぞ」

不思議な事はいくらでも起きそうだしな。

罠に注意しつつ、慎重に進んでいくこと十数分

ついに行き止まりへとたどり着いた。


行き止まりなのだが、壁面に沿うように宝箱が置いてあった。

「３つも・・・」

そう、三つも置いてあったのだ。

以前のネックレスで調べる事ができなかったことが

やっと調べる事ができると思うと、少しだけ胸が熱くなる。

今回は後ろが壁面のため、以前のように後ろから開けることができない。

なので、今回は蓋めがけツルハシで叩く。

中身に傷つかないことを祈りながら、三つとも叩いてみるが

特に何があるわけでもなく、軋む音を鳴らして蓋を開けた。


箱の中にはそれぞれ、指輪・腕輪・よくわからない革紐っぽい何かが入っていた。

周囲の安全を再確認し、鑑定を掛けていく。

硬化の指輪：装着すると物理ダメージを軽減する

抗体の腕輪：毒やウィルスなどの身体の害になる物を浄化する

幸運のチョーカー：レアアイテムのドロップ率が上昇する。使用回数（1/1）

「なるほど」

幸運のチョーカーの説明を見て理解した。

きっと最初のネックレスは鑑定の技能を取得したため消えたのだと。

そのまま浮かれ気分で家へと帰るのだった。


家に戻り、冷蔵庫から肉を取り出す。

そう、蜂蜜に漬けたウサギ肉だ。

「そういえばウサギの肉の別称ってなんだろうな？」

馬ならサクラ、猪ならボタンとか

まあ、どうでもいいのだが。

今回は肉の柔らかさを調べるためなので、軽く焼いて食べることにした。

「んー　見た目はあまりかわらないな」

だが、ナイフを置いた途端に肉の抵抗が無かった。

「は？」

しっかりと形を保っているのに、それでいてまるで水を切っているような感覚だったのだ。


念のため漬けていないほうの肉を切るが、こちらはしっかりとした硬さがあった。

「これが蜂蜜効果か、にしても異常じゃないか？」

ダンジョン産の蜂蜜は、やはり普通のものではなかったらしい。

そして試食にはいる。

「うん、両方うまい！」

小さい頃から良い物を食べてきたわけではないので、大雑把な意見しか言えない。

だが美味しかったのは事実だ。

蜂蜜漬けの方は、舌に運んだ瞬間から溶け出して、甘さの中から滲み出るあぶらっぽさがたまらない。

一方、焼いただけのものも、歯ごたえが強く、噛めば噛むほど香ばしい仄かに甘味を含んだ脂が喉を通っていく。

うん、美味しかった。
朝、目覚めるとチョーカーが消えていた。

指輪と腕輪がそのままなのは使用回数の問題なのだろうか。

だが、これで納得がいった。

最初に拾ったものは、鑑定の技能を取得することが出来るネックレスだったに違いない。

今後はしっかり鑑定してから装着する事を心がけなければならない。

そんなことを考えながら、お昼過ぎまでは縁側でゴロゴロしていた。

「たまには休日も必要だもんな、うん！」

だが、今後の事も考えていかなければならない。


今後の事とは、ダンジョンのことである。

階層もいくつあるのか分からない

一度走破してしまった階層はそのままモンスターが出なくなってしまうのか等

色々考えてしまうのである。

特に肉

「うん、肉は大事だ。あれは定期的に入手せねばならないものなのだ。」

ついには声に出してしまう始末。

現在、入手できる肉は二種類

しかし、今のところ一つは一階層のコウモリだった。

それがリポップされなくなったのだから、へたに二階層をクリアしていいものか悩んでしまう。


現在、俺は蜂の巣部屋に来ている。

今回の探索で、ウサギ狩りを行った結果

レベルが上がったのだ。

レベル：４　ＨＰ：50　技能：鑑定　幸運（微）

「うーん、ステータスがこれだけだと実感が湧かないよな・・・」

いわゆる攻撃力や防御力といった項目が出てこないので

ＨＰくらいしか目でわかる変化がない。

それが不安にさせてしまう。

「ま、ダメなら逃げるか。」

呟いていると

ブーン　ブーンと羽音が近づいてきた。

「コウモリと同じ要領でっと」


タイミングをあわせ、振りぬく。

ただ全力で、思いっきりだ。

ガンッと防火扉を殴るような音が響く。

巨大なハチは地面に転がってもがいていた。

起き上がる前に飛び掛り、反撃に注意しながら止めを刺すと

光となって消えていった。

「ふぅ、なるほどね」

今回は一匹だけだったから余裕が持てた

だが、二匹以上いた場合、この戦い方で通用するのかも調べてみないといけない。

三階層に下りてから何かあっては遅いのだ。

「とりあえず帰るか」


さて、先程の討伐の際に発生した防火扉を殴ったような音について考えてみよう。

俺の力はそれほど強くはない、強くはなかったはずなのだ。

ハチを落としたのは柄の部分だった。

そしてレベルの上昇

ここまでこれば嫌でもわかる、間違いなく身体能力が向上している。

目に見えて分かるのは歩く早さだろう。

力に関しても、ツルハシの柄に握りやすいグリップが出来る程度には強くなっている。

単純に重いものを背負い歩き回っていたから向上したのかもしれないが

これから必要となってくるレベルあげも楽しみになってきた。
「ふぅ、ちょっと危なかったな。」

現在、俺の目の前には地面でもがく巨大なハチが3匹転がっている。

警戒をしつつも、いそいそと止めを刺してまわる。

「うん、ここまでこれば次へ行っても大丈夫・・・かな？」

適正レベルが分からないので、どうしても不安は残ってしまう。

「よし！階段を探そう！」

最後になるかもしれないで、ウサギの巣穴の前にキャベツを一玉置いて両手を合わせる。

「肉と経験値をたくさんくれてありがとうな。よかったら皆で食べてくれ。」


巣穴に背をむけ、一歩踏み出したときに背後から音が聞こえた。

最後に一目見ておきたかったので、後ろを振り返った。

そこにはウサギではなく、ここしばらく行方をくらましていたネズミがいた。

何故こんな所にいるのか疑問ではあるが、とりあえず駆除しなければならない。

「それはお前のじゃない！」

ウサギのためのご飯なのだ、こんなよくわからないネズミにくれてやるわけにはいかない。

急いでネズミを倒し、キャベツが無事なのを確認し、一息つく


背を向けて歩き出そうとした時に、ふと思い出す。

そういえば、ペットの飼育員の人はちぎってあげていたな、と

そうとなれば行動は早い

ちぎっては穴に放り込んでいく。

一玉まるごとちぎり入れて、最後に芯を置いておく。

芯くらいならネズミにくれてやってもいいだろう。

そして俺は階段を探しに歩き出した。

現在、確認されているダンジョン二階層までの地形は固定のようで

一つの大部屋に3つの通路

通路の先には小部屋があるかたちだ。

なので階段はすぐに見つかった。


見つけた階段からは、若干光が漏れていた。

どういうことなのだろうか？

階段を慎重に下りて行くと、途中で左手の壁が消えているのが分かった。

「すげぇ・・・ってここ地下だよな？」

下りてきた階段と段差から考えて、高さは五メートルか六メートルほどだろう。

しかし、目の前に広がるそれは大森林と言っても過言ではないものだった。

壁は間違いなくある。

手を伸ばせば、壁に当たる感覚がしっかりと返ってくるから間違いはない。

ただ、その壁が見えないのだ。

どこまでも続く、世界に目を奪われながら探索を始める。


苔の生えた大木をコンコンと叩いてみると、中は空洞のようだった。

草木はみな大きく、一番小さなシダの様な植物でさえ

俺の背丈をゆうに越えている。

存在の確認は出来ていないが、虫や鳥の鳴き声まで聞こえている。

すると、背後からガサリと音が鳴った。

弛んでいた意識を戻し、身構えると

そこにはウサギがいた。

「もふもふ・・・よかった、ちゃんと居たんだな。」

これでしばらくの間の肉の確保が出来る、と喜色を浮かべる。

肉だけが目的と言うわけではない。

この命のやり取りをするダンジョンで、可愛いものは心を癒してくれるのだ。
ウサギを観察していると、ウサギが出てきた反対側の草が揺れた。

突然の事に呆然としていると、巨大なトカゲが出てきた。

初めてみるモンスターだ。

オオトカゲ：毒をもたない肉食のトカゲ

「肉食・・・」

今までのモンスターも、肉食のものはいた。

だが、肉食という表記が出てきたのは初めてだ。

つまりそれほど危険な相手だということなのだろう。

いつの間にか、オオトカゲの口は真っ赤になっていて

地面には光となって消えていくウサギだったものがあった。


「そうか、ダンジョンの中でも食物連鎖はあるのか。」

二層までを餌となる最底辺のモンスターを育成する場と考えれば

餌もないのに集団で生活していることも納得できる。

となると、恐らくこの三層には一層、二層で出現したモンスターがいるはずだ。

そう、一層で絶滅したコウモリさんもいるはずだ！

もしろん、目の前でこちらを狙っているオオトカゲもいる。

新しい食材が増えるかもしれない。

「ん？狙っている？・・・・おわぁっ！！」　


少し考え込んでしまっていたようだ。

オオトカゲがこちらを狙っていることに気付いていたはずなのに

襲撃にそなえる事もなく、ギリギリになってようやく現実に引き戻された。

スレスレで避けることができたが、今後はしかっかり注意していこう。

ともあれ、まずは目の前の敵を倒さなければならない。

オオトカゲは噛み付いてくるだけで、爪や尻尾を使ってこない。

念のため注意はしておくが、恐ろしいのは速度だ。

巨体の癖にウサギよりも早い、強敵だ。


避けられないほどではないので、ツルハシでの反撃も加えていく。

カンッカンッと弾かれてしまうが、数回に一回はずぷりとした感触がある。

戦い始めてしばらく経ち、相手もこちらもヘトヘトだ

どうしたものか・・・

決着が付かないまま睨み合っていると、オオトカゲが逃げ出した。

「あっ！おい！こら！」

助かったといえば助かったのだろう

しかし、決着が付かないままというのも気持ちが悪い。

熱くなった身体が汗で冷えてきて

ようやく落ち着くことが出来た。


冷静になればなるほど先程の戦っていた時間が虚しくなる。

「逃げられた・・・か、もっとレベルを上げないとな。」

空色の天井を見上げ、呟いた。

そうと決めたのならば行動に移す。

二階層でのレベルあげはもうできない

ならば、この三階層で頑張らなくちゃいけない。

先程のオオトカゲのような強敵が、まだまだ沢山いるのかもしれない。

いつもより慎重に、警戒を強めると

草を掻き分けて進んでいく。

それから数分後、足元にコツンと何かがぶつかった。
ヒラトリの実：ヒラトリの樹に生る甘い木の実

「ふむ？」

今まで植物一本すら存在しない階層だった

ここにきてようやく食べられる植物が出てきたということか。

足元に転がっているので、そのまま視線を上に向けると

そこには同じような木の実が沢山生っていた。

「毒は無さそうだし、うん。ちょっと食べてみよう。」

土を払い、皮を剥き齧りつく。

「んー！甘い!」

落ちていたのは１つだけだったので、木を蹴りまくって木の実を落としていく。


片手に収まるサイズのものを２０個ほどポーチに仕舞い時計を見る。

時刻は21：28を指している、体感時間よりも長い間探索をしていたようだ。

本日の探索はここで終わりにしよう

家に戻りヒラトリの実を水洗いし、皮を剥いて鍋に並べたら

砂糖をまぶし、強火にしてかき混ぜる。

ある程度水分が出てきたら、今度は実を潰すようにヘラできっていく。

そこにダンジョン産の蜂蜜をたっぷり使い、煮詰らないようにまた混ぜる

甘い匂いが充満して、匂いだけでも幸せな気分だ。


隣にもう一つ鍋を用意し、瓶と蓋、スプーンを煮沸殺菌する。

取り出した後に少し冷まし、綺麗に水気を取ってから瓶に詰めていく。

しっかりと蓋を閉めたのを確認し、常温になるまで待つのだが

我慢できなくてトーストを焼いてしまった。

少量を掬い、トーストに塗って食べてみた。

「おぉ！これは美味いぞ！」

ヒラトリの実だけで食べた時には感じなかった酸味が

ほんの少しだけ感じることが出来た。

だが、少々作りすぎたようだ。

テーブルの上を見つめると、十本の瓶にジャムが詰められていた。


トーストを堪能し、常温になった瓶を冷蔵庫に入れて今日は眠る事にした。



「んー、よくねた！」

寝起きで固まった身体を、軽く身体をほぐした後

昨夜冷蔵庫にしまった瓶を二本取り出した。

「いくら美味くても一人じゃ食べきれないからな。」

今日はダンジョンをお休みし、おすそ分けに行く。

家から百メートルほど歩き、オレンジ色の屋根の家が見えてくると

「おはようございまーす！三井のおじさん、いらっしゃいますかー？」

元気よく挨拶をする。


「あれ、さとし君じゃないかい。何か困った事でもあったのかね？」

おじさんではなく、少し痩せ型のお婆ちゃんが出てきた。

「あ、おばちゃん！ジャムを作ってみたんだ。」

はいっと瓶を渡すと

「自信作なんだ、食べてみてくれないかな？」

と続ける。

「ほうほう、ありがたく頂くよ。」

おばちゃんは笑顔で受け取ってくれたので、こちらも自然と嬉しくなってしまう。

「それじゃ！次は岡田のおばちゃんに届けてくるね！」

今度感想聞かせてね、と続けて俺は走り去った。
三井のおじさんの家と、岡田のおばちゃんの家は

俺の家を挟んで左右に建っているため、一度家の前を通り過ぎる。

それから五十メートルほど進むと、色褪せた屋根瓦の家が見える。

「おはようございます！岡田のおばちゃんいらっしゃいますかー？」

玄関をノックしてから、ガラガラっと玄関を開け

正面に広がる土間から挨拶をする。

「はいはい、おきてるよ。おや、さー君じゃないか。」

どうかしたのかい？と優しく聞いてきた。

「うん、ジャムを作ったからおすそ分け！三井さんにもあげてきたよ！」


「ははは、ありがとうね。だけど無理はしちゃいけないよ？ほら、傷を見せてごらん。」

傷？と腕や足を見てみると、草で切ったのか切り傷がたくさん出来ていた。

「あ、全然気づかなかった！」

「気をつけなさいね、切り傷だって馬鹿に出来ないんだよ？」

「はい！気をつけます！」

消毒をしてもらい、地下にできたダンジョンのことを話すと

「そんなこともあるんだねぇ・・・」

と笑い流してくれた。

あ、これは信じてないやつだ！よし！

「このジャムもダンジョンで取れた蜂蜜と果実を使ったんだ。」

と付け加えて説明しておく。


「へぇ、確かにあまり見ない色だね。」

「うん、美味いからまた感想聞かせてよ！」

「はいね、いつも言っているけど何か困った事があったら相談しに来るんだよ？」

はーい、と返事をしながら手を振って家に帰る。

さて、最近ポーチ以外にも道具に変化が現れた。

メイン武器となるツルハシだ。

以前、柄が真っ赤に染まり家に帰ってから洗おうとしたのだが

綺麗になっていたのだ。

それが最近、柄は白っぽく綺麗なままなのだが

刃の部分が真っ赤に染まっていたのだ。


洗っても落ちない事を含めると、やはりダンジョンの影響だと考えられる。

見た目以外がどのように変化したのかはわからないのだが・・・

特に悪いことではないと思う。

縁側から畑を見渡すと、若干の空きスペースがある。

肥料にならないかと、ヒラトリの皮を畑に撒いてみた。

特に植えるものも考えていないので、ついでに種も埋めておいた。

「んー、こうしてみると結構暇だな。」

休みと決めたいじょう、今日はダンジョンには行かない。

「久しぶりに昼寝でもするか。」


チリリンと、風鈴の鳴る音が聞こえる。

「ん・・・」

眠い目をこすりながら身体を起こすと、景色は茜色に染まっていた。

「あー、ちょっと寝すぎたかな。」

グラスの氷は既に溶けていた。

「んー！はぁ、片付けるか！」

出しっぱなしにしていた農具を片付けようとして気づいた。

「なんだこれ？」

綺麗に育ったキュウリの横に、五メートルほどの樹が生えていた。

心当たりはあるのだが、信じられない。

軽く叩いてみると、中身は空洞のようだった。

「マジかよ・・・」
中身が空洞の樹といえば、ダンジョンで叩いたヒラトリの樹を思い出す。

そして、ここはヒラトリの実の皮を撒き、種を植えた場所

もう疑う必要もないだろう。

「冗談で埋めたんだけどな・・・はは、育つのか・・・」

キュウリに目をやり、植える場所を間違えたなとため息を吐いた。

夕食を食べ、風呂に入ってから布団に潜る。

潜る・・・のだが、昼寝で結構な時間寝ていたので

起きてそう時間もたっていない今では、そうそう眠れるはずもなく。

「はぁ、今日は行かないって決めてたんだがな・・・」

と呟きダンジョンへと足を進めるのだった。


何に遭遇するでもなく、三層にたどり着くと

外の世界と同期しているのか、辺りは真っ暗になっていた。

足元に注意しながら探索を始める。

道と呼べるものがないので、草を掻き分けて進んでいくわけだが

当然の様に音がでてしまうわけで

自分の居場所をモンスターに教えてしまっているのではないかと焦ってしまう。

大木に囲まれていて、辺りは真っ暗

あちこちから聞こえる虫の鳴き声

それが追い討ちのように不安を強めていく。

「はぁ、真っ暗な森って怖いな・・・」


大木を背にして、少しの間休憩を取る。

いまのところ、三層で小部屋へ続く通路を目にしていない。

しばらく考え込んでいたが、大木の中から聞こえる音で意識を戻す。

カリカリカリカリと内側から引っ掻くような音が聞こえてきたのだ。

コンコンとノックをしてみると音は止まった。

何だったのだろうか?

「んー、考えても仕方がないか！何れ分かるだろうし、今は気にしないでおこう！」

すると、頭の上のほうから

ギシッギシッと、木が軋むような音が聞こえた。


音が聞こえると、すぐに前方に駆ける。

すぐに後ろを振り向くと、二度目の遭遇となるムカデがいた。

「そういえば、前に倒した奴からでたアイテムは鑑定してなかったな。」

瓶に入った毒々しい紫色をしていたため、鑑定をしていなかった。

ムカデといえば毒を持つイメージが強いので、恐らく毒だと思うのだが

イモムシからのドロップを考えると、それも一概に決め付けられない。

「鑑定しとけばよかったな・・・」

相手の武器を知っていれば、多少は戦い方もわかるのに・・・と続ける。


「とりあえず噛まれないように気をつけよう。」

相手の観察もそこそこに、一気にムカデに詰め寄る。

その勢いのままにツルハシを振るのだが、予想以上に速い動きで避けられた。

避けたついでと言わんばかりに、ツルハシに身体を巻きつけてこちらに顔を向けてきた。

「まずい！」

慌ててツルハシを離し、頭を狙って包丁を振るう。

無事に頭を切り飛ばすことができたが、ウネウネしてるので警戒は解かない。

そこから数秒後、完全に動きを止めたムカデをみて

「あ、また鑑定忘れた」とつぶやいた。

ドロップアイテムを手に取り、鑑定をかける。

センチピードの溶解液：センチピードが捕食の際に獲物を溶かす液体

「こわっ！」

イモムシといい、ハチといいこのダンジョンの虫っぽい奴等はろくなのがいねーな！

今回の戦いも結構ギリギリな勝利だったので、レベル上げが最優先事項にする。

「しかし、なんでモンスターの名前が時々横文字になるんだろうな？」

もしかしたら、ダンジョンが発生しているのはここだけじゃないのかもしれないな。


その後も探索を続けるが、ウサギにもオオトカゲにも出会わなかった。

その場で座り込み天井を見上げると、星のように輝く青い点がいくつも見られた。

「ほんと、どうなってんだか。」

トンっと背中を大樹に預けると、またしてもカリカリと音が鳴っていた。

「お？」

見上げた先に見つけた樹洞にヘッドライトで照らしてみた。

光に照らされて映し出され、小型のコウモリが飛び出してきた。

出てきたときは確かに小型だったソレは、すぐに巨大化して

以前見たコウモリと全く同じ姿になったのだ。

「肉きたー！」


何度も倒した相手だけあって、難なく倒すことができたのだが

以前よりも少しだけ強く感じた。

体当たりにも回転が加わり、噛み付こうとしたり

攻撃方法も増えていた。

ふと気になり、周囲の木々を見渡すと

同じように樹洞がいくつも見られた。

「なるほど、この階層ではこうやってモンスターを探すのか。」

そうと解ればと、木々を回りコウモリ狩りを続けていく。

そのまま狩りを続け、家に帰ったとき

外は既に明るくなっていた。

「流石に眠い・・・」


「ん・・・」

「おや、起きたね。」

目を覚ますと、縁側に岡田のおばちゃんが座っていた。

「おはようございます？」

「はは、もうお昼の時間だよ。」

眠い目をこすり時計を見ると、針は二時を指していた。

「はは、ちょっと寝すぎたったみたいです。」

「いいよいいよ、こんな田舎だからね。大人になってからゆっくり過ごす人もたまにいるんだよ。」

「へぇー、やっぱり忙しい社会から抜け出したい人って多いのかな？」

「どうだろうね、この辺りは土地も安いからそっちが目当てかもね。」


「ところでおばちゃん、めずらしいね。どうしたの？」

すっかり忘れそうになっていたことを聞いてみる。

すると

「昨日もらったジャムをドーナツに付けて食べてみたんだ、そしたらとても美味しくてね。改めてお礼を言いに来たんだよ。」

ほら、とおばちゃんの横においてある紙袋を持ち上げて見せてくれた。

「あんまり美味しいものだからドーナツを揚げすぎてしまってね、食べきれないからお礼代わりに持ってきたんだよ。たべておくれ。」

おばちゃんと縁側でドーナツを食べながらお茶を飲む。

うん、美味しい。

ほらみて、とヒラトリの樹に指を指して見せた。

「あれがジャムの素になった果物がなる樹だよ、植えてからまだ二日目なのにあんなにでかくなっちゃったんだ。」

「ほう、あの樹がね・・・。本当に不思議な事があるものだねぇ。」

うんうん、と何度も頷きながら話を聞いてくれる。

そんな時間も終わりが近づく。

別れ際にそうだ、と思い出し

「おばちゃん、ダンジョンで食べられる肉も結構確保してるけど幾つか持って帰る？」


「おや、いいのかい？結構危ない思いをして仕入れてるみたいだけど。」

ダンジョンでの出来事を色々と話した後なので

少し遠慮されてしまった。

「大丈夫だよ、俺一人じゃ食べきれないしさ。それに昨日また乱獲してきたから沢山あるんだ。」

倉庫からバケツいっぱいになったコウモリの肉を持ち出し、おばちゃんに見せる。

「ダンジョン産の肉ってさ、なぜか傷まないんだよ。だから沢山あっても悪いものじゃないんだ。」

倉庫を覗き込んだおばちゃんの頬が、僅かにピクピクしていた。


岡田のおばちゃんと別れ、本日も三層へ進む。

「やっぱり明るい時間がいいな、暗い森は怖いし！」

昨夜と同じく樹洞を探すが、今回はなかなか見つからない。

「おかしいな？夜中はいっぱいあったのに。」

大樹に背を預けてみるが、カリカリという音はしっかり聞こえていた。

考えられるのは

全て、あるいは一部のモンスターが時間帯別で行動している事

「ふむ、しかしそうなると」

この樹洞の無い木々からモンスターを追い出す方法がある

ということになる。


「よし、やってみるか！」

ツルハシを思い切り振りかぶり、幹に叩きつけた。

大樹には簡単に穴が開き、中からウサギが飛び出てきた。

「そっかー、おまえだったのか。」

そう呟き終るとほぼ同時に、奴が背後の草を掻き分けて出てきた。

オオトカゲだ

「そういう仕組みなのね、今度は逃がさないからな！」

レベル：6　HP：75　技能：鑑定　幸運（微）

コウモリ狩りで上がったレベルを確認し、ウサギの前に出る。

「ははっ、臆病トカゲめ！かかってこいよ！」


オオトカゲがこちらを威嚇するように、シャーッと音を出している。

「さぁて、ちょうどいい実験体が来たわけだ。レベルでどれだけ基礎能力が上がるかわかるな！」

オオトカゲに向かってツルハシを振り上げ、飛び掛る。

オオトカゲは回避しようとするが、以前のように素早くは無かった。

ツルハシがオオトカゲの硬そうな鱗に守られた頭部を難なく貫く

「あ、え？」

ドサッと音をたててオオトカゲが倒れ、消えていく。

「これがレベルの力？いや、まだわからないか。」

戸惑っていると、後ろから衝撃が来た。

「いてっ！」

衝撃で前のめりに倒れ、後ろを見てみるとウサギがいた。

「わすれてた・・・そうだよなー、家壊されたんだもんな。」

さくっとウサギを狩ると、オオトカゲが落としたアイテムに鑑定をかける。

オオトカゲの皮：非常に頑丈なトカゲの皮

オオトカゲの尻尾：下処理されたオオトカゲの尻尾

なるほど、新たな食材アイテムが手に入ったという事だ。

「しっかしなぁ・・・トカゲの、ましてや尻尾の肉なんてどうやって調理すればいいんだ？」


「よし、燻製にしてみるか。」

尻尾だけでも６０センチはあるので、今回の探索はここで打ち切る。

家に戻り、念のために消防に電話してから準備を始める。

三井家も岡田家も距離は離れているので煙の問題は大丈夫だろう。

本格的な燻製器は無いので、七輪を持ち出して炭に火をつける。

一口サイズに切り分けたトカゲの尻尾を網の上に置き、ボウルを被せていく。

脂が火種に落ちる心配があるが、今回は仕方が無い。

「ふぅ、まだ半分以上のこってるけど・・・保存はきくからいいか。」


いつのまにか十メートル程に成長しているヒラトリの樹に背中を預け

燻製器を気にしながらも、もぎ取ったキュウリを齧る。

「うん、いいんじゃないかな。」

ほんのりと独特の青臭さが残るキュウリは

ポリポリとした歯ごたえが心地よかった。

「ん、まずい。寝ちまってたか。」

急いで燻製器のボウルを外していくと、茶色くなった尻尾肉が現れた。

「はぁ、火事になって無くてよかった。暇つぶしも考えておかないとな。」

試しに一口かじると、切り分ける前の硬さが嘘のように柔らかくなっていた。


「んー！このスモーキーなにおい！たまりませんなー！」

お酒があったら最高だ！

「まぁ、俺は甘いのしか飲めないから関係ないけどな！」

ワインとかウイスキーなんかを飲めたら、また新しい世界が広がったのかもしれない。

だが、こればっかりは仕方がないことなのだ。

アルコール独特の匂いに焼けた喉の痛み

楽しく美味しく飲めないのならば、飲むべきではないだろう。

お酒にも農家さんにも、そして何より一生懸命に作ってくれた方々にも失礼だからな。



残りの七輪に載っていた尻尾肉を袋に詰めて、冷蔵庫に入れておく。

「次にオオトカゲを倒せたら四層に行こう。」

布団に潜り朝を待つ。

目覚ましが鳴るより先に、ドスンという音で目を覚ました。

「んー、なんだ？」

付近に引っ越してくるという話も聞いていないし、家を建てるという話も聞いていない。

心当たりがないので心配になったが、庭を覗いて納得した。

いくつかのヒラトリの実が転がっていたのだ。

恐らく、これが落下した音なんだろう。
「おかしいな？花が咲いた様子もなかったんだが、イチジクみたいに育つのか？」

縁側から庭に出て観察していると、キュウリの支柱が一部折れていた。

「うわっ！なんてこったい！」

十メートルも上から落ちてきて無事な果実なのだから

支柱に当たれば折れてしまうのも当然なのかもしれない。

「しかし、ヒラトリの実ってそんなに硬かったっけ？」

以前拾ったものは、掴めば指が沈むほど柔らかかったはずだ。

庭に転がっているヒラトリの実を拾ってみるが、返ってくるのは以前と同じ感触だった。

「んー？」


不思議な事が起こるのは今更な気もするので、そういうものだと諦めて拾い集める。

全て冷蔵庫にいれ、庭に水をまいたら

今日のダンジョン探索が始まりる。

今日の目標は、オオトカゲ三匹を倒し、出現方法とレベルによる身体能力の上昇を再確認する事だ。

レベル：6　HP：75　技能：鑑定　幸運（微）

「うん、変わってないな。」

三層まで駆けながらレベルを確認

その足で大樹にツルハシを振るう。

キィーッ！と声をあげウサギが出てきた。

それと同時に背後からもオオトカゲが現れた。


オオトカゲに向かい、包丁で切りかかると

少しの抵抗の後に、ズプッとした感触が手に返ってくる。

以前の失敗もあるので、背後にツルハシを振るうと

ウサギが光になって消えた。

「よし、大丈夫だ。間違いなく強くなってるな。」

その後も同じように樹を壊し、穴を開けて倒していく。

「よし！これで確認は終ったわけだ。」

問題は階段の場所なのだが、実は心当たりがあった。

樹を壊してモンスターが現れるのならば、階段も同じだと。

三階層で一番大きな樹を壊せば、予想通りに階段が現れた。

一度大きく深呼吸をし、気合を入れて四層への階段を下りはじめる。


階段から出て後ろを見ると、大樹にぽっかりと穴が開いていた。

「なるほど、四層は三層とこの樹で繋がっているんだな。」

ふむふむ、と誰もいない空間で頷いていたが

頷いてた事に気づき、少し恥ずかしくなってしまった。

改めて周囲を見渡すと、三層とは違う景色だった。

木々が生い茂っているのは同じなのだが、その全てが三層の木々の倍以上の高さがあったのだ。

試しにツルハシをぶつけてみるものの、カンッと乾いた音と衝撃だけが返ってきた。


キョロキョロとあたりを見渡すと、自分を中心に大きな影が落ちた。

恐る恐る上を見上げると

巨大な鳥がいた。

「鳥・・・なのか？」

オオトカゲのような鱗に覆われた羽毛のない身体

それはまるで・・・

「プテラノドン・・・だっけ？いや、翼竜って言うのが正しいのかな。」

なんて言っている場合じゃない。

俺は急いで階段へ向かって走っていった。

幸いな事に物語のように火を吐いたりはしないようだが

その鋭く尖った嘴を見て、俺は冷静ではいられなかった。
