復讐完遂者の人生二周目異世界譚


　神経にまで纏わり付くような、血臭に包まれていた筈だ。
　世界に置き去りにされたような、廃ビルで膝をついていた筈だ。
　絶望を煮詰めたような、暗闇の中で溺れていた筈だ。
　だというのに。
　そこは、空気が澄んでいた。
　そこは、神秘的でさえあった。
　そこは、仄（ほの）明るかった。
　瞬き程の刹那であったと思う。
　幸助はそれ程の時間しか視界を遮断していない。
　ナイフは確かに、自身の命を断つ一撃を成功させた。
　その寸前、妙な声を聞いたような気はするが……。
　とはいえ、幻聴が現実の説明になるわけもない。
　そして、幻覚を見る程自分はいかれていないという自負が、幸助にはある。
　だからといって、目の前の現実を正確に把握する手段を持ち合わせているでもなかった。
　ひとまず判断を保留にして、情報の収集に努める。
　幸助はどんな時でも冷静になれるよう生きてきた。
　焦燥や混乱は、時間を無駄にするだけで自分に利さない。
　であれば、可能な限り不要と切り捨てるべき。
　そのスタイルに基づく思考・行動によって幸助は目的を達した。
　よってこの状況、信じがたい幻覚症状に襲われている最中でも、理性を手放すことはない。
　ざっと見渡してみた限りだと、古代の神殿のような趣きである。
　跡地といった方が実態に即しているかもしれない。
　十数もの石柱が立ち並び天井を支えているが、幾本は折れているし、そうでなくても亀裂の走ったものが多い。
　天井も一部崩落しており、安全性という点で大いに疑問があった。
　森、あるいは林の中にでも建っているのだろう、周囲の景色は緑で満ちている。
　石床の罅を埋めるように根が張っていたりするあたり、使われなくなって久しいことが窺えた。
　気候は、現実が冬だったのに比べると多少温かい。
　それも日本の冬と比べればというだけで、相当する季節を上げるなら秋寄りだ。
　つまり、別に温暖ではない。
　振り向くと、眼前に祭壇があった。
　石を積み上げて作られたもので、確か石積壇というのだったか。
　ナイフを手にしたまま立ち上がり、何か載っていないか確かめる。
　石版があったが、文字が掠れて読めない。
　ただなんとなく、現実に存在する言語ではないように思った。
　そういった知識があるわけではないので、勘に過ぎないが。
　目に映る範囲の情報収集が済んでも、特に何かが得られたわけではなかった。
　ただ、新たな疑問が生まれる。
　自分は何故、そのまま自殺しないのか。
　元々そのつもりだったのだから、場所が廃ビルだろうが謎の神殿だろうが変わらない筈だ。
　だというのに実際は、再度自殺を試みずに此処がどんな場所か確かめたりなんかしている。
　何故か。
　考えつく理由は、一つ。
　あの幻聴だ。

『勿体無いのではないか？』　

　そう言われた。
　自殺するのは、勿体無いということだろう。
　現実では生きる理由なんて、もう無かった。
　だから死のうとした。
　もしこの光景が現実なら、それはどんな意味を持つのだろうか。
　現実で生きたくないなら、ここで生きてみろ。
　そうは受け取れないだろうか。
　だったら、なんだ？
　関係ない。
　一度死ぬと決めた奴が、環境が変わったのでやっぱやめますなんて、軟弱な選択が許されるわけがない。
　幸助は再びナイフを首にあてがう。
「【砕け散れと命ずる[ヴォルカー・ウォン]】」
　そして首を掻き切ろうとした瞬間、その刀身が粒子と化した。
「――――ッ！？」
　幸助を驚かせたのは、その現象よりも、声だった。
　入り口とでも言えばいいか、低い段差の階段が連なった場所から、何者かが現れる。
「いやー、自殺に迷いが無いねーきみ。でもやめとこうか」
　それは、少女だった。
　透き通るような白銀の毛髪が、清流のように腰まで流れている。
　優しく陽光を含み、それから柔らかく反射させるような美しい輝きだ。
　黒曜石を思わせる瞳は人懐っこい猫のように垂れ下がり、豊頬は楽しそうに緩んでいた。
　薄紅色の唇で弧を描き、細腕をポケットに入れた状態で近づいてくる。
　無理やり現代風に表現するなら、丈の短いワンピースということになるだろう。
　腰に黒い布が巻かれ、その上からエプロンらしきものを掛けている。
　歳の頃は十五、六程度に見えるが、そうとは思えぬ豊満な胸をしていた。
　イメージだけで言えば、ゲームなどのフィクションで酒場の看板娘でもやっていそうな出で立ちだ。
「酒場の看板娘みたい、とか思ったでしょ。正解。酒場で看板娘をしておりま～す」
　軽い調子で喋る少女は、幸助から数メートル程距離を開けて立ち止まる。
「あたしはシロ。そう呼ばれてる美女だよ。キミは？」
　幸助は柄だけになったナイフを投げ捨て、少女を睨みつけた。
「訊きたいことがある」
　少女は尋ねるように首を傾げた。
「きみの名前は？」
「ここは現実か？」
「きみの名前は？」
「ここは何処だ？　国の名前は？」
「きみの名前は？」
「俺はさっきまで、まったく別の場所にいた。これは、どういうことだ」
「きみの名前は？」
　少女はNPCさながらに同じセリフを繰り返した。
　幸助は舌打ちを一つ漏らし、応じる。
「黒野幸助。これでいいか、なら俺の質問に答えろ」
「ふむ。クロ。当面はそう名乗るといいよ。この世界では日本人名は一般的じゃないしね」
　日本人名、ということは、日本人という概念自体は少なくとも目の前の少女に備わっているらしい。
　しかし一般的ではないと言っていることから、日本自体は存在しないか、あっても極端に知名度が低いと思われる。
　なにせ、名乗ることすら推奨されないのだから。
「あれ、きみ、日本人であってるよね。たまーに日本人的特徴備えてるのに、“ヤマト人”とか“ワノクニビト”とかいう人がいてねー、大体は日本人なんだけど。もちろん、日本人以外も来るよ、まぁ全部まとめて来訪者で一括りにしてるけど、きみもそれってわけ」
「つまり、ここは地球じゃないのか」
　自分で口にして、その荒唐無稽さに驚く。
「理解が早くて助けるけど、ちょっと気持ち悪いなぁ。もっと驚いてくれた方が、可愛げがあるよ？」
　昔そんなマンガを読んだことがある。
　現実では冴えない学生だった少年が、ある日異界への門を潜ると特別な力に開花し、個性豊かな仲間たちとの冒険へ赴くといった話だ。
　幼い頃、夢中になって読んだ。
　あの時の胸の高鳴りは記憶に久しい。
　とても遠く、我が事ではないようだ。
　自分は今、あの時のマンガの主人公と同じ状況にいるのか。
　日本から異世界へ。
　つまりそういうこと、なのか。
　受け入れがたいことこの上ないが。
「俺が来訪者だとして、何故お前がその自殺を止める」
　これが現実と仮定しても、全てをすぐに受け入れられるわけではない。
　何か妙な役目でも押し付けられるのではないかという危惧もある。
　そんなことをする義理は無い。
　物語的にどうだろうと、幸助には幸助の考えと生き方がある。
　何者かの意思に唯々諾々と従うつもりは毛頭無い。
　なにかしらの手段を見つけて、自殺するだけだ。
　少女は唇の形を可愛らしく変えて、頬に人差し指を当てながら、語り出す。
「案内人だからだね。何の説明も無くゲームが始まると、皆困るでしょ？　ルール説明だったり世界観説明だったりが無いと、とても不親切だ。だから、あたしがその親切心なの。もちろん、生きた人間だよ。っていうか、元来訪者。きみとは違う世界から、此処に来たの。把握出来た？」
「答えになってない」
「だね。答えになってない。うん、自殺ね、自殺を止める理由。あたしはさ、事故死から此処に転生したんだけど、そういう人は哀れみの言葉を聞くのね。でも、自殺をする人間の場合は、こう言われるらしいんだ」
　少女は、意地の悪い笑みを幸助へ向ける。
「勿体無い、ってさ。きみの自殺を止める理由は、それに尽きるよ。
　ねぇクロ。話を聞いてみない？
　この世界は、きっと楽しいよ？
　少なくとも、きみのもといた世界よりは、ずっとね」
　誘うようなその声は、どこか悪魔の囁きを思わせた。





　幸助には妹が一人いた。
　過去形である。
　今はもういない。
　妹はわがままで生意気で面倒臭いところも多かったが、善良だった。
　内弁慶なところがある反面他者には優しく、友達思いでもあり、周囲の人気を集めていた。　
　幸助はそんな彼女を馬鹿にしてからかいながら、自然にそう振る舞うことの出来る部分をとても好ましく思っていた。
　妹・永遠[トワ]も、そんな兄を嫌ってはいなかったと思う。
　永遠は、身内の欲目もあるだろうが、とても可愛い女の子だった。
　でも、いやだからこそ、死んだ。
　殺された。
　真冬のことだ。
　永遠の遺体は公園で発見された。
　全裸で。
　周囲には燃やされた衣服の灰が舞っていたらしい。
　レイプされて、放置されて、凍死したのだという。
　幸助は妹が輪姦され凍えている間、友人と呑気に遊んでいた。
　生まれて初めて、自殺願望というものを理解した。
　死にたい。
　死んでしまいたい。
　なるほど、耐えられない現実を前に自殺というのは最適な逃亡手段なのだ。
　でも、だめだ。
　妹一人守れないクソ兄貴は確かに死んだ方がいい。
　でもその前に、妹を傷つけたクソ野郎を殺さなければ気が済まない。
　それから幸助は五年の時を掛け、犯人グループを見つけ出し、復讐を果たした。
　全裸に剥いて、謝罪をさせ、それを映像に残し、直（ただ）ちににネットにアップした。
　そこに至るまで、彼らの仲間を何人も拷問に掛け、殺した。
　いつの頃か幸助の行いは新聞やニュースを彩る大事件と認識され、殺人鬼と称されるようになる。
　間違ってはいない。
　目的のクズを殺す為に、それ以外のクズも沢山殺した。
　幸助からすれば害虫駆除に過ぎないが、良識ある一般人様がそう思ってくれるわけもない。
　ともかく復讐は果たしたのだ。
　そして、残ったのは自殺願望だけだった。
　だから、少年はそれを果たそうとした。
　でも、出来なかった。
　目の前に、シロと名乗った女がいる。
　勿体無い。
　短時間に二度も聞いたことで理解する。
　この世界で即座に自殺しなかった理由を言語化することに成功する。
　自分は――命に価値があると思いたかったのだ。
　もしそれを否定してしまったら、妹の死すらどうでもいいことになってしまう。
　それだけはしてはならないと思った。
　妹の命は尊い。
　とても尊かった。
　だからそれを損なわれた幸助は、復讐に奔った。
　幸助が殺した奴らの命にもきっと、価値はあった。
　踏み躙り摘み取るだけの、価値があった。
　幸助にも。
　幸助の命にも価値はあるはずだ。
　それを妹の復讐以外に、自分は見つけられなかった。
　でも、それをこの世界が提示してくれるなら。
　それを知りたいと思ってしまったのだろう。
　幸助は言う。
「話は聞いてやる」
　その言葉にシロはニマニマと、いやらしい笑みを浮かべる。
「いいねぇ。人間素直が一番可愛いよ」
　つま先立ちするように、彼女がぴょこぴょこと奇妙な動きを見せる。
　ぽよんぽよんと、乳が揺れた。
　真剣な空気の形成を阻害されたようで、幸助は顔を顰める。
「いいから話せ」
「やけに偉そうだねぇ？　高学歴？」
「そんなもんが意味を持つ世界なのか、此処は」
　神殿と森だけでは判別がつかない。
　日本の無い世界というだけで、いわゆるファンタジー世界と決めつけるのは早計だっただろうか。
「一応、学院って呼ばれる機関はあるけどね。入りたいなら入ることも出来るよ。ただ元の世界の学歴を持ち出してもみんなポカーンとしちゃうから気をつけてね」
　どこの大学を卒業したとかどんな資格が有利とか、嫌に現実的な話を持ち出される世界観では無いようだ。
　もしそんな世界だとしたら、自分は無能と評されるだろう。
「誇れる程の学歴も家柄も、生憎と持ち合わせてない」
「だろうね。前世で幸せだった人間は、此処には来れない。……いや、高学歴が幸せになれるとは限らないから、今のは間違いだね。訂正するよ」
　彼女は乳を揺らすことを恥じらいもせず、ずっとぴょこぴょこと踵を地から離す行為を繰り返す。
　おそらく癖なのだろう。
　そう判断し、話に集中する。
「来訪者とやらがどれ程の頻度で来るか知らないが、全員が不幸なんだとしたら、この世界が陰気にならないか心配だな」
　言いながら、幸助は苦いものでも口に含んだような顔をした。
　暗にお前は不幸だったんだなと、言われたようなものだからだ。
　間違ってはいないので、反論は出来なかった。
「あはは。少なくとも、あたしはこの世界で陽気になれたよ」
「飲み屋の看板娘なら、現実でもなれるだろ」
「言っておくけどさ、キミにとっては此処こそが現実だってこと、理解した方がいいよ」
　現実。
　脳内で繰り広げられる思考や虚妄でなく、他者との共有を強制される実物の世界。
　確かに夢で無いのなら、此処は現実で間違い無いのだろう。
　自分は言葉の選択を誤ったようだ。
　受け止めて、新たな問いかけを用意。
　発言。
「此処、此処っていうが、名前は無いのか、この世界」
「アークレア」
　シロは即答した。
「アークレアって呼ばれてる。まぁ、キミの世界でいうところの“地球”に相当する言葉だから、日常生活内での使用頻度はそう高くないけどね」
　それはそうだろう。
　一々惑星単位で語る奴は滅多にいないし、いたところで胡散臭すぎて話を聞くに値しない。
「話は歩きながらしよう」
　と言って、シロは歩き出す。
　幸助は数秒躊躇うように留まっていたが、やがて吹っ切れたように歩みだした。
　シロが首だけ振り返って、言う。
「クロ！　アークレアへ、ようこそ！」
　その笑顔は先程までと打って変わって、天使みたいに輝いていた。
　それを胡散臭いと感じてしまうのは、きっと幸助の心が荒んでいるからだろう。
　分かっていても、やはり疑ってしまう。
　そんな笑顔で迎える程、来訪者ってのは上等な存在なのか？　とか。
　そんな笑顔を振りまける程、この世界ってのは素晴らしいのか？　とか。
　そんなことを考えながら、幸助は彼女の背中を追う。





　アークレア。
　シロは“地球”に相当する言葉と言ったが厳密には違うようだ。
　アークレアとは、広大な一大陸全土を示す呼称というのが正確らしい。
　アークレア大陸には十一の国家がある。
　シロが言うには「面倒臭いからなんかファンタジー風と思ってくれればいいよ」とのことだが、幾つか質問を重ねて得た情報を纏める限り文明はそれなりに発達しているようだ。
　それなりというか、これは幸助が生きていた世界との決定的な差異なのだが、この世界は科学が進んでいない。
　魔法があるからだ。
　言ってしまえば、科学というのは疑問や問題を解決する為に試行錯誤し手段を得るものだが、この世界の人間はそれらを全て魔法で解決してしまう為、科学の発展する余地が無かったのだという。
　だから、進んでいる部分は元の世界より進んでいる癖に妙なところで中世っぽい部分を残していたりして、元の世界を知る幸助からすれば、歪（いびつ）に映るだろうということだった。
　進んでいるものの例として、言語。
　幸助は当然ずっと日本語を喋っている。
　案内人ということだからシロがそれを喋れるのは不思議ではないが、驚くべきことに彼女以外の人間も、街を行き交う人々全員が、日本語を口にしていた。
　というのは幸助の主観に過ぎず、正しくは都市に配備された魔道具から発せられる翻訳魔法によって、どんな言葉を口にしようとそれを聞く者の理解できる言語に変換してくれるらしい。
　だから例えば幸助が日本語で喋っても、相手の鼓膜に届くのはその人物の慣れ親しんだ言語、ということになる。
　これは元の世界にも無かった。
　魔道具の起動に掛かる金は税金で賄われているという。
　用途のよくわからない金を支払うより“どんな人間とも言葉が通じる”という特典に金を支払う方が、気持ちとしては納得できる。
　無論、それにしか使われないわけではないだろうが。
　逆に、あまりに進んでいないと思う部分。
　神殿は森にあり、幸助はシロ先導の許街まで来た。
　ちなみに朝だった。
　大きな街門をくぐり、目の前に広がったのは、石造りの街。
　大陸一の王国・ダルトラが王都――ギルティアス。
　五重に覆われた城壁と、六十万近い臣民を抱える大都市だった。
　地面は石畳が整備されていて、近くには商人だろうか、御者が馬車をゆったり走らせていたり、主婦らしき妙齢の女性が井戸で水を汲んでいたり、近くの噴水で子供達が戯れていたり、民家の前にある花壇を弄る男がいたり、なんだか傭兵めいた重装備のグループがいたりする。
「確かに、ファンタジーという言葉がしっくりくる」
　だが現実だ。
「ふふ、まだまだ入り口にすぎんのだよ～」
　シロは両手を広げながら、スキップし始める。
　こちらは普通に歩いているので距離がどんどん開いてしまうが、幸助は気にしない。
　案内人なのだから、見捨てたりはしないだろう。
　気になるのは周囲からの視線だった。
　やはり、現代的なファッションは此処では浮いてしまうようだ。
　原始時代をモチーフにした作品にスウェットを着てる奴がいたら違和感がとんでもないことになるように、この世界でジーパンにパーカーは妙な格好に分類されてしまうのだろう。
　それでもすぐに目を逸らされるあたりは、慣れていることが窺える。
　シロが酒場の看板娘になれるくらいなのだから、身元不明の来訪者にもそう厳しくない世界なのかもしれない。
　シロは何度か幸助を待つために立ち止まったが、やがて面倒くさくなったのか手を掴んだ。
「きみ、マイペースすぎないかなー」
「お前程じゃない」
　他人のことを考えて動く人間が、男なら誰でも目で追ってしまうような巨乳を街中で豪快に揺らしたりはしないだろう。
　幸助の今の精神状態だと、彼女の快活さは少々鬱陶しい。
「普通こういう時、唯一頼れる相手の機嫌を損なうべきじゃないと思うんだけど」
　少し不機嫌そうに彼女は頬を膨らました。
　幼い仕草だが、不思議と媚びた感じはしない。
　あくまで自然体だからだろう。
「その程度で機嫌を損ねるような奴なら、来訪者の案内人なんて面倒なこと、やる筈がないだろ」
「……なるほど、確かに」
　にひひ、とシロは笑った。
　何故か、嬉しそうだ。
　よくわからん奴だ、と幸助は思った。
　最初からずっと、彼女の性格を掴みかねている。
　どういう対応が最適か定まらないので、少々面倒臭い。
　三分程歩いただろうか。
　彼女が酒場らしき場所の前で立ち止まる。
　看板に樽の絵が描かれているから、多分そうだろう。
「ここが、あたしの職場兼宿泊先だぜ！」
「宿屋も兼ねてるのか」
「二階部分がね」
　合理的かもしれない、と幸助は思った。
　酒を呑むと眠くなる。
　そこにベッドがあれば、酔っている人間なら金を払ってでも飛び込みたくなる、のか。
　あるいはもっと俗っぽい理由、つまり引っ掛けた異性とすぐさま“やる”のに最適、とか。
　樫――といってもこの世界の植生は不明なのでそれっぽい木材というのが正確か――の扉をシロが軽々と開け、中に入っていく。
　手を繋いだままなので、幸助も即座に続いた形だ。
　どうにも格好がつかないというか、アホらしい入場方法だ。
　瞬間、むわっと押し寄せるものがあった。
　酒気と蛮声、そして嬌声だった。
　アルコールの匂いと、男と女の声ということだ。
　店内はそれなりに広く、長いカウンターと多くのテーブル席があった。
　満員とはいえないが、四割以上は埋まっている。
「もしかして、この世界の人間は、暇なのか」
「あはは！　それについても、後で説明してあげる！」
　幸助とシロを見た人間達が、口々に声を挙げる。
「シロが男に触れるなんざ珍しいじゃねぇか！　そいつでアリならオレはどうだ！」
「おっ！　来訪者か！　二ヶ月ぶりぐらいだな！　兄ちゃん！　お前どこ出身だ！」
「ちょっと待て……そいつのステータス、やばくねぇか」
「あ？　どれどれ…………はぁああああ！？　こんなんアリかよ！」
　騒がしくてよく聞き取れないのも多いが、なんだかやけにこちらを見ている者が多い。
　酒の肴が無いのかもしれない。
　シロによってカウンター席へ案内される。
　両隣が空いていて、気が楽だ。
「あなたが、今回の来訪者さん？」
　と声を掛けてきたのは、シロと同じ衣装に身を包んだ二十代半ば程の女だった。
　やけにグラマラスで、特に目元と唇が色っぽい。
　目立つ外見的特徴を更に挙げるなら、巨乳だった。
　その大きさたるや、シロをも超えている。
　身長は女性にしてはそれなりに高い。
　赤い髪を後ろで一つに結んでいた。
　相手がどんな人間でどんなことを考えているかは、見た目から推察出来る。
　幸助には、咄嗟に人の目立った特徴を探してしまう癖があった。
　敵か味方か、使えるか使えないか、関わるべきか否か、すぐさま判別出来るように。
「まぁな。ところで、来訪者っていつもこんな騒がれるものなのか？」
「まぁ、そうね。アタシもそうだけど、この酒場にいる人間は、大体あなたと同じ来訪者だから。いえ、元いた世界が違うことも多いから、同じとは言っちゃいけないのかしら」
「この国の人間じゃなければ、全員等しく外国人だろ。来訪者も同じでいいと思うけどな」
　幸助の言葉に、女は満足気に頷いた。
「いいわね坊や。ここの男は、女の意見を受け入れられない狭量な男が多いんだけど、そうならないでくれると、お姉さん嬉しいかも」
「覚えておくよ。あんたの機嫌をとって、得るものがあるかはわからないけどな」
　彼女はその艷やかな唇に、ほっそりとした指を当て、実に悩ましげに首を傾げる。
「んー、イイことしてあげるってのは？」
　彼女の口から出た冗談に、幸助は微かに笑んで、応じることにした。
「そりゃどうも。名前を知る前からセックスの約束なんて、光栄だね」
　女はクスりと、こぼれるような笑みを浮かべる。
　その時だけは少女みたいに見えるものだから、不覚にもそのギャップに見惚れてしまう。
「そうね、まずは自己紹介よね。ヴィネルネよ。ヴィーネって呼んでくれると嬉しいわ」
「俺は…………クロ。クロって呼ばれても別に嬉しくないが、そう呼んでくれ」
　シロにそう名乗れと言われ、逆らう理由も無いので従っているだけだ。
「面白い子」
「エロイ女」
　タイムラグ無しで返すと、彼女は悲しげに眉を伏せた。
「ひどい、こっちは褒めたつもりなのに」
　一々男の情感を刺激する仕草に仕上がっているのは、わざとなのかそうでないのか。
　どちらにせよ、此処の客達は大変だろう。
　熱を上げる者も、多いのではないか。
　今の幸助としては、単に美女だなと思うだけだ。
「こっちも褒めた。男からしたら、最上級の賛辞だ」
「そういうことにしておくわ」
「その方が幸せだと思う」
　もう一度、ヴィーネは笑った。
　それから客に呼ばれ、注文を取りに向かう。
　手を振られたので、軽く振り返した。
　男によってはそれだけで勘違いしてしまいそうな程美しい笑顔が一瞬、向けられる。
「あたしより優しくしてないかねきみ～」
　気付けばカウンターを挟んだ向こう側に、シロがいた。
　こちらの頬を、白魚の指でぐりぐりと抉るようにつつく。
「美人を相手にすると、大抵の男は少し優しくなるもんだ」
「うーん？　おかしーな～？　此処にもとびっきりの美人がいるんだけどなぁ？」
「へぇ」
「つめたっ……ちょっと傷ついたよあたし」
「それより、説明は」
「ていうか、何飲む？」
　訊かれたので、答えることにした。
　無視したところで話が進むことは無いと、先の体験から学んでいる。
「オレンジジュース」
「可愛いねー。ま、無いけど。ここ酒場だし」
「ミルク」
　シロは意外そうな顔をした。
「お酒呑めないの？」
「思考が鈍る」
　一転納得するように手を打ち、頷く。
「あー、今から説明受けるからか。真面目くんなんだ？」
「お前よりはな」
「つめた……氷かよきみ」
　目を細めて責めるように見てくるが、幸助の態度は変わらない。
「客に文句つける気か？」
「いやぁすごいね～、一銭も持ってないくせに客気取りか～、おみそれしたわ～」
　言いながら、声音はどことなく楽しそうだ。
　程無くしてミルクがやってくる。
　ちゃんとと言うべきか微妙なところだが、容器が木樽ジョッキだった。
　酒が並ぶ棚を見ると、他にグラスなども置いてある。
「あと、これ」
　そう言って彼女が何かをカウンターの上に置いた。
　二個の円が、一本の線で繋がっている。
　コンタクトレンズケースに酷似した物体だ。
「コンタクトレンズケースじゃないよな」
　現代寄りの品が出てきたことで、幸助は訝しげに問う。
「まぁ、合ってるよ。君の知ってるコンタクトレンズではないけどね」
　それを、ただ無意味に見せたというわけではないだろう。
「付けろって？」
「付ければわかるよ」
「なにが」
「あたしがきみを気に入ってる理由、とか」
「俺、気に入られてたのか？」
　気付かなかったな、と苦笑する幸助。
「興味ない人間には、触らないんだ、あたし」
　彼女は屈託の無い笑みを浮かべて、こちらを真っ向から見つめる。
「確かに客が言ってたな、そんなこと。ちなみに何処がお気に召したんだ」
「二つあって。一つは冷静なところ。普通もっと焦ったり怖がったりするんだよ。案内人に怒鳴ったり、逆に過剰に縋ったりする。それが普通で、そういう人達の為に案内人はいるけど、きみは違った。きっと、あたしがいなくてもきみはこの世界に適応出来たんだろうなって。そういう人は初めてだったから、ちょっと面白くて気に入ってる、かな」
「あとの一つは？」
　反応らしい反応も返さずに続きを促す幸助を見て、シロは苦笑しながらも答えた。
「さっき客達がさ、ステータスとも言ってたの聞こえた？」
「あぁ、ゲーム用語を現実で言われると、違和感がすごいなと思ったが」
「ゲーム用語っていうか……きみの元いた世界、きみの知識に照らしあわせた結果、きみにとってのゲーム用語に翻訳されただけだから、それはきみの問題であってだね」
「きみきみうるさい。つければいいんだな？　後から何か要求されることは？」
　彼女は悪戯っぽい笑みを貼り付け、口をすぼめながら言う。
「チューとか？」
　幸助は鼻で笑った。
　冗談だとは分かったが、あまり面白いとは思えなかったからだ。
「先に断っておく」
「つめた……」
　ケースの材質はプラスチックに近い。
　ということは、作る技術があるのだろう。
　開けると中には透明の液体と、そこに浸るコンタクトレンズがあった。
　少なくとも見た目に妙な点は無い。
　指先に乗せ、装着する。
　二つ目を入れた瞬間、視界に文字が展開された。
　それ自体は知らない文字であるのに、何故か読めた。
　何故かではない。
　翻訳魔術は識字にも影響するらしい。
『新規登録を行います』
　から始まり、なにやら文字が連続で流れる。
　面倒臭いので先に進めるよう念じたら、進んだ。
　魔法、いくらなんでも便利過ぎるだろと幸助は複雑な気分になった。
　これでは科学なんて要らないではないか。
　使用する側ではなく開発する側には相当の苦労があるのかもしれないが、それにしたところで利便性が高すぎる。
　しばらくして『登録完了』の文字が浮き、『登録者情報を確認します』と表示が出ると、こう続いた。

　【名前】クロ　【レベル】1　【クラス】■■■
　【ステータス】
　生命力258（158）　魔力876（850）
　膂力299（285）　体力300（285）　持久力98（50）
　技力400（395）　速力267（250）　知力289（200）
　運命力Unknown　天稟Unknown
　【状態】健常　【経験値】0
　【スキル】
　◆先天スキル
　『セミサイコパス』Unknown／『オートリフレクション』SS＋／『リザーブチャーム』S＋／『ヒーローシンドローム』Unknown／『ヒストリカルシンギュラリティ』SSS／『ラックルーラー』SSS／『ナイト・オブ・ナイツ』AA／『フルストレングス』AAA＋／『レアファイドラテラルシンキング』SS／『黒[？？？]』Unknown
　◆後天スキルⅠ
　『空間識』SS／『状況判断』SSS／『適応』SSS／『知識』A／『速読』B＋／『対心的苦痛』S／『対身的苦痛』SSS／『社交性』A＋／『読心』SS＋／『膂力補正』SS／『体力補正』SS／『持久力補正』SS／『技力補正』SS／『速力補正』S／『知力補正』A＋／『危機察知』SSS／『取捨選択』-SS／『正義感』S／『酷薄』S／『深慮即断』SSS
　◆後天スキルⅡ
　◆後天スキルⅢ
　【魔法】
　◆適性魔術属性『黒』
　【加護】
　『トワの祈り』――生存率極度上昇
　【呪い】
　『罪咎の業』――精神汚染進行率極度上昇
　【功賞】
　『因果応報の理、実現』――実行者補正（全ステータス少量上昇）
　【装備】
　『異界の装飾具一式』――補正無し

　一読し。
　取り敢えず、幸助は呟いた。
「無駄に長い」


　


「何か質問は？」
　カウンターに肘を乗せ、その上の手に顎を載せたシロがニタニタ笑いながら尋ねてくる。
「お前、仕事しなくていいの？」
「来訪者が来た時は、非番になるの」
「来訪者が来るって、事前に分かるのか？」
　彼女は否定を示すように、首を横に振った。
　ふわりと浮き上がった毛髪が、持ち主の動きを追うように揺れる。
「いや、時間帯が決まってるだけ。毎朝確認して、いたら、非番」
　それで店が回るというのなら、幸助が何かを言う権利はない。
「一つだけ、気になることがある」
　シロは目をパチクリさせた。
「一つだけ？　正直、キミのステータスすごいよ？」
　彼女の発言を無視して、問いを優先させる。
「この、加護ってのはなんだ」
　特に話をぶり返すことなく、彼女は説明に移ってくれた。
「あぁ、えぇと、この世界には神がいるんだけど」
「神？　信仰の対象としてでなく、実体があるのか？」
「さぁ？　でも、加護はあるから、実在はするんじゃない？　神様に愛された人間に掛かるステータス補正のことを、加護って呼ぶんだよ」
　幸助はしばし黙考し、それから慎重に尋ねた。
「……この世界に、トワって神はいるか？」
　シロは幸助のステータスを事前に確認していたのだろう、不思議がることもなく答えた。
「いないね。多分それ、転生前から持ってた加護だ」
「転生前？」
「あー、うーん、そっちの世界に、守護霊って概念あった？」
　守護霊。何かを護ろうという意志を持つ存在。
　霊というくらいだから、霊的なものを指す。
「あったが、つまり元いた世界で、守護霊がついてたと？」
「それに近い何かだね。生存率極度上昇だから、余程キミに生きていて欲しいと願っていたんだろう。こういうのは子を想う母とか、恋人を想う一途な女とかの霊が多いかな？　名前付きだし、心当たりはあるんじゃない？」
　幸助は返事をせず、そっと目を伏せた。
　手と顔に、力を込める。
　そうでもしなければ、我慢出来そうになかったのだ。
　不覚にも潤んでしまった瞳から、涙が流れ落ちるのを。
　――『トワの祈り』。
　トワ。
　永遠。
　妹の、名だ。
　神も幽霊も、信じていなかったのに。
　永遠は、妹は、自分が死んでからずっと見ていたのだろうか。
　復讐に邁進する兄を見て、どうか死なないでくれと祈っていたのだろうか。
　だから、たった一人で臨んだ無謀な復讐も成功させることが出来たのか。
　だから、自殺を敢行した後で転生するなんて奇跡が起きたのか。
「クロ？　なんか、優しく抱きしめたらコロっと落ちそうなくらい、弱った顔してるけど、平気？」
「……そう思うなら、抱きしめるか、無視するかしろ。わざわざ指摘するな」
　どうにか、声を絞り出す。
「弱みにつけ込む戦術は使わない主義なんだ」
　彼女は称賛を待つように自慢気な顔をした。
　幸助は当然、褒めない。
「そうかよ」
「ところでミルク代はあたしが立て替えたわけだから、お礼にエロいご奉仕でもしてもらおうかな～」
「舌の根も乾かぬうちに弱みに付け込んでんぞ」
　乾いた声でツッコミを入れると、シロがいひひと悪戯っぽく笑った。
「で、どうよ、クロ」
「どうって、なにが」
「この世界でも、きみは自殺したいかい？」
　その質問への答えは、もう決まっていた。
「――いや、自殺はしない」
　きっぱりと断言する。
　一度気付いたらもう、気付かなかった頃には戻れない。
　この命は永遠が繋いでくれたものだ。
　妹が護ってくれたものだ。
　だから二度と、捨てようとはしない。
「一応訊くが、元の世界に戻る方法は無いのか？」
　彼女は頬に指を当てながら首を傾げる。
「んー？　多分ないね」
「多分？」
「戻れるとしても、それはこっちに伝わらないし」
　確かにそうだ。
　行き来出来るなら別だが、戻るだけならこの世界から消えるわけだから、本当にその人物が戻れたのか確かめる術がない。
　戻れたと誰かが語っても、該当人物が失踪しただけかもしれないわけだ。
　信憑性に欠ける。
「あと、戻ろうと思う人が極端に少ない」
　その言葉に、幸助は納得する。
「…………あぁ、なるほど。生前不幸だった人間だけが、転生出来る」
「そう。元いた世界で不幸になって死んだ人が、元の世界に戻りたがるわけないよね」
「だとしても、恋しくなるやつはいる筈だ」
　意気揚々と国を出た人間の中にだって、ホームシックに罹る者はいる。
　強制的に異世界へ飛ばされるとなれば、その数はもっと多くてもおかしくない。
「かもね。でもそれを表立って口にする人は、やっぱいないよ。それに」
「それに？」
「クロはまだ実感がないかもしれないけど、初期ステータスってね、元いた世界で不幸だった程、高くなるんだ。つまりね、生前不幸だった人間程、この世界では幸せになれるの。それってさ、本当に、ほんっっっとうに！　素敵なことでしょう？」
　それは一切の虚飾を引き剥がして覗く、本心だけで作られた表情。
　心の底からの喜びを表現するために形作られた、聖母のような笑み。
　幸助はそこでようやく、シロの人物像をぼんやりと把握することが出来た。
　彼女は、この世界が好きなのだ。
　元いた世界で不幸だった者が飛ばされ、幸福になることが出来る世界。
　その水先案内人になれることに、生き甲斐すら感じていることだろう。
　幸助のことを気に入っているというのも、それが関係しているに違いない。
　ステータスがすごいと言われたが、つまり、他の来訪者と比べても、相当に不幸な目に遭ってきたということ。
　妹が殺された時の苦しみは、確かに他者のどんな苦しみに劣るとも思わない。
　シロにとって幸助は、幸せを掴むべき人間なのだ。
　ついつい助けてあげたくなるのだろう。
　それはでも、彼女の不幸からくる優しさだ。
　同病相哀れむ。
　そんな親切心。
　しかし幸助はそれに気付きながら、ありがたく受け取っておくことにした。
「そうだな、素敵だ。でも、だとしたら変じゃないか？」
　幸助の質問に、彼女は首を傾げる。
「変？　なにがかな？」
「俺のステータスが凄いと、お前は言った」
「うん」
「だけど、元いた世界にも、そうじゃない異界にも、俺より不幸な奴なんて幾らでもいる」
　妹がレイプされ、その後に凍死した。
　確かに不幸だろう。それを感じるのが幸助自身なのだから、世界で一番不幸と思うのも自由だ。
　けれど、幸助はそこまで自分を哀れむことが出来ない。
　どうしても客観視してしまう。
　俺より辛い目に遭っている奴なんて、星の数程いるよ。
　そう思ってしまう。
　シロも質問の意図を理解したのだろう、「あぁ、そういうこと」と頷いた。
「えぇとね、クロって頭の回転速いっぽいから、ヒント出す方向で行くけど、全ての異界から、不幸っていう基準だけで皆アークレアに転生すると思う？」
　言葉を受け、幸助は納得した。
「有り得ないな……。異界が言葉通り『別世界』だとしてもそうだし、お前の発言から日本だけでも沢山あると推測できる。つまり、俺のもといた世界で言うところの『平行世界』も含むわけだ。どんなところだって人間は不幸になるし、最後は死ぬんだから、不幸な奴を片っ端から送るなんてことしたら、この世界がパンクする」
　もしルールがそこまで異界の人間を救済してしまうなら、幸助に殺された者だって転生資格を持つことになる。
　幸助にとっては正義でも、殺される者からすれば納得出来ない不幸なのだから。
「だよね。だから基準があるんだと思う。それに、『最期の言葉』の違いも気にならない？　あたしは神様に憐れまれたよ？　事故死だからかな」
「俺は『勿体無い』とか言われたな……。自殺だからだと思うが。不幸な者を等しく転生させてるわけじゃないのは理解した。でも疑問は解消されてない」
「うぅん、そうだねー。あたしが知ってる人だと、『二十年来の親友に十五年付き添った妻を寝取られた挙句、金をせびりに来た娘の彼氏に殺された』って過去を持った人がいるけど、その人は来訪者として普通のステータスだったよ。いや、普通よりは上だったかな」
「でもお前が言ったように、基本は不幸であればある程ステータスが高くなるんだろう？　……いや待て、そもそも不幸なんて感じ方一つだろう。数値化なんて出来ないはずだ」
　シロは困ったように頬を掻いた。
「その通りだね……あはは。あたしも皆の過去を聞いたわけじゃないから、傾向かな。単純に悲惨な目に遭っていればいいってわけでもないけど、そうである人は、そうじゃない人よりも強いことが多いから。転生する時点で皆不幸なんだけどね。あたしから言えるのは、そんな感じ」
　無理のない話だった。
　彼女は案内人を自称しているだけで、幸助の先輩来訪者でしかない。
　どこまでいっても、予想以上は出来ない。
　神あるいは神達が、何かしらの条件で不幸な者を選別し、一部を転生させる。
　基本的に酷い目に遭っている程ステータスが高くなる傾向にあるが、絶対ではない。
　幸助のように、既にこの世界にいる来訪者に驚かれるような高ステータスを持つ者もたまにいる。
　今わかるのは、そんなところだろう。
　これ以上議論したところで、推測の域を出ない妄想を量産するのが精々だ。
　幸助は話題を切り上げることにした。
「ひとまず話はわかったよ。それで、シロ」
「なんだい？　クロ」
「俺が幸せになるには、どうしたらいい？」
　その言葉を受け。
　シロは、とてつもなく嬉しそうに相好を崩す。
「この世界で幸せになる覚悟が、ようやく出来た？」
「あぁ、誰に否定されても、この命を生きる」
　自分は何人も殺した復讐者で、人殺しだ。
　それでも妹が、そんな幸助に生きていてほしいと願ってくれるなら。
　生きよう。
　誰に許されなくても、永遠の祈りは、自分が叶え続けるのだ。
　ミルクを一口含んだクロに、シロは言った。
「そうだね。まずは、ダンジョン攻略者になるのがいいと思う」




　ダンジョン。
　アークレアには、ダンジョンと呼ばれるものが大きく二種類存在する。
　臣民が崇める神の領域――神域[しんいき]。
　万人が忌み嫌う魔の領域――悪領[あくりょう]。
　アークレアに伝わる神話は、こういうものだ。
　世界には、相反するものが一組で存在する。
　神が世界を創造した時、同時に異界も誕生した。
　神が人間を創造した時、同時に魔物も誕生した。
　神が善を定義した時、そこから漏れたものが悪となった。
　神が命を定義した時、その果てに死という結果が伴うようになった。
　そして、始まりの始まり、神が生じた時、既に悪神も生まれ落ちていたのだ。
　神は人を導き、悪神は魔物を率いた。
　人魔戦争と呼ばれる、大戦が起きた。
　最終的に人間側が勝利を収めたが、神も悪神も互いに疲弊し切っており、片方のみを滅ぼすということは不可能であったという。
　そして、官軍である人類は地上を手に入れ、魔物は地下へと追いやられた。
　神域は、神の力が宿った魔法具が眠る、塔迷宮。
　神が休んでいるとされている。
　悪領は、悪神の力が宿った魔法具が眠り、それを護る魔物が徘徊する地下迷宮。
　悪神が力を蓄えているとされている。
　神域の方は試練という形で、悪領は魔物との戦いという形で、魔法具の入手を拒む。
　魔法具は個人の所有物とすることも出来るが、国に捧げることも出来る。
　その場合、莫大な特別報奨金が得られるという。
　それ以外でも、ダイレクトグラスデバイス――コンタクトレンズもどきの端末の名前だ――を通して魔物の討伐、試練の突破などが記録され、映像情報を提出することで報奨が出る。
「攻略者っていうのはこの国で一番人気の職業なわけ。でもこの世界の人間って、来訪者に比べると弱いんだよね。っていうか逆だ。来訪者が、強すぎるの」
「……不幸だから？」
　幸助の言葉だけでは事実を示すのに足りないようで、彼女が補足する。
「正確には、前世の不幸が、転生後にステータス補正値に変換されるんだけどね」
「幸せになれるって割に、成果主義なとこあるな」
「あはは、まぁ当然の反応だと思うよ。でも、一度行けばわかるって。ちなみに、一度でも魔法具を国に捧げると、臣民として認められるよ」
「なるほど、結果で身分を買うわけか」
「そう。国家の発展に寄与する人物なら、来訪者だろうと国の一員として認めるってわけ」
　確かに、一生この世界で生きていくと考えた場合、考えねばならないことだろう。
　税などの義務は発生するが、同時に保障も得られる。
「取り敢えず、初心者向けのダンジョンはあるか」
　ステータスが高いと言われたが、無謀な挑戦をしようとは思えない。
　素人は素人らしく、身の丈に合った行いをすべきだ。
「近くに悪領があるよ。行く？」
「ついてきてくれるのか？」
「チューしてくれたらいいよ？」
　幸助は腰を浮かせ、彼女の頬に唇を寄せた。
　果物みたいな、甘い香りが一瞬、鼻孔を擽る。
　唇越しに感じた肌は、とても健康的で、弾力に満ちていた。
「これでいいか？」
「ほっほー、随分慣れておりますなぁ？」
　犯人探しの為に、頭と尻と口の軽い女を使ったことがあるだけだが、口にするのはやめておいた。
　女というのは、男が思っているよりもずっと、人を見つける糸口になる。
　おかげで幸助は犯人グループの友人達がたむろする場所を知り、そいつらを拷問することで犯人グループの溜まり場を知り、復讐を実行に移すことが出来たのだ。
　どう考えても、今言うことではない。
「そうでもないよ。これでも照れてるんだ」
　適当に、それっぽく聞こえる嘘を吐く。
「あたしが美人だから？」
　シロはわざとらしく自分の髪を手で払い、靡かせながら言った。
　幸助は、それを無視する。
「準備とかはどうすればいい？　この格好はラフ過ぎるかな」
「…………。ぅん、まぁ、そうだね。取り敢えず装備一式揃えようか。お金は貸したげる」
「至れり尽くせりだな、助かるよ」
「じゃあ、二度とスルーしないでね？」
　目が病んでいた。
　結構傷ついたらしい。
　幸助は頷いておく。
「じゃ、準備してくるから、適当に寛いでて」
　彼女はそう言って、店の奥にある階段から二階へ昇っていく。
　それをしばらく目で追っていると、コンコン、とカウンターを叩く音がした。
　今まで左を向いていたが、そこからではない。
　仕方なく、右を向く。
　やけに髪の長い女がいた。
　座っているから正確なところはわからないが、直立の場合でも膝に届くだろう金の長髪。
　それ自体が発光しているのではないかと見紛う程、美しくキメ細やかだ。
　瞳は赤い。
　血の滴ったルビーのように、悍ましさと美しさが絶妙なバランスで両立している。
　微笑みを湛えてはいるが、妙に嘘臭く、冷たい印象を受けた。
　笑い方が分からないから、他人のそれを形だけ模倣したような。
「……初めて見る顔。今日来た、来訪者？」
　ゆったりとしたローブを羽織っているが、中は下着みたいな格好だった。
　白いビキニ。
　腰にパレオらしき布を巻いている。
　実に、それだけである。
　いや、ブーツ丈の靴も履いているから、それだけというのは誤りか。
　ともかく、水着の上にローブを羽織って、そこに靴を履いた姿で出歩いているのだ、目の前の女は。
　幸助は、なるべく平坦に聞こえるような声で、尋ねた。
「あぁ、あんたはどっち？」
「観て、いいよ？」
　視界に文字が浮かぶ。
　『【クウィンティ・セレスティス=クリアベディヴィア】のステータス情報閲覧許可を得ました。閲覧しますか？』
　なるほど、他人のステータスを確認するには許可が必要なのか。
　酒場に入った時はダイレクトグラスデバイスを着用していなかったから、周りに見られ放題だったというわけだ。
　幸助は覚束ない動作で、こちらも許可を出してから、閲覧した。

　【名前】クウィンティ・セレスティス=クリアベディヴィア　　
　【レベル】41
　【クラス】英雄
　【ステータス】
　生命力1200（200）
　魔力1500（200）
　膂力500（200）　
　体力1300（200）　
　持久力500（200）
　技力2500（200）
　速力1800（200）
　知力2900（200）
　運命力9999（9999）
　天稟9999（0）
　【状態】極点
　【経験値】非表示
　【スキル】
　◆先天スキル
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『白[？？？]』Unknown
　◆後天スキルⅠ
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　◆後天スキルⅡ
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　◆後天スキルⅢ
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　『非表示』SSS
　【魔法】
　◆適性魔術属性『白』
　【加護】
　『エヘクルエスの思索』――非表示
　『ヨルドロゼアの寵愛』――非表示
　『エアヒルロウの神愛』――非表示
　『メレクヒウスの心眼』――非表示
　【呪い】
　『英雄の業』――非表示
　【功賞】
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　【装備】
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示
　『非表示』――非表示

　幸助は絶句した。
「あんた、これ、詐欺だろ。能力値しか分からねぇ」
　しかし、クウィンティはケロっとしている。
「当たり前、じゃない……？　自分の力、晒す意味、ないと、思う」
　…………正論だった。
　力は、別にひけらかさなければならないものではないし、ひけらかすのは賢くない。
　能ある鷹は爪を隠すというやつだ。
　その点、幸助は初心者だから仕方がないと言えばそうなのだが、迂闊だった。
　自分のスキル含め、全てを晒してしまった。
　おそらく、非表示設定が可能なのだろう。
　何が視ていいだ。ほとんど視れていないに等しい。
「……あなた、凄い、ね。レベル１とは、思えない、ステータス」
「あぁ、前世がクソだったんでな。あんたも中々なんじゃないか、お上りさんだから詳しいことは分からないが」
　どこか拗ねたような口調になってしまう。
　一杯食わされたようなものなので、機嫌良くいろという方が無理な話だった。
「魔法属性、『黒』。色彩属性。逢うの、初めて、わたし」
「あぁ、これやっぱおかしいのか。普通はなんなんだ？　『火』とか『水』か？」
「うん、自然属性。それが、普通。今まで、色彩属性、わたしだけ、だった。特別なの、わたしだけ。世界で、一人。そう、思ってた」
「クラス、英雄だもんな。そりゃあ、特別に違いはないだろう」
　彼女は一瞬、目を伏せた。
　長い睫毛が、微動する。
「あなたの、黒塗り。クラス、未確定者」
　なんとなく、確定しているのが当然のような口ぶりだ。
「あぁ、そうだな。こういうのは、どうすると変わるんだ」
　ゲームのように、何か特定の条件を満たさねばならないのだろうか。
「生き方。グラスは、存在情報、汲み取る。あなたは、まだ、何になるか、わからない、ということ」
「じゃあ、あんたは、臣民の生け贄として生きていくわけか」
「生け贄？」
　クウィンティが、怪訝そうな表情でこちらを見つめる。
　やはり、睫毛が、とても長い。
　吸い込まれてしまいそうな、強い力を宿した瞳だ。
　吸い込まれたが最後、その紅に燃やされる。そんな妄想を、してしまうくらいに。
「求められて、祭り上げられ、消費される。歴史に名を刻みはしても、自らは満たせない。体のいい人身御供だろう、英雄なんて」
「……………………………………あなたは、そう思うんだ」
　長い沈黙は、何に起因するものだろうか。
　幸助はなんとなく申し訳ない気持ちになって、軽く頭を下げた。
「気を悪くしたなら、謝るが」
　彼女は何を考えているかわからない表情で、こちらを目を見る。
　そこから内部に侵入し、魂まで覗くような眼差しだ。
「ねぇ、クロって呼んでもいい？」
　思わず圧倒されかけるが、どうにか平静を保ち、頷きを返した。
「あぁ、呼ぶ機会が今後もあればどうぞご自由に、英雄様」
「クウィン」
　唐突に言われ、一瞬意味を計り兼ねるも、どうにか理解。
「……あ？　あぁ、そう呼べって？　了解だ、クウィン」
「わたし、本当は嫌なの、英雄」
　突然の話題転換だった。
　喋り方からして、あまり他者とのコミュニケーションは得意では無いのかもしれない。
「へぇ」
　とだけ、答える。
「ずっと、逃げたいって、思ってる。でも、皆、ダメって。すごいこと、だから、って。必要だから、って。嫌なのに。やれって、言われる。仕方なく、やってる。我慢、してる」
　声から感情は汲み取れないが、その目が何よりも物語っていた。
　世界に対する、憎悪の深さを。
「クウィンは、来訪者じゃないのか？」
「うん。多分、アークレア、生まれの中、だと、一番。最強、だと、思う」
　なるほど、それなら逃げたくなるのもわかる。
　来訪者は言ってしまえば外様で、傭兵のようなものだ。
　認められるといっても、どこかで区別はされる。
　スポーツ選手でも、自国の人間を応援する者が多いだろう。
　潜在的に、自身との共通点がある人物に肩入れするように、人間は出来ている。
　だから、来訪者並に強い、アークレア生まれの人間は、貴重な人材だ。
　アークレア――この場合、範囲を狭めてダルトラと言い直すべきか――自体の誉れとして、使われて生きてきたのだろう。
　でもそれは、当人にとって重圧にもなる。
　耐えられるかどうかは、本人次第だ。
「嫌なら、逃げていいと俺は思うぞ」
　幸助は何気なく、少なくともそう聞こえる声音で、言った。
　彼女の目が、意識的にやったのだろう、一度閉じられ、少し経って、開く。
「でも、逃げた後、どう生きれば、とか、わからない」
「なら、それを調べてから、逃げろ」
　何を馬鹿なことをとばかりに、幸助は即座に言葉を返す。
　彼女は幸助を、本当に珍しいものを見るような目で、見る。
「…………逃げるな、って、言わない、の？」
　ずっと、そう言われるのが、当たり前だったのだろう。
　だから、というわけではない。
「残念ながら俺は来訪者で、この世界の事情に詳しくもない。だから他人事だと思って、言いたいことを言う。逃げたきゃ逃げろよ。それで誰が困っても、お前は悪くない」
「そう思う？」
「誰かの為に、お前を使い潰さなきゃいけない理由が、俺には思い浮かばないよ」
　幸助自身の、本音だった。
　自分の努力で、何かが変えられるのだとして。
　何故変えなければならないのだ？
　例えば、自分がサッカーを大好きだとして。
　その、才能が無いとする。
　でも、バスケなら才能があると、誰かが言う。
　その瞬間、サッカーを大好きな気持ちを捨て、バスケに転向しなければならないのか？
　幸助なら、サッカーを続ける。
　好きだからやるのだ。
　向いているからではない。
　他人がどう考えようが、それは当人のものなので、侵そうとは思わない。
　だから、幸助の考えも、どうか侵さないで欲しい。
　そう思うだけだ。
「………………そっか」
　しばらく黙り込んでしまうクウィンだったが、やがて綻ぶように微笑んだ。
「少し、考えてみる」
　先程までのとは違う。
　まるでその瞬間、彼女に喜びの感情が芽生えたような。
　そんな、祝福したくなるような笑みだった。
「あぁ、そうしろ」
　自然と、こちらの表情も明るくなる。
「また、逢えたら、ちょっと、嬉しい」
「当分は、多分、ここらへんに出没する」
「……クロは？」
　彼女が尋ねるが、内容が分からない。
「なにが？」
「わたしに、また、逢いたいって、思う？」
　幸助は少し考え、ミルクを口に含み、飲み込んでから、言う。
「俺の知らないこと、教えてくれるか？」
「わたしの、知ってることなら」
「なら、大事な情報源だ。是非逢いたいね」
「…………そっ、か」
　彼女は、期待と違う言葉を貰ったように、少し表情を曇らせながらも、最後は笑った。
「クロ！　待たせたね。さぁ行こうか、魔物渦巻く悪領へ！」
　やたらとテンションの高いシロが階段を駆け下りてくる。
　この店の制服から、探検者風の格好に着替えていた。
「ん、あぁ」
　と頷いてから、幸助は右を向いて、首を傾げる。
　そこには、誰もいなかった。
　一瞬で消えた？
「なぁ、俺の横にいたやつ、どっか行ったの見たか？」
「？　あたしが階段から降り始めた時は、誰もいなかったけど？」
　幸助は頬が痙攣するのを感じた。
　マスターや、ヴィーネにも尋ねてみるが、答えは同じ。
　額に汗が浮かぶ。
　クウィン、お前、何者なんだ。
　次に逢った時、真っ先に聞こう。
　そう心に決めながら、幸助はダンジョン攻略へと向かうため、席を立った。




　シロの馴染みの店だという武器防具店に寄って、装備を見繕ってもらった。
　能力値の低い者なら別だが、幸助は初期ステータスが抜きん出ているので重装備にする必要はないということで、あまり冒険者然とした格好にはならなかった。
　というより、ほとんど変わらなかった。
　変更点は、薄っぺらいスニーカーが軍靴を思わせるブーツになったこと。
　安っぽい黒のパーカーが、対魔法素材の編み込まれた、白に青いラインの奔ったコートになったこと。
　あとは、追加で直剣を購入したことくらいだ。
　個人的にはさもしいコスプレという印象を拭えないのだが、幸い周囲からの視線はそう冷たくないので、アークレアの人々からは、幸助が考えている程ダサくは映らないらしい。
「戦闘スタイルもわからないまま装備を揃えても、後で無駄になるし最初はこれでいこう」
　シロの言っていることは、確かに一理あったので、幸助は納得。
　金を貸してもらっている身分で、文句を言いづらかった、というのもある。
　そういうシロの格好は、冒険者風、もっと言うなら女盗賊を思わせた。
　エルボーパッド、ニーパッド、レガースは全て、何かの骨を黒く染め上げたもので、強度は高そうだ。
　下はショートパンツで、上はラッシュガードを思わせる肌に張り付いた衣服。
　おかげでご自慢の巨乳のラインが強調されている。
　腰と両肩のベルトには、投げナイフが収納されている。内二本が、ダガーだった。
「あんまり、直接切った張ったはしない感じか？」
「女の子だもん」
「でも戦えるんだ」
「来訪者だからね」
「で、俺の戦い方って、推測とかも出来ないのか」
　武器防具店を出て、しばらく隣立って歩く。
「普通は特化項目って言われる、“一番伸びがいい値”を中心に考えていくんだよね。例えば膂力高めの人は速力が低く出るから、大剣とか戦斧とか選びつつ鎧を着込んだり」
「道理だな。でもこの世界での平均がわからない。すごいすごい言われても、どう凄いのか分からないから選びようがない。お前のステータス見せてくれないか？」
　シロはピクりと耳を動かし、それから頬を染め、俯きがちに言った。
「……恥ずかしいから、やだ」
「………………そうか」
　本気で恥ずかしがっている様子だったので追及しなかったが、大いに疑問だった。
　頬への口づけは要求すらしてきたくせに、ステータスは見せるのも恥ずかしいとはどういうことなのか。
　だが、まぁ、確かに言われてみればわからない話でもない。
　元いた世界でだって、例えば成績表を見せたがらない学生はいただろう。
　他人との差が明確に出る評価システムの中にいて、劣等感や嫉妬を感じたくないと考える者は少なくない筈だ。
「悪かった。気軽に聞いていいことじゃなかったな」
　クウィンだった、視ていいと言いながらほとんど非表示にしていたではないか。
　自分の急所を晒す行為に等しいと考えて、今後は自粛するべきかもしれない。
「ううん。だいじょぶ。えぇと、平均的なステータスだよね？　来訪者のでよければ、データがあるから」
　ピコン、と視界の左上に何かが点滅。
　話の流れからして、シロだろう。
　開けと念じると、表示されたのは。

　【名前】ノーマル　　
　【レベル】1
　【クラス】来訪者
　【ステータス】
　生命力160（100）
　魔力200（100）
　膂力100（60）　
　体力150（70）　
　持久力15（5）
　技力60（15）
　速力75（25）
　知力15（5）
　運命力50（0）
　天禀0（0）
　【状態】健常
　【経験値】0
　【スキル】
　◆先天スキル
　◆後天スキルⅠ
　『膂力補正』C
　『体力補正』C
　『持久力補正』E
　『技力補正』D
　『速力補正』D
　『知力補正』E
◆後天スキルⅡ
◆後天スキルⅢ
　【魔法】
◆適性魔術属性『火』『風』
　【加護】
　【呪い】
　【功賞】
　【装備】
　『異界の装飾具一式』――補正無し

　なんだか、非情に申し訳なくなってしまうステータスだった。
「確かにこれは……酒場の奴らが驚くのも無理はない」
「一概に言えないけど、この子ぐらいの来訪者の場合、クロのステータスを再現するには３０とか４０とかにならないと厳しいんだよね。言っておくけど、これも来訪者補正込みだから。アークレア人はもっと低いのが普通だよ」
「そこまで差が開くと、来訪者差別とかも起こりそうだがな」
「まったくないってことはないけど、あんまりないね。来訪者は神話時代から存在を示唆されていて、人魔大戦時も人類側の勝利に大きく貢献したと記述されてるんだ。つまり、大多数の臣民にとって、来訪者ってのは太古の昔から現在まで渡って臣民を救い続ける英雄なのさ」
「英雄……ね」
　一瞬、クウィンのことを思い出してしまう。
「あれ？　嫌なの？　男の子ってそういうの大好きなイメージあるけど」
　どうやら、シロは落ち着きのない性格らしい。
　つま先で、跳ねるように歩いている。
　その度に巨乳が暴力的な軌道を描いて上下するので、周囲の視線を集めて仕方なかった。
「どうかな……小さい頃は、人並みにヒーローに憧れてたがね、そんなもんいないって、早い段階で気付かされたもんだから」
　ヒーローがいるなら、何故妹を助けなかった。
　声が届かなかった？
　困っている人が多すぎて手が回らなかった？
　どんな理由があろうと、そいつは、そいつらは、無能だ。
　無能に憧れる愚者はいない。
　そうして幸助の、何かに期待し、憧れる感情は死んだ。
　だから、自分自身がそれに成るというのは、実感が湧かない。
　正直、成りたいとも思えなかった。
「ふぅん、複雑な過去がおありなようで」
「来訪者はみんなそうじゃないのか」
「うん。だから不躾に訊いたりしないよ」
「助かる」
　正直、人に話したいものじゃない。
「で、話は戻るけど、基本、クロは全ステータスが高いんだよね」
「中でも、魔力が高いように思えるが」
「そうだね。ただ肉体面も相当だから、魔法戦士、になるのかな。まぁ、分類出来るほど、両方の値が高い人いないから、適当だけど」
「さすがに剣の心得はないが、殴り合いと……いや、殴り合いが得意だ」
　つい、拷問と言いかけてしまった。
「あはは、得意なことがあるのはいいことだ。これからどんどん増えるよ」
　水の流れる音がすると思ったら、道の横に水路があった。とても、澄んでいる。
「こっち」
　余所見は許さないとばかりに、シロが手を引いた。
「この世界の成人は？」
「十五」
「なら言わせてもらう、もう子供じゃない。一々手を繋がなくても大丈夫だ」
「クロ、あたしとはぐれて、どうにかできるの？」
「…………まぁ、少しなら、我慢しよう」
「人間、素直なのが一番可愛いよ」
　彼女にとって、可愛いは結構な褒め言葉らしい。
　男としては、あまり喜べない形容だ。
　しばらく歩くと、市場らしき場所に出た。
　色々と見て回りたい願望がふと湧き起こるが、繋がれた手がそれを許さない。
「おじちゃん、来たよ！」
　家の壁面が、カウンターになっているような店舗形態だった。
　元いた世界で言えば、タバコ屋や宝くじ売り場に近い。
　それらより、規模が大きいのと、店主が筋骨隆々の壮年男性であることが相違点だ。
「おう、シロじゃねぇか。なんだ、ついに男が出来たのか」
「実はそうなんだよね～、おじちゃんには紹介しておきたくてさ～」
「そうかいそうかい、兄ちゃん、馬鹿の戯れに付き合わされて大変だなぁ！」
　おじちゃん（仮称）は、訂正するまでもなく嘘を看破してくれたらしい。
　幸助は軽く会釈してから、名乗る。
「クロです。今日、アークレアに出現しました」
　そういえば、こちらは今敬語で喋ったつもりだが、そういう部分も伝わるのだろうか。
　まぁ、ここまで様々なものが発展した世界なら、明確に敬語がなくとも丁寧な言い回しというのは存在する筈なので、伝わらないということはないだろう。
「ってこたぁ、来訪者か」
「えぇ」
「オレァ、ギルギアノス、ギルさんとでも呼べ」
　さん。つまり、敬称の概念もあるわけだ。
「はい、ギルさん。それで、この店は何を扱ってるんです？」
　ギルさんが目をパチクリさせた後、シロを睨んだ。
「おめぇ、まぁた説明しねぇで来訪者連れ回してんのか」
「いや、してるよ！　してるけど、することが多すぎて漏れちゃう部分がね？」
「ね？　じゃねぇ！　……ったく、じゃあクロ、オレが説明するが、構わねぇか？」
「是非。シロよりわかりやすそうだ」
　ギルさんは腹を叩いて「ちげぇねぇ！」と大笑してから、語り始める。
　その前に、ギルさんに見えない位置でシロが幸助の足を踏んでいたので、ケツを叩いておく。
「ひゃんっ……」という存外に可愛らしい声と共に、足が退いた。
　代わりに突き刺さる恨みがましい視線は、面倒なので無視。
「ここは魔法具販売店だ。もっといやぁ、魔法習得用魔法具を専門に取り扱ってる」
「あぁ、つまり、それを使用あるいは服用すると、ある程度までの魔法は訓練を必要とせずに発動可能になるんですね？」
「んぁ？　あ、あぁ、理解がはえぇじゃねぇか」
　要するにわざ○シンだ。
　幸助らの元いた世界の知識は、こちらの世界の理解に役立つ。
　理解までの時間を大幅に短縮出来るのは、正直得だ。
「俺の適性魔法属性は、『黒』なんですが」
「色彩属性か！　そりゃすげぇ！　かの英雄様と同じじゃねぇか」
「クウィン……ティ・セレスティス=クリアベディヴィアですか？」
　シロが不思議そうな顔をした。
　何故知っているのだ、とでも思っているのだろう。
　ひとまずこれで、幸助の逢ったクウィンが実在する人間であることは確定した。
　なら推測も立つ。
　英雄様なんて呼ばれる人間が、普通の（かどうかはまだわからないが）酒場に出入りするのは自然じゃない。おそらくお忍びで、認識に関わる魔法などを使って入店したのだろう。
　けれど、妙な男、つまり幸助を見つけたので、彼に対してだけそれを解除した。
　結果、幸助以外は彼女を見ていない、という妙な現実が出来上がったわけだ。
　なんとなく、胸を撫で下ろす。
「おう、知ってんのか。そうさなぁ、んじゃまずは基本的なとこからいくか。
　魔法には属性がある。
　『火』『水』『風』『地』『雷』『光』『闇』、この七つが自然属性。魔術適性を持つ人間の八割から九割はこのいずれかあるいは複数の適性を持つ。
　次、『切断』『粉砕』『貫通』『治癒』『損壊』など、事象属性と呼ばれる属性。
　シロなんかは『粉砕』持ちだな。これは珍しい上に、単純で使いやすく、強力だ。
　最後は『白』『黒』『紅』『蒼』『翠』など、色彩属性と呼ばれる属性。
　これは太古の英雄が使ってたとされる属性で、神話の記述を信じるなら、“神の御業に限りなく近しい”ってことらしい。つまり、すげぇっつうこと以外わからねぇってわけだ！」
　…………結局、わからないんじゃないか。
　幸助は思わず苦笑を漏らした。
「ちなみに、悪神が使ったとされるもので、概念属性と呼ばれる属性もあるが、そっちは人間側に遣い手がいねぇから除外されてる」
「あの、質問なんですけど」
「おう、なんでもきいてくれ」
「適性属性に無い属性の魔法って、習得出来ないってことなんですか？」
「んにゃ、んなこたぁねぇよ？　ねぇがなぁ、なんていやぁいいか」
　ぼりぼりと、ギルさんが頭を掻く。
　そこで、例のぴょこぴょこ立ちを繰り返し巨乳を景気よく揺らしていたシロが、挙手。
「あたしが説明してあげるぜ」
「あぁ、じゃあ頼む」
「数学のテストで赤点をとる人間はいるけど、その人間が今後一生一つの数式も解けないかと訊かれたら、それは違うと答えるでしょ？」
「なるほど。得意不得意向き不向きは厳然として存在し、それがステータス表記にも反映されているが、才能が無いという現実は、能力を獲得できないという事実に必ずしも繋がらないということか」
　サッカーの才能が無くても、ボールを蹴ることは出来る。
　適性がなくても、使うこと自体は可能なのだ。
　適性がある人間より、上手く出来ないというだけだ。
「それなら問題ないな。センスのなさは努力でいくらでも埋められる」
　使い方もよくわからない『黒』より、イメージのしやすい自然属性の方が使いやすそうだ。
「とりあえず、適当に見繕ってください。あ、代金はシロが払います」
「いや、払うよ？　払うけども？　あまりに堂々としてるね、ヒモ歴長いのキミ？」
　幸助は無視した。　


　魔法習得用魔法具、通称シートは、二センチかける三センチ程の薄い紙だった。
　使用方法は簡単。
　舌の上に乗せるだけ。
　後は一瞬で溶けて、その後、入っていた魔法の使用法が知識に加わる。
　今から向かうのが、火属性の魔物の棲息する悪領ということで、『水』属性を幾つか覚えた。
　加えて、『水』と『風』を組み合わせることで、『氷』の魔法も編み出すことに成功。
　シロは驚いていたが、才能云々は置いておいても、発想的に可能と考えたのだ。
　そして実際、出来た。
　悪領へは、神殿に続くものとは別の街門を通って向かった。
　魔法具はまだしも、魔物の討伐そのものに報奨金が掛かる理由は、簡単。
　魔物は、悪領から外に出ることが出来るのだ。
　そして、ほとんどのアークレア人は、魔物に勝てるステータスを持っていない。
　だから、それを水際で食い止めることは、人々の平和を護ることに直接繋がる。
　実際、悪領の入り口付近には正規軍が駐屯していた。
　魔物が飛び出してきた時、対処するためだ。
　正規軍は、国王からの命令がない限り悪領へ踏み込むことはしない。
　そもそも、魔物と戦う為の軍隊ではないからというのもあるが、それだけではないだろう。
　検問らしきものを、シロのおかげか顔パス同然で超え、進む。
　街道から外れた小道を進むと、洞窟の入り口がある。
　それが、低級火属性悪領・ゼスト唯一の侵入口だ。
「そういえば、魔物って何喰うんだ？」
「あぁ、魔物は何かを食べる必要がないんだよ。この世界から魔力を汲み取ることで生命活動を維持しているから。ただ、より効率のいい方法として、魔力を内包する生物の捕食があるから、人間が目の前に現れれば、喜んで食べるね」
「なるほど。なぁ、正規軍を置くくらいなら、強い攻略者に魔物を駆逐させればいいんじゃないか？　低級なんだろう、ここ」
「えぇとね、迷宮って、不定期にその構造をガラっと変えるんだよ。その時に、モンスターも新たに生まれるから、根絶やしって出来ないんだよね」
「悪神の力、か」
「神の塔迷宮も構造変化は起きるよ。ちなみに、その際に魔法具の再配置も行われるんだ」
　一度攻略した場所も、また来た時には別の場所になっていて。
　以前確認した場所に、新たにお宝が眠っているかもしれない。
　それはつまり、新人攻略者の幸助にも、チャンスがあるということだ。
　洞窟の入口に立つと、少し暑さを感じた。
「準備はいい？」
「あぁ」
「緊張は？」
「適度に」
「言い忘れてたけど、この世界、蘇生魔法はないから」
「ゲームじゃなくて、現実なんだもんな」
「つまり、死んだら、死にます」
　とても当たり前のことを言われた。
　ただ、当たり前だからこそ、胸に刻まねばならないのだろう。
　シロはというと、遊園地に来た子供ばりに爛々と目を輝かせている。
　面倒くさいから、もうぴょこぴょこ立ちで統一するが、ぴょこぴょこ立ちで乳を揺らしている。
　いい加減慣れたが、揺れ動く乳って、違和感とかないのだろうか。
　男には、わからない感覚だろう。
　ともかく、はしゃいでいる。
　そういえば、来訪者が来るのは二ヶ月ぶりと言っていたか。
　なら、彼女が迷宮に潜るのも、二ヶ月ぶり、なのか？
　少し不安に思う幸助だった。
「腕、鈍ってないだろうな、看板娘」
「鈍っていたとして、それ、クロにはわからないじゃん」
　その通りだった。
　最盛期とやらを、そもそも知らない。
「まぁでも、言いたいことはわかるよ？　大丈夫、クロがステータスの割に無能でも、ちゃあんとあたしがフォローしてあげるから」
「あぁ、その時は無様に助けを求めるから、手を差し伸べてくれ」
　シロが、吹き出すように笑う。
「少しはプライド持ちなよ、男の子」
　幸助は、意識的に、笑おうとした。
「考えとく」
　胸が高ぶる。
　人を傷つけ、殺す時の、昏い高揚とは違う。
　これは、甚だ遺憾だが、シロの抱いているものと同じなのだろう。
　幸助は、ワクワクしている。
　しがらみから解き放たれ。
　新たな人生を踏み出した先で。
　心置きなく、冒険に没入できるという環境を、喜んでいる。
　シロが、手を伸ばした。
「行こう」
「あぁ、連れて行ってくれ」
「迷宮に？」
「冒険の日々へ」
「ふふ、あいよ。一名様、ごあんな～い」
　こうして、幸助の冒険は始まった。　


　ゼストは入り口から最初、長い一本道が続いていた。
　壁面は、岩なのだからというのもおかしいかもしれないが、ごつごつしている。
　ただ、色が独特だった。煤けた赤に時折黒い石が埋まっているような。
　並んで歩くのは五人くらいが限界か。
　天井は三メートル程。
　二人並んで歩き続けていると、やがて視界が開ける。
　瞬間、緩やかに熱風が吹きつけてきた。
　思わず腕で顔を庇う。
　そして再び目を開いた時、幸助は言葉を失った。
　地下迷宮というくらいだから、侵入してから下へ下へ向かう構造なのはわかっていたが、二人の立ち位置は、周囲を一望出来た。
　果てが見えないので、少なくとも数キロ以上先まで迷宮が広がっているのだろう。
　道っぽい何かは存在する。というより、巨大な岩と岩、あるいは地面の裂け目がその役割を果たしているのだろう。
　全体的に紅く、同時に黒い。
　マグマらしきものが流れている箇所もある。
　まさしく、幻想的。
　もっと範囲を限定して、ダンジョン的。
　子供心を思い出す。
　胸を湧かすダンジョン攻略を、画面越しでなく、リアルとして体験することが出来るとは。
　子供の頃の自分に、自慢してやりたい。
「子供みたいな顔してるよ、クロ」
「あぁ、死ぬ危険もあるんだ、気を引き締めていかなきゃならないな」
「ううん、注意したんじゃないの。嬉しいんだ」
「嬉しい？」
「気付いてるか分からないけど、キミ、どんどん雰囲気が柔らかくなっているよ？」
「…………かも、しれないな」
　自覚症状も、多少はある。
　大部分は、トワの祈りという加護を見つけたことによるもの。
　あれによって、しがらみから解き放たれた。
　だがそれだけでは、きっと、ない。
「シロのおかげだ」
「あたしの？」
　繋いだ手に、少し力を入れる。
「本当に色々、世話になった」
「まるで、もう世話にならないみたいな言い方だねぇ？」
「いや、じゃあ、そうだな。今後ともよろしく頼む」
「ハグしてくれたら考えよう」
　幸助は彼女を引き寄せ、抱き締めた。
　ゼストは暑いので、彼女はしっとりと汗を掻いている。
　彼女の双丘が、幸助の胸部に触れて、にゅん、と形を変える。
「お、おぉー、随分素直になったねぇ」
　やや顔が赤いのは暑さにやられたのか、照れているのか。
「く、クロ？　もう大丈夫。もう伝わった。そろそろ迷宮攻略しよう」
　その反応が可愛らしくて、幸助は腕に入れる力を強めた。
「あ、ちがう、違うよクロ。これは照れてるとかじゃなくて――魔物！」
　幸助は咄嗟に腕を離し、彼女を庇うように立つ。
　手を伸ばせば届くほどの距離に、それはいた。
　真っ黒な、人間の頭部よりも二回りほど大きな、毛玉。
　二本ずつの手足が生えており、大部分が単眼で占められている。
　その下にある口は、裂けんばかりに弧を描いていた。
「キキキッ！」
　跳びかかってくるが、幸助の目はそれをコマ送りで捉えていた。
　あまりに、遅い。
「邪魔だ」
　幸助は魔法発動や抜剣よりも速いと判断して、払うように拳を振るった。
　激突。
　バレーボールを叩いたような感触と共に魔物が吹き飛び、壁面に激突し、破裂した。
　そうだ。ゲームではないので殺した魔物は死骸を晒し、それは残るのだ。
「……これ、経験値入った？」
　シロはポカンと口を開けていたが、あははと乾いた笑い声をあげた後に、言った。
「まぁ、入ったと思うよ。ただ、この世界の経験値は、魔物個々に設定されてるんじゃなくて、イベントに対する当人の成長具合を数値化したものだから」
「俺にとって雑魚過ぎる魔物をいくら殺しても、大した経験値は入らない？」
　少し疑問を持っていたが、氷解した。
　例えばスライム一匹で五の経験値を貰えるなんてのは、ゲームだから成立するシステムだ。
　現実の人間は何億匹蟻を踏み潰したところで人間的成長など見込めないし、強くもならない。
　この世界の経験値は、成長に必要な経験と認められたものの値なのだろう。
　念のため確認しておくと、一追加されていた。
　魔物を殺すのは今のが初めてのことだったので、無価値ではなかったという判断か。
「普通、こんな入口付近まで魔物って出てこないんだけど。しばらく攻略者が入らなかったのかもね」
「ここ、全何層なんだ？」
「十一だよ。進むのはいいけど、その前に掃除していこう。モルモル程度なら正規軍でも倒せるけど、もう少し強いのだと厳しくなる」
　モルモルというのが先程の毛玉の名前らしい。
「折角駐屯してるんだ。任せておけばいいだろ」
「ちなみになんだけど、同じ魔物でも、入口付近にいる奴の方が報奨金は高くなるよ」
　それもそうだろう。
　魔物に報奨金を掛けること自体、地上に出られたら困るからという理由なのだから。
　グラス――ダイレクトグラスデバイスをこう略すらしい――によって映像記録がされているから、そういった何処で何を倒したかの証明も簡単。
「別に、今金を気にしなくても」
　幸助が渋るような声を出すと、彼女は責めるように目を細める。
「あれれ～、きみ、あたしに幾ら借りてたっけ？」
　幸助は即座に降参した。
「わかった。指示に従うよ案内人」
　心躍る冒険の前に、チュートリアルを経験するのも、悪くない。





　魔物にとって、人間は栄養の塊。
　歩いているだけで襲われ、戦闘の騒動で更に魔物を集めてしまう。
　通常、それを避ける為に魔力漏れを防ぐ被膜を纏う【我其の衣纏いし[クラヴェリ・ウェリア]】という魔法を使うらしいが、今回は敢えて使わなかった。
　魔物達を外へ出さないためだ。
　入り口に向かうよりも先に、栄養価の高い人間が二人いるということで、魔物達はこぞって二人に襲いかかった。
　黒い毛玉ことモルモルの一体どこが火属性かというと、使用魔法だ。
　モルモルは三秒注視したものを発火させる魔法を使える。
　ただ、ド近眼なために、目的の近くまで寄らねば発動出来ないのだという。
　だからあぁも幸助に近づいたのだろう。
　咄嗟に殴ったのは、期せずして最適解だったということ。
　他に、ゼストに棲息する魔物たち。
　二足歩行する人間サイズのトカゲ。
　リザードマンの方が親しみ深いが、アークレアではドラゴニクと呼ぶらしい。
　ドラゴニクは全員湾刀を持っていて、近接戦を得意とする。
　そして、火を噴く。
　即座に灰になることはないが、全身が燃え上がるくらいはする威力だ。
　少し不気味なもので、ケケラ。
　一見、人間っぽく、等しく仮面を付けている。
　だが、身体の動きが妙で、というより関節という概念が無いらしく、ぐにゃぐにゃと自在に身体の形を変えながら戦う。
　手のひらで触れた部分から火柱を上げる魔法は、罠としても機能するのでやや厄介だ。
　今回第一階層まで漏れ出てきたのは、大体この三種。
　二体ほど、ドラゴニクより二回りガタイのいいドラゴニク・ロニスという上位種もいたが、二人は順調に駆逐していった。
　数百体ほど狩ったところで、幸助は気付く。
「驚くほどに、疲れない」
　幾らなんでも、ここまでの持久力は自分に無かった筈だ。
　実戦それ自体は初めてではなく、生物を殺めるという経験も、最も抵抗を感じるであろう同種でとっくに済ませているので、恐怖などがないのは、自分の性質によるものだろう。
　しかし、生物を殺めるというのは、労力のいる行為だ。
　暗殺などではないのだから、なおさら。
　それを、慣れない土地で、こうも繰り返して、息一つ乱れないのは、異常。
　そういえば、モルモルを始め、敵の動きが妙に遅く、読みやすかったように思う。
「言ったでしょ？　不幸な分、転生後に補正が掛かるって」
「……あぁ、ようやく、実感として理解したよ」
　自分は確かに転生したのだ。
　生き物としての、規格が変わった。
　同じ見た目、同じ記憶でも、同じ存在では無い。
「粗方片付いたっぽいし、行こうか。次の階層へ」
　下へ続く道は複数あるという。
　立坑タイプ、螺旋階段タイプ、下り坂タイプなどが、幾つかの場所に配置されるのだと。
　幸助達が見つけたのは、下り坂タイプだった。
　途中、ドラゴニク・ロニスに遭遇してしまう。
　お互い、一瞬、固まった。
「あたし投げナイフ無くなってきたから、クロよろ」
　軽い調子で言われながらも、幸助は請け負う。
「悪いけど、第一階層への路は通行止めなんだ。引き返す方が賢明だぞ」
　ロニスは、威嚇だろう、僅かに火を噴いた。湾刀を、抜く。
　幸助も直剣を抜いた。
　切断性能を向上させる、切断付与魔法【悪神断つ刃と成れ[スラックラー・ヘイズ]】を発動。
　同時に鉱物に作用する土強化魔法【其は城塞が如き堅固の体現者[シークドイル・エルク]】を直剣に掛ける。
　これで安物も、魔力と引き換えとはいえ、一時的に名刀と化す。
「ドグシュ！」
　行くぞ、とでも言うようにロニスが駆け出す。
「【凍て付けと命ずる[アイーシャ・ウォン]】」
　『水』を『風』魔法によって冷却する、という魔法式を組むことによって『氷』魔法を形作る。
　ロニスの両膝と両肘に球体の水が纏わり付き、瞬時に凍りつく。
「ドグラバッ！？」
　驚くロニス。
　足と腕の可動域が大きく下がったのを確認し、幸助は懐に飛び込む。
　ロニスはどうにか防ごうとするも、肘の曲がった状態で凍結された腕では上手く行かない。
　二本の腕を一振りで切断。
　苦痛と共に、ロニスの顔に恐怖らしきものが浮かんだように見えた。
　錯覚かもしれない。
「ここを出たら、お前、人間を喰うんだろう」
　剣を構える。
「恨みはないけど、魔物よりは、人間に味方したい気分なんだ。悪いな」
　ロニスは火を噴こうとしたらしいが、もう遅い。
　横薙ぎに振るい、首を刎ねる。
　血を撒き散らしながらくるくると舞った首は、地面に落ちた後も傾斜に添ってしばらく転がっていく。胴体は、ドスンと音を立て倒れた。
「道が空きましたよ、レディ？」
　一人突っ立っていたシロに、からかうような言葉を向けながら、血振るい、そして納剣。
「ロニス相手に魔法三つは、使いすぎ」
「……手厳しいな」
「つい使っちゃうのもわかるし、ゼストなら大丈夫だろうけど、高難度迷宮だと魔力切れは死に繋がるから、使い所を見極める能力も必要だよ」
「肝に銘じておくよ」
　確かに、シロの言うとおりだった。
　幸助は別に、力を誇示したいわけではない。
　状況に応じ、必要なだけの力を出すというのは、大事なことのように思えた。
　ましてや、それを正しく行えない者に、害があるというのならば尚更。
「とはいえ、よく一人で勝てたね。よしよし」
　ぴょこぴょこ立ちしながら、こちらの頭を撫でるシロ。
「お褒めに与り、光栄です」
　丁寧に一礼すると、シロが優しく笑った。
「じゃ、行こっか」


　三層までは魔物の種類もそう変わらなかった。
　二層・三層から出てきた魔物が一層に至ったのだろう。
　四層で、新しい魔物に出くわす。
　ドロテラ。
　犬の顔をし、体毛を生やした人型の魔物だ。
　剣や弓などを使い、武器に炎を纏わせる魔法を使う。
　五層。
　ギースト。
　岩石で出来たゴーレムだ。
　それを、ギリアンと呼ばれるゴブリンのような生物が搭乗し、操っている。
　拳で殴った部分を爆発させる魔法を使う。
　六層・七層。
　ゼ・ギースト。
　より高性能なゴーレム。巨大さだったり、耐久力であったり桁が違う。
　六層と七層のギリアンは優秀らしく、一人で複数体のゼ・ギーストを操る。
　二人は七層でそれを発見した。
　最初は、匂いだ。
　肉と脂質の、焦げる匂い。
　幸助は知っていた。
　これは、人の焼ける匂いだと。
「なぁ、あれ、死体か……？」
　六体のゼ・ギーストを破壊し、操者であるギリアンを殺した後のこと。
　壁に減り込み、拉げた上で灼熱されているが、それは人を思わせた。
　幸助の胸をざわつかせたのは、体格からしてそれが十歳かそこらの子供と思しき死体だったからだ。
「…………そう、だね。死体だ。こんな小さな来訪者はあまりいないし、この街の子ならあたしが知ってる。だからこれは、多分、奴隷だよ」
　シロは死体の前に立つと目を瞑り、額の前で手を動かした。
　何を示す仕草かは分からないが、死を悼むものであると察しがつく。
「奴隷？」
　幸助は両手を合わせ、しばし黙祷した後に尋ねる。
「クロの世界では、もう奴隷制は廃止されてるんだっけ」
「少なくとも、ルールの上では」
「そっか。でも、アークレアではあるの。捕まえた敵国の国民を奴隷階級に落として、商品として扱う。とはいっても、一般に浸透してるほどじゃないよ。基本、貴族とか富豪じゃないと持てない。結構、高額なんだ」
「…………そうか。で、貴族が奴隷を引き連れて迷宮攻略してると？」
「そうだと思うよ。たまにあるんだよね、ほら、来訪者の方が強いから、迷宮攻略って来訪者に頼ってる面があるんだけど、アークレア人で強い人も、やっぱいてさ」
「クウィンみたいに？」
　愛称で呼んだことに眉を顰めながら、シロは空気の重さからか指摘せず頷いた。
「そう。それで、貴族ってのは、太古の来訪者の末裔とされてるの。神が休息についた後で、人々を導いた英雄の血族。だから普通のアークレア人よりは強くて、優秀なんだよね」
「利権を貪るクズだけじゃないと」
「……ふふ、そうだね。そういう輩もいるけど、それなら貧乏人の犯罪者だって沢山いるでしょ？　貴族は基本的に、国家を支える上流階級だよ。でも、だからこそ、簡単に没落しうる」
「あぁ、優秀で、国を支えるから特権を得られる。つまり、世代を重ね来訪者の血が薄まるごとに、生まれるガキがアークレア人に近づいてしまうことで一般人と化した貴族は、貴族を名乗ることを許されなくなるのか」
「そう。それでもやっぱ貴族だからプライドは高くてさ、没落を回避しようとするんだ。一番手っ取り早いのは迷宮攻略だよね。魔道具を回収して国に捧げることが出来るなら、優秀だと認められる」
「でも、元々没落するような奴だ。個人での迷宮攻略なんて、出来ない」
「うん、そこで話が繋がっちゃうんだ。奴隷を戦力、あるいは囮にした迷宮攻略」
「傭兵を雇えば、他者の力を借りたことになるが」
「そう、奴隷は“所有物”だから、当人の実力になる」
「詭弁だ」
「でも、成立しちゃうんだ。少なくともダルトラでは」
　燃えるような怒りが、胸を焦がした。
　視界上に、文字がポップアップする。
「敵国の人間だろうが、ガキを化物の餌にしていいわけがねぇだろ……！」
　思わず叫ぶ。
　――スキル『正義感』が発動しました。
　――該当行為達成完了まで、全ステータスが大幅に上昇します。
　ぎぎぎ、とゼ・ギーストの駆動音が近づいてくる。
　気づかれたようだ。
「…………あはは、きみ、意外と熱血漢なんだ？」
「クズを殴るのに、熱血も何も無い」
「で、どうするの？」
「進む。進んで、没落寸前のカスを見つける」
「見つけて？」
「止めて、殴る」
「その後は？」
「そいつの態度次第だ」
「相手は貴族で、奴隷の扱いは別に違法じゃないから、きみが悪者になっちゃうよ？」
「知ったことか」
「折角、この世界では幸せになれるのに」
「許せないことから目を逸らして生きることは出来ない。それだけは、出来ない」
　妹の死と被る。
　目の前の奴隷は、救えなかった。
　でも、おそらく、まだ生きている奴隷はいるだろう。
　そいつらを救うことが出来るのは、自分とシロだけだ。
　四メートルを超えるゼ・ギーストが二人を捉えた。
「発見したばかりの時、まだ煙が出てたから、死んでそう時間は経ってないと思う。急げば追いつけるよ」
「反対しないのか」
「きみの幸せに必要なことを、止めはしない」
「悪いやつだな、お前」
「かもね」
「でも、イイ女だ。間違いない」
「知ってるさ」
　幸助は集結しつつあるゼ・ギースト八体と、その操者である三体のギリアンをロックオン。
「【爆裂せよと命ずる(ヴォルガルト・ウォン)】」
　瞬間、耳を聾する轟音と共に、それら全てが爆発飛散した。
「わー、豪快」
　シロは複雑そうな笑みを湛えている。
　周囲に煙が立ち込めるので、風魔法で一掃。
「幸い、スキルとやらで全ステータスに補正が掛かってる。節約は無しで進むけど、いいか」
「緊急事態だし、そういう時のために、普段節約が必要なんだよ」
「納得だ」


　


　幸助は駆け出す。
　シロを置き去りにしないようにするのは、気を遣った。
　八層を数分で踏破し、九層にて戦闘音を探知。
　マンティコアらしき魔物が視界に映る。
　幸助の視力というより“眼”は転生後の補正によって進化しており、遠視も可能となっていた。
　それによって、遥か前方の戦闘を、捉える。
　隣のシロも目視範囲に入ったようだが、同時に叫ぶ。
「クレセンメメオス！？　クロ、あれは不味いよ！　魔法具持ちだ！」
　魔物の中には、体内に魔法具を埋め込まれたものもいる。
　奴らは非情に強力であるが、討伐に成功すれば、その魔法具を入手出来る。
　魔法具持ちと、最下層に控える守護者と呼ばれる魔物は、難度に関わらず脅威とされていた。
　そのようなことも、シロは攻略中、話してくれた。
「幾らクロでも、レベル１じゃ倒せるかわからない！」
　その顔は、幸助を心から慮っていることが窺える程、切実なもの。
　それでも、立ち止まることは出来ない。
　しようとも、思わない。
「大丈夫だ。さっき確認したら、２になってた」
「そういう問題じゃ、あ、もう！」
「シロはそこで待ってろ」
　シロに出せない速度で駆ける。
　彼女が声を上げたが、無視だ。
　人の顔をした四足歩行の獣が、ボロ布を纏っただけの少年を爪で引き裂き、丁寧に口で迎えた。
　咀嚼し、その中年めいた顔面を、悦楽に震わせる。
「ディ、リ、しゃアああ」
　美味しい、とでも言っているようだった。
　周囲には無数の血痕と、身体のパーツが転がっていた。
　生存者は、三名。
　一番身なりのいい青年が貴族だろう。
　焦りながらも、笑っている。
「魔法具持ちだ！　は、はは！　こいつを殺せば、私を愚弄した者共を見返すことが出来る！　おい！ 私が魔法を組む！　その無価値な命を懸けて時間を稼げ！」
　残った奴隷、幼女と童子が、震えながらもクレセンメメオスに立ち向かう。
「ア、ンンンンん、よ？　アンンンン、ヨ？」
　少年が水魔法を使った。
　サッカーボール程の水球が、出来上がり、やつを襲う。
　しかし、欠片ほども堪えた様子は見られない。
「ンフフフッッフ、ゼァら、ぼあんぬぁ？」
　顔に掛かった水を、クレセンメメオスはくすぐったそうに前足で拭う。
　そして、そのまま少年を殴った。
　少年の腹部が破裂し、内容物が漏れる。
「ディ、デぃ、リ、しゃあアぁ」
　クレセンメメオスが、腸を、まるで人間が麺類にするかの如く、ずずず、と啜った。
　内蔵を食べてから、骨を食む。
　残りは豪快に掻き込み、咀嚼した。
　食事は、ゆっくりと楽しむ派らしい。
　残る奴隷は一人。
　奴が食事を終え、童女へと視線を移した。
「あと少しだ奴隷！　あと数秒保たせてから死ね！」
　あぁ、あのクズは、殺さなければダメだ。
　幸助はそう確信したが、その前にやらねばならないことがあった。
　クレセンメメオスが前足を振り上げる。
　今度はミンチにして喰うつもりらしい。
　童女が目を瞑った。
「【悪神断つ刃と成れ[スラックラー・ヘイズ]】ッ！！！」
　颶風が如き速度で駆ける。
　童女が押し潰される――寸前。
「さ、せる、かァァアアア！！」
　速度を利用した斬撃で、クレセンメメオスの前足へと斬撃を見舞った。
「………………え」
　というのは、奴隷の童女から発せられた声だ。
　確定した死を覆されもすれば、声くらい上げたって当然。
　幸助は左腕に童女を抱えざま、クレセンメメオスの左前足を切断した。
　血の雨が降るも、それを超える速度で移動。
「ん、なァ？　いぎ、イぃギ、ンがァ、ア、亜亜亜亜亜亜亜亜ァアアアアアアアアアア！！」
　大気を揺るがす咆哮。
　痛覚への刺激か、あるいは闖入者への怒りか。
　ふと見ると、刃が半ばから折れていた。
　強度を上げ忘れていたので、当然と言えば当然だ。
　幸助は折れた直剣を捨てる。
「ふ、ふざけるなぁ！」
　と、そこで、叫ぶ者がいた。
　金髪の、青年貴族だ。
　魔法の準備とやらは整っているのかいないのか、血相を変えて喚き散らす。
「き、きさ、貴様！　私の手柄を奪うつもりか！　このサークリファイ・グランデ=フィナルグジレンか――ッ」
　長々しい名前を最後まで聞くことは出来なかった。
　奴が上半身をクレセンメメオスに捕食されたからだ。
　腕を斬られたとあってか、食事を楽しむ余裕は無くなってしまったらしく、青年貴族の下半身も間もなくクレセンメメオスの胃の中へ消える。
　すると、たちまち奴の前足が再生した。
「クロ、奴隷助けた！？　じゃあ逃げよう！」
　近くまで来たシロが言う。
「いや、残る。こいつを見ててくれるか？」
「は、はぁ？　なんで！？　一緒に逃げよう！　こいつは別格なんだって！」
「殺そうと思った相手を殺された。それに、悪気が無くても、こいつが人間を喰うのを、俺は見たんだ」
「…………キミ、もしかして、結構バカ？」
「かもな。ガキを頼んだぞ」
「ちょっ、少しはあたしの言うこときいてくんない！？」
　言いつつ、きっと彼女は奴隷を護ってくれる筈だ。
「なぁ、オッサン顔、わかるだろ、俺、魔力高いぞ？　美味そうか？　喰ってみろよ――その前に俺がお前を殺すけどな」

　


　手間が掛かるが、武器を作れないわけではない。
「【刃と成れと命ずる[セイスクロレア・ウォン]】」
　周囲の地面が寄り集まり、直剣を象る。
　それに【悪神断つ刃と成れ[スラックラー・ヘイズ]】と【其は城塞が如き堅固の体現者[シークドイル・エルク]】を掛け、強化。
　ひとまず、ロニスにやったように【凍て付けと命ずる[アイーシャ・ウォン]】で身動きを封じようとするが、愚策だった。
　氷結はされたが、奴の動きに耐えられず、すぐさま砕け散ったのだ。
「おいおい」
　クレセンメメオスは、全長五メートル程だろうか。
　威圧感の所為で実物より大きく見えている可能性はあるが、いつか動物園で見たシロクマの数倍大きいことは確実だ。
　その巨体が、新幹線さながらの速度で突っ込んでくる。
　咄嗟に地を蹴り、回避。
　すぐ横を過ぎていったクレセンメメオス。
　その風圧だけで、幸助の身体は更に数メートル浮遊した。
　グラス上にメッセージがポップアップ。

　『クレセンメメオスの特性
　・自然属性耐性――極点
　・治癒魔法――極点
　・耐貫通――大
　・対衝撃――大
　……無理そうだったら逃げてね』

「…………確かに、逃げろと言ったお前の判断は正しいよ、シロ」
　勝てない相手がいるなら、逃げるのは間違っていない。
　逃げて、次勝てるように、策を練ればいい。
　それが賢い選択だ。
　元いた世界では、そうして目的を達成した。
「でも、此処は幸せになれる世界なんだろ？」
　雌伏の時を、何年も過ごすなんて、嫌だよ。
　奴の尾が持ち上がり、先端の瘤の表面が、花弁のように開く。
　そして、極大の針が射出された。
　それも、複数。
「【砕け散れと命ずる[ヴォルカー・ウォン]】！」
　距離を取りながら駆け、避けきれないものは剣で弾くか、魔法で砕く。
「あ、んんヨ？」
「何言ってっかわかんねぇよ。日本語喋りやがれ」
　再度、クレセンメメオスの突進。
　緊急回避。
　しかし、すれ違いざま、奴の瘤が幸助の腹部へと振るわれた。
　魔法発動は間に合わず、咄嗟に左腕で庇うが――衝撃。
　来訪者だからか破裂は免れたが、ダンプカーに轢かれたかの如く、冗談みたいな勢いで吹き飛んだ。
　壁面に激突し、吐血する。
　岩石がクレーター状に抉れ、そこに埋まる。
　頭がガンガンと傷み、左腕に至っては感覚が無い。
　見れば、ぐしゃぐしゃになっていた。
　グロテスクなので、見るのをやめる。
　剣を手放してしまったらしく、周囲には無い。
　クレセンメメオスの、中年めいた顔が、相好を崩す。
「ん、め、なァ？」
　勝負は決まったな？　とでも言いたげな顔だ。
　たまにだが、憎たらしいくらいに、表情で語る。
　おそらく、大してズレてもいないだろう。
　このままでは、死ぬ。
　クレセンメメオスが、近づいてくる。
　その眼に、ナイフが刺さった。
「………………バカが」
　思わず、呟いてしまう。
「バカはキミだ！　格好つけて、格好わるい結果を残すな！　あたしは、キミ達を、来訪者を幸せにする為に案内人になったんだ！　来訪初日に、死なせてたまるか！」
　声だけが聞こえる。
　クロより高いところにいるのだろう。
「ア、あ、亜亜亜亜亜亜ァああ！？」
　前足でナイフを取ろうとするも、逆にどんどん食い込み、眼球を傷つけていく。
　また叫び、やがてクレセンメメオスは視線を上へ上げた。
　残った眼で、おそらく、シロを見ている。
　――ダメだ。
　自分の無能で、誰かが傷つくなんて、嫌だ。
　絶対に、嫌だ！
　グラスに、文字が浮かび上がる。
　メッセージだった。
　ギルからだ。

　『神話時代に関する書物に、【黒の英雄】の記述を発見。
　【黒の英雄】は、敵をも併呑し、己が力へと変えた、とのこと。
　わりぃ、ちょっと調べたくらいじゃこれが限界だったわ。
　また何か分かったら連絡する。
　いつでも店に来い』

「……まったく、今日逢ったばかりの奴に、どいつもこいつも優しすぎる」
　幸助は、こんな状況であるのに、笑ってしまった。

　――スキル『ヒーローシンドローム』が発動しました。
　――該当行為達成完了まで、全ステータスが大幅に上昇します。
　――スキル『ヒストリカルシンギュラリティ』が発動しました。
　――一定時間、判断能力が大幅に上昇します。
　――スキル『ナイト・オブ・ナイツ』が発動しました。
　――一定時間、技力が大幅に上昇します。
　――スキル『フルストレングス』が発動しました。
　――一定時間、膂力が大幅に上昇します。
　――スキル『黒[？？？]』が発動しました。
　――【魔法】に
　【黒纏[こくてん]】
　【黒喰[こくう]】
　【黒葬[こくそう]】
　が追加されます。

　立ち上がる。
　痛みはどこか遠かった。
　クレセンメメオスが、幸助を見た。
　その表情が、物語る。
　信じがたいと、主張する。
　瀕死の重傷でありながら、闘志を絶やさず、ましてや微笑む人間に、異形が後ずさる。
「お前らからしたら、俺らの方が侵略者なんだろうが、こっちも、お前らが怖いんだよ。食べられたくないんだ。知らない他人でもそうなんだよ。それが、自分に優しくしてくれたやつなら、尚更だ。だから、ごめんな？」
　ボロボロのコートが、漆黒に染まる。
　黒が右腕を包み、その先端が、剣を形作る。
「【黒纏】」
　次の瞬間、クレセンメメオスの両前足が切断された。
　振るわれた剣から、黒い衝撃波が放たれたのだ。
「【黒喰】」
　衝撃波は消えず、それどころか蠢動しつつ、まるで捕食するように、両前足を呑み込んだ。
　それに伴って、幸助の傷が癒えていく。
　左腕も、完治する。
「ぁ……、亜、」
　治癒魔法に掛かる魔力は膨大だ。
　だから最初、前足を斬られた時、奴は青年貴族を食べた。
　再生魔法が使えるのと、再生能力が高いのは、似ているようで違う。
　手段があっても、それを行使出来ないなら、それは、無いのと同じだ。
「自分から戦おうとしている奴なら、まだいいよ。けど、お前が殺したのは、抵抗する術もない、無理やり働かせられてる、子供だったんだ。人間の、俺個人の、価値観を理解しろとも、共有しろとも言わない。けど、放置は出来ない。今後も、似たようなことがあると考えると、看過出来ない。だから、身勝手だけど、お前を、殺すよ」
「ィ、ヤ」
　それは、偶然だろう。
　嫌、と聞こえた。
　意味が、通る、言葉に、聞こえた。
「ダメだ――【黒葬】」
　剣を、地面に突き刺す。
　黒が、爆発的に広がり、クレセンメメオスの立つ地面をも侵す。
　そして、地面から漆黒の刃が、無数に立ち上った。
　串刺しである。
　死を確認すると、黒が一斉にクレセンメメオスの死体を呑み込んでいく。
　黒が消えた後、そこには何も――否。
　小さな指輪が転がっている。
　おそらく、あれが魔法具だろう。
　そこでようやく、人心地つく。
「あー……、うん。おーい、シロ！　倒したぞ！」
　疑問はあるが、まずは彼女の顔を見たくて、幸助は名を呼んだ。

　


「助けていただき、ありがとうございました」
　奴隷ちゃん（仮称）は、土下座した。
　そう躾けられていたのだろう。
　迷いのない仕草だった。
「取り敢えず、立て」
　すぐさま、奴隷は立つ。
　氷のような色合いの髪と、瞳。
　七、八歳程だろう。
　見た目は、綺麗か可愛いどちらかと言われれば、綺麗と答える方向性で、整っている。
　表情は、特にない。
　身体中ボロボロで、ボロ布も裂けかけている。
　幸助はコートを脱いで、シロからダガーを借り、切り取って丈を短くした。
　そしてそれを、奴隷の肩に掛ける。
「それを着てろ」
　奴隷が恐縮するように、また土下座の体勢をとったので、止める。
　魔法具持ちは、迷宮内の勢力図を単体で塗り替える。
　つまりクレセンメメオスの所為で、九層から魔物がいなくなったらしい。
　取り敢えず、休憩も兼ねて奴隷の話を聞くことにした。
「名前は？」
「三十八番、です」
「……違う。祖国にいた頃の、親に貰った名前だ」
「す、すみません……。以前は、エコナ・ノイズィ=ウィルエレインと、呼ばれていました」
「なら、これからもそう名乗れ。エコナ」
「で、ですが、わたしは、奴隷で……」
　シロを見る。
「今、エコナの所有権ってどうなってるんだ？」
「持ち主が死んだ落し物、って扱い難しいな。貴族様だから、本家の方に届け出るのが筋なのかな？　ただ売買契約は個人で行うものだし……。あぁ、エコナちゃん、ステータス視ていい？」
　何故かエコナは、クロを見た。
「……見せてやれ」
　と言ってみると、頷く。
「あー、うん。所有者の欄が無しになってる。こういう場合は、例えばあたしかクロが所有者申請をこの子にして、受諾されれば、新しい所有者になれるよ」
「奴隷は、解放とか、出来ないのか」
「グラスは国家によってカスタマイズされてて、ダルトラ製のものは、ダルトラのルールを反映した情報を映すようになってるの。それで、エコナちゃんはダルトラでは奴隷と登録されているから、解放というか、完全な自由の身にするなら、国外に連れださなきゃいけない」
「不可能ではないんだな？」
「いや、敵国の民を奴隷にしてるって話、言ったでしょ？　戦争地帯を抜けて、敵国までエコナちゃんを届けるのは、現実的じゃないよ」
「なら、どうすればいい」
「うーん、クロがクズなら、転売が第一候補になるんだろうけど」
「すると思うか？」

「あ、あの！」

　叫んだのは、エコナだ。
「なんだ？」
「わ、わたし、掃除、出来ます」
「…………」
「厩の掃除、家畜の世話、りょ、料理も少しなら、け、計算も、得意と言えるほどではありませんが……あ、あと！　一応は、女なので、その、……初潮も、来ていませんし」
「……おい」
「そ、それと、痛いのも、ご主人様の命令なら、我慢出来ます。魔法も！　『水』、『火』、『風』、『光』、『雷』と、沢山、使えます！　ほ、他にも、ご主人様がやれと仰ることは、なんでも、なんでもやります！」
　縋るように。
　そういうふうにしか、生きられないとばかりに。
　エコナは、媚びる。
「で、ですから、わたしを、ご主人様の奴隷にしてください」
　そういって、土下座する。
　幸助は、何故だか、泣きたくなった。
「奴隷には、しない」
　きっぱりと、言う。
　それに、エコナは、とても、傷ついたような、顔をした。
「奴隷にはしない。代わりに、仲間になってほしい」
「…………え」
「来訪者、って分かるか」
「……あ、え、は、はい。わかります。わたしのいた国では、漂流者と呼ばれていました」
　この国の、あの神殿だけに現れるような存在が神話に載るとも思えない。
　きっと、アークレア全土にそういった箇所があるのだろ。
　国によって呼び名が変わるのも、特に不思議ではない。
「俺は、今日、この世界に来た。こいつ、シロって言うんだが、シロに案内されて、此処に来て、戦ってはみたが、それ以外は、今のところ何も出来ない。泊まるところも決まってないし、無一文だ。この世界に対する知識も、浅い。不便を掛けることも、多いだろう」
　そこで一区切りし、膝をつく。
　彼女の肩に、手を置く。
「でも、お前を傷つけない。お前を軽んじない。一人の、対等な、仲間として扱う。それだけは、誓う。誓うことが出来る。だから、よければ、仲間になってくれないか」
　と、頭を上げる。
　何秒か待って、顔を上げると、エコナは泣いていた。
「……わたし、奴隷です」
「あぁ」
「ダルトラの敵国・ギボルネの民です」
「あぁ」
「両親は、目の前で殺されました」
「…………あぁ」
「もう、どうすれば、いいか、わからなくて」
「これから、一緒に考えていこう」
「どうして、そこまで、してくれるのですか？」
　どうして、だろうか。
　こんなものは、偽善だ。
　キリがない。
　他人は他人、命を救うことをしても、後は放っておいたところで、罰はあたらないだろう。
　それでも、そうやって、割り切れないから。
　成立する限りは、偽善を続けていたいのかもしれない。
　一人救ったところで、何も変わらない。
　それでも、本当は、一人分、些細だとしても、変えることが出来る。
　そこに、意味を見いだせる人間にとっては。
「責任が持てないなら、あの時見捨てればよかったんだ。そうしなかった以上、俺はお前の命に責任を持たなきゃいけない。自分でそう、思うから、そうするんだ」
　エコナは、まるで、天使か神にでも出会ったかのような顔をした。
「で、どうなんだ。媚び諂わなくていい。お前自身の判断を、聞かせてくれ」
　そして彼女は、涙を止めることなく、花が咲くように、微笑む。
「よろしくお願いします」
　それは、土下座ではなく。
　幸助がしたように、頭を下げたものだった。
「あぁ、こちらこそ、よろしく頼む」
　幸助は、彼女の頭を撫でる。
　一瞬、幼い頃の妹の姿が脳裏にちらついた。
　…………違う。
　代わりにしようなんて、思ってない。

　


　その日の攻略は、ここまでと決めた。
　クレセンメメオスに殺された者の内、遺体の一部でも残っている者のそれは、その場で埋葬した。
　地上へ戻る途中、七層にて、焼け焦げた遺体も、埋葬した。
　エコナに尋ね、二人の知らない死者の位置を教えてもらったが、大抵は血痕が残っているだけで、肉片一つ残っていなかった。
　シロの【我其の衣纏いし[クラヴェリ・ウェリア]】を全員に掛けたことで、魔物との遭遇率は激減。
　元々、結構な数を殺して進んでいた、というのも関係あるかもしれない。
　地上に戻り、駐屯軍の統括隊長に青年貴族のことを報告。
　彼が言うには、青年貴族は二十の奴隷と二人の従者を引き連れて迷宮に突入したらしい。
　エコナも頷いたので、事実だろう。
　幸助はグラスの映像を一部提出。
　それを確認した統括隊長の、幸助を見る目が変わった。
　畏敬の念らしきものを、視線に込めるようになった。
　レイスフォルムというらしい。レイスと呼ぶことにした。
　貴族の家名はレイスが把握しているとのことで、報告を任せることにする。
　幸い、快諾してもらえたので、感謝を述べる。
　面倒事は避けたいので、可能ならエコナのことを伏せていてもらいたいと頼むと、これもまた了承してもらえた。
　重ねて感謝すると、「あなたはきっと、八人目の英雄の器だ。期待しております」と、言われた。
　レイスは、統括隊長なんて務めるくらいだから、幸助の父くらいの年齢だったが、敬語を使われてしまう。
　その後、王都ギルティアスに戻り、判断屋と呼ばれる、石造りの建造物へと向かった。
　魔物の討伐映像を提出することで、報奨金を得られる場所だ。
　同じ映像を二度提出するなどの不正が出来ないように処理する為、多少時間が掛かった。
　貰った金は、シロが十五イルミ九十三十ウルス四エイル。
　幸助が、四十アルク八十イルミ六十三ウルス十五エイル。
　一アルクが百イルミで、一イルミが百ウルスで、一ウルスが百エイルで、エイルが最小単位らしい。
　ありがたいことに、価値の高い順番から“アイウエ”と続くので、覚えるのは楽だ。
　金貨銀貨銅貨石貨なのも、わかりやすさに拍車を掛けている。
　ミルク一杯が十五エイルらしい。
　幸助だけやたら報奨金が高いのは、クレセンメメオスをほぼ単身で討伐したからだ。
　シロに助けて貰ったので、分前を半分渡すと言ったら笑われた。
「手柄を主張できるようなことはしてないから、やめて」
　魔法具はどうすると、係員に訊かれた。
　仕事のできそうな、二十代後半程の女性だ。
　嵌まるのが小指だけだったので、小指に着用する。
　丁度いいと、ステータスを確認。

　【名前】クロ　　
　【レベル】3
　【クラス】英雄へ至る者
　【ステータス】
　生命力450（158）
　魔力950（850）
　膂力350（285）　
　体力450（285）　
　持久力219（50）
　技力500（395）
　速力378（250）
　知力312（200）
　運命力Unknown
　天稟Unknown
　【状態】健常
　【経験値】158
　【スキル】
　◆先天スキル
　『セミサイコパス』Unknown
　『オートリフレクション』SS＋
　『リザーブチャーム』S＋
　『ヒーローシンドローム』Unknown
　『ヒストリカルシンギュラリティ』SSS
　『ラックルーラー』SSS
　『ナイト・オブ・ナイツ』AA
　『フルストレングス』AAA＋
　『レアファイドラテラルシンキング』SS
　『黒[？？？]』E
　◆後天スキルⅠ
　『空間識』SS
　『状況判断』SSS
　『適応』SSS
　『知識』A
　『速読』B＋
　『対心的苦痛』S
　『対身的苦痛』SSS
　『社交性』A＋
　『読心』SS＋
　『膂力補正』SS
　『体力補正』SS
　『持久力補正』SS
　『技力補正』SS
　『速力補正』S
　『知力補正』A＋
　『危機察知』SSS
　『取捨選択』-SS
　『正義感』S+
　『酷薄』S
　『深慮即断』SSS
◆後天スキルⅡ
　『クレセンメメオスの魔力再生』A+
　『クレセンメメオスの対自然属性』S-
　『クレセンメメオスの対衝撃』A+
　『クレセンメメオスの対貫通』A+
◆後天スキルⅢ
　『クレセンメメオスの魔力再生』A+
　『クレセンメメオスの対自然属性』S-
　『クレセンメメオスの対衝撃』A+
　『クレセンメメオスの対貫通』A+
【魔法】
　・『火』
　【焼き尽くせと命ずる[バイルウィンタ・ウォン]】
　・『水』
　【洗い流せと命ずる[トレンスラー・ウォン]】
　・『風』
　【吹き荒べと命ずる[ストルテア・ウォン]】
　・『地』
　【刃と成れと命ずる[セイスクロレア・ウォン]】
　【其は城塞が如き堅固の体現者[シークドイル・エルク]】
　・『氷』（『水』+『風』）
　【凍て付けと命ずる[アイーシャ・ウォン]】
　・『爆』（『火』+風）
　　【爆裂せよと命ずる[ヴォルガルト・ウォン]】
　・『切断』
　【悪神断つ刃と成れ[スラックラー・ヘイズ]】
　・『黒』
　【黒纏】
　【黒喰】
　【黒葬】　
◆適性魔術属性『黒』『火』
【加護】
　『トワの祈り』――生存率極度上昇
【呪い】
　『罪咎の業』――精神汚染進行率極度上昇
【功賞】
　『因果応報の理、実現』――実行者補正（全ステータス少量上昇）
　『クレセンメメオス、討伐』――実行者補正（対『火』属性S）
【装備】
　『異界の装飾具』――補正無し

　幸助は、『黒』魔法を理解する。
　ギルから送られてきたメッセージにあった通りなのだ。
　黒によって捕食したものの、能力や特性を得る。
　先天スキルは、持って生まれた才能。
　後天スキルⅠは、通常の手順で努力したことによって手に入れたもの。
　後天スキルⅡは、魔術的開発によって手に入れたもの。
　後天スキルⅢは、魔法具装備によって発現しているもの。
　クレセンメメオスの指輪によって、後天スキルⅢが追加されたのはわかる。
　しかし、後天スキルⅡにも、同じスキルが加わっている。
　魔術的開発。つまり、『黒』によるものだ。
　スキルの重ねがけも有効らしいから、無意味ではない。
　どうしたものかと考えていると、シロが言った。
「捧げとくと、国から表彰されるよ。クレセンメメオスくらい強いと、望めば小さな家くらい貰えるんじゃないかな」
　とのことだったので、国に捧げることにした。
　後日また呼び出されるとのことで、判断屋を後にする。
　次に何するかと問われたので、幸助は即答した。
「エコナの服を買う」
　エコナは恐縮していたが、シロから異論は無かった。
　幸助は元いた世界でもファッションセンスがあるとは言えなかったし、この世界に至っては判断すら出来ないので、全てシロに任せた。
　幾つか購入したが、着替えたのはレースのあしらわれたワンピース。
　エコナがコートは手放したくないと言うので、寸法をエコナに合わせる形で直してもらうことにした。
　それらが済み、しばらくはシロの酒場で泊まると決め、酒場に向かう。
　既に夕方に差し掛かっていたからか、大盛況だった。
　どうにかテーブル席を見つけ、腰を下ろす。
　余談だが、形式上、エコナは幸助の奴隷ということにした。
　登録上もだ。
　奴隷は人権が認められないが、所有者がいる場合は、無闇に傷つけると罪に問われる。
　所有物の、損壊罪にあたるという理屈らしい。
　そして、奴隷が主人にタメ口をきく行為や、名前で呼ぶなどはご法度ということで、エコナは結局幸助を「ご主人様」と呼んでいる。
「ご主人様、あの、わたしなどが、御一緒に、座るなど許されるのでしょうか」
「大丈夫だ。文句を言う奴がいたら殴る」
「あたしの店で暴力沙汰はやめてねー？　それに、ここは来訪者が集まる酒場だから奴隷差別する奴なんていないよ」
　実際、その通りだった。
　皆気のいいやつだったので、幸助はその日、皆に酒を奢ることにした。
　シロがクレセンメメオスを倒したことを暴露したので、皆にその時の話をしろとせがまれた。
　一夜で顔見知りが随分と増え、気付いたら朝だった。
　木組みのベッド。麻っぽい何かが敷き詰められている。そして固い枕と薄い毛布。
　狭いベッドに、幸助は寝ていた。
　幸助と、エコナが寝ていた。
　幼い肢体が、真横にある。
　子供特有の、蜂蜜を混ぜたホットミルクみたいな、甘い香りが漂う。
　きっと、シロあたりが二人まとめてベッドに放ったのだろう。
　まぁ、別にいい。
　彼女の瞼から涙が漏れていたので、拭う。
　色々と、思うところがあるのだろう。
　癒えない傷も、沢山抱えている筈だ。
　だから、せめて、癒せる部分は、癒やしてやりたい。
　頭を撫でたら、起きてしまった。
「あ、悪い」
「ご、ご主人様っ」
「え、そんな嫌だったか？」
　エコナはベッドから転がり落ち、咄嗟に土下座の体勢をとった後、ハッとして顔を上げ、膝立ちになってから頭を下げた。
　顔が真っ赤だ。
「も、申し訳ありません。わ、わたしなんかが、ご主人様と床を共にしてしまうなんて……」
「いや、別にいい。俺こそ悪かった。部屋、二つとるべきだったな」
「そ、そんな！　滅相もありません！」
「それに、俺たちは対等な仲間だ。ベッドが一つしかないなら、女性に譲るべきだった」
「いえ……あの…………ありがとう、ございます」
「転んだ時、どこか打たなかったか？」
「平気、です」
　嬉しそうに、エコナが笑う。
「あ、今更だけど、おはよう」
　笑いかけると、満面の笑みが返ってくる。
「はい、おはようございます、ご主人様」　


　幸助は大変驚いたが、ダルトラの御役所仕事は迅速に過ぎた。
　まず、魔法具『クレセンメメオスの指輪』奉上に関する続報。
　これが、朝起きた時にはグラス――コンタクトレンズと決定的に異なり、目が乾燥することも、継続使用による劣化も、衝撃による脱離も無い優れものだった――に来ていた。
　幸助が思っているよりも、大ごとらしい。
　魔法具魔法具というが、当然、価値や分類には差がある。
　言ってしまえば、人工魔法具と、神創魔法具だ。
　名の通り、人工魔法具は、人間が作ったもの。
　大半の臣民や来訪者が着用するグラス、簡易魔法習得に役立つシート、昨日まで羽織っていたコートに編み込まれていた対魔法繊維などだ。
　これらは、魔女と呼ばれる研究者達によって開発され、魔術師と呼ばれる者達によって作られる。
　その大元、あるいは発想の出発点となるのが、神創魔法具だ。
　神話時代、神によって創られた数々の宝具。
　ちなみに、神域で入手したものは神創魔法具でいいが、悪領で手に入れたものは原則悪神創魔法具と言い分けた方がいいらしい。
　『クレセンメメオスの指輪』は、悪神創魔法具となる。
　人間がやっているのはつまり、神の創造物を研究し、幾らか自分たちに都合のいい模造品を作る行為、ということになる。
　ここまで言えば、もう神創魔法具の価値は分かるだろう。
　新たなオリジナルの奇跡は、幾千幾万もの模造奇跡の元となるのだ。
　つまり、『クレセンメメオスの魔力再生』『クレセンメメオスの対自然属性』『クレセンメメオスの対衝撃』『クレセンメメオスの対貫通』というステータス補正を、本家から大分劣化した形ではあるが、誰でも金銭と引き換えに手に入れられるということだ。
　これは、冷静に考えれば大変なことである。
　人間誰しも魔力は持っているわけだから、小さな切り傷程度なら自前の魔力で再生可能に。
　川で溺れる、暴風に見舞われる、雷が落ちる、火災に遭う、土砂崩れに巻き込まれるなどした場合も、対自然属性の加護によって被害は抑えられる。
　対衝撃や対貫通なんて、荒事に携わる人間は誰しも欲しがるだろう。
　臣民を救い、国家に莫大な富をもたらすのが、神創魔法具なのだ。
　そこに、神と悪神の差は無い。
　だからこそ、というのは違うかもしれないが、神創魔法具の入手は困難を極める。
　確かにこれは、英雄と呼ばれるに相応しい偉業と言えるかもしれない。
　あの青年貴族が、一発逆転の手段として選んだのも頷ける。
　『クレセンメメオスの指輪』模造品が上げる利益を考えれば、シロが昨日言っていたように、小さな家の一つや二つ、安いものだろう。
　だからこそ、懸念すべきこともあるのだが……。
　ともかく、魔法具回収を記念して、一週間後に式典が開かれるとのこと。
　スケジュールを開けて捻じ込むくらい、価値があると判断されたのか、無いとは思うが暇なのか。
　おそらく前者だろう。
　国王は多忙のため、第三王女が代わりに参加するとも書かれていた。
　望むことがあれば可能な限り叶えるとも。
　少し考えてから、幸助は酒場の天井を見上げた。
　朝である。
　九時。
　敢えてこの世界っぽく言うのなら、九つ時。
　一日が二十四時間で、一年が三百六十五日。
　さすがに日本と気候が同じとまではいかないが、ささやかな四季はあるという。
　今は、初めて来た時に幸助が感じた、秋というのが正解。
　もちろん、翻訳された結果なので、アークレア本来の、違う言い名があるだろうが。
　起床してから、マスターの作る朝食をつつき、その後はミルクをちびちび飲んでいた。
　昨日の迷宮攻略で手に入れた金は、慎ましやかに暮らせば二年近く保つ程の大金らしい。
　だから、一週間後まで遊び呆ける、という手もある。
　というより、戦うことばかりでまだこの世界の事情に疎いので、その辺の知識を深めるのは絶対に必要だ。
　しかし、幸助は、男の子として、冒険したかった。
　中途半端が嫌いな幸助にとって、迷宮攻略を途中で切り上げるというのは、結構な心的負担となっている。
　クリア寸前で、ご飯だと言われてゲームを一時停止にした子供の心境である。
　はやく続きを進めたい。
　ゼストの守護者と戦いたい。
　ゼスト以外の迷宮に挑みたい。
　富？
　名声？
　あぁ、大事だ。
　それにこそ価値を見出す者がいるのは当然で、馬鹿にしようなんて思わない。
　でも、幸助にとっては違う。
　妹の復讐を考える前の幸助は、ただ、楽しく生きたかった。
　勉強は、したい奴がすればいい。
　お金は、欲しい奴が稼げばいい。
　だから、遊びたい奴は、遊んだっていいじゃないか。
　それで他者に迷惑が掛かるなら、悪のレッテルも貼られるだろうが、この世界は違う。
　誰が困る？
　魔物を倒して、魔法具を回収して、誰かが困るか？
　否、むしろ逆だ。
　やりたいことをやって、世界が潤う。
　あぁ、確かに、アークレアは幸せになれる世界だよ、シロ。
　元の世界で、幸助は殺人者に過ぎなかった。
　罰を受け、出所した後で、幸せになることが出来たかはわからない。
　けれど、この世界程、誰かの役に立つ幸福を、噛み締めることは出来なかった。
　この世界は、自分に合っている。
　それだけは、確かだ。
「ご主人様っ」
　名前ではないが、幸助はそれが自分を呼ぶものと判断して、視線を向ける。
　さて、今日は、何をしようか。

　


　エコナは、シロやヴィーネが着ているのと同じ、給仕服に身を包んでいた。
　幼女が身に付けるにしては、露出の多さが気になるところであるが、何かを期待するように蒼氷の瞳を向けるエコナに、否定的な言葉は吐けない。
「あぁ、似合ってるよ。可愛い」
　両手を腹の前で合わせ、もじもじとしていたエコナの表情が、パァっと華やぐ。
　それだけで、慣れない褒め言葉を、口にした甲斐があると思うほど、健気な姿だった。
　すすす、とこちらに近づいてくるので、おそるおそる頭を撫でると、くしゃっと顔を綻ばせるので、可愛すぎて幸助は息を呑んだ。
　元いた世界で、例えば愛玩動物、筆頭は、猫だろうか。
　愛玩動物の、可愛らしい動画を観て、それだけで癒されるという人間がいたが、気持ちを完全に理解する。
　心が器だとしたら、可愛さはそれに中身を注いでくれるエネルギーだ。
　他の例えを探すなら、息子よりも孫を溺愛してしまう老人の気持ち、だろうか。
　直接の繋がりではなく、少し離れた繋がりであるからこそ、縁が結ばれた時に感じる想いは、強力になるのかもしれない。
「ちょっと、うちの未来の看板娘を、朝から独占しないでもらえますかねー、お客さん？」
　と、目を細めて言ったのは、シロだ。
　今朝確認したところ、来訪者はいなかったという。
　頻度は本当に不定期で、三日連続で来たことも、幸助の時のように二ヶ月空いたこともあるそうで、更に言えば人数に関してもその時でバラバラらしい。
　人数については理由が判明している。
　例えば幸助は、一人で自殺しようとしたので、一人で飛ばされた。
　しかし、災害や事故で、一度に多くの人間が死んだ時、その中の不幸な者がある程度まとめて転生することもあるのだという。
　そういう人間は、流れでパーティを組んだまま、腐れ縁で一緒にいることも多いのだとか。
　この酒場――生命の雫亭というらしい――にもそういった客はいる。
　さて、何故エコナが生命の雫亭の制服を着用しているか。
　彼女を此処で雇ってもらうことになったからだ。
　エコナは魔法を各種使えると言っていたが、幸助としては子供を戦地へ連れて行きたくない。
　エゴだと言われても、本心なのだから仕方がない。
　それに、彼女のステータスは成長度を考慮に入れても、迷宮攻略に耐え得るものでは無いと判断。
　青年貴族が連れて行ったのだから、戦えないということは、もちろん無い。
　毛玉ことモルモルや、リザードマンことドラゴニク程度なら、どうにかなるだろう。
　けれど、それ以上は厳しい。
　幸助は彼女の命に責任を持つと決めた。
　だから、普通の少女としての幸福を手に入れられるような環境を、保証してやりたい。
　とはいえツテなど皆無に等しいので、必然的に唯一の頼れる人物、シロに相談することとなった。
　シロからマスターへ話が行き、「うむ」と鶴の一声を頂く。
　いいぜ、という意味合いらしい。
　マスターは無口で、無表情で、身長が高く、身体も引き締まっていて、四十代くらいで、元来訪者らしい。
　幸助は初めて声を聞いたが、震える程渋かった。
　奴隷階級の童女を、サクっと雇う度量。
　幸助は口には出さなかったが、感動した。
　感謝は、しっかりと口にした。
　それに対して、マスターは「気にするな」とばかりに、首を横に振った。
　格好いい大人の体現者のような人物だ、と幸助はマスターに好印象を抱いた。
　エコナは元々料理は出来るようだし、この店の客は来訪者ばかりで差別意識も無いことは確認済み。
　マスターも好漢とあれば、労働環境としては悪く無いだろう。
　エコナは、働いて稼いだ金で、衣服代などを返すと息巻いていたが、幸助はそれを固辞。
　いつか旅立ちの時のため、貯めておけというと、何故かエコナは悲しそうな顔をした。
「っていうかクロ、おかしくない？」
　シロがぴょこぴょこ立ちしながら、腰に手を当てている。
　当然、胸に二つ付けた球体も運動エネルギーに翻弄されていた。
「なにが」
　一瞬胸に視線を吸い寄せられながらも、すぐに上方修正し、首を傾げる。
「あたしと、エコナちゃん、同じ服」
「だから？」
「あたし、可愛い、言われて、ない」
　なんで片言なのだろう。
「あぁ、そういや、そうかもな」
「さぁ、言うがいいさ！」
　そう言って、シロは胸を張る。
　ばいんっ、と効果音でも付きそうな勢いで、胸が揺れる。
　彼女の魅力は、何も胸だけではない。
　コロコロと表情の変わる顔は見ていて飽きないし、ワンピースから覗く太ももは程よく引き締まりながら、柔らかいであろうことが窺えるすべらかさを主張している。
　腹回りはすっきりしており、二の腕には、必要な分の肉が付いている。
　加えて、多大な恩義もあり、更に言えば個人的に好感も持っている。
　だが、それを全て言うほど、幸助は素直ではなかった。
「あー、エロいなほんと」
　ががーん、という効果音が聞こえそうというか、聞こえた。
「ががーん」
　と、シロが言ったからだ。
「クロの元いた世界ってさ、女の子に向かって『性的な目で、見てるぜ』って直接アピールする奴がモテるの？」
「いや、少なくとも俺の知る日本はそんな国じゃなかった」
「なら、エロいとかじゃない、褒め言葉、ほしい……」
　ぷぅ、とシロが片頬を膨らませる。
　幸助は、一瞬、胸が高鳴ったのを感じ取った。
　シロは、可愛い。
　だが、それはただの客観的事実だった筈だ。
　でも、今、自分の胸を打ったのは――。
「あー、あぁ、わかったよ。可愛い、可愛いよ。初めて逢った時からずっと思ってたよ」
　誤魔化すように、幸助は言う。
　それを聞いたシロは、満足気にふふん、と息を吐き、自慢気に唇を吊り上げた。
　幸助の元いた世界では、『ドヤ顔』というものに該当する表情だ。
　可愛いが、同時に腹が立つ顔だった。
　しばらく顔を見合わていた二人だが、やがて、どちらともなく吹き出す。
「なんだよ、その表情」
「どうだ！　って表情です～」
　と、そこで「なに油売ってるのよ、シロ。お気に入りなのはわかるけど、そのまま仕事、全部アタシに押し付ける気？」と、言葉に反して柔らかい声音で、ヴィーネが注意した。
「わかってるよ～」
　シロは拗ねたように言い返して、厨房へ向かっていく。
　エコナと幸助が残された。
「エコナはいいのか？」
「あ、はい。お仕事、しなければなりません。でも、あの、一つ、いいでしょうか」
「あぁ、じゃあ、客の話に付き合ってるってことにして、少しサボれ」
　くすりと、エコナは笑って、それから、小さな口を開く。
「ご主人様は、漂流者……いえ、来訪者、なのですよね？」
「あぁ」
「あの、お気分を害されたら申し訳ないのですが、来訪者の方々は、一人の例外もなく、以前いた世界で、不幸な目に遭われたのだと、そう聞き及んでいるのですが」
「そうだな。その通りだよ。それに大丈夫、気分悪くなんかなってないさ」
　ハラハラした顔をしているエコナに、安心させるように微笑みかける。
「そ、それで、わたし、とても、気になっていることがあって……。来訪者は、前世が不幸であればあるほど、アークレアで強い力を得ると」
「そうみたいだな」
「ご、ご主人様は……！　とても、とても、お強いです。わたしの命を救ってくださったばかりか、クレセンメメオスを、お一人で倒してしまわれて……。でも、それって、つまり、ご主人様は、とても辛い目に遭われてきた、ということですよね」
「……あぁ、そういう認識で、間違いないよ」
「それなのに、その対価に得た力を、誰かを助ける為に使われるなんて、わたしには、その、想像できなくて。わたしごときに、ご主人様の胸中を察することなど、出来よう筈がないことは、重々承知しているつもりですが……」
「えぇと、つまり？」
「……わ、わたしが……！　わたしが、ご主人様と共にいるのは、以前までのように、行く宛が無いからでも、考えることを放棄したわけでも、命を救われたからでもなく、わ、わたし自身が、ご主人様の、隣に、いたいと…………思った、から、という、ことを、ですね……」
　エコナの顔は耳から首まで真っ赤で、瞳は水気を帯びていた。
　今にも、雫が零れ落ちてしまいそうだ。
　幸助は、微笑む。
「そうか。なんとなく、わかったよ。俺に恩義を感じてるとかじゃなくて、俺のことを気に入ってくれたから一緒にいてくれるってことだろ？」
　つまり、昨日の、仲間になってくれという頼みに対して、改めて返事をしたくなったのだろう。
　形式上は、主人と奴隷だけれど。
　ちゃんと、幸助の言葉を聞いて、主従とは別のところで、仲間になりたいと、彼女も思ってくれた、というわけだ。
「嬉しいよ、エコナ。お前が仲間になってくれて、本当に」
　エコナは、結局泣いてしまった。
「わ、わた、わたし、も……」
「いい、いい。喋られなくていいよ」
　幸助は、困ったように笑いながら、彼女の涙を拭った。　


「クロ、横いいか」
　木樽ジョッキを持った、鎧姿の大男が声を掛けてきた。
　確か、昨日宴会騒ぎを起こした時、知り合った来訪者だ。
　日本人風の見た目で、大男。
　ラグビーか、さもなければ柔道経験者のような風貌だ。
　彫りの深い顔で、歳は二十六とか言っていたか。
　タイガ、と名乗っていた。
　おそらく、本名だろう。
「断る理由が見当たらんね、見ての通り、暇だ」
　タイガは、フッ、と笑ってから、隣の席に腰を下ろした。
「昨日は、お前の金で、大分呑んだ」
「その割に、朝からエークル呷ってるようだが」
　エークルというのは、ビールのような酒だ。
「日を跨げば、摂取したアルコールはリセットされる」
　そんな便利な機能は、人間には無い。
　が、それくらい酒に強い、ということだろう。　　
「羨ましい限りだよ。俺はそんなに強くねぇからな」
「最後は、テーブルに突っ伏して潰れていた」
「あー、そこら辺もう、覚えてないんだ。醜態晒してなかったか」
「平気だ、おそらく」
　フッ、と笑って、エークルを呷るタイガ。
　その笑い方は、癖らしい。
「それで？　世間話のパートナー募集してたのか？」
　また、フッと息を吐くような笑いを見せてから、タイガは「いや」と首を横に振る。
「頼みがある」
「内容によるよ」
「ゼストへの興味、まだ失っていないか」
「あぁ、興味自体は津々だ。でも悩んでる」
「悩み。どんなだ」
「昨日来たばっかで、この世界のことを、まだよく知らない」
「大事か、アークレアを、知ることは」
「まぁ、普通は急務だと思うがな。異世界に転生すること自体、異常な現象なわけだから、普通なんて言葉を持ち出すのはおかしいが」
「フッ、確かに。だが、オレ達は、転生した」
「タイガは、日本人？」
「あぁ、大学を出て、就職し、過労死した」
　一瞬、彼が遠くを見るような目をした。
　すぐにそれは、元に戻る。
「それだけ、真面目な人間ってわけだ、タイガは」
「クロ、お前は、良い奴だ」
「褒めても何も出ないぞ？　あぁ、酒ぐらいなら奢ってもいい」
「来訪者は、不幸だ」
「そうだな」
「たった一度の人生、幸福になれなかった」
「だから、アークレアは例外措置なのかもしれないな。たった一度のチャンスをものに出来なかった奴らへの、救済措置」
「オレも、そう考えていた」
「過去形か」
「一ヶ月ほど前、仲間が死んだ」
「迷宮で？」
　タイガは、重々しく、頷く。
「ゼストで、だ。オレ達は、五人のパーティだった。中難度迷宮を狩場にしていたが、ある日、ゼストの守護者を倒そうということになった」
　魔法具持ちと、迷宮の最深部に控える守護者だけは、迷宮の難度に関わらず強力。
　低難度のゼストにいたクレセンメメオスが、良い例だ。
　パーティとして成長を感じたなら、守護者を倒してみたいと考えるのは、自然に思える。
「だが、オレ達は愚かだった。ミオ、クルス、ハナ。死んだ。オレと、クララという女だけ、無様に敗走し、生き延びた」
　なんとなく、その先の展開を読めたが、幸助は黙って続きを促す。
「クララは、此処で働いている。今日は、いないが。オレは、一人で攻略をするようになった。だが、それは、問題じゃない」
「疑問に思ったわけだ。必ずしも、アークレアは天国ではないんだと」
「そうだ。来訪者、アークレアで活躍出来る。それは間違いない。アークレア人より、強い。確かなことだ。だが、来訪者も、死ぬ」
「あぁ、昨日も言ったが、クレセンメメオス相手に、俺だって死にかけたよ」
「だが、クロ、お前は勝った」
「だな」
「守護者は、魔法具持ちより、強い」
「あぁ、そうなのか。それは知らない情報だった」
「頼みがある」
「おう、言えよ」
「ゼストの守護者を、殺したい」
「だから？」
　タイガは席から立ち上がり、両膝に手を当て、頭を下げた。
「頼む、クロ。手伝ってほしい。昨日、逢ったばかりのお前に、頼むことではないと、わかっている。だが、オレ一人では、勝てない。だが、やつを倒さなければ、オレは、先へ進めない。クララから、翳りは消えない。……頼む、この通りだ…………クロ、頼む……頼む……」
　巨漢が、小さく見えた。
「酒、奢れ」
　幸助が言うと、タイガはゆっくりと顔を上げた。
「どういう、ことだ」
「だから、今日の攻略の報奨金で、俺に酒奢れ。それが条件だ」
　タイガは、放心するような顔をしてから、言う。
「……いいのか」
「元々、一人でも行くつもりだった。理由が一個増えただけだ。気分の他に、良き隣人の敵討ちって、理由がな」
「良き、隣人」
「昨日、楽しかったぜ。お前だけじゃないけど、皆良い奴で、エコナを差別したりもしなかった」
「エコナ、蒼き毛髪と瞳を持つ童女」
「そうそう」
「お前こそだ、クロ」
「何が？」
「奴隷を得て、それを仲間と言った。シロから聞いた。お前はまず、童女の解放を望んだと」
「人間として、当たり前のことを言ったまでだ」
「当たり前ではない。お前は良い奴だ、クロ」
「へいへい」
　照れ臭くて、幸助は誤魔化すようにミルクを一気飲みした。
「取り敢えず、守護者の情報をくれ」

　


　低難度『火』属性迷宮・ゼスト。
　全十一層から成り、『火』耐性を持ち、『火』属性魔法を用いる魔物が徘徊する。
　その守護者、名をソグルス・ドゥエ・ヌメオラルート。
　アークレアでは、『天より灼熱を招き、都市を焦土と化した者』という意味らしい。
　そう翻訳されなかったのは、古代語に相当するからだそうだ。
　そういえば、魔法名や魔物の名も独特の音の羅列として捉えられていたから、あれも古代語なのかもしれない。
　元いた世界に該当する言葉が存在しない時や、アークレアで古代語に分類される言語は、翻訳機能は作用しないのだ。
　ソグルス・ドゥエ・ヌメオラルート――長いので以後ソグルスと略す――は、人型の魔物だという。
　人型というより、人間大という方が正確か。
　火で出来た、人間。
　そして、人語を解し、口にする。
　対話が可能ということだ。
　その性格は、戦闘狂。
　命乞いも無視して、命を狩ることに快楽を感じるということで、殺人狂の方が実態に即していた。
　タイガが、実体験と情報収集によって得た特性は以下の通り。

　・自然属性無効
　・事象属性耐性極大
　・殺した者の傀儡化（というより、人間一人殺すごとに、分身らしき人型が一匹ずつ増える）
　・ゼスト内の魔物が使う魔法全種の行使
　・異常に高い生命力

　確かにこれは、他の者には頼めない。
　ゼストは、一度守護者を討伐されている。
　そして、三ヶ月前に、構造変化が起こったことで、新たにソグルスが出現した。
　以前の守護者は、話に聞く限りソグルスよりも大分格落ちする魔物だったらしい。
　だから、タイガのパーティは、その時あまり情報の無かったソグルスに挑んだ。
　元々、守護者や魔法具持ちに挑むものは少ないので、出現から二ヶ月が経ってもそう情報は出回らなかった。
　意地の悪いこと言ってしまえば、敗因は慢心だ。
　自業自得と、突き放すことも出来る。
　しかし、理由はどうあれ、大切な者を失う苦しみは幸助にも分かる。
　更に言えば、個人的にソグルスへの怒りが高まる話を聞いたことが、闘争心を燻らせるきっかけとなった。
　死んだ三人の仲間の内、ミオという女と、クルスという男は、付き合っていた。
　クルスは、ミオを庇って、最初の犠牲者となった。
　クルスだった遺体は炎に包まれ、傀儡となる。
　そしてソグルスは、クルスにミオを犯させたのだ。
　ミオは、燃え上がりながら陵辱され、死んだ。
　ソグルスは、それを楽しみすらしなかった。
　ハナを捕まえ、炙りながら犯した。
　死なない程度に、加減しながら。
　タイガとクララが逃げ遂せたのは、そんな、ふざけた残虐行為のおかげだ。
　胸に、ざらりとしたものを、感じる。
　無理やりに女性を犯すという行為そのものに、幸助は制御出来ない怒りを感じる。
　クレセンメメオスを殺す時、幸助は謝罪した。
　奴らはただ、栄養価の高いものを、食しただけだからだ。
　それを殺すことは、奴らにとっての、理不尽である。
　だから、謝った。
　だが、ソグルスに対しては、そんな気遣い、無用だろう。
　ただただ、敵として、殺してやる。
「クロ、お前は良い奴だ」
　タイガが、話を聞いた幸助の表情を見て、溢した。
「それ、もう言うな。照れるから」
「オレの仲間、お前にとって他人だ。なのに、その死に、お前、傷ついた。良い奴だ」
「友達の友達は友達だから、その死を悲しんでも、何もおかしくない」
「…………フッ、そうだな。感謝する、友よ」
　会計を済ませ、二人は立ち上がる。
　ヴィーネと目が合ったので、軽く手を挙げると、嫣然と微笑まれた。
　シロが近くを通ったので、尻を触る。
「なにその脈絡のないセクハラ！？」
　と怒られたので、笑う。
　シロが、エコナを連れてきた。
　その顔は、とても不安げだ。
　頭を撫でる。
　絹のような手触りだ。
「行ってくる」
「……はい、行ってらっしゃいませ、ご主人様。どうか、お気をつけて」
「あぁ、晩飯は、お前が作ったものが食ってみたい。頼めるか？」
「は、はい！　ご主人様に喜んで頂けるよう、誠心誠意、作ります！」
　もう一度、頭を撫でる。
　くすぐったそうに笑うエコナを見ていると、ささくれだっていた心が、癒えていくようだった。
　二人して、生命の雫亭を後にする。
「死ねない理由が出来たな、クロ」
「あぁ。お前も一緒に食うんだぞ」
　その言葉に、タイガは面食らったような顔をして、それから、やはりフッと笑った。
「死のうと、思っていたわけではない」
「でも、死んでも構わないと思ってる」
「…………見抜かれていたか、お前には」
「お前の仲間の魂は、絶対に解放する。ソグルスも、絶対に殺す。んでもってタイガ、絶対にお前を死なせない。死にたいと思っても死ぬな。俺に、友を失う苦しみを与えたいなら別だが？」
「……そう、だな。楽になるために、残された者へ重荷を投げることは、許されない。済まなかった、クロ。お前と共に帰還する、必ず」
「それでいい。俺の装備を整えたら、行こう――ソグルスを殺しに」
