愛のある異世界へ「もし、もし」

うーん

「もし、目が覚めましたか」

今度はどこだ？真っ白な霧の中、目の前には尋常じゃない黒髪美女が立っていた。

「初めまして。私はアイリスと申します。イズマイールの女神をしておりますわ」
「あ、これはご丁寧に。長谷部明人です。イズマイール？に行くことになったのですが」
「主より伺っております。こちらへお越しください」

女神についていくと、質素なログハウスに案内された。

「こちらで1週間後の旅立ちに向けて準備して頂きます。まずは私のほうから説明させて頂きますわ」

そういえば感激しすぎて何も聞かずにきちゃったな。まぁ、ここで色々聞こう。

「イズマイールはマナの豊かな生命溢れる世界です。元々、人々は主によって守られ、初歩的な生活魔法と魔石を使って穏やかに暮らしておりました。私は二千年ほど前に生を受けた元人間です」

元人間の女神様か。死後神格化されたのかな。

「えっと、魔石というのは初めて聞きました。剣と魔法の世界だとは聞いていたのですが」
「そうですね、分かりやすく例えれば、魔法とは科学、魔石はある種の資源と言っていいかと思います。あとは実際に体験されるほうが良いと思いますわ」
「なるほど、失礼しました。どうぞお話を続けてください」
「それでは・・・。私は生前、信仰していた主より魔法の力を授かり、その力で人々を導くと同時に、魔法の知識を広めておりました。人々がより安穏な生活を送れるようにと。私は25歳の時、その功績をもって神界に上り、この世界を見守ってきたのです」
「なるほど。その後、何か問題が？」
「ええ。その後、人々は魔法の力で発展し、同時に争いも激化しました。現在は戦争も落ち着きましたが、私の生前のような思いやりに満ちた社会とは言えません」

　あぶねー。戦争で荒廃した世界じゃなくてよっかったー。

「ふふふ、しかし明人さんの過ごした地球と比べてはいけませんよ。比べものにならないほど命の価値が軽んじられていますから」
「肝に銘じます」
「いいでしょう。さて、争いのあと、イズマイールの人々の心には大きな変化が訪れました。それを私は問題視しております」
「といいますと？」
「信仰です」

そう言うとアイリスさんは悲しげな顔をして語った。

「私は主への信仰の結果、魔法を与えられました。しかし現在、人々は魔法のためだけに形だけ主を信仰しております」
「なるほど・・・言葉は悪いですが、魔法で信仰を買った、という状況になってしまっているのですね」
「その通りですわ。原因と結果が逆になってしまったのです。もちろん、偽りの信仰によって魔法の力は弱まりました。しかし、魔法の知識は信仰と切り離され、人々の間に伝播してしまっています。私の時代にはなかった攻撃的な魔法が一般的になりました。そして、そのような魔法を前提に社会が構築されている以上、魔法の力を取り上げるわけにもいきません」

なるほどねぇ。魔法がなくなったら社会は大混乱ってわけだ。こんな優しそうな女神なら、絶対に避けたい事態だろう。

「主への愛から切り離された魔法の力は、容易に人を傷つけます。私はもう一度、自由な主への愛を取り戻すために地上に降りることにしました。アキトさんは、私の降臨に先立って事前調査をしていただきたいのです」

アイリスさん・・・めっちゃ輝いてるよ。女神って興奮すると光るんだな・・・って、ちょっとまて。

「ちょ、ちょっとまってください。アイリスさんのお話は、まるで現代での救世主の復活です。容易ならざる事業です。事前調査とはいえ僕ではお手伝いできそうにありません。それに、主より自由に生きよと言われています」
「ふふふ、もちろん、私の話とは無関係に、自由に動いていただいて結構ですよ。私は観察し、愛を取り戻すための計画の参考にするだけですわ。それに、私が地上に降りるのはアキトさんが死亡した後になります。」

愛を取り戻せってか。指先ひとつでダウンしそうだ。

「それでは、何か質問はありませんか」

質問、質問かー。

「あ、えっと、剣と魔法の世界ってことは魔物とかもいるんでしょうか」
「ええ、もちろんです」

くはー

「えーっと、主が身分もくれるって言ってたんですが、どういうことでしょう」
「身分もないと流民か奴隷になってしまいます。遥か東方の国の没落した貴族の子孫という身分になって頂きます。その貴族の関係者は既に死亡していますので、ばれる心配はありません」

流民か奴隷って・・・シビアだな。

「変な病原菌などは大丈夫でしょうか」
「はい。その点は身体能力の強化に含まれております。病気どころか、毒も効きませんし、寿命も300年ほどあります。肉体のピークを迎えてからは老化もしません」

うおおおおおい！　すっげーな、おい。

「ふふふ、このくらいでなければ、私の事前調査になりませんわ」

そりゃそうかもしれないな。下手したらアイリスさんはこの先100年200年と教えを説き続けるかもしれないんだ。毒も盛られるだろうし、暗殺の危険だってあるだろう。





「さて」

と、アイリスさんが立ち上がると、目の間に画面が現れた。

「あとはこちらの画面をタッチして、アキトさんのジョブやスキルを設定してください。1週間後にイズマイールへ転送されますので、事前に準備されるとよいでしょう」

というとアイリスさんはスーっと消えていった。

「え、待って！待って！まてー！スキルってなに、ジョブってなんだよ！おい聞いてんのかｓｋｆぁｊｋｄｔ」

・・・おーい。おーーーい！
あの女ーー！！！　なにが愛を取り戻すだよ。ほとんど好き勝手話してただけじゃねーか！

（聞こえていますよ）

「ぬあ！」

突然頭の中に声が響いてきた。

（急に仕事が入ったので後は念話で説明しますわ。ジョブやスキルは該当項目をタッチして頂ければ説明が書いてあります。）

わー、アイリスさんめっちゃ女神！美の化身！愛の女神！素敵！抱いて！　ほんとごめんなさい！

（ふふふ、面白い方ですね。大丈夫、1週間ありますからじっくり選んでくださいな）

「はい！」

　アイリスさんの優しさに泣いた。



　

　それから1週間、アイリスさんに教えてもらいながらステータスとスキルを考えていった。


アキト・ハセベ　
人間/エルフ
18歳　男
身長190cm
体重85kg

レベル：1
職業：未設定
　　　未設定

HP200/200
MP150/150

特殊スキル
デュアルジョブ　身体能力強化　鑑定　経験値獲得量増加　ジョブ経験値獲得量増加　スキルポイント獲得量増加　ジョブ再設定

戦闘スキル（6+ボーナス2枠）
なし

非戦闘スキル
料理Lv2 

ジョブスキル
なし　　


　とりあえず身長を10cmほど伸ばして190にしておいた。
イズマイールの人間族にしてはかなり高いほうらしいが、魔物もいると考えたら体は大きいほうがいい。
戦闘ではやはり体格がものをいう場面が多いだろう。
個人的に190の大台には憧れていたしね。

　一方で体重は85kgとかなり痩せ型だ。格闘技をやっている人なら100kgくらいは普通にあるが、魔物との戦闘に必要な体重の目安が分からない。
　ということで、まだ体が出来上がる前の18歳に年齢を設定して、ある程度筋肉を付けつつ25,6歳で老化を止めようと思う。

　ＨＰとＭＰはそのまんまの意味だ。レベルが上がると勝手に上がっていき、ジョブによって補正値がプラスされるそうだ。

　レベルというのは個人の体に宿る魔力を表すらしいが、一番分かりにくかった。
というのも、魔力という概念が分かりにくいからだ。

　イズマイールの人々は魔力によって肉体が強化されているらしく、レベル差によっては、筋肉ムキムキの大男より、小柄な女性のほうが力が強いという逆転現象が起きるらしい。

　物理涙目である。

　そのせいで、筋力だけを計測しようとしても、その力が純粋に筋力だけで出されているのか、魔力による強化によって出されているのかが見分けがつかない。

　もっとも、筋力が不必要かというとそうではなく、大男と子供が同じだけの魔力を持っていて、両者共に魔力を肉体強化に使用している場合、大男のほうが力が強い。

　更に、肉体強化に使用していない余剰魔力こそが魔法の威力に関わってくるそうだ。

　都合の悪いことに、肉体強化に使用している魔力は体と一体化してしまっていて、魔法に使うことができない。

　そこで俺は、余剰魔力を単に魔力或いは狭義の魔力、肉体強化に使用している魔力を肉体魔力、魔力+肉体魔力を広義の魔力或いはレベルと呼ぶことにした。

アイリスさん曰く大体あってるそうである。

　ちなみに、特殊スキル（チート）の身体能力強化とは、魔力を使用せずに前衛並みに身体能力が上がっていく効果があるらしく、お蔭で余剰魔力はたっぷりだ。

　そうなるとジョブは一つ決まる。魔法使いである。
　よっっし！異世界＝魔法！

　残る一つは余った身体能力が勿体ないので戦士にでもしようか。

　ジョブ再設定があるし、困ったら後で変えられるだろう。




「そろそろ時間ですね。準備はできましたか？」
「ええ。1週間、ありがとうございました」

この1週間はあっという間だった。
アイリスさんにはイズマイールの常識や戦闘の心得を教えてもらい、俺は地球のことや学んでいた法学や哲学、経済学の話をした。
地上に降臨した後に役に立つとなかなか好評だった。

考えてみれば、アイリスさんが地上に来るのは俺が死んだあとだ。
もう会うことはできない。

「なんか名残惜しいですね。もう会えないなんて」

アイリスさんは悲しげに笑うと

「本当ですね・・・あの、アキトさん。私、本当に本当に心配です。アキトさんは戦闘の経験はないのでしょう？」

確かにそうだ。
いくらチートを貰っても、今のところ役に立つのは身体能力強化だけだろう。その他のチートは後々になって効いてくるタイプだ。
正直、不安しかない。

「正直言って不安です。最初は弱い魔物を相手にして、徐々にレベルを上げていくつもりですが」

商人や農民になる道はない。
商人になるには、どこかの商家で丁稚奉公をした後、伝手を使って商人ギルドから商売の権利を買わなければいけない。
農民になろうにも、自分から農奴になるか、土地を開墾しなければならない。

一度死んだ命、せっかく異世界にきて戦闘系のチートを貰ったんだから、いっちょダンジョンとやらに潜るっきゃない。

転送先にジルコという都市の近郊を選んだのも、ジルコには初心者向けのダンジョンがあり、治安も比較的良い都市だからだ。

「アキトさん・・・私は後の降臨に備えて力をためなくてはいけません。力を与えることはできませんが、せめてアキトさんの心の平穏を祈らせてください」

そっと指輪を一つ渡してくれた。
飾りも何もない、銀色の質素な指輪だ。

「1週間しかありませんでしたが、その指輪に祈りを籠めました。アキトさんが無事に生を全うされますよう」

そういうと、アイリスさんは消えていき、いつの間にか俺は草原の中に立っていた。

空を見ると、ちょうど太陽が昇り始めている。

「さーってと、あっちが東か。ってことはこの道を南にいけばいいんだな」

太陽を左手に見ながら南に歩いていく。
2時間ほどでジルコに着くはずだ。

「2時間も歩くっていつ以来かねぇ」




アキト・ハセベ　
人間/エルフ
18歳　男
身長190cm
体重85kg

レベル：1
職業：魔法使いLv1
　　　戦士Lv1

HP200/200
MP150/150

ロッド
布の服
布のズボン
ブーツ
鉄の斧

特殊スキル
デュアルジョブ　身体能力強化　鑑定　経験値獲得量増加　ジョブ経験値獲得量増加　スキルポイント獲得量増加　ジョブ再設定

戦闘スキル（6+ボーナス2枠）
なし

非戦闘スキル
料理Lv2 

ジョブスキル
マナボルトLv1 
スマッシュLv1
















てくてくと歩きながら、気になっていたスキルを試してみることにした。

鑑定

ステータス閲覧能力だと聞いていたけど、スキル名からすると明らかにアイテムにも使えそうだ。
手に持っているロッドを見つめて、なんとなく鑑定と念じてみた

ロッド：高品質　初心者用の短杖　片手用

おお、やっぱり！

これはありがたい。
物の良し悪しなんて初心者が見て分かるようなもんじゃないしな。
粗悪品を掴まされる心配はなさそうだ。

気になっていた指輪も鑑定してみる。

銀の指輪：高品質　女神アイリスの祈りが籠められた指輪。少しだけ勇気がわく。

これは・・・良いのか悪いのか。
女神の祈りが籠められているにしちゃ、ちょっと効果がしょぼくないか。
でも、戦闘どころか喧嘩すら10年以上やってない俺には何よりありがたいのかもしれない。
なにより、アイリスさんとはもう会えないんだから大事にしなくちゃな。

装備品を一通り鑑定してみると、どれも高品質のものばかりだった。

道中、ササキナ草の群生地を見つけたので、葉っぱを20枚ほど採取した。
ササキナ草はポーションの材料になるし、生のまま傷口に貼れば止血消毒、乾燥させてお茶に混ぜれば腹痛や腹下しに効くらしい。アイリスさんが生きていた時代から愛用されている万能薬草だ。


ジルコの西門に着いたのは夜が完全に明けきった頃だった。
3Ｍ位の立派な石壁で囲われていて、門の前には近郊の農家の人たちが農産物を荷車に積んで並んでいる。
農家の人は門番と顔見知りらしく、ほとんど顔パスだ。

ひそかに門番に向けて鑑定を使うと


トマス
人間
32歳　男

レベル：10
職業：戦士Lv10

HP220/220
MP15/15

戦闘スキル
なし

非戦闘スキル
顔記憶Lv3 

ジョブスキル
スマッシュLv5
へヴィスマッシュLv5

トマスさんっていうのか。
顔記憶ってスキルがあるから門番に向いているんだろう。

驚いたことに俺のHPはLv10の戦士と同じくらいあるらしい。
MPに至っては比べものにならない。

「む、お前は見ない顔だな。ちょっとこっちでチェックさせてくれ」

とトマスさんに呼ばれると、でかい水晶玉をもってきた。

「クリスタルを出してくれるか」
「はい。クリスタル・オープン」

キタ！一度やってみたかった！
呪文とともに左手からサイコロ状の透明なクリスタルが出てくる。
ヤバイ、興奮する。でもちょっと恥ずかしいｗ

クリスタルと水晶玉を近づけると、水晶玉が反応した。

「えーっと、アキト・ハセベ　市民階級　ナ国の出身か。黒髪黒目で姓があるってことはナ国の貴族出身か？」
「はい。貴族だったのですが没落して祖父と旅をしていました。両親はいません。祖父も先月亡くなったので、迷宮探索で身を立てようかと」

というとトマスさんは気の毒そうな顔をした。

「そうか。ここの迷宮は初心者向きだが、十分に注意するんだぞ。困ったことがあったら俺に聞け」

トマスさんめっちゃいい人。ちょっとウルっときた。

「道中でササキナ草を採ったんですが持ち込めますか？」
「ほう、ちゃんと葉だけを採取してるじゃないか。根から引っこ抜かなかったのは感心だな。探索者ギルドで買い取ってもらえるし、薬屋や宿屋に渡しても喜ばれるぞ」
「分かりました。探索者ギルドで登録したいのですが」
「真直ぐ進んで中央広場にある。迷宮は南門から出て15分くらいだな。中央広場から南門に向けて探索者向けの宿屋が並んでいるが、中央広場寄りの宿にしておけ。南門付近は荒っぽい奴らが多いからな」

トマスさんめっちゃいい人じゃん・・・
お礼を言って早速探索者ギルドに向かう。

中央広場付近で朝市をやっていたので屋台で朝飯を買うことにした。
塊肉を焼いて薄切りにしたものを薄焼きパンに野菜と一緒に挟んでる奴がうまそうだ。
白いソースがたっぷりかかっている。

銅貨6枚でケバブモドキとジュースがついてきた。
ガブリつくとかなりイケル。
白いソースはヨーグルトだな。
肉はなんだろう・・・牛っぽいけど・・・
肉にしっかり下味がついてるし香辛料も効いてる。
野菜も新鮮だし、サイコロ状にカットされた林檎っぽい果物もヨーグルトソースとあうぞ。
これはかなり当たりだ。
個人的には肉料理と果物の組み合わせはアリ派だ。
ハムステーキを焼くときはパインを入れたくなる。

ケバブモドキを頬張ってジュースで流し込むと、驚いたことに炭酸が効いていた。
メロン味のジュースだからメロンソーダもどきだ。

これは嬉しい誤算だな。
実は俺は炭酸飲料に目がない。
酒をあまり飲まないかわりに、飲み会ではコーラを鯨飲していた。

口いっぱいにケバブモドキを頬張れば、肉！野菜！パン！　それをメロンソーダモドキで流し込む。

くは～～～　効くわ～。
これはマジで嬉しい。
イズマイールの食生活に超期待できる。
まさか一度死んで異世界来てジャンクフードにありつけるとは思わなかった。

ホント異世界来てよかった・・・
銅貨6枚で感動できるんだから安いものだ。

飯一つでこんなに感動できるのも日本人ゆえだろうか。
そう考えると日本人ってのは安く上がるなｗ
旨い飯食わせておけばそうそう文句も出ないだろう。
アイリスさんも苦笑してるだろう。

などと益体もないことを考えながら朝飯を平らげ、探索者ギルドについた。












探索者ギルドはかなり大きな建物だ。
西部劇の酒場みたいな扉を開けると、左側に受付がいくつか並んでいて、右奥には素材買取所があった。
左奥はちょっとした喫茶店になっている。

昼前だからか人も少なく、受付にはお姉さんが一人だけだ。

「こんにちは。登録にきたんですが」
「はい。こちらで承っております」

おねーさん、かなり美人だな。
青髪ロングでクールだ。
でも胸が・・・うん、しょうがないね。

ここで宣言させて貰うが、俺はかなりのおっぱい好きだ。
巷では似非博愛主義者が「おっぱいに貴賤なし」だの「貧乳はステータス」だの言っているが、そんなものは建前にすぎない。

もちろん残念なお胸でも美人はいる。
現に目の前のお姉さんはかなり美人だ。

しかし！しかしである。
残念ながら性的に来ないんだ。
心にガツンと響かないんだよ！

私は豊満なおっぱいが大好きです。
はー、あふれ出るような生命の神秘！
圧倒されるような命の力！

おっぱいの中で揺蕩いたい。
豊満な体に圧倒されたい。

「はぁー・・・」
「あ、あの？聞いておられますか？」

しまった。
思わず溜息が出てた。

クールになれ。俺はエリートだ。エリートは人を救わなくちゃいけない。人を傷つけちゃいけない。
クールクールクールクール・・・

「大変失礼しました。アキト・ハセベと申します。探索者ギルドに登録にきました」

よし、顔には出ていない。キリッ

「そ、そうですか。私、担当のマチルダと申します。それではこちらの水晶にクリスタルをかざしてください」

クリスタルをかざすと水晶が反応した。

「アキト・ハセベ様　ナ国出身　市民階級ですね。犯罪歴も無しと。ジョブはお持ちですか？」
「魔法使いについています」

やべ、魔法使いですって言うの結構恥ずかしいな。
マチルダさんは、その間に水晶玉に指をかざして文字を書いていく。
すると水晶玉から光が俺のクリスタルに吸い込まれた。

「これで登録は終わりました。アキト様のクリスタルに探索者ギルド所属であることが記されていますのでご確認ください」

クリスタルを覗くと確かに探索者ギルド所属となっている。

「確認しました」
「それでは続いて探索者ギルドについて説明します。こちらの受付では、探索者登録、銀行業務、探索者の出入国手続きを行っております。反対側には素材買取所がありますので、モンスタードロップの素材はあちらにお持ちください。素材買取所に関しましては迷宮前にも設置してありますので、そちらで売却なさることも可能です」

流れるような説明だな。

「なお、魔石に関しては特別に、国外への持ち出し厳禁となっております。これに違反した場合、ギルドからの除名だけではなく、国法においても厳しく処罰されますのでご注意ください」

へぇー厳しいな。
アイリスさんは魔石は資源だって言ってたけどちょっと質問してみるか。

「なぜ魔石だけそれほど厳しい規定が置かれているのですか？」
「魔石の利用法は多岐に渡ります。武具の材料となったり、魔法の研究素材、薬剤の原料などにも使われます。日常生活においても、便利な魔道具の素材となり、代えが効きません。このように、軍事、魔法技術、製品の各分野において必須の素材であるため、魔石の国外流出に国は目を光らせています」

なるほどねぇ、核物質やレアメタルみたいなもんかもしれないな。

「国内では取得した人が自由にしていいんですか？それほど貴重な品ならマズイ気がするんですが」
「おっしゃる通りです。しかし、過去において他国が魔石を国家独占としたのですが、探索者との争いに発展した挙句、その国の迷宮に探索者はよりつかなくなってしまいました」

おお、生臭い生臭い。
迷宮の取り合いで戦争なんかも起きたんだろうな。

「以上で説明を終わりますが、質問などはございませんでしょうか」
「大体分かりました。ところで、早速お金を預けたいのですが可能ですか？」

と言うと、俺はアイテムボックスから金貨20枚と銀貨100枚を取り出した。

「これは・・・大金ですね。早速口座を作成します」

銅貨1枚で1ソルという単位だ。
先ほどのケバブセットが銅貨6枚だったことを考えると、大体１ソルが100円くらいになると思う。
銅貨100枚で銀貨1枚、銀貨100枚で金貨1枚になるから、銀貨1枚が1万円、金貨1枚で100万円くらいになる。
そうすると、俺は今2000万円以上の金を持っているわけで、こんな金はさっさと預けるに限る。

神様が当座の金を用意するって言ってたけど、相当な大金だよな、これ。
アイリスさんも二千年前の人だし、貨幣の価値なんか分からなかったのかもしれない。
まぁ、この金で俺がどの程度のことができるかを参考にするんだろう。

「口座を作成しました。全額お預けになられますか？」

と聞かれたので、手元に銀貨10枚を残して、残りの金貨20枚と銀貨90枚を預けた。

「金貨20枚と銀貨90枚で２０万９０００ソルお預かりしました。アキト様のクリスタルも自動で更新されておりますので、ご確認ください」

クリスタルを見ると確かに入金されている。

「それでは先に、探索者ギルドの銀行について説明をさせていただきます」

なんかマチルダさんの目がキュピーンと光った気がする。

「ご存知のように探索者は迷宮を巡って国際的に移動することが多い職業です。国外に出るときは通貨を両替しなくてはなりませんが、両替商の中には悪質な者もいて、法外なレートを提示したり、最悪の場合には偽造通貨を渡したりします。ギルドの銀行を利用して頂きますと、公的なレートで現地の通貨に両替して引き落とすことができるので安心です」

なるほど。魔石の件といい貨幣といい、国外移動は結構厳しく見られるんだな。

「分かりました。丁寧に説明して頂きありがとうございました」

と言って立ち上がろうとすると、マチルダさんの目がキュピーーーーーン！と光った！
今回は明らかに光った！

「ところでアキト様、奴隷の購入はお済ですか？」






















「アキト様、奴隷の購入はお済ですか？」

キュピーーーン！
うお、まぶしっ！

「ど、どどどｄ奴隷ですか？」

思わず気圧されてどもっちまった。

「はい。少々業務からは外れるのですが・・・もし、お時間があればご説明させて頂けませんか？」

なんだ、急にどうしたんだマチルダさん。
目がらんらんとしてるぞ。

「大変失礼ですがアキト様、市民階級となっておりますが、元は貴族階級のご出身では？」
「え、ええ。元は貴族だったのですが没落してしまいました」

やはり、と頷いている。

「アキト様、アキト様のような方にこそ、奴隷が必要でございます」

異世界初日に奴隷かよ。
ハードル高いよ。

「アキト様はご存じないかもしれませんが、迷宮探索において最も危険なのはパーティメンバーです」

言い切っちゃったよ、この人。

「アキト様、財を築くにあたって最も簡単な方法は、他者から奪い取ることでございます」

黒いってｗ
生臭すぎるよｗ

「証拠の残らない迷宮、隣には金を持っている仲間、自分の手には武器、これだけ条件が揃えば結末は火を見るより明らか！」

立ち上がって演説し始めたぞ、この姉ちゃん。

「殺人までには至らなくとも、パーティ内での揉め事など日常茶飯事でございます！そんな魑魅魍魎のなかにアキト様のような貴族のぼんぼんが・・・いえ、失礼、育ちの良い方が入れば、揉めないはずがございません！」

おい、今なんて言った？

「そこで奴隷！アキト様に奴隷はぴったりでございます！奴隷を従え、支配し、心の底から服従させるのです！アキト様！」
「だああああ！　声が大きい！　人聞きの悪い！」


カウンターの奥のほうから声が聞こえる

「ねぇねぇ、あの子、奴隷が欲しいみたいよ」
「うふふ、きっと女の奴隷を買って青い性に身を任せ・・・」
「可愛いーじゃない(笑)　奴隷の前に私が教えてあげよっかなー」
「ムリムリ、きっと奴隷と主人っていう関係がないと女の子と話せないんだわ(笑)」
「まっ、恋愛関係と支配関係を混ぜるなんて若いくせに罪深いわねぇ・・・」
「私はそれも結構ありだけどなー」
「やだー（笑）」


これは・・・涙？
私、泣いてるの？


「お、おほん。失礼しました。しかし、アキト様、迷宮探索において奴隷を使うのは比較的ポピュラーな手段です」

今更声を低くしても遅いよ（涙）

「通常、パーティーは同郷の者同士といったように、何らかの地縁血縁を元に結成されます」

ふむふむ。

「或いは貴族の方ですと、家臣団や高級奴隷を連れて迷宮に入られます。そのどちらにも当てはまらないぼっちは・・・ゴホン、気高きソロの方は奴隷を購入されるのが一般的です」

おい、もうわざとやってるだろ、このアマ！

でもちょっと気になっちゃう、男の子だもん。

「アキト様には高級奴隷はお勧めできませんが、借金奴隷や戦争奴隷なら、1からアキト様と共に成長し、心強いパーティメンバーになると確信します」

借金奴隷に戦争奴隷ね・・・ははーん、読めてきたぞ。

「なるほどねぇ。探索者がギルドに預金して、ギルドは貸付を行う。焦げ付いたら借金奴隷にしてギルドは損をしないって訳か」

ふふふ、とマチルダさんは笑って更に言った。

「それだけではございません。戦争になれば傭兵となる探索者の方も多うございます。戦利品として奴隷を手に入れても、奴隷に教育する暇は無し、かといって奴隷商も一見の客から奴隷を仕入れるわけには参りません」

マチルダさんの説明によると、高級奴隷というのは自分の技能を生かすために自ら奴隷になる人のことを言うらしい。
この人たちは高い能力を生かして、貴族の家庭教師になったり武術師範になったりするそうだ。
普通の市民より高給取りで、いずれ自分の身分を買い戻せば、市民権を得られるそうだ。
しかも、それまでの勤め先などのコネができる。

他方、借金奴隷や戦争奴隷は大抵は安い労働力としてこき使われ、鉱山や大規模農場にでも売られたら、もう目も当てられない。

「ですので、探索者の、それも初心者の方は奴隷に人気でございます。無理に高Ｌｖダンジョンに連れて行かれることもなく、主人と一緒に成長すれば、貴重なスキルを身に付けられます。多少の危険や性的奉仕は織り込み済みですわ」

なるほどなるほど、よく出来てるな。
納得できるわ。
決して性的奉仕に惹かれたわけではない。

「それに、このジルコは初心者の探索者が集まる街として有名ですから、若く質のいい奴隷が集まっております。そして、アキト様。ここだけの話なのですが・・・」

というとマチルダさんが近付いてきた。

「・・・実は１週間ほど前、国境付近で小競り合いがあり、幾つかの村がなくなりました。普通ならかなりの死者が出るところ、不思議なことに今回は生きたまま奴隷になった人が多いのです」


その瞬間、背中に電流が走った。

俺が死んだのが１週間前。
俺にイズマイールの説明をしていたアイリスさんは、急に仕事が入ったと言っていた・・・。

参った参った。
納得したよ。
奴隷買うよ。

「ところでさ、マチルダさんはなんでそんな情報を？」

最後に疑問に思ったことを聞くと


「ふふふ、私の実家は奴隷商ですの」


本当に参ったわ。



















結局、マチルダさんに実家の奴隷商へ紹介状を書いてもらった。
探索者ギルドが奴隷商へ紹介状を書くことはよくあるらしい。
それでまたマージン貰ってるんだろうな・・・。

今回、俺が学んだことは３つある。

1つ、イズマイールの知識が足りない俺は、頭の切れる人間には絶対敵わない。
2つ、イズマイールでは絶対に借金をしてはいけない。
3つ、マチルダさんには気を付けろ！


マチルダさんの実家は、中央広場から少し東に入った場所にあった。
なんかスゲー立派なお屋敷なんですけど・・・。
看板も無いし、知らない人はここが奴隷商の商館だなんて気が付かないな。

門番の人に紹介状を渡すと、屋敷から白髪の執事が出てきた。

そのまま１階を通り過ぎ、２階の応接室に通された。

すぐにお茶とお茶菓子が出てくる。
見た目は紅茶だけど、プーアル茶っぽいクセがあるな。
気に入った。

５分ほど待つと、奥の扉から青髪の紳士が入ってきた。

「アキト様、お待たせしました。私が当商館の主ルドルフでございます。本日はようこそいらっしゃいました。マチルダめがなにか粗相をしていなければいいのですが」

ええ、あなたの娘さんのせいでギルドに行きづらくってしょうがありません。

「探索者のアキト・ハセベと申します。マチルダさんには色々と教えていただきました。大変な才媛でいらっしゃいます」
「浅知恵ばかり働く娘でお恥ずかしい。ところで、アキト様は美しく処女の迷宮探索用の女奴隷をお探しとか」

おい、マチルダ、てめぇ余計なこと書きやがったな。
なんだよ、女奴隷って。
しかも処女限定かよ。

まぁ・・・別にいいけど。

「お若いのにしっかりしていらっしゃる。迷宮でLv1から育て、しかも女の面でも1から育て上げるならば、アキト様に身も心も服従する奴隷となりましょう」

とんでもねぇこと言う親父だな。
娘が娘なら親父も親父だ。
なんだよ、身も心もって。

まぁ・・・別にいいけど。

「奴隷といっても、扱うのはなかなか難しゅうございます。お若い方は力づくでも言うことを聞かせようとなさいますが、奴隷といえども心がございます。その点、アキト様はしっかりしていらっしゃる。このルドルフ、感服致しました」

ルドルフさんがしきりに頷いている。

こうなることが分かってて余計なことを書いたのか。

「ええ、奴隷といっても人間。愛をもって接することが人の道であると考えています」
「素晴らしいお考えです！ 法的には奴隷は物とされていますが、物としてだけ扱っては真の忠誠は得られません。アキト様は体だけでなく心まで服従させるコツが分かってらっしゃる」

なんか違う・・・。
親子揃って支配だの服従だの・・・。

分かった。
こいつらバカだ。奴隷バカ。

そうこうしている内に、白髪の執事が戻ってきた。

「旦那様、借金奴隷の準備が整いました」

あれ？

「ちょっと待って。戦争奴隷が入荷したって聞いたんだけど」

ん？ルドルフさんが難しい顔をしているぞ。

「アキト様・・・そこまでマチルダから聞いておりましたか」
「ええ、戦闘奴隷が大量に入ったと。奴隷の在庫が一気に増えては食費や教育も大変でしょうし、買い手もすぐには見つからないでしょう。その分、安くなるかと期待してきたのですが・・・」

もう全部正直に言おう。
異世界初日でやり手の奴隷商と交渉なんてできないよ。
下手したら、俺の予算までマチルダさんから伝わってる可能性もある。

「アキト様のおっしゃる通りです。しかしながら、私共の商売としましても、奴隷を右から左という訳には参りません。戦闘奴隷は一昨日に到着したばかりで、とても商品としてお出しできません。最低でも１か月は教育しないと当商館の名折れとなってしまいます」

ルドルフさんの言うことはもっともだ。

しかし、１週間前の戦闘というのも気になる。

「あのルドルフさん、今日は様子見ということでまた１か月後に・・・」
「なるほど！　アキト様、流石でございます。現状と１か月後を見比べて、当商館の教育能力を計ろうと・・・これは教育プランを練り直さなくては！」

うん。この人バカなんだな。

「おい、私がアキト様に借金奴隷をお見せしている間に、戦闘奴隷のほうの準備をしておけ」

そう言ってルドルフさんが手を叩くと、扉から貫頭衣を着た女性が１０人ほど入ってきた。
うわぁ・・・。

猫耳に犬耳に兎耳に・・・ジルコに来てから西門と中央広場付近しか見てないけど、その中に異種族はほとんど居なかった。
でも、ここにいる借金奴隷のうち、半分は異種族だ。
貧富の差があるんだろうか。

「アキト様は他種族でも問題ないかと思い、当館の最高の１０人を連れてまいりました」
「ええ、他種族でも全く気になりません。皆、大変な美人でびっくりしております」

本当だった。
粒ぞろいである。
ルドルフさんすげーな。

「アキト様、そのお言葉だけで皆喜んでおります。皆、アキト様のお優しいお言葉を聞いたな！　では全員準備しろ」

というと、女性たちが一斉に貫頭衣を脱ぎ捨てた。

その・・・どうしよう・・・

「アキト様、まずはこちらの兎族の女ですが、当商館で３か月ほど教育しております・・・」

ルドルフさん、もうノリノリである。

「ささ、アキト様、こちらの牛族の女、少々歳はいっておりますが、当館一の乳を持っております。どうぞ揉み心地をお試しください」


揉んだよ。
揉みましたとも。
どうぞ軽蔑して下さい。

なんか涙出てきた。

「旦那様、戦闘奴隷の準備が整いました」

ひとしきり揉んだ後、戦闘奴隷の部屋に向かった。
部屋の前には護衛が立っており、鉄の扉がついている。

ルドルフさんに続いて鉄の扉をくぐるると、俺は思わず顔をしかめてしまった。

この部屋の奴隷たちには明らかに暴力の痕がある。
顔に青あざの残っている者や、立つのも苦しそうな者もいた。

しっかりと手当されてはいるが、見るからに痛々しい。

「お見苦しいところをお見せして申し訳ありません。戦争奴隷の入荷直後はいつもこのような有様で・・・　もっとも、ここに居るのは軽症の者達です。重症の者はその場で傭兵に・・・」

なるほど。
ルドルフさんの店はかなり良心的なことが分かる。

先ほどの借金奴隷達はかなり栄養状態が良かった。
しっかりと食事が配られているのだろう。

ここの戦争奴隷は皆痩せているが、１か月あればかなり回復しそうだ。

「皆、よく聞いてくれ！ こちらのアキト様は探索者をされている。お若い方だが、先を見る目と主人としての心得をお持ちだ！ 今日は皆の様子見に来られた。一月後にまたいらっしゃるそうだ。その時にアキト様に選んでいただけるよう、皆しっかり体を直し、奉仕の心を学んでくれ！」

おいいいい、おっさん、なにいってるわけ？
みんな目がらんらんとしてきてるじゃないか。

その時、指輪からビリっと電流が流れた。

なんだ・・・この感じは・・・。

あ、居た。
奥のほうからこっちをじっと見てる女の子がいる。

あー、やっぱり・・・


シルヴァーナ

銀狼族/人間
17歳　
身長165cm
体重57kg

レベル：1
職業：銀狼戦士

HP210/210
MP30/30

特殊スキル
女神の加護：ブレイブハート（戦闘時常に高揚、恐怖・混乱無効）

戦闘スキル
統率Lv1

非戦闘スキル

ジョブスキル
スマッシュLv1
















　ルドルフさんと別れ、中央広場に戻った。

　なんか今日は疲れたわ。
　精神的に疲れた。

　ルドルフさんはあの後、主人の道、主人道について熱く語っていた。
　適当に相槌打ってたら、更に感動して熱く語りだす始末。

「アキト様はまさに真の主人となる可能性を秘めたお方。しかし、アキト様は優しすぎるところがございます。時には厳しく折檻されることも奴隷にとっては無上の喜びなのですぞ」

　あのね、ルドルフさん。

　俺、今日、異世界、初日。

　奴隷の段階で既にハードル高いのに、折檻ってなんだよ。
　……なんだよ。

　疲れた。
　いつの間にか昼飯も食いそびれた。

　宿を取ろう。

　嫌だけど宿を紹介してもらいに探索者ギルドにいった。
　やっぱりマチルダさんに捕まった。
　商館でのことを全部知っていた。

　この人、怖いです。

　ついでに気になっていた戦争奴隷の値段について聞いてた。

　戦争奴隷の場合、大抵が二束三文で鉱山や大農場に送られ、どんなに高くとも金貨１０枚で買えるそうだ。
　今回は、教育期間が短いこと、奴隷の供給過多であること、ルドルフさんに気に入られていることから、かなり安く手に入ると教えてもらった。
　最後の理由はちょっと気になるけど。

　逆に貴重なスキルを持っていたり高い教育を受けているような高級奴隷だと、金貨１００枚つまり白金貨１枚を超える場合があるらしい。

「高い教育を受けた魔法使い、つまりアキトさんみたいな方ですよ」

　……。

　シルヴァーナは女神の加護なんていう超レアスキル持ちなのに、二束三文の戦争奴隷だ。
　俺のクリスタルを覗いてみると、特殊スキルは表示されていない。
　他の人には分からないのだろう。

　しかし、俺の特殊スキルがばれたら大変なことになりそうだ。
　おそらく世界に一人だけのレアスキル群だ。
　犯罪を犯してでも奴隷化しようとする人はいるだろう。

　くわばらくわばら。

　マチルダさんに紹介された宿はギルドから南へ三軒目のところだった。
　うん。超近い。

　南通りでもかなり中央広場よりだから治安はいいだろう。

　宿屋は「迷宮のバーサーカー亭」。
　名前が不吉すぎやしませんかねぇ。

「すいませーん、部屋空いてます……うあああああああ！」
「なんだ兄ちゃん、泊りか？」

　あわわわわ、なんだこの圧倒的恐怖は！
　指輪付けてるのに全然勇気が湧かないよ！

「あんた！ またお客さんを怖がらせて！ お客さん、ごめんなさいねぇ。泊りなら１泊２食付で銅貨５０枚だよ」

　あの……、ガッ〇さん、〇ッツさんですよね？
　半端じゃないガタイに潰れた片目……。
　鉄の塊みたいな剣を使うベルセ〇クさんですよね？

「おう兄ちゃん、俺の飯はいけるぜ？ ちったあ肉食って、筋肉つけな」
「あんた！いい加減にして奥に引っ込んでな！ ホントごめんなさいねぇ。でもウチのご飯は評判良いし、風呂も公衆浴場が歩いて５分のところにあるわ。どうする？」

　落ち着け、クールになれ。
　異世界来てから忘れてるけど、俺はエリートだ。クールクールクールクール。

「ゴホン・・・女将さん、１０日分お願いします」

　といって銀貨５枚を渡して

「あとこれ、今朝取ってきたササキナ草の葉です。手土産代わりにどうぞ」

　とササキナ草を差し出した。

「あら悪いわね～。傷を負ったまま帰ってくるお客さんも多いのよ。助かるわ。お礼に洗濯代サービスしてあげるから、いつでも出してちょうだい。じゃ、宿帳書くからクリスタル出して・・・はい、アキト・ハセベさん、アキト君ね。部屋は208ね。朝ごはんは６時から８時まで、夜は６時から厨房の火を落とすまでね。でね、うちの主人ったら顔はあんなのに料理だけは上手いのよ～。パーティの料理係だったの。そんであの怪我でしょう？探索者引退するときに、キャサリン、俺と一緒に宿屋でもやんねぇか、なんて言うんですもの。それがあの人の精一杯のプロポーズだったらしいのよ～。意外と可愛いところあるでしょう？あ、私キャサリンっていうんだけどね、いつもはキャシーって呼ばれてたの。あの怖い顔で急にキャサリンなんて呼ばれて私もびっくりしちゃったわ、アッハハハ」

　すげぇ喋るな、キャサリンさん。

　てかあのガッ〇が料理？プロポーズ？
　頭が痛くなってきたから部屋にいこう。




「さてと・・・とりあえず宿は取った。流石に今日は迷宮に入る気はしないな。９話目にしてまだ一度も戦闘シーンがないのは不安だが・・・、とりあえず日用品を買ってひとっ風呂浴びてくるか」

　女将さんに聞いたら、ジルコの街は北側に代官の館、西側に住民街、東側に工房や直轄店が並び、南側は　探索者向けの店が並ぶそうだ。
　治安や商品の値段は南から北にかけて上がるらしく、ルドルフさんの商館あたりは一流の商業区のようだ。
　南西方向は治安が悪いので近寄らないようにと教えてくれた。
　中央広場では定期的に市が立つらしいが今日はやってないそうだ。

　とりあえず南の探索者用の店で、着替えや細々とした日用品を揃えていく。

　実用性１点張りのシャツ（生成り）とズボン（藍色）を買い、パンツを３枚、下着替わりのＴシャツモドキ３枚と厚手の靴下も３足買った。
　全部綿製品だと思うのだが、どうもゴワゴワするし、体にフィットしない。
結構着道楽なほうだから不満はあるが、藍色のズボンと生成りのシャツの組み合わせは素朴な感じで悪くないように思う。
　探索者用だからか生地も厚めで、縫製も意外としっかりしている。
　これ全部で銅貨80枚、大体８０００円くらいか？安いな。
　草色のナップサックをおまけしてくれたので、全部まとめてアイテムボックスに放り込んだ。

　あとは木のコップ、歯ブラシ、タオル3枚と大きめのタオルを２枚、大きめの布の袋を１枚買って、全部まとめてこれもアイテムボックスへ。
　どれも銅貨１～２枚だった。

　全部含めて銀貨１枚未満で済んだ。
　安定した収入が見込めるようになったら、もう少しいい品を買いたいけど、現状でこの安さは心強い。

　商店街をぶらぶらしていると武器屋の店先にナイフが並べてあった。
　かなり無骨で装飾もないが、大振りで頑丈そうだ。
　一応鑑定してみても問題はなさそうだ。
　鍛冶師の見習いが習作で作ったものらしく、ナイフケースも含めて銅貨５０枚だった。
　武器としては使えなさそうだが、日用品として便利に使えそうだ。

　えーっと、これで、宿屋で銀貨５枚、買い物で銀貨１枚と銅貨５０枚、手持ちが残り銀貨３枚と銅貨５０枚か。結構減ったな。


　宿屋で一回荷物を置いて、公衆浴場に出かけた。
　ちょっとショッキングなことがあったけど、しっかり湯につかって、手足のマッサージもした。


　風呂から上がって小ざっぱりして宿に戻れば、ちょうど夕飯の時間だった。

　今日のメニューは牛っぽい肉のステーキとサラダ、スープにパンだ。
　昼飯を抜いたのでかなり腹が減っていた。
　馬鹿でかいステーキにテンションが上がる。


　早速ステーキを切り分けると、岩塩と胡椒のみのシンプルな味付けだ。
　ほんのりニンニクの香りもする。
　しっかりと塩が効いているアメリカンスタイルのステーキは俺の大好物だ。
　付け合せの玉ねぎも飴色になっていて実に甘い。
　個人的な意見だが、小さいサイズのステーキに手の込みすぎたソースという組み合わせは嘘だと思う。
　シンプルに、大胆に、赤身のでかいステーキというのが本当だ。
　しっかり処理してあれば赤身でもかなり柔らかくなるし、本当の肉の味がする。
　火の通し加減もうっすらと赤身残っていて最高だ。

　サラダにはアンチョビとオリーブオイルのドレッシングが掛かっていて、単品でもかなりレベルが高い。
　ドレッシングの量が上品に抑えられていて、ステーキの口直しに最適だ。

　スープはミネストローネ風で、トマトの角切り、ズッキーニ、玉ねぎ、ジャガイモ、セロリ、ベーコンと超具沢山だ。
　スープだけでも贅沢な一品、パンと一緒に食べれば最高だ。


　結論から言って、この宿、最高です。

　ガッ〇さん、顔が怖くて悲鳴あげちゃってごめんなさい。
　あんた……最高の料理人だわ。

　探索者向けだからかすげーボリュームが多い。
　この７割くらいの量で充分だが、このくらい食べないとやっていけないのだろう。


　そのまま部屋に戻ってベッドに倒れこむ。

　一瞬のうちに眠ってしまった。









「マナボルト！」

　目の前のスライムが黒色の矢に貫かれ、そのまま光となって空気中に霧散していった。

「これで20匹目っと」

　魔石とドロップアイテムのスライムスターチを拾ってアイテムボックスに放り投げると、一度廊下に戻って　休憩することにした。
　結論からいうと、ジルコの迷宮は楽勝だった。



　今朝は日の出前に起きて食堂が開いてすぐに朝飯を食べ、迷宮に出発した。
　30分ほど歩いて迷宮前に着くと、ナッツと全粒粉を焼き締めた焼菓子とお茶のお弁当セットが売っていた。
　銅貨３枚なり。

　迷宮の入り口にはギルドの受付と素材買取所、そして軍の詰所がある。
　何日も迷宮に入っている人もいるので、受付は２４時間開いているらしい。
　受付でクリスタルをチェックされ、探索者ギルドに所属していることを確認してもらい、迷宮の入り口に向う。

　ジルコの迷宮1Ｆの敵はスライムだそうだ。
　ジルコの迷宮が初心者用といわれるのは、スライムの習性に理由がある。

　スライムは人を捕縛すると、その装備をパンツ一枚に至るまですべて消化してしまうのだ。
　その後、体の隅々まで綺麗にし、満足すると解放してくれるらしい。

　毎日一人は泣きながら迷宮から出てくるらしい。
　不思議なことに、最初から着替えを用意して、嬉々としてスライムに突撃する常連もいるとかいないとか。

　受付のおじさんが、着替えを常時用意してあるから安心だと言っていた。
　全く安心できない。


　迷宮の入り口には大きな石碑があった。
　タッチすると一瞬で迷宮の１階にワープしていた。

「さて、迷宮探索と洒落込みますか」

　迷宮の中は意外と明るい。
　曇り空の昼間くらいの明るさだ。
　天井もかなり高く、長柄武器を振り回しても大丈夫そうだ。

　目の前の廊下は左側にカーブしており、左側は壁、右側にはところどころ扉が配置されている。

　折角のデュアルジョブを生かして、左手にロッド、右手に鉄の斧を握りしめ、早速一番目の扉を開ける。
　すぐさま中のモンスターを確認、鑑定をしてみた。

イエロースライム
Ｌｖ1

　これがモンスターか。
　意外と大きく、体高が俺の腰くらいまである。
　もぞもぞと近寄ってきて、体の一部を触手のように伸ばしてきた。

　気持ちわるっ！

　さっさとスライムから距離をとると、バスケットボール大のコアに向けてマナボルトを撃ちこんでみた。

　あれ？一撃？

　スライムが光の粒子となって消えた後には、５００円玉くらいの魔石とスライムスターチが落ちていた。
　スキルポイントが１増えている。

　気を取り直して次の扉を開ける。
　スライム発見。
　マナボルト撃つ。
　アイテム拾う。

　ここからはもう作業となっていった。
　時々、一部屋にスライムが２匹いたりしたが、スライムの移動速度があまりにも遅いので余裕を持って対処できる。
　スライムはレッド、グリーン、ブルー、イエローの４種類がいたが、どれもマナボルト一発だったので気にならない。
　マナボルトＬｖ１の消費ＭＰが１０だったので、余裕をもって１０発撃ったら廊下で休憩することにした。
　ダンジョン内部はかなりマナが濃いらしく、ちょっと休憩すればどんどんＭＰが回復していく。
　ここでお弁当を使うことにした。

　進んでいくと、廊下が行き止まりになっていて、大き目な扉がついていた。
　ボス部屋だ。
　ここでＭＰを全快にしておこう。

　さて、ここに来るまでにLv4に上がっている。魔法使いと戦士もＬｖ4になっていた。
　ＨＰとＭＰが増えたのはいいのだが、ジョブスキルポイントが魔法使いと戦士でそれぞれ３余っているのが気になる。
　現状、マナボルトはＬｖ１で威力に不足はないし、スマッシュは使っていない。
　そういえば女将さん達は元探索者だっていっていたな。
　ジョブスキルについて色々教えてもらえるかもしれない。
　このままにしておいたほうが良さそうだ。

　ＭＰも全快したしボスに挑んでみよう。
　１階層の敵は全部マナボルト一撃だった。
　全く太刀打ちできないということはあるまい。
　いざとなれば受付のおじさんのお世話になろう。

　改めて両手にロッドと斧を握りしめ、ボス部屋の扉を開いた。

「なるほど、そうくるかー」

　広めの部屋に赤青黄緑の４体のスライムが現れた。







「なるほど、そうくるかー」

　スライムが４種４匹現れると同時に、後ろの扉が閉まった。
　ボス＝強い個体と思い込んでいた。

　スライム達がもぞもぞと這い寄ってくる。
　しかし動きが致命的に遅い。

　十分引き付けて、右端のイエロースライムにマナボルトを放った。
　イエロースライムが消えたと同時に、空いたスペースを駆け抜けて部屋の反対側へ行く。

　引き付けて、今度は反対側のグリーンスライムを倒した。
　あとは部屋をぐるぐる回っていれば、スライムに捕まることはない。

　次はレッドスライムにマナボルトを放った。
　残りはブルースライムだけだ。

　と思ったら、ブルースライムが急に震えだし、ポヨンと音を立てて分裂した。
　ブルースライムが２体になる。

「おいおい、マジか。時間で分裂するのか」

　急いで増えたブルースライムを倒すと、また残りの１体が分裂する。

　これは困った。
　時間で分裂するわけじゃなさそうだ。
　しばらく部屋をぐるぐる回ってみても、これ以上増える様子がない。
　となると、残り個体数が１の時に分裂するのか？

　こういう時の定番は「同時に倒す」だろう。
　しかし俺は気高きソロ。
　範囲攻撃も持っていない。

　これは本当に困った。
　マナボルトを使うには、集中、掛け声、発射の段階を踏む必要がある。
　２発目を撃つ前にスライムが分裂するだろう。

　ここは賭けに出るしかない。
　俺の貞操を賭けた大博打だ。

　急いでスマッシュのＬｖを４に上げた。
　マナボルトの集中も事前に済ませておく。

「うおおおおおおお！ スマッシュ！！」

　助走を乗せて全力で斧を叩きつける。
　すぐに反対側のスライムへ、振り返りざまマナボルトを叩きつけた。

「ハァハァハァ……。やった、やったぞ」

　死闘だった……。
　倒した時にはガッチリと触手に捕まっていた。
　体にはヒンヤリとしたスライムの感触だけが残っている。

　２匹のスライムは溶け合うように光に還っていった……。






　宿屋に帰るとまだ夕飯にはまだ間があるらしい。　

「あらー、お帰り、アキト君。どうだった？綺麗になった？」

　女将さん……。

「いや、幸か不幸か汚れたままです。このまま公衆浴場にいこうかと」
「あら、丁度いいわね。あなたー、アキト君と一緒にお風呂いってきなさいな」

　これは助かる！
　実は昨日から公衆浴場には恐怖感があったのだ。

「おう、兄ちゃん。アキトだっけか？一緒に風呂いくか」

　ガッ〇似の親父さんは、ガルドさんというらしい。

「うっす、お供します。あ、ガルドさんの飯、最高でした！」

　ガルドさんはガハハ、と豪快に笑うと

「そういやおめぇ、ソロだったよな。最後の４色スライムは倒したか？」

　ふむ……。これくらいなら誤魔化せるか。

「なんとか。後で話すんで、僕も色々聞いていいですか？」

　ガルドさんは、やるじゃねえかとつぶやきながら頷いた。



　公衆浴場につくと、やはり昨日と同じようにクリスタルで身分を確認される。
　昨日も気になっていたのだが、どうやら市民階級以上でないと利用できないようだ。

「ガルドさん、奴隷ってここの施設は入れないんですか？」
「あー、そうだな。主人と一緒になら入れるぜ。主人の持ち物って扱いだな。ただ、中に入れるだけで施設は利用できないぞ。中の施設では奴隷が一杯働いているからな。」

　なるほど……言われてみればその通りだ。
　奴隷に奴隷を奉仕させるわけにはいかないのだろう。
　シルヴァーナを買ったら風呂はどうしよう。

「さーって、まずは体を洗わなくちゃな。そのあとはサウナだ。行くぞアキト」

　話は変わるが、ここの公衆浴場はすごい。
　大小の風呂、サウナ、オイルマッサージに冷たいプール。
　他にもいろいろと設備がある。
　この施設の探検だけで１日潰せそうだ。

　ずんずんと進んでいくガルドさんを追って、俺もタオルで前を隠しながらついていく。

　ガルドさん……逞しすぎます♡

「おい、アキト！ なに隠してんだ。立派なもんブラ下げてるくせによぉ」

　とうとうこの時が来たか。
　俺は覚悟を決めてゆっくりとタオルを取った。


「ところで俺のコイツを見てくれ。こいつをどう思う？」
「すごく……モジャモジャです」


　そう、ガルドさんも他の人たちも、みんなトゥルントゥルンなのだ。　
　お蔭で昨日は周りの男がチラチラチラチラとこっちの股間を見てきて、ハッテン場に来たのかとビビってしまった。
　まぁ……ハッテン場でもあるんですがね。

「真面目な話、俺もトゥルンしたほうがいいですかね？」

　何が真面目なのかわからないが、俺は真面目である。

「あー、そうだな。真面目な話、風呂には皆が入るからな」

　ガルドさんも真面目だった。
　でも目が泳いでるぞ。

　しょうがない。
　郷に入っては郷に従え。
　俺も男だ。覚悟を決めよう。

「ガルドさん、こういうのって……その……自分でトゥルンするんですか？ 剃刀で自分で処理するのはちょっと怖くて……」
「ガッハッハ、なんだアキトてめぇ、そんなことで悩んでたのか。安心しろ、プロがいるからよ」
「プ……プロ？」
「おう、あっちにオイルマッサージ室があるだろ？ その奥に行って聞いてみな。安心しろ。ここの奴隷は腕がいいぞ。だがその前に体を洗って綺麗にするのがマナーだぞ」

　奴隷とかマナーとか頭がおかしくなりそうだったが、とりあえず二人で洗い場に入った。

　早速、ゴツイ男が背中を流しにくる。
　前のほうは断って自分で洗うことにした。
　何が悲しくてゴツイ男に前を洗われなきゃならんのか。

　洗い終わると、ガルドさんが気を利かせて先にサウナ室にいってくれた。
　流石に現場をみられたくはない。

　オイルマッサージ室に行くと、薄い湯浴み着をつけたお姉さん達がいた。
　こっちは当然全裸である。

「あの……その……、分かりますよね？」

　キョドってしまった。

「さあ、旦那様。こちらへいらしてくださいませ」

　一際妖艶な浅黒いお姉さんに連れられて台へうつぶせに寝かされると、周りを薄いカーテンで囲われた。
　ヤバイ、このお姉さんタイプだ。薄着が肌に張り付いて大きなお乳が……。

「さあ、旦那様、リラックスしてくださいませ」

　というと、人肌に暖められたオイルが背中に垂らされた。
　じっくりとオイルを塗りこむようにマッサージされていく。
　いつの間にか二人のお姉さんが加わって、上半身、腰、足とじっくりとマッサージを受けた

　仰向けに寝なおすと、お姉さんがまた手で直接オイルを塗りこんでくる。
　え、うそ、そんなところまで。

「旦那様、しっかりとオイルを揉み込まないと剃りにくうございます」

　そういうとお姉さんは顔、髭、腋と上から順にやさしく剃っていった。

　お姉さんがとうとう下に手を伸ばした時、俺の瞳から涙が一筋こぼれた。

　正直、体は完全に反応している。
　反応しているのに下を見れば、あるべき茂みが無くなっている。

　それを見て俺はまた泣いた。

「さあ、旦那様、仕上げでございます。足を開いて持ち上げてくださいませ」




　オッス！ オラ、アキト！

　オラ達は今、プールに来ているぞ。

　トゥルントゥルンになったからプールに向かってヘッドスライディングしたら水面の上を滑ったぞ！ 

　たまげたな～。

　泣きながらイったのも初めてだったぞ！

　オラ、イズマイールに来てからビックリすることばっかりだ！

　それじゃ、みんなでいっちょ（異世界トリップ）やってみっか！



「ガルドさん、あの部屋はなんですか？」
「おう、あれは涼み台のある部屋だな。あの部屋はみんなで湯上りに阿〇片を楽しむ場所だ。行くなよ」

「ガルドさん、あの部屋は？」
「あそこはスライム風呂だな。お前、スライムスターチって拾ったろ？ あれを風呂に入れるとスライム風呂になるんだ」

「ガルドさん、あの部屋は？」
「お前、見れば分かるだろ。男二人が見つめあいながらお互いのモノ握ってるんだぞ」

　この三日間、俺は毎日ガルドさんと公衆浴場に通った。

　朝早く迷宮に行って、スライムを適当に狩って、昼過ぎくらいに町に戻る。
　あとは風呂の時間だ。
　ここの公衆浴場はすごい！
　三日通っても新しい発見がある。
　ガルドさんは見かけによらず物知りで、質問すれば大抵なんでも答えてくれた。

　俺が初めて滑った一昨日以来、ジルコでは水面滑りが大流行した。

　水面滑りは、全身剃毛を行う奴隷の腕と走者の技術が試される。
　Ｆ1でいうメカニックとドライバーの関係だな。
　なかには頭まで剃り上げた猛者もいる。

　俺を剃り上げてくれたディアナさん（仲良くなった）は、あちこちのチームからスカウトを受けているらしい。

　公衆浴場でひとしきり遊んだあとは、ガルドさんとワインの炭酸割りを飲む。
　元々ガルドさんの好物だったのだが、俺もいっぺんで気に入った。
　今年仕込んだワインをよく冷やして炭酸で割ると、風呂上りに最高の飲み物になる。


　あとは飯を食って寝るだけだと宿に帰ったら、女将さんに怒られた。

「あんたたち！ 毎日毎日風呂ばっかり行って。いい加減にしなかい！ あんた、若い男に悪い遊びを覚えさせて恥ずかしくないのかい！ アキト君もアキト君だよ！ 迷宮行っても昼には帰ってきやがって！ いい若い者が情けない！」

　うう、確かにそうだ。こんな生活してちゃいけない。
　たしかにスライム狩りは予想外に金になった。
　魔石は元より、スライム風呂の人気でスライムスターチが悪くない値段で売れるからだ。
　しかし、迷宮探索をおざなりにしたせいで、俺の財布の中身は増えても減ってもいない。

　それに、もしかしたらアイリスさんが見ているかもしれないと考えると急に恥ずかしくなった。

　楽しむのもいいだろう
　でも快楽に溺れちゃだめだ。
　快楽を支配しなくちゃいけなかったんだ。






「そういう訳で、部屋をぐるぐる回りながら魔法で倒していったんです。最後は２匹をギリギリまで削って、片方に斧を叩き込み、もう片方は魔法で片付けました」

　その日の夜、ガルドさん達の私室で４色スライムの時の話をした。
　もちろん少しだけ嘘を混ぜてある。

「へ～。アキト君もなかなか器用なことするわね。あんまり聞かない倒し方だわ」

「普通はどうやって倒すんですか？」

「そりゃ、ＰＴを組むわよ。結局、２体のスライムを同時に倒せばいいんだから、二人ＰＴでも大丈夫よ」

　ＰＴか……。

「ソロの魔法使いなら範囲攻撃を使っても良いわね。実はあのスライム達は、自分と同じ色の属性を吸収するけど、反対属性には極めて弱いの。赤青緑黄でそれぞれ炎氷風地の属性を持っているのね。例えば炎属性の範囲攻撃を持っている場合、最後にブルースライムを残して分裂させればブルースライム２体が残るでしょう。そこを炎の範囲攻撃で一気に倒すのよ。要は属性という基礎が大事ってことね。」

　なるほどねぇ。

「ところで、ジルコの迷宮って初心者用と言われる割には物理職には厳しくないですか？」

「確かに最初は大変かもしれないわね～。スライムの粘膜を切り裂いてコアにしっかりとダメージを通すにはコツがいるから。でもね、一度コツを掴んでしまえば後は簡単。それに、しっかり踏み込んで奥まで切り裂く感覚を初心者のうちに掴まないと、後々になって後悔するわ」

「ま、魔法にしろ物理にしろ、死なないうちに基礎を叩き込むのが大事ってこった。アキト、お前は魔法使いのくせに良いガタイしてる。素の肉体を磨いておけば、将来絶対役に立つぞ」

　この助言は大切にしよう。
　ガルドさんの意図とは違うと思うけど、俺にはぴったりだ。

　ここら辺で気になっていたことを質問してみよう。
　先日、魔法使いＬｖ5になったときに、取得可能なスキルにファイアボルト、ファイアストーム、アイスアロー、アイスストーム、ウィンドカッター、ウィンドストーム、アースバレット、サンドストームの８種類の魔法が増えたのだ。

「ところで魔法使いのジョブスキルなんですが、どういう風に魔法を覚えていくかお勧めってありますか？」

「魔法使いかー。一番悩ましいわね。ジョブレベルが５になると炎氷風地の４属性魔法を覚えられるようになるの。最初からあるマナ属性を含めて全部で５属性。実用性を考えるとある程度取得する属性は絞ったほうがいいわ。せいぜい２つか３つね。」

「えっと、全属性ってのは無理なんでしょうか？」

「器用貧乏ね」

　女将さんはばっさり切り捨てた。

「いい？ 私たちが魔法使いに求めるものは、ここぞというところでの大火力なの。全属性は便利かもしれないけど、便利屋なら他のジョブがやればいいわ」

　うーん。魔法使いは大砲って訳か……。

　俺の場合はデュアルジョブを生かして、二つ目のジョブで細々とした仕事もできるしな。

「まぁ神話の中なら、女神アイリス様が全ての属性を使えたって話だけどなー。それも現代の魔法とは桁違いの威力だったらしいぜ」

「め、女神アイリス様ですか」

「そりゃ人類に魔法を教えたって女神様ですもの。ま、伝説どころか神話よ」

「はい。僕も地道に不便な大砲を目指します！」

　ガルドさん、女将さん。
　その人、あと３００年後に降臨するぜ。



　次の日、迷宮に行って、魔法と斧で交互にスライムを倒していった。
　その結果、休憩時間が少なくなり効率が大幅にアップした。

　片手用の片刃の斧とはいえ、重心が先のほうにあるから、しっかりと遠心力をつけなければならない。
　そのためには大きく振る必要があり、大きく振るためには体重移動や体の回転が必要になる。

　また、刃の当たる角度も重要だと気が付いた。
　対象に垂直に斧を振らないと、当たった時に斧の軌道がぐにゃぐにゃになってしまう。
　危うく手首を痛めるところだった。
　身体能力は高くなっているはずだが、武器を振るなら手首と握力の強化は必須だな。

　夢中で練習していたら、昼過ぎには魔法使いと戦士がＬｖ６になった。ベースレベルも６になっている。
　キリがいいので切り上げると、銀貨３枚分も稼いでいた。



　午後からはギルドの資料室で調べ物をすることにした。
　調べたいことは魔法の種類と他の職についてだ。

　結論から言うと、魔法については殆ど資料がなかった。
　２０００年の間に研究されつくしているかと思ったら甘かった。
　分かったことは、マナボルトをＬｖ５にすると、マナストライクという魔法を覚えられるということだけだ。
　どうやら、魔法使いになれるのは貴族の血筋が多いらしく、貴族は殆どＬｖを上げないので、高Ｌｖの魔法については知られていないらしい。
　考えてみれば、仮に高Ｌｖ魔法知識があったとしても、その種類や取得条件なんて、モロに国防上の秘密なはずだ。


　他方、ジョブについてはクリスタルで確認が容易なため、基本的な情報は集まっている。

　現在、俺がジョブ再設定で選べるのが、剣士、戦士、魔法使い、アコライトの４つ。

　剣士はソードマスターか剣豪へ
　戦士はナイトかバーサーカーへ
　魔法使いはソーサラーかウィザードへ
　アコライトがクレリックかフライアーへ

　これらが基本的な職と上級職だ。
　上級職へは基本職ジョブ５０から転職可能となる。

　ただ、ジョブに関しては名前だけ判明しているものも多く、やはり詳細は不明なようだ。

　うーん、分かったような分からんような。
　探索者としては上級職についていると１流の証となるようだ。



　一旦宿に帰って、公衆浴場へ行った。
　風呂上りに剣を一本買おうと思う。
　明日から剣士とアコライトを育てるためだ。

　南通り沿いの大きめの武器屋に入った。

　壁に並べられた武器に厨二心をくすぐられますなぁ。
　フレイルにウォーハンマーにメイスなんかもあるが、三分の二は大小さまざまな剣が並べられていた。
　剣士向けの店っぽいな。
　当たりだ。

　あれ？ 短杖代わりにメイスってだめなんだろうか。
　元は同じだよな。

　いかんいかん、先に剣だ。

「すいませーん。初心者用の剣を見せてもらえませんか」

　と、声をかけると、
　奥からふくよかな妙齢の女性が現れた。

「あら、新米の剣士さんだね。どうせ迷宮のスライム相手に練習するんだろう？」

　頷くと、

「だったら両手で持てる剣がいいわ。片手だと慣れないうちは難しいわよ」

　話が早い。

「練習用だったらここら辺がいいね。値段はどれでも銀貨10枚でいいわよ」

　柄が長めの剣を見繕ってくれた。
　剣を一本一本鑑定していくと、比較的大振りな一本が高品質だった。
　身長190ｃｍで力も強化されてるからか、このくらいのサイズが丁度良さそうだ。

　これで剣も入手した。
　今日の稼ぎが吹っ飛んだが、悪くない買い物だったんじゃないかと思う。



　次の日からスライムで剣士の練習をしていった。
　用心のためにセカンドジョブに魔法使いを付けていたが、剣士だけでもスライムに対応できるようになると、魔法使いを外してアコライトを付けた。

　最初のうちは助走を付けて突き刺さないとコアに攻撃が届かなかったが、スラッシュをＬｖ３まで上げると、斬る動作でもコアに攻撃が届くようになった。

　どうも斧と剣では勝手が違う。

　ガルドさんと女将さんが他の探索者にアドバイスをするところを聞いていたが、

「いいか、グッと踏み込んでドカンと叩きつけろ！」
「いい？ ドンッ！ と踏み込むと同時にズバッと斬るのよ」

　よく分からなかった。

　それからは「ドンズバッ、ドンズバッ」と呟きながら、三日ほど剣士とアコライトを強化した。


　剣士がＬｖ５になるとスラストというスキルを覚えられるようになった。
　スラッシュのＬｖを４で止めて、スラストＬｖ１を取得する。

　アコライトは小ヒールを基本スキルとして、Ｌｖ５になるとアクセルとヒールというスキルを覚えられるようになった。
　こちらも小ヒールをＬｖ４で止めて、アクセルＬｖ１を取得した。
　アクセルは対象の素早さを上げる効果があり、効果時間も３０分ほどある。
　まだＬｖ１なので効果は僅かだが、一度自分に掛けてアコライトのジョブを外しても効果が持続するので積極的に使っていこう。




　剣士とアコライトがＬｖ５となったところで次の階層に行くことにした。
　というのも、モンスターのＬｖ＋５までしか経験値が入らないからだ。

　ＰＴを組んでいるならばもっと早い段階で２階層に進めるのだろうが、俺はソロの上、戦闘の経験に乏しい。
　慎重に慎重を重ねて進むことにした。

　迷宮入口の石碑から２階層の入り口にワープすると、早速扉を開けると

　いた。
　150ｃｍくらいの身長、緑の体、醜い顔、錆びたナイフ。
　鑑定するまでもない。
　ゴブリンだ。

　今日は魔法使いと剣士の組み合わせで来ている。

　魔剣士ｗｗｗ厨二ｗｗｗってうっさいわ。


　早速ギャアギャア喚いているゴブリンの胸元に向けてマナボルトを放った。
　スゴッといい音を立ててゴブリンが吹っ飛んだ。

　観察してみると、ゴブリンの胸元に大きな裂傷ができている。
　呼吸音もおかしいし、ビクンビクンと痙攣している。
　胸骨でも折れたのかな。
　喉に剣を突きこんで楽にしてやった。

　ドロップしたのは魔石と……ゴブリンボーン？
　骨なんて何に使うのか。

　マナボルトＬｖ１で一撃じゃなかったのは少しショックだったな。
　どの属性の魔法を覚えるか決まっていないので、スキルポイントは使えない。
　ちなみに俺はよく優柔不断だと言われていた。

　次のゴブリンは剣で倒すことにする。
　身長と得物の差で、リーチではこちらが大きく勝っている。
　こちらに近寄ろうとするところを、スラストと念じながら、カウンターで喉元に突きを入れてやった。
　うん、一撃だ。

　その次のゴブリンにはスラッシュを使って袈裟切りにしてみると、敵が動いたせいで、左腕を切り飛ばし腹部に食い込んだところで剣が止まった。

　そのまま剣を引き抜くと同時に蹴倒すと、

　あれ？ 普通の人間なら致命傷のはずなのに、かろうじて息があるようだ。

　見てみると、ふむ、血は出ないみたいだな。
　むしろ、傷口にマナが集まってキラキラしている。

　とりあえず心臓のあたりに剣を刺し込んでトドメをさした。

　しかし、不思議だな。
　スラストのＬｖは１、スラッシュはＬｖ４なのに、スラストでは一撃死、スラッシュでは死ななかった。
　斬りつける場所が悪かったんだろうか。

　そう考えて、次からは頭と首を狙うことにした。

　やはりそうだ。急所があるんだ。

　スラッシュで首を飛ばしたり、頭を割ったりすれば、どのゴブリンも一撃だった。

　それではということで、マナボルトで顔を狙ってみると、ゴキンッ！と音がして、ゴブリンの首が反対側に折れてそのまま光となった。
　角度的に見えなかったが、顔はひどいことになっていただろう。

　しかし、マナボルトで頭部を狙うのはかなり難しい。
　ゴブリンの動きは単調で、真っ直ぐ近寄ってくるだけなのに何発か外してしまった。



　急所があると分かったところで、次は小ヒールの実験をすることにした。

　まずゴブリンを見つけて、スラッシュで武器を持っている右腕を切り飛ばす。
　次に、うつ伏せに蹴倒し、背中を踏ん付けて動けないようにする。

　ふむ、残りＨＰは２割強といったところだな。
　やはり四肢を欠損すると相当なダメージとなるらしい。

　しばらくゴブリンのＨＰを観察してみるが、ＨＰは増えも減りもしない。
　普通だったらこのまま出血で死に至るはずなんだが、やはり傷口に集まるマナが問題なのだろうか。

　傷口から少し肩に近いあたりをもう一度切り飛ばした。

　切り離された部位はそのまま光となって消える。
　新たな傷口がマナに包まれた。
　残りＨＰは丁度２割くらいになった。

　うーん。
　首か頭をやらないと死なないんだろうか。

　そう思って残っていた左腕を切り飛ばすと、ゴブリンが光になって消えていった。

　おー、急所じゃなくても死ぬのか。


　しまった、小ヒールの実験を忘れてた。

　急いで次のゴブリンを捜し、先ほどと同じ状態で踏みつける。

　しばらく観察して、さっきのゴブリンと同じことを確認すると、ゴブリンに向かって小ヒールを連発した。
　すると、少しずつＨＰが回復していくと同時に、傷口が塞がっていく。
　しかし、ＨＰが全快しても、ゴブリンの右腕は無くなったままだった。

　なるほど、欠損した部位は元に戻らないらしい。

　満足してとどめを刺した。

　本当なら、切り飛ばした腕を傷口に押し当てて小ヒールを試してみたいのだが、切り飛ばした瞬間に光になってしまうので、その実験はできないのが残念だ。





　さて、次の実験だ。

　廊下に戻って、少し休憩してから、アイテムボックスからナイフを取り出した。


　今回の実験材料は俺自身だ。

　くそ、怖ぇぇ。
　腹を決めると、ナイフを手の平に当ててゆっくりと引いた。

　痛ってぇぇぇぇ、ってあれ？ あんまり痛くない。
　うそ？　傷がない。

　自分のＨＰを見てみたら、1しか減っていなかった。

　なんというか……、さすが異世界だな。
　これ、手術とかできないじゃん。あ、俺は病気にならないか。
　そういえば、迷宮内なら血が出ないんだから、手術は迷宮でやればよくないか？

　などと考えながら、今度は思い切って鋭くナイフを引いてみた。

「痛たぁ！」

　バカ！ 俺のバカ！

　深くはないけど手の平に一本切り傷がついている。

　傷口には、やっぱりマナが集まっていて血が出てこない。

　我慢してしばらくそのままにしておいても回復する様子はなかったので、小ヒールで傷を治した。

　ちょっと失敗したけど、大きな収穫だ。


　実験結果に満足して迷宮を出ると、もう夕方に近い時間になっていた。

　迷宮からの帰り道、周りに人がいないことを確かめて、先ほどと同じようにナイフで手に傷をつけてみる。
　すぐに血が滲み出てきたので、小ヒールで直した。

　ベースレベル7、魔法使い、剣士、戦士、アコライトも全てレベル７になったので、２階層のボスに挑むことにした。
　１階層と違って死ぬ危険性があるので安全第一で行きたいが、２階層ではこれ以上レベルが上がらないので仕方がない。
　それに、今の俺にとって２階層の敵は弱すぎる。
　以前ゴブリン２匹と戦ったとき攻撃を受けたが、殆どダメージを受けなかった。

　一応、ギルドで２階層のボスを調べてきた。ゴブリンエリートだ。

　くそっ、情報があるなら最初から調べておけばよかった。

　ボス部屋に入る前にアクセルをかけ、ジョブを魔法使いと剣士に戻しておく。
　斧はゴブリン相手だと少々使いにくかった。


　扉を開けるとゴブリンエリートが出現した。
　身長は170ｃｍくらいか。ナイフではなくグラディウスを持っている。

　すかさずマナボルトを放った。
　ここ数日悩みぬいた末に、まずはマナ系列のスキルを伸ばすことにした。
　他人より魔力が高い俺なら、わざわざ弱点属性を突かなくても十分な威力が期待できる。
　あとは属性魔法を１系統か２系統取れば、範囲攻撃やここぞという時の火力も得られるようになるだろう。

　マナボルトはＬｖを上げるにつれて誘導するようになった。
　もっとも、そこまで強い誘導性があるわけではないので、基本的に胴体を狙っていく。

　魔法でノックバックさせ、剣で振り払って部屋の角に追い詰め、止めを放った。

　「集え、マナストライク」

　砲丸のようなマナの塊がゴブリンエリートに直撃し、ドガンと音を立てた。
　壁に押し付けられて衝撃の逃げ場がないだろう。

　ゴブリンエリートの胴体が潰れ、そのまま光になっていった。

　うーん、かなり余裕があるな。
　明日からは３階層に向かおう。






「アキト様、お待ちしておりました」

　宿に帰るとマチルダさんが待っていた。

「早急にお知らせしなければならないことがありまして……」

　マチルダさんに連れられてギルドの奥の部屋に行くと、

「アキト様はガタカという手法をご存知でしょうか？」

　いや、初耳だな。

「魔法使いの奴隷は人気があります。奴隷商館に１人いれば目玉商品となるでしょう」

　それがどうした。

「しかし、魔法使いになれるのは貴族の血筋のみとされています。貴族の方々は自らの血筋を女神に連なる血、ブルーブラッドと呼んで誇ってらっしゃいますし、皇帝は神の子とされています」

　ああ、よくあるよくあるｗ

「貴族が奴隷を孕ませた場合、その子は捨て子となって孤児院に引き取られることがあります。いちいち育ててなどいられませんし、法的には奴隷の子は奴隷とはいえ家庭内での扱いに困りますから。そこが魔法使い奴隷の仕入れ先となっているのです。もちろん母親が子を産む前に解放奴隷となり、子供は庶子として育てられることが大半ですが。」

　何とも……、正直すぎるというか世も末というか。

「とはいっても、貴族の子供でも魔法使いになれる確率は低いですし、そもそも本当に貴族の種かどうかは確認できません。宝くじを買うようなものです」
「そ、それで、それが私に何か関係が？」
「はい。そこで一部の奴隷商が考え出したのがガタカという手法です。その内容は、魔法使いの方に未妊娠の奴隷を抱いてもらおうというものです」


　想像以上に世も末だった。

　地球にも精子バンクがある。
　俺の留学していた大学の近くにも支店があった。
　精子を提供すると報酬がもらえた。
　俺はやっていないが。

　そこでは、理想的な精子提供者の条件として、知的で、身長１８０センチ以上、運動神経が良く、SAT（大学進学適正試験）でスコアが１４００以上、茶色の目、金髪、エクボがあることとされていた。

　理由は単純でこれが顧客が望んでいる特徴だからだ。

「「もし顧客のみなさまが高校中退者の精子をのぞむのであれば、高校中退者の精子を提供します」」

　とか言って、そこの経営者が顰蹙を買っていたっけ。

　少なくとも地球の場合は、母親に望まれている。暖かな家庭を得ることも可能だ。
　母親の同意があればいいのか、そもそも金で買うことが許されるものなのか、という問題はあるけれど。

　ガタカの場合はもっとひどい。
　母は奴隷として強制され、子も奴隷となる。
　人を人として扱っていない。

「許せませんね。あってはならない手法です」
「もちろんです、アキト様。私も個人的に許せません。それに帝国法上も重罪となります」

　貴い血筋を乱すという理由でですが……、とマチルダさんは呟いた。

「そこで本題ですが、本日、ジルコにガタカを行おうとする奴隷商がいることが発覚しました。既に帝都から法務官と神祇官、特務隊が出発しており、夜半には到着予定です。アキト様はこれに合流し、一味捕縛に協力して頂きたいのです」「アキト様も一味捕縛に協力してもらいたいのです」

　もちろん協力することにやぶさかではない。

「あの、僕みたいな駆け出しが合流してもいいのでしょうか」
「もちろんです。魔法使いは歓迎されますよ。それに神祇官の前でガタカに関わっていないことを宣誓して頂く必要もあります」

　なるほど、疑われているのね。
　ガタカには魔法使いが必要だもんな。

「分かりました。是非協力させてください」
「ありがとうございます。迎えが来ていますので、このまま代官の館まで行ってください。協力者には報奨金が国から出ますので期待していいですよ」
「ところで、宣誓はいいとして……拷問とかされませんよね？」
「もちろんです。簡単に確認できますよ」



　代官の館に着くと、一室を与えられ、夜半まで休憩するように言われた。
　夕食が供されたので鑑定スキルで安全を確認してから頂いた。
　食欲は湧かなかったが無理やり詰め込んだ。
　お蔭で味なんか分からなかった。

　風呂を使って３時間ほど寝たのだろうか。
　ノックの音で目が覚めた。

　扉を開けると、１０人ほどの兵士を連れて壮年の立派な鎧を付けた男と、柔らかそうな白いローブを着た若い女性が入ってきた。
　２０歳くらいだろうか。マチルダさんと同じくらいだな。

「魔法使い殿、某は特務隊隊長を仰せつかっているガイウスと申す。こちらは神祇官のユリア・ドルシッラ様だ」
「初めまして。探索者のアキト・ハセベと申します」

　家名まで名乗ると二人とも満足そうに頷いた。

「ユリアですわ。ナ国の高貴な血筋の方に申し訳ありませんが、こちらの水晶に手を当てて、私の言うように宣誓して頂けますか」

　そういうとユリアさんは水晶を取り出し、ぶつぶつと呪文を唱えた。

「それでは……、真実の名の下にアキト・ハセベはガタカに関わっていないことを宣言する」
「真実の名の下にアキト・ハセベはガタカに関わっていないことを宣言する」

　すると、水晶が青く瞬いた。

「ありがとうございます。この後は捕り物にもご協力頂けるとか。ご武運をお祈り申し上げますわ」

　といってユリアさんが柔らかにほほ笑んだ。
　さすが本物の貴族、気品が違う。

　ガイウスさんに続いて庭に出ると、８０人ほどの兵士が整列していた。
　すぐに伝令が飛んでくる。

「隊長、準備整いました」
「代官の手勢はどうしている」
「日没前より現場付近に潜伏し、合図を待っております」　
「よし、密告者をつれてまいれ」

　すぐに薄汚れたなりをした小男がつれてこられた。

「アキト殿、こやつはロクスレイのキュウと言いましてな、こそ泥稼業をしながら件の奴隷商の使いっぱしりをしていたところ、ガタカに協力することに恐れをなして密告してきたのです。すでに宣誓もすませておりますよ」

　可哀そうに、キュウとやらはガタガタと震えている。

「キュウよ、お前のことは咎めぬから安心しろ。それよりも、そんなに震えていては怪しまれる。それ、こいつを一杯ひっかけていけ」

　ガイウスさんが庭に置いてあった樽から葡萄酒を柄杓で汲み与えると、キュウはこれを一気にあおって

「や、やってやりましょう」

と、いった。



　夜の街を一気に走った。
　件の奴隷商の館は東通りから南に少し入ったところにある。
　四方を塀で囲われた立派な建物だ。

「キュウ、さ、やれ。恐れずともよい。すぐに下がってよいのだぞ」

　ガイウスさんが言うと、キュウも頷き正門脇の小さな門を叩きはじめた。

「うるせえな。夜中にガンガン叩くんじゃねぇ。どこのどいつだ」

　柄の悪そうな男の声が聞こえた。

「す、すいやせん。ロクスレイのキュウでございやす」
「なんだ、こそ泥のキュウ公か。ちょっと待ってろ。すぐに開けてやる」

　小門が開けられると、ガイウスさんが一気に踏み込み、抜き打ちざまに門番の喉を切り裂いた。
　後に続いて静かに兵士たちが入っていく。
　カチャ、カチャと鎧が小さな音を立てた。

　俺は建物の玄関前までいくと、ゆっくりとガイウスさんと目線を交わし

「集え　マナストライク」

　魔法で一気に玄関を打ち破った。
　同時に兵士たちがわぁっと鬨の声を上げると、潜伏していた代官の手勢も呼応して一気に建物を取り囲んだ。
　建物の中は奇襲に右往左往している。
　そこにガイウスさんの大声が響いた。

「刃向うものは斬って捨てろ！　突入！」

　俺が玄関から室内にもう一度マナストライクをぶっ放すと、ガイウスさんと兵士たちが次々と玄関や窓から突入していった。　　

　俺も後から続いて、閉まっている扉に向かってマナストライクをぶっ放していく。
　扉の裏に潜んでいた男たちが吹っ飛んだところを、兵士達が次々と捕縛していった。
　奇襲されて武器も持っていない男たちが椅子や燭台で殴り掛かってくるのを兵士達は盾で吹き飛ばし、グラディウスで斬り倒していく。　

　ガシャーンと音を立てて２階から人が落ちる音が聞こえるが、建物は十重二十重に包囲されている。逃げられないだろう。

「アキト殿、こっちだ」

　ガイウスさんに続いて一番奥の扉の前まで来た。

「集え マナス……」
「荒れ狂え ウィンドストーム」

　向こう側から声が響くと、扉が周りの壁ごと切り刻まれた。

　扉の横に居た兵士二人が血を吹きだして倒れる。

　その瞬間、ガイウスさんが俺を庇うように立つと、大盾を構えて叫んだ。

「テストゥド！」

　風の刃が盾にあたって弾き返され、廊下の窓が外側に割れ飛んだ。

「アキト！」
「マナボルト！」

　次の魔法を詠唱しようとしていたローブ姿の男は、マナボルトをもろに食らって吹き飛び、壁に磔となった。
　壁際にいた小太りの男が、魔法使いの血を浴びて失禁しながらへたり込む。

「奴隷商ギヨーム、ガタカの嫌疑により拘束する。神妙にしろ」

　ガイウスさんはゆっくりと大盾を下すと、ギヨームを拘束した。





「隊長の♪ ちょっとイイトコ見てみたい、あ、それ、イッキイッキ……」
「グワハハハハ」
「ご馳走♪様が聞こえない、あ、それ、イッキイッキ……」




　昨夜の捕り物から帰ると、俺は風呂を使ってさっさと寝てしまった。
　敵の魔法に倒れた兵士も一命を取りとめ、ユリアさんにヒールを掛けてもらっていた。

　ユリアさんはかなり高Ｌｖのアコライトらしい。
　神祇官なのだからジョブも上級職なのかと思ったが、社会的な身分とジョブはあまり関係ないそうだ。


　今日は一日、代官館に与えられた一室でゆっくりと過ごした。
　暇に任せて昨日のことを考える。

　昨夜、俺は「童貞を捨てた」訳だけど、これがいまいちピンとこない。

　人を殺してもショックを受けない自分にびっくりしていた。

　夢中でマナボルトを放ったら相手が死んだ、それだけだ。
　剣で殺したのならもっと悩むのだろうか。

　倫理的には昨夜の俺は悪かもしれない。
　殺されそうだったから殺した、正当防衛だ、と言うことはできる。
　しかし、法的に殺人罪が成立するか否かと倫理上の善悪は別問題だ。

　殺されないために殺した、というのは生存本能に従った行為だ。
　自分で決めたことじゃない。
　本能に従っただけだ。
　本能に従うだけなら動物と変わらない。

　仮に、殺されないために殺す、という判断を理性がしたのだとしたら、その理性の命令は仮言命法だ。
　Ｘ（目的）の為にＹ（行為）をする、という風に目的と手段の関係だからだ。

　目的とは無関係に命令されるのが定言命法だ。　
　カント的には定言命法に従う時だけ善になる。
　殺人はどう考えても定言命法に反している。
　金であれ、感情であれ、なにがしかの目的が必ずあるからだ。

　しかし、昨夜は俺が殺さなければ、俺だけでなくガイウスさん達まで死んでいた。
　「正当防衛は悪」という結論は直観に反する。
　定言命法の例外と考えるべきなんだろうか。

　いや、問題はそこじゃない。
　問題は俺は人を殺したのに特に罪悪感を覚えていない、ということだ。
　形而上の善悪の判断とは別に、俺自身の心に迫るモノがないのだ。

　或いは、俺は殺人の「当事者」たることを放棄して、その善悪を語る「観察者」の立場に逃げているだけなのだろうか。
　そう言われればそうかもしれない。

　しかし、昨夜、あの魔法使いの死体のそばにいっても、罪悪感は覚えなかった。
　深呼吸してみても、多少血の匂い、生物の匂いがしただけだ。
　当事者たろうとしたのに、心に迫るものがない。
　不思議だ。

　いや、むしろこのように考え込んでいること自体が、殺人のストレスなのではないだろうか。
　なにも殺人のストレスは、身体的な拒否感や不快感だけで表れると決まっているわけじゃない。

　大体、昨日の奴隷商たちは悪だ。
　疑いもなく悪だ。
　人を人として扱ってない。

　昨日、あの場所でヒューマニズムを説法しろというのか？
　無茶を言うな。

　同じ状況に置かれたら、女神だって人を殺すだろう。
　女神が人を殺すことが許されて、俺が人を殺すことは許されないなんて理由はない。　　

　道徳なんて関係ない。
　もしかして俺は神か英雄なんじゃないだろうか。

　いやいや、待て待て。
　ロシアの青年の二の舞だ。
　分不相応だ。

　こうやって思考している時点で、殺人に囚われているのかもしれない……





「しかし、アキト殿。昨夜は大活躍でしたな！」
「そんな、ガイウスさん。アキト殿なんてやめてください」
「昨夜は思わず、アキトなんて呼んでしまいましたな」
「これからも、呼び捨てでお願いします」
「よし！ アキト、飲め飲め」
「うっす。頂きます」

　夜からは代官が用意してくれた慰労会があった。
　昨夜怪我をした兵士達も、包帯を巻いたまま馬鹿騒ぎをしている。

　ちなみに、俺は報奨金として金貨１５枚を貰えるらしい。
　作戦参加で１枚、扉を吹き飛ばしまくったことで４枚、敵の魔法使いを仕留めたことで１０枚だ。

「アキト、浮かない顔をしているな」

　ガイウスさんが言った。

「探索者にしろ軍人にしろ因果な商売だ。あのな、こういう時は酒飲んで忘れちまえ。人の生き死になんて、神様が考えることだ。俺たちは酒を飲むだけさ」

　金以外にも貰ったものがある。

　スキルポイントだ。

　最初はスライム１匹について１ポイント貰っていた。
　ところが、５０ポイントを境に、ぱったりとスキルポイントが入らなくなったのだ。

　今日自分のステータスを覗いてみたら、スキルポイントが１００ほど増えていた。
　原因は言う必要がないだろう。

　異世界の神様は随分と意地が悪いらしい。





　

　決めた。
　スキルポイント目的で人を殺すことはしない。
　明らかに殺人を奨励しているかのようなシステムだが、これに乗ったらシステム作成者の思うつぼだ。


　決めたはいいのだが、戦闘スキルは魅力的だ。

　ＨＰＵＰ、ＭＰＵＰ、気配遮断、見切り、俊足etc
　どれも魅力的だが、150ポイントでは満足に欲しいスキルを取れない。
　やはり、良いスキルは多くポイントを食うようだ。

　ガイウスさんはスキルを２つも持っていた。

　不撓不屈Ｌｖ２：ＨＰが減るに従って防御力が上がる。
　護り手Ｌｖ５（ＭＡＸ）：近くにいる味方を庇ったとき防御力アップ。

　なんなの、あの人。
　パーティー入ってくれませんかね。



　残念ながら、ガイウスさん達は１週間ほどジルコに滞在したのち、帝都に帰って行った。　

「帝都に来たら訪ねてこい。特務隊のガイウスと言えば分るはずだ」
「その際は是非神殿にもいらしてくださいね」

　件の奴隷商の人員は全員ユリアさんに尋問され、ガタカに関与した者は帝都に連行されていった。
　主犯格は磔刑になるそうだ。

　奴隷の女達は全員無事だった。
　幸い、ガタカは未遂で終わったらしい。
　ギヨームは逮捕の上、財産没収。
　奴隷はギヨームの財産なので国の管理下に入った。



　久しぶりに迷宮に入った。
　今回からは３階層に潜る。

　三階層の敵はウォルナットホロウだ。

　扉を開けると２Ｍくらいの木があらわれた。
　木の幹に顔が浮かんでいる。
　ということは、木のクセに前と後ろがあるようだ。
　でも、木ってどうやって攻撃してくるんだろう。　

　慎重に間合いを取って観察してみると、いきなりクルミを飛ばしてきた。

「痛ぇ！」

　クルミが額に当たってスコーンといい音がした。

　ヤバイ、こいつ遠距離攻撃だ。
　マナボルトでは効果が薄そうなので、マナストライクで圧し折ってやる。

「集え　マナス……」

　スコーン！

　思わず額を押さえる。
　なんとなくニタニタと笑われてる気がする。
　……こいつ絶対倒す！

「マナボルト！」

　スコーン。

「マナボルト！！」

　スコーン。

「マナボルトォォォ！！！」

　はぁはぁ……死闘だった。

　マナストライクを撃とうとすると詠唱完了前にクルミで邪魔をされる。
　結果、詠唱のないマナボルトとクルミの、壮絶な撃ちあいになった。

　「集え」という僅かな詠唱でも、１対１の場面では致命的な隙になる。
　こいつ、メルヘンな見た目のくせに魔法使いの天敵なんじゃなかろうか。

　ドロップアイテムはクルミ。
　ふざけんなっ！

　くっそ、額ばっかり狙いやがって。
　めちゃくちゃコントロールいいじゃねぇか。
　盾……盾役さえいれば。
　ソロの限界なんだろうか。

　まて、落ち着け、クールになれ。　　
　さっきの闘いは、棒立ちのまま魔法とクルミを撃ちあうという最悪なものだった。　
　なにか弱点があるはずだ。なにか弱点が。

　炎属性の魔法か？
　いや、盾役が居ない。
　詠唱を止められるのが落ちだ。

　木、木ってどんな性質だ？
　木、樹木、顔のある木、遠距離攻撃、コントロールが良い……。


　カツーン。カツーン。カツーン。

「らら～～らら～、ら～～～ららら～～～♪」

　分かってしまえば美味しい敵だった。
　顔のある木、ということは前と後ろがある。
　クルミから額を守りながら後ろに回ってしまえば後は楽だった。

　木のモンスターだからか、移動や方向転換は苦手のようだ。
　足のような根っこを土中から引っ張り上げなくては動けない。
　恐ろしいコントロールで飛ばしてくるクルミも、見えない方向には投げられない。
　あとは方向転換にもたついている間に、後ろから斧を打ち込めばいい。

　そう。斧だ。
　ウォルナットホロウには斧が異常に効いた。
　歌の上手いサブちゃんの顔も浮かぼうというものだ。

　何発か斧を撃ちこむと、メキメキっと音を立ててウォルナットホロウが倒れ、光になっていった。

　ドロップアイテムは魔石と……ウォルナット材？

　地球なら高級品だな。
　そのうちウォルナット製の机でも作ってやろう。
　最近は定期的にディアナさんのところに行っている。
　初回にあれだけのことを体験すれば、恥ずかしいことなんてなくなってしまう。
　それに極上のオイルマッサージが癖になってしまったようだ。
　テクニックが凄まじい。　

　けっしてエロい意味ではない。
　けっしてエロい意味ではない。

　お蔭で肌がツヤツヤである。

　はぁ～、ディアナさんを独占したい。
　自宅にでかい浴室を作ってディアナさんに傅（かしず）かれたい。

　いかん、正直になりすぎた。

「ところでディアナさん、俺、今度奴隷を買うんですが、お風呂ってどうしたらいいですかね？」
「あら、アキト様、おめでとうございます。ご立派ですわ」

　ちなみに、市民は奴隷を従えて初めて一人前と言われている。　

「そうでございますね、公然の秘密と申してよいかもしれませんが、公衆浴場は閉館した後、働いている奴隷達が利用しているのです。その時間になると付近の奴隷達も密かに招き入れておりますわ」

　お、意外と楽に問題解決だな。
　でも、それだとしっぽりと混浴というのは無理だな。

「それって……俺もその時間に入れますかね？」

　ダメ元で聞いてみる。

「まぁ、アキト様ったら。浴場の女奴隷達が騒ぎ出しますわ」

　当たり前だが、ガタカという手法は女奴隷達に相当に嫌悪されている。
　魔法使いなのにガタカに協力せず、更には未然に防いだということで、俺はなかなか奴隷達に人気があるらしい。
　なんにせよこれで問題が片付いた。



「じゃ、女将さん、行ってくるんで部屋の変更お願いします」
「あいよ。ダブルにしとくからね」

　さすが女将さん。よく分かってらっしゃる。

　今日はルドルフさんと約束した日だ。
　まずは探索者ギルドから金貨３５枚を引き出す。
　盗まれないようにアイテムボックスに放り込んで、ルドルフさんの商館に向かった。

「アキト様ようこそおいで下さいました」

　２階の応接室に通されるとすぐにルドルフさんがやって来た。

「先日はギヨームめを捕えていただき、本当にありがとうございました。ガタカに手を出すなど奴隷商の恥晒しでございます」

　そう言うと、

「アキト様、このルドルフ、益々感服致しましたぞ。魔法使い様なら協力してもおかしくないところ、逆に奴めらを成敗なさるとは」
「いえ、個人的にもガタカは許されないと思いましたから」

　無理やりはよくない。

「さすが奴隷への愛を分かってらっしゃる。ささ、この１か月の私共の成果をご覧ください」

　とルドルフさんが言うと、前回見た戦争奴隷達があらわれた。
　皆怪我も完治している。
　ガリガリに痩せていたのも多少回復して健康そうだ。

「さ、みんな、アキト様にご挨拶を」

　すると端から貫頭衣を脱いで裸になり、自己紹介を始めた。

「銀狼族のシルヴァーナと申します。北の山脈出身です。歳は１７になります。力には自信がございます」

　一通り自己紹介が終わると、みな部屋を出て行った。

「さ、アキト様。いかがでしたでしょうか」
「さすがルドルフさんです。みな健康で素直そうでした」
「気に入った娘はおりましたでしょうか」

　これは最初から決めている。

「それではシルヴァーナを」

　そういうとルドルフさんは頷いて

「さすが、お目が高い。狼族はチームプレイに優れ、集団内の序列もしっかりと守ります。また、シルヴァーナは力も強く、将来よい戦士となるでしょう」

　と太鼓判を押してくれた。

「アキト様のお蔭で彼女たちの教育もはかどりました。ギヨームめを懲らしめて頂いた御恩もあります。シルヴァーナは金貨５枚でいかがでしょうか」

　安いな。
　安すぎる。
　金貨５枚を机に置いて気になっていたことを聞いてみた。

「彼女への給金なんですが、いかほどが適切でしょう？」
「探索者用のレベル１ですからな、衣食住さえ確保すれば給金を払う必要はないでしょう」
「レベルが上がっていけば給金も上がると？」
「そうですな、レベルが上がるにつれて給金も上げる必要があるでしょう。アキト様は給金を払い渋ることはございますまい。ただ、払いすぎてすぐにシルヴァーナが自身を買い戻してしまうことを御心配なさっているのでは？」

　その通りだった。
　シルヴァーナの値段は金貨５枚。
　すぐにとはいかないだろうが、順調に成長すれば楽に返せるようになるだろう。

「アキト様、ご安心ください。奴隷が成長すれば給金は上がりますが、同時に奴隷自身の値段も上がります。苦労して育ててもすぐに自分を買い戻してしまう、ということはございません」

　それに、とルドルフさんは繋げる。

「解放奴隷となっても以前の主人と縁が切れるわけではありません。以前の主人を庇護者として頼ります。また、解放奴隷となっても家臣として主人に仕えたり、愛妾となったりするケースもございます」

　なるほどね。

「つまり、主人と奴隷との信頼関係が大事というわけですね」

　ルドルフさんは大きく頷いた。




「アキト・ハセベという。主人として至らない点もあるかと思うが、これからよろしく頼む」

　丁寧に頭を下げて挨拶しておいた。
　例え相手がどんな立場であれ、女の子への最初の挨拶は丁寧にしておいたほうがいいだろう。

「シルヴァーナでございます。誠心誠意お仕えさせていただきます」

　シルヴァーナも優雅に一礼する。
　ルドルフさん流石だな。

「それではアキト様もシルヴァーナもクリスタルをお出しください」

　クリスタルを出すと、所有奴隷としてシルヴァーナの名が刻まれた。
　シルヴァーナのクリスタルには主人として俺の名が刻まれている。

　やっと……やっとソロ脱出だ。