魂を半分喰われたら女神様に同情された？　眩いと感じた光は唐突に消えた。
　光量は明らかに視界を白く埋め尽くすものだったはずなのに瞬時に視力が回復するのはどういうことだろう。
　まるで室内は最初から月明かりに照らされるだけだったかのようだ。

　違いがあるとすれば眼下に見えてはならないものがあることと目の前に妙齢の美女がいること。
　明らかに超常の光だった、と思いたい。
　俺の精神耐性的にそうであってほしいと願うばかりだ。
　ひとことで言うならグロ注意なわけで落ち着くためにも下は見ない。

　見るのは正面の美女だ。
　透き通るかのような白い肌。
　緩くウェーブのかかったロングヘアの銀髪。
　瞳の色は薄紫だから日本人じゃないのは決定だな。
　紫の瞳なんて存在するのかとも思ったけどね。
　でも、カラーコンタクトのような作り物っぽさがないから、たぶん本物なんだろう。

　彼女は水色のゆったりした感じのロングドレスを身に纏っていた。
　シンプルなデザインの服を上品に着こなしているあたりにセンスの良さを感じる。
　イメージとしてはファンタジー系のアニメなんかに出てくる神官っぽいかも。
　タレ目気味のおっとり系美人さんなので余計にそう感じるのかもしれない。

『あらあら』

　上品な仕草でさりげなく照れているが、なにげに俺の心を読んでいるよな、この人。

『それは違いますよ。あなたの思考が外に漏れ出しているだけです』

　どないせえっちゅうねん。
　……関西人でもないのに思わず関西弁で反応してしまったじゃないか。
　いや、まあ動揺したのはわかる。

　下の状況から考えるに俺の状態も想像が付く。
　見ないけど。グロ注意だから下は絶対に見ないけど。
　それよりも思考がダダ漏れの方が問題だ。

『むき出しの魂のままだと最初は苦労するかもしれませんね。
　口を閉ざすのをイメージしてください。
　慣れれば無意識で喋るのと考えるのが切り替えられるようになりますよ』

　ああ、魂ってハッキリ言われてしまった。
　やっぱ俺死んだんだ。
　まあ、俺自身が透けてるし宙に浮いてるし。
　下でパジャマを着て寝転がっている俺の本体とも言うべき体は左半分がゾンビ状態だし。

　いや、見ないけど。
　右半分がまともに見えるだけに、ほんとグロいから。
　できれば考えるのも回避したいところ。

『それは本当に申し訳ありません』

　目の前の外国人さんが済まなさそうに頭を下げる。
　あ、俺の思考がダダ漏れなんだっけ。
　口を閉ざすイメージだったよな。
　オーケー。そういう妄想系は得意分野だ、って自慢にゃならんか。
　意思の疎通は……、口を開くイメージで考えればいけるか。

『えーっと、聞こえますか』

『はい、凄いですね。
　こんなに簡単に念話をマスターした人は初めてですよ』

　なんか褒められたけど、妄想の賜物だから嬉しさ半減。
　とにかく話を先に進めよう。

　この人、何か知ってるな。
　つーか、俺のこと死なせないって言ってた人と同じ声だ。
　まあ、事情を知っているなら説明してもらえると有り難くはある。

　謝罪しているのは、もしかして俺が死んだ原因に関わっているからか？
　説明と謝罪のために現れたのだとするなら意味はあるだろうが、問題は登場の仕方だ。
　夜中に寝室の中が閃光に包まれたと思ったら目の前にいた。

　どう考えても普通じゃないよな。
　俺と同様に宙に浮いてるから人じゃないのは確定なんだけどさ。
　いままでこれっぽっちも信じちゃいなかったが。

『もしかして神様ですか』

『ええ』

　唐突な俺の質問にも戸惑うことなくあっさり肯定。

『ただし、この世界を管理しているのは別の神です』

『仰っている意味がよく分かりませんが』

　自分は下っ端だとでも言いたいのかとも思ったが、だったらこんな言い方しないよなぁ。

『私はこの世界とは異なるルベルスという世界を管理する神です』

　管轄が違うってことか。納得。

『はあ、異世界の神様ですか。
　どうも初めまして。飛賀春人です』

　自己紹介している場合じゃない気もするんだけど、なんとなく反射的に言葉が出ていた。

『私はベリルベル。ベリルと呼んでくださいね』

『えーっと、余所の世界の神様がこっちの世界に来て大丈夫なんですか』

　どう考えても越境とか越権行為に該当するんじゃなかろうか。
　巻き込まれてとばっちりを食うのだけは勘弁願いたい。

『彼女は直属の上司ですし許可は得ていますよ。
　私の従姉でもありますから普段でも許可を得るのは難しくありません』

　身内が上司という庶民臭い返答にガクッとくる。

『なんか家族経営している会社みたいですね』

　思わず余計なことを言ってしまった。
　どう考えても失礼だし気分を害されても文句は言えんな。

『この近辺の世界は身内ばかりですね』

　俺の危惧はその一言であっさり払われたのだけど。

『姉さんが……あ、従姉なんですが、まとめ役になってます。
　地球の概念で言うと会社の課長あたりの位置づけでしょうか。
　今回は私の管理ミスで問題が発生したので解決のために協力してもらっています』

　その話が本当だとすると、思ったより異世界は多く存在しているようだ。
　家族経営の会社というよりは、何らかの理由で同じ課内に身内が集められたということなのかもしれない。
　役所じゃ身内を同じ課内に配属するとかあり得ないけどな。

　いや、それよりも問題が発生したって話を気にするべきか。
　俺が死んだことと関係してそうだし。

　そういや、加害者だとも言ってたな。
　何かの事故で管轄外の異世界にまで影響が及んだと考えるのが妥当な線か。
　けど、それって余程のことじゃなかろうか。
　悠長に俺と会話をする余裕があるようだから被害者は俺だけかもしれんが。
　だとすれば俺は極めつきで運が悪いことになる。

『それで死なれちゃ困るそうですが、どう考えても死んでますよね、俺』

　言いながら下を見ずに指さす。

『いえ、危ないところでしたが死んではいませんよ。
　いまは仮死状態を維持しつつ魂の処理を進めています。
　肉体は魂の処理が終わらないと手をつけられないので後回しになります』

　もし本当だとしたら、さすが神様ってことなんだろうな。
　誰の目にも助からないとわかる状況をひっくり返せるのだから。

　ただ、問題になるんじゃないかという気はする。
　異世界に来る許可を得ても、そこで死ぬ運命の人間を勝手に生き返らせるのは別の話だと思う。
　世の中にはいくらでも理不尽な理由で死んでいる人がいる。
　その人たちが可哀相だからといって神様が片っ端から蘇生させたなんて話は聞いたことがない。

『ちなみに今回は特例中の特例です』

　どうやら何かあるらしいと思っていたら説明が始まった。
　ことの始まりは余所の世界の神様の不手際で問題のある何かが他の世界に飛散したことだそうだ。
　それはベリル様の世界にも飛んできて拙いことに魔族の手に渡ってしまった。
　結果として神様の眷属である亜神や仙人にも匹敵する存在が数多く生まれることに。

　ちなみに身分的には亜神がパート社員で仙人がアルバイトのようなものらしい。
　人間の中で功績のあるものが仙人となり、実績をつんで亜神へと昇格。
　さらに実績と功績を積み重ねて管理神候補となるのだとか。
　あくまで候補であって管理神とは違うという。
　候補者は履歴書を送って書類選考を待つ求職者の位置づけのようだ。

　神様の世界もなんだか世知辛い。
　もっとも候補のままで延々と就職浪人を続ける神様はいないらしい。
　上級神が適正を見極めて準備が整えば管理の難易度を考慮した世界に送られる。

　もっとも今回のように見極めが至らないせいで失態を演じる神様もまれにいるらしい。
　ちなみに詰め腹を切らされるようなことはないとのこと。
　せいぜい配置転換で終わるとか。
　まあ、能力の限界を超える世界に放り込まれた神様も被害者だとは言える。

　今回の場合、本当の被害者はとばっちりで火消しに追い回された他の神様たちだが。
　もちろん運悪く巻き込まれた俺が一番の被害者だと思う。
　なるほど。特例中の特例だという意味がよくわかった。

　なら俺が萎縮しても意味がないな。
　当然の権利とか思ってつけ上がると碌なことになりそうにないから自重はするけど。

　とにかく魔王が出現した程度なら人間の中から勇者候補を選定し誘導するそうだ。
　適任者がいない場合は仙人に命じて密かに討伐させるようだけど。
　お節介が過ぎると人間は努力しなくなり衰退してしまうらしいし妥当な手段だと思う。

　が、今回の騒動はそんなことも言っていられない事態となってしまった。
　亜神レベルの魔神まで現れ魔王クラスの魔族や眷属が山ほどいる状況。
　魔王出現時と同じ対応だと簡単に世界が滅んでしまうとか規模が違いすぎるだろ。
　さすがに神様も全ての眷属に命じて討伐させるしかなかったということらしい。
　で、ベリル様自身は亜神軍と魔神軍の戦いが彼女の世界に波及しないよう結界を張っていたとのこと。
　戦争の結果は亜神軍の圧勝で終結。

　神様の結界の中で神様の援護を受けた亜神たちを相手にしたんじゃね。
　数の上でも不利だった魔神に勝ち目などある訳がない。
　人間には滅亡クラスの脅威となる魔王も雑魚扱いされるわけで。
　そうしてベリル様の世界ルベルスへの影響は最小限に抑えられたと。
　ただ、どさくさに紛れて異世界に逃げ出した奴もいて何の被害もなく終えることはできなかったという。
　つまり異世界という逃げ道を塞ぎ忘れたのがベリル様のミスってことだな。

『俺もその被害者ですか』

　普通の人間が太刀打ちできない魔王クラスの化け物がこっちの世界に逃げるとか勘弁してほしい。
　しかも真っ先に狙われたのが俺って、どんだけ運が悪いんだか。
　まあ、下のグロ注意な状態も化け物の仕業なら理解はできそうだ。
　納得はできんけどな。

『そうです。春人さんは魂喰いに魂を半分食べられてしまったのです』

　なんかいかにもな名前のが出てきたぞ。

『魂喰いですか』

『ええ。魔神のペットのような存在です』

　なんか大きな犬に齧られている自分を想像してしまった。

『瀕死の状態にまで追い込みながら逃がしてしまったのです』

　ベリル様が申し訳なさげに再び詫びる。
　少し間を置いて俺の意識に映像が流れ込んできた。
　亜神軍の戦いを編集＆早送りにしているようだ。
　黒い犬もどきが攻撃を受けたあたりで早送りの速度が若干落ちた。
　ボロボロの状態で横たわっている。
　とてもではないが立ち上がれそうにない。

　が、その表情は殺意に満ちていたせいか哀れみの気持ちはわき上がってこない。
　次の瞬間、こいつは口を開き口腔内にどす黒い火炎のようなものが渦巻いた。
　何かしらのブレス攻撃なのだろう。
　それを封じるかのように半透明の光の壁が押し寄せていったが、奴は至近でブレスを暴発させた。
　結果として奴の姿が闇の靄のようなものに覆われたが、それは奴の狙いだったようだ。
　正確に言うなら狙いに対する布石か。
　姿を見られないようにすることで目的とする行動を起こしても阻止や妨害を回避する。
　その証拠に靄が光の壁に接触して消え去ると、そこに奴の姿はなかった。
　映像の再生はここで終了。

『自爆覚悟で逃亡ですか』

　半殺しの目にあって更に自分でダメージを入れるとか博打もいいところだ。
　死に物狂いとはまさにこのことだな。
　それだけに、その後のことを考えると寒気がする。
　おそらく回復のために俺を食らおうとしたのだろう。

『最後のダメージなしで襲われてたら俺ダメですよね』

　奴のデカさは犬にあるまじきものだ。
　人間の腕なら簡単に食い千切って飲み込んでしまえるほどだったからな。

『ええ。力尽きる寸前だったので噛みつくのが精一杯だったようです』

　それでも何かしら超常現象的な効果を持っていたのだろう。
　魂を半分食べられ左半身がゾンビ化するという結果に繋がったわけだ。
　そこでギリギリ亜神軍の追撃により奴は消滅したってところか。

『ちなみに俺以外の被害者はどうなりましたか』

『いえ、被害は出ていますが犠牲者はいません。
　人的な被害を被ったのはあなただけなのです』

　俺だけって……

『もしかしなくても俺すごく運が悪かったってことですよね』

『その一言で終わらせるのが気の毒なのですが否定はできません』

　ベリル様が深々とお辞儀をして本当に申し訳ないと謝罪する。
　それはいいけど絶対に同情されてるよな。
　最初からそんな雰囲気は感じていたけどさ。
　神様に同情されるレベルで運の悪い男だったのかと思うとガックリだ。
　自分の世界だけじゃなく異世界を含めた中でも被害者は俺だけ……
　思う所はあるが、どんなに悔やみ願おうが時間は巻き戻せない。
　ならば発生した状況に対して少しでも原状回復させるのが筋ってものだろう。
　ところが、である。

『重ね重ね申し訳ありません』

　ベリル様、謝りすぎ。
　世界中探したって神様にここまで謝られた人間なんていないだろう。
　そんなこと自慢げに語り出す奴がいたら俺なら頭の中身を疑うね。

『魂の損耗が激しすぎて元通りにはできませんでした』

「……………」

『欠損部分を補いつつ治癒するしかなかったのです』

「つまり、補った部分で元通りにできない要素があった訳ですね」

『はい、そうです。
　一刻を争う事態でしたので』

　ぶっちゃけ補った部分が良すぎたのだ。
　結果として俺の魂は神様の眷属と同レベルに進化してしまった。
　こうなると受け皿となる肉体も普通じゃダメってことになるそうだ。
　ゾンビ部分は廃棄せざるを得ないってことだし、これまた良すぎる材料で補うことに。
　結果、人の上位種族エルダーヒューマンになってしまいましたとさ。

　いろいろと凄いらしいが、よくわからん。
　まあ基本スペックが軒並み高いことだけは理解できたので深くは考えないことにした。
　ただ、どうしても問題になるのは３６才のオッサンが１５才の姿に若返ったこと。

　仮にこの姿のままで出勤しても誰も俺と認識すまい。
　俺のことを子供の頃から知っているご近所さんでさえダメだろうな。
　昔の俺そのものならともかくフツメンからややイケメンに変わってるから。
　面影なんかは残ってるけど別人判定されるのは間違いない。
　上位種になった影響らしいけど、そんな話を誰が信じるというのか。

「仕事辞めて引きこもり生活ですかー」

　外出時はサングラスとマスクが必須になってしまう。
　どう考えても怪しすぎるだろ。

『いえ、この世界には残れません』

「は？」

『申し訳ないのですが、春人さんは私の世界の法則で生まれ変わってしまったのです。
　魂も肉体も補った部分を馴染ませるために再構成させなければならなかったので』

　半分とはいえ肉体も魂も維持されていたけど、再構成となれば元通りじゃない。
　生まれ変わったというのも頷ける話だ。
　一新された体や魂については進化したってことで片付けられた。
　生まれ変わったのに進化ってどういうこと？
　無理矢理感は否めないけど、深くは追求しないことにする。
　ここで納得しておかないと統括神と呼ばれるかなり上位の神様が困ったことになるそうだし。
　交通事故の慰謝料のようなものだと思うしかあるまい。

　なんにせよ進化なんて些細な問題だな。
　俺はまだ生きている。
　問題はベリル様の世界の法則で生まれ変わったということ。

「結局、俺は所属する世界が変わってしまったんですね」

『はい、そうなります』

　当然、二度と戻って来られない異世界に行かなきゃならない訳だ。
　動揺するなという方が無理である。

「うそ～ん」
　と頭を抱えて嘆いていたら『重ね重ね──』と謝られてしまったわけだ。

「念のために聞きますけど、この世界の住人として登録し直すみたいなことは……」

『申し訳ありません』

　おっとり系の美人に何度も謝られていると罪悪感が半端なくて焦ってしまう。

「あー、念のためなんでお気になさらず。
　死ななかっただけでもラッキーなんだし」

　まあダメなのは分かったし切り替えよう。
　たぶん大丈夫だ。
　若返った自身の声に戸惑いながらも頭の片隅で早く慣れないとなんて考えるくらいだから。

「じゃあ次の質問です。
　この世界での俺は失踪扱いになるんでしょうか」

　普通に考えれば行方不明として処理するのが順当だろうと思ったのだが。

『いえ、この世界における春人さんは死亡扱いになります』

　あっさりと覆された。

『これも申し訳ないのですが、過去に遡って処理させてもらいます。
　具体的には交通事故で御両親と一緒に亡くなっていたことになります』

　それが混乱を引き起こさず解決する最善手なのだという。
　俺のことを覚えている人間については記憶を夢の領域とつなげることであやふやにさせるらしい。

　強引に消去すると欠落した部分に強い違和感が生じるのだとか。
　ノートに記述された内容をカッターで切り抜くようなものか。

　夢扱いしてぼかしてやると記憶は多少残るものの違和感は弱まる。
　そのうち脳が記憶を整理して綺麗サッパリ忘れてしまうという寸法らしい。
　先程の例で言うなら鉛筆書きされた情報を消しゴムで徐々に消していく感じか。

　そこまで考えて妙なことに気づいた。
　現在の地球の科学力では不可能なはずの記憶の処理という手段を当たり前のように受け入れて考察している。
　そんなの魔法でもなければ無理だろうとは思ったが、相手は神様だ。
　それにルベルスとかいうベリル様が管理する世界は魔法が文明の根幹をなしているみたいだからなぁ。

　なんだか学んだ覚えのない知識が自然に出てくるんだが、違和感の原因はこれか。
　サービスで基本的な知識はコピー済みなんだろう。
　ま、異世界に移住するのに必要な知識のようだから有り難くいただいておこう。

　それよりも今はここでの俺の扱いについてだ。
　理解はできるが納得できない部分がある。

『この世界セールマールの管理神との協議による決定事項です。
　今回の事件の影響を最小限にとどめるためとご理解ください』

　そう言われても不満が表情に残っていたのだろう。
　またしても『ごめんなさい』と頭を下げられてしまった。
　俺の罪悪感はもはや破裂寸前だが、素直に引き下がれない部分もある。

「概ねそれで構いませんが二人だけ本当のことを説明しておきたいんですけど」

『どうしてもですか』

　助かった。一応は確認してくれるらしい。

「裏切るようで寝覚めが悪いと言いますか、スッキリとは向こうに行けそうにないです」

『困りましたねぇ』

「いや、我が儘だとはわかってはいるんですが……」

『お相手はどなたですか』

「大学時代の同期で、名前は諏堂瑞季と司馬舞佳です」

『それ相応の覚悟が必要ですよ。
　彼女たちの人生を狂わせてしまうくらいは自覚していただかないと』

「責任がとれるかと聞かれたら、おそらく無理です」

　やりっ放しで去るとか轢き逃げ犯みたいなことをしてしまうなら、俺は我を通すべきではない。

「ただ、何も言わずに異世界に行ってしまうと相当恨まれそうなんですよね。
　まず間違いなく俺のことを裏切り者呼ばわりするのが、この二人だと断言できます」

　この２人だけは魔法で記憶をねじ曲げようとしても撥ね除けそうなんだよな。
　明確にイメージが湧いてしまう。

「最終的には夢オチってことでそういう事態にはなり得ないんでしょうけど。
　あの二人はスイッチが入ると、そのあたりを力業で覆しかねないんで」

　ミズキチは物静かで大人しいと思われがちだが筋金入りの頑固者だし。
　マイマイはいい奴なんだけど決してお人好しではないからなぁ。
　どちらも思い入れが強いほど固執するタイプだ。
　普段はそんなところ見せないんだけどな。

　神様の記憶の処理から逃れることはできないとは思うんだけど……
　何をしでかすか分からんという不安もある。
　俺が地元に戻ることになったときも二人して内定した会社を蹴ろうとしたし。
　あれはメールや電話で連絡を取ることを約束させられてなんとか解決した。
　そのせいか不思議と疎遠って気がしないんだよな。
　卒業してから会ったことは一度もないのに。

　そういや、次の正月にはプチ同窓会をやろうってメールが来てたっけ。
　すっぽかすとか考えるだけでも恐ろしい。
　記憶の処理も通用しないんじゃないかと思えるくらい背筋を凍り付かせるような何かを感じる。
　今回の一件を説明するのもそれはそれで怖いけれど。
　なんにせよ笑ってサヨナラできればとは思うのだ、あの二人とは。

『困りましたね』

　つい先程と同じ台詞にもかかわらず空気が引き締まったような気がする。

「すいません。無理を言ってるのは重々承知しております」

『いえ、そうではないのです』

　その瞬間なにを否定されたのか見当が付かず、俺は言葉を発することもできずにいた。

『そのお二方のことを確認してみたのですが上手く処理できそうにないのです』

　説明を受けてようやく再起動。
　即座に思考が反応できたのは進化の賜物だろうか。

「それは俺の要望がなかったとしてもという意味ですか？」

『そうです』

　やっぱりアイツらは普通ではなかったか。

『他の人に比べて因果律がこの場で計算しきれないほど複雑になっています』

　２人に対する俺の評価は大げさでなかったことを確信したが、嬉しくはない。
　他の連中と違ってアイツらだけが俺のことで苦しむことがわかったからだ。
　結果として恨まれるのは仕方ないが、苦痛を感じるようなことはあってほしくない。

『ですので申し訳ありませんが春人さんのご希望に関しては白紙とさせていただきます』

　世界を管理する神様でさえも慎重にならざるを得ない状況なのか。
　安易に俺が口を挟めるはずもないよな。

「なるたけアイツらが苦しまないようにしてやってください」

『ええ。それは間違いないようにします。
　時間がかかるので一時的に記憶の封印なども行いますが強制消去はしません。
　ただ、最終的には同じような結果になってしまうでしょうから──』

「それはしょうがないと思うので最終結果だけ聞かせてください」

　ベリル様の言葉を遮って俺は要望を口にした。
　これ以上、謝られたら俺のライフにまで影響しかねない。

『わかりました、それは必ず。
　後もうひとつ謝らねばならないことがあります』

　勘弁してください。
　俺のライフはもう０よ。

『春人さんには呪いが掛けられていました』

「は？」

　呪いと聞いた瞬間はわけが分からなくなったが、思い当たる節はあった。

「ああ、魂喰いとかいうのにやられたせいですね」

『いいえ、少なくとも御両親の事故より前からになります。
　春人さんがこれまで大きなトラブルに見舞われた原因は呪いによるものでしょう。
　魂喰いの件は間違いなく呪いによって引き寄せられたのは間違いないですね』

　今度こそお手上げだった。
　ホントにわけ分からん。

『本当に申し訳ありません』

　動転しているときに謝られても罪悪感は湧き上がらないらしい。
　正直、それを有り難いとすら思えないほど混乱していた。

『巧妙に隠蔽されていたせいでこの世界の神も気づけなかったようです。
　私も春人さんの魂を再構築する最終工程でようやく確信できたくらいなので』

　つまり俺が魂喰いに狙われたことを運が悪いと嘆いていたときは違和感ぐらいだったのか。
　少し説明を受けただけで思考力が回復するとはありがたい。
　エルダーヒューマンってのは何気にスペックが高いのな。

「犯人は分からないんですよね」

『それについては御心配なく。
　この世界の神が責任を持って処理しますので』

　はぐらかされてしまった。
　なーんか裏事情がありそうな雰囲気だな。
　首を突っ込むと碌なことにならなさそうだが、納得できるわけでもない。

「犯人の目的も聞くわけにはいきませんか」

　おそらくは答えてもらえないとは思いつつも聞かずにはいられなかった。

『春人さんから魔力を奪うためとしか言えないです』

「魔法の使えない俺が魔力を奪われていたんですか？」

『この世界では強いストレスにさらされると魔力が高まる人がいるんです。
　私の世界では魔法使いとしての素養がある人ということになります』

「なるほど」

　こんな具合に核心に迫る部分でなければ教えてもらえたけれど。
　結局、これ以上の情報は得られなかった。
　相当デリケートな問題のようだな。

「じゃあ今の状態は呪いも解除されていて何の問題もないということで良いでしょうか」

『ええ、それは間違いなく保証します』

　納得するしかなさそうだ。
　責任者出てこいとか言いたくても言えないよな。
　目の前にいるし、神様だし。
　呪いの件が明らかになっても、こっちの神様は出てくる気配はないけれど。
　どうやらベリル様とは念話でやりとりしているようだ。

　もしかすると忙しいのかもしれないと好意的に解釈してみる。
　俺に掛けられていた呪いのせいだとすると相当ヤバい代物だったってことだよな。
　……これは本気で追求しない方が良さそうだ。
　知って得をする訳でなし、こういうときは合理的に行くべきだろう。
　となると、すべきことは引っ越しだよな。
　俺はもうこの世界の住人じゃないんだしさ。

「じゃあルベルスでしたっけ？
　そろそろ、その異世界に行きましょうか」

『待ってください。まだ魂が新しい肉体に馴染んでいません』

　これでこの世界に未練はないと意気込んだ俺にストップがかかる。
　軽くずっこけてしまった。
　どうやら不完全な状態らしいが、だるいとか重く感じるなどの自覚症状はない。

「何か拙いことがあるのでしょうか」

『魂が体に馴染んでいないと異世界転移の衝撃に耐えられないんですよ』

　そういう理由では焦っても仕方がない。
　どうせこの世界じゃ既に存在しない人間なんだし、堂々としていれば……

「馴染むのに後どれくらいかかりそうですか」

　嫌な予感がしたので聞いてみた。

『数日はかかるかと』

　予感的中……

「それって誰かに見とがめられたりする危険があると思うんですが」

　真夜中である今と夜が明けた後では状況が変わってくる。
　この近辺は最近にしては珍しくご近所付き合いが密であり防犯意識が高い。
　空き家に不法侵入者の気配がすれば証拠がなくても普通に通報されてしまうだろう。
　そうなると厄介ごとの予感しかしない。
　住所不定無職どころか存在すら抹消された人間を警察が徹底追求しないはずがない。

『ご心配なく。既に空間魔法でこの屋敷と外部は切り離されています』

　思わず突っ伏してしまった。
　ベッドの上で正座したままだったので、すぐに復帰はしたけれど。
　魔法という概念のない俺からすれば解決に苦慮する問題もあっさり解決していたのだから無理はないと思う。
　相手は神様なんだし失敗するはずもないという安心感に安堵したというのもある。

「ちなみに俺も魔法を使えるんですよね」

　おかげで、そっちの方に興味が向いてしまう。
　ついさっきまで３６才のオッサンだったけど、趣味嗜好は前から若いままだ。
　精神面が子供とも言う……って、ほっとけ。

『素養があるようなので習得は容易でしょうね。
　魂が馴染むまで時間があるので覚えてもらう予定です』

　よっしゃ。リアルで魔法が使えるとか血湧き肉躍るじゃないか。
　人目がなければ狂喜乱舞していたかもしれない。
　が、いまは浮かれずに話を進めるべきだろう。

「予定……ですか？」

『眷属たちがどうしても謝罪したいと言うのです。
　場合によっては魔法習得の時間が大幅に削られることになりそうで』

　ああ、魂喰いの一件だな。
　全員から各々の言葉で謝罪を受けるとなると相応の時間がかかりそうだ。
　魔法を完全に習得できずに異世界へ引っ越すことになる可能性もあるわけか。

　ベリル様も本来の仕事があるだろうから暇ではあるまい。
　延長講習はないと考えるべきだ。
　そう考えると時間がもったいないとしか思えない。
　が、誠意を示そうとしている相手を無碍にする訳にもいかないか。

「では代表者の方を決めていただけませんか」

　妥協案としては妥当なんじゃないかと考えている間に室内に光が満ち溢れた。
　が、それも一瞬のこと。
　光が消え去った後には室内の人口密度が増していた。
　ベリル様の両脇に控えるようにして佇む白いローブ姿の金髪イケメンと黒いローブ姿の金髪美女。
　イケメンが爽やか系の雰囲気があるのに対し、美女は神秘的な空気を纏っていた。

『やあ、僕はベリル様の眷属を代表して来たラソルトーイだ』

『同じくルディアネーナ。一応ふたりで筆頭眷属ということになっている』

『僕のことはラーくんと呼んでくれたまえ。うん、遠慮はいらない』

『冗談は頭の中だけにしておけ。
　少年、私のことは好きに呼ぶがいい』

　なにこの美形漫才コンビ。
　登場から自己紹介までのつかみはオッケー。
　完全に視線は釘付けだもんね。

　まさかノータイムで代表が決まるとは思っていなかったし、予想外の展開だったからね。
　加えて明るいイケメンと堅苦しい美女のギャップで畳みかけられたようなものだ。

「はあ……、飛賀春人です」

　その時点での俺はそう自己紹介するのが精一杯だった。

『いやー、ゴメンねぇ。まさか、こんな事態になるとは夢にも思わなかったんだ』

　やたらとノリが軽いな、このイケメン。
　いや、イケメンは拙いか。
　筆頭眷属ってくらいだから亜神なのは間違いないし。
　ラソル様だな。
　本人の要求は恐れ多くて却下するしかない。
　ともかくラソル様の人柄なのか軽々しい謝罪にもムッとすることはなかった。
　なぜだか本気で謝っているんだというのが伝わってきたからだ。

『本当にすまない。
　魔神に気をとられすぎた自分の未熟を恥じるばかりだ』

　美女──じゃないな。
　……ルディア様で良いか。
　ルディア様はというと、こちらも謝罪の意志はしっかりと感じ取れた。
　なんというか侍っぽい雰囲気を感じてしまった。

　金髪美女なのに侍……
　もちろん丁髷じゃない。髪型はストレートのショートヘアである。
　見た目は外国人モデルって感じなのにイメージがそっちに固定されてしまった。
　身に纏った空気がそうさせているのだろう。
　同じ筆頭眷属でもラソル様とは正反対だ。

　いや、でも面立ちはそっくりなんだよ。
　性別と髪型さえ同じなら双子かってくらいにね。

「それはどうも、わざわざ御丁寧に」

　そう返事を返すのが精一杯だったのは謝罪されるのに慣れていないからだ。
　逆の立場なら職場で慣れてしまったけど。
　まあ、異世界に移住する俺には関係なくなってしまった話だ。

『お詫びと言っては何だけど僕ら眷属全員からプレゼントだ』

　ラソル様の指先から淡く光る玉が放出される。
　それは音も衝撃もなく俺の胸にすっと入ってしまった。
　思わず背後を振り返ってしまったが、背中から出ていった訳ではなさそうだ。
　ということは俺の体内に留まってるってことだよな。

「な、なんスか、これ」

　熱くも痛くもないのが逆に焦りを生む。
　お詫びのプレゼントとは言われたが得体の知れない物が体内にあるのだ。
　戸惑うのも無理はないと思うのは果たして俺だけだろうか。

『スキルの種だね』

　俺の焦りとは対照的にラソル様は楽しげだ。
　害はないんだろうけど少しばかり恨めしく思う。

「種……ですか？」

　具体的な説明を求む、だ。

『いろんなことができるようになるための下地だよ』

　それで種か。
　芽を出させて育てないといけないというのだろう。

『物にするには君自身が成長しないといけないんだな、これが』

　正解。
　だけどスキルをゲットするために成長って、まんまＲＰＧじゃないか。
　まさかと思うけど──

「魔物を倒すとレベルアップするとかあるのでしょうか？」

『よく知っているね。いや～、さすがは日本人』

　ラソル様がちらりと俺の部屋にある書棚を見た。
　ええ、ええ。ありますとも。
　異世界ネタの小説なんかも各種ございますよ。
　いい年したオッサンのコレクションだけど何か？

　念のために言っておくけど全部が全部そういう趣味の本じゃないからね。ホントだよ。
　俺の蔵書の半分以上を占めてはいるけどね……
　いいだろ。異世界と魔法は男のロマンなんだ。
　あとメカアクションもな。
　ロマンに年齢制限はない！
　……ドヤ顔で断言することじゃないな。

『兄者、その説明で終わらせるつもりではあるまいな』

　ここでルディア様が口を挟んでくる。
　やっぱり兄妹だったんだね、この二人。
　性格はまるで違うけどさ。

『あ、いや、その……ダメかな』

　その返答にルディア様が嘆息した。
　気持ちは分かる。
　ラソル様の返答ではどうとでも解釈できるからな。

　単純に考えれば魔物と戦うイコール戦闘経験を積むということだろう。
　あるいはゲームのように魔物を倒すと経験値を得、それが一定の値に達するとステータスが自動で上昇するとか。
　俺が考えていたのはこれだ。
　他には戦闘で得た何かしらのポイントを自由に割り振って好きなように自分を強化できるパターン。
　まんまゲーム仕様で現実味がないから想定はしてなかったけど。
　半信半疑で聞いて肯定されたものの、果たしてどこまでイエスなのかは不明だよな。
　蔵書を視線で指摘されたせいでスルーしちまったのは俺のミスだろう。

『ダメに決まっているだろう。
　少年が安易な行動で生死に関わる結果になったら誰が責任をとるのだ？』

　ルディア様のしごく真っ当な指摘にラソル様がしぼんでいく。
　が、正直それはどうでもいい。
　それよりも聞き捨てならない発言があるじゃないか。

「生死に関わるって、そんなに危険な世界なんですか？」

『それこそ君の蔵書の何割かを占める小説のごとくだ』

「……………」

　精神攻撃はマジ勘弁してください。
　だが、まあ俺には理解しやすい説明だった。
　有り体に言えば、弱肉強食で迂闊なことをすると簡単に死んでしまうわけだ。
　魔物だけじゃなく条件さえそろえば魔王や魔神まで発生するんだから無理もない。
　チートなスペックがなければ簡単に死んでしまうだろうなとは容易に想像できる。
　なんたって生死に関わる戦いなんて経験ゼロの典型的な現代の文系日本人ですからね。

　スキルの種もそのための保険というか対抗策なんだろう。
　けど、肝心のスキルは一から育てる必要があるからなぁ。
　最初から調子に乗ったことをしていると簡単に詰んでしまうな、これは。

『確かに魔物を倒すのが少年の成長を最も促す行為であることは否定しない』

　どうやら俺の想像していた通りのようだ。

『しかもスキルの種があるからな。任意で自己強化できてしまうのだ』

　訂正。ゲーム仕様のチート能力をもらっているようです。
　さすがは神様の眷属全員からのお詫びってことなんだろう。

　正直、先々のことを考えるのが怖い。
　変なトラブルに巻き込まれなきゃいいんだけど。
　というより、いくらお詫びでもやり過ぎだろ。
　過保護というかなんというか……
　もしかして俺って眷属な方たちからも同情されてるのか？
　どんだけヤバいもの背負い込んでたんだよ。

『それ故に誘惑も強いであろうが、くれぐれも自重するのだぞ
　特にレベルの低い間はダンジョンへ挑むなど無謀なことはするな』

「はい」

　ルディア様の気迫に押されて反射的に返事をしてしまっていた。
　けど、ダンジョンと聞くとワクワクするよな。
　まるでゲームだね。
　リアルの世界だってことを肝に銘じておかないとヤバそうだ。
　リセットもログアウトもセーブ＆ロードもできないんだし。

『【ヘルプ】と【チュートリアル】のスキルは解放しておいたから細々した事はそちらを参照するように』

「……はい」

　なんというか本当にゲームだ。
　想像以上なせいか苦笑すら出てこないんだけど。
　魔法の習得は魂が新しい体に馴染むまでに完了した。
　ベリル様の手ほどきがある上に【チュートリアル】のスキルも使えるのだ。
　魔法を使えるようになるだけならむしろ楽勝コースだった。

　では、何故この世界に魔法使いがいないのかという疑問も湧いてくるが、答えは単純。
　この世界の管理神がある理由により強めの封印をかけているからだった。
　詳細は教えてもらえなかったが、そうせざるを得ないほど管理が難しい世界のようだ。

　俺の家はベリル様の結界の中なのでこの世界の法則からは外れているので魔法が使える。
　結界の内と外ではこうも違うのかと最初は驚いたけどな。
　時間に余裕ができたので魔法の鍛錬を続けているとレベルが上がった。
　修練により経験値を得てレベルアップするとか本当にゲーム的なのな。
　自分では確認することができないのでベリル様が教えてくれたんだけど。

　【ヘルプ】スキルで調べたら自分のステータスを確認する方法はいくつかあるようだ。
　スキルで言えば【システム】や【鑑定】など。
　あとは魔法で視認可能にすることも不可能ではないらしい。
　【ヘルプ】の内容が薄いせいで分かるのはその程度だったけどね。

　微妙に感じていたらベリル様の説明でスキルは成長させないと使い勝手が悪いと聞いた。
　そういやスキルの種をもらったときに任意で強化できるって聞いたな。
　スキルを使い続けて鍛えるか、魔物を倒して得られるポイントを割り振るか。
　熟練度が低い間はともかく、高くなってくると後者でないと簡単には上げられない。

　世の中そんなに甘くないと思っていたらスキルの種を持っている俺は例外だと教えられた。

　俺って悪目立ちしそうだな。
　ともかく、熟練度が低いために【ヘルプ】の内容が薄いというのは理解できた。
　これからは【ヘルプ】で調べ物をする習慣をつけて、このスキルを育てることにしよう。

　【チュートリアル】も同様だ。
　現状ではテキストでの説明が頭の中で流れるだけだからな。
　しかも参照しながら行動するのは非常に困難ときている。
　【並列思考】などのスキルを習得する必要があるか。
　とにかく【ヘルプ】の熟練度を上げてスキルの取得条件までわかるようにしたいものだ。

「では、そろそろ行きましょうか」

　俺の新しい体と魂が一体化しても念話で通していたベリル様も、いつの間にか地声で喋っている。
　魂を定着させるためのなにがしかに影響しないように念話を続けていたそうだ。
　よく分からんが念話の方がやや電話っぽいと思った。

「はい」

　昔馴染みの約２名に対する気がかりはあるが仕方がない。
　人は誰しも死別を経験するし、寿命がある以上その運命からは逃れられない。
　冷たいようだが、身近な人との別れを若い頃から経験してきた俺には普通の感覚である。
　おかげでドライすぎるくらいドライな人間になってしまったけど。
　異世界では脱ぼっちで行こう。
　後、後悔のないよう自由に生きる！
　俺がそんなこんなを考えている間にベリル様の準備が整ったようだ。

「まずは世界間の隔たりとなる亜空間に出ます」

　その言葉を聞いた直後に俺たちは見渡す限り白色の世界にいた。
　ベリル様と俺以外は誰もいない。
　眷属のラソル様とルディア様は俺が魔法の修行を始めるときに帰ってしまったし。

　見渡す限り何もなかった。
　光源さえないから影もない。
　なのにベリル様の姿が見える。
　自分の出で立ちだって確認できるぞ。
　俺がいま着ているのはベリル様からもらった服である。
　生まれ変わって身長が１０センチも伸びたので元の服は着られなくなったのだ。
　１７０半ばを越えるとは思ってもみなかったさ。

　まあ、服装についてはいい。
　問題はこの不思議な空間である。
　ここが亜空間なのかと周囲を見渡していると、ベリル様から提案があった。

「ここでハルトさんに行く場所を選んでもらうことになります」

　いつの間にか俺の呼び方が変わっているが、言及できずにいたら定着していた。
　ベリル様の心境の変化については分かるわけがないので真相は謎のままだ。

「これを見てくれるかしら」

　俺の前に球体が出現した。
　やや見下ろす形になるが浮いている。
　大きさはダイエット体操なんかで使われるようなバランスボールとほぼ同じ。
　表面には地図が表示されていた。
　ただし、俺の知る世界地図ではない。

「地球儀ならぬ惑星儀ですか」

「ええ、私の管理する世界ルベルスの惑星レーヌよ」

「これが……」

　両極以外に大陸はひとつ。
　初見の印象は右向きの熱帯魚だった。
　腹に相当する部分の南方に大陸と言うには微妙な大きさの島がある。
　他に目立つ島というと顔面の先にやや反りのある細長い島。
　日本刀のように見えなくもない。
　南北に長く、微妙な傾きもあるので熱帯魚に斬りかかっているような形だ。
　そう見立てるには刀が小さすぎるのだが。
　ちなみにレーヌ儀に触れると自在に回転させられた。
　指先でダブルタップすれば初期位置に戻るという便利仕様である。

「これで俺の行き先を選択するんですね」

「ええ。まず最初にある程度のことを説明しておきますね」

　ここから長時間の講義が始まる。
　レーヌは地球とほぼ同じ大きさだが陸地面積は少なめらしい。
　人が住むのは大陸の西側だけで、東側は巨大山脈に分断され人跡未踏の地であるという。

　あと人がいない場所というと魔神騒動があった南方の島だ。
　ある意味、隔離されたに等しい場所だから討伐前に人間が襲われたりしなかったんだな。
　ただでさえ魔物や戦争が原因で人は多くないそうだから、運が良かったと言える。

　為政者の都合で戦争に明け暮れている国もある。
　平和に暮らしたい俺としては、その近辺で住むなど考えられない。

　大陸の西に位置するアルシーザ帝国もパスだ。
　熱帯魚で言うと尾びれ部分が帝国領であり、国土面積だけなら断トツで世界一だろう。
　ただし、決して豊かな国ではない。
　差別と重税のために苦しむ国民が多い最悪の国である。
　しかも他国にはあって当然の冒険者ギルドさえないんだよね。
　住む住まない以前に訪れることすら考えられない。

　ベリル様の説明は続く。
　大雑把な所はすでに終わっているので俺の質問に答えてもらう感じだ。
　それにしても新しい体はかなりの高スペックだ。
　己の物覚えの良さに驚くくらいメモいらずでスラスラと頭の中に入っていく。
　ヒューマンの上位種というだけのことはあるね。

　後で知ったが、注意力が散漫な状態でも【ヘルプ】スキルのアシストが入るそうだ。
　自動で知識を整理しながら追加していくので、知識の取りこぼしがないとか理想的すぎるだろ。
　レベルの低い【ヘルプ】は使い勝手が悪いと思ってたけど、そんなことはないな。

　それよりも住む場所だ。
　選ばなきゃならないんだが、困ったことに候補が絞り込めない。
　そりゃそうか。大雑把な情報しかないんだからな。
　移住したら思わぬトラブルに巻き込まれたとか普通にありそうだし。
　リスクの読めない状態で人の多い場所に飛び込むのは回避したい。

　まだまだレベルが低いみたいだし。
　この世界の標準的な成人年齢に達しているとはいえ若造がひとりだし。
　これじゃあ舐められるのは明らかだ。
　どこに行っても程度の差はあれ似たような状況に追い込まれる気がしてならない。

　困った。本当に困った。
　せめてレベルが高ければ少々のトラブルもはね除けられるとは思うが。
　直感なのか本能なのか、いずれにせよ俺の中で警報が鳴り響いているのだ。
　現状ではどの国に行っても間違いなく手酷い目にあうぞ、と。
　直接であれ間接的にであれ痛い目を見てきている俺としては自分の勘を信じる。

　だとするなら選択肢は人のいない場所ということになる。
　大陸の東側か南方の島か極東の島か。
　大陸東部は強力な魔物が多いらしいし、行くのはレベルを十分に上げてからだろう。

　南方は魔神討伐の折りに滅茶苦茶になった影響で何もないからなぁ。
　後始末はしてあるそうだから瘴気もないけど、獲物や素材までないんじゃ生活できない。
　余所から持ち込んで開発するにしても現状では無理だ。

　となると東の果てにある刀の島しか選択肢はないことになる。
　ここはなんというか日本によく似ているようだ。
　大きな島ひとつだけだったり反りが逆だったりと地図上ではさほど似ているとは思えないのだけど。

　ずばり気候風土はそのものと言っていいかもしれない。
　四季の移り変わりが明確だし梅雨も台風もあるということだし。
　米が自生していて梅や桜もある。
　火山がいくつかあって温泉も多い。
　海流の影響で近海の漁場に恵まれてもいる。
　大陸東部ほど地上に魔物が溢れかえっているということもないし。

　住む場所としては理想的だ。
　問題は人間種がいないことくらいか。
　ここに行くことになれば、ぼっち確定だけど。
　当面はぼっちでも仕方ない。
　ぼっち卒業はレベルを上げてからにしよう。
　問題の先送り？
　リスクマネジメントしていると言ってよ。

　余裕が出てきたらドワーフの国あたりから脱ぼっちに向けた作戦行動に入る。
　なぜドワーフか。
　酒という邪険な扱いをされない確実な方法があるからだ。
　ドワーフが酒好きだというのは、どの世界でもテンプレらしい。
　日本で得た知識がそのままこの世界で通用するのだから。

　ただ、彼らに会いに行くのは現状で酒など用意できないので造れるようになってからだ。
　米があるなら日本酒も造れそうだしな。
　おそらく彼らの知らない酒だろうから喜んでもらえると思う。

　ドワーフと仲良くなれたら獣の耳と尻尾を持つラミーナと呼ばれる種族を紹介してもらうつもりだ。
　有り体に言ってしまえば獣の耳と尻尾を持つ人間種である。
　獣人と言わないのは二足歩行をする獣型の魔物が獣人と呼ばれるからだ。
　差別的にヒューマン以外の人間種を獣人と呼ぶ連中もいるみたいだけれど。
　そういう連中は俺からすれば敵も同然。

　仲良くなるなら差別的な目を持たないドワーフやラミーナ、エルフやフェアリーがいいね。
　これらの種族はすべて人間種ということだし脱ぼっちの相手としては理想的だろう。
　フェアリーが妖精ではなく人だったことには驚かされたけどね。
　妖精の類いじゃないのかと思ったが、ここではエルフの親戚のようなものらしい。
　交配も可能と言われれば納得するしかない。

　とにかくヒューマンに溶け込むのは最後というのが現段階での俺の方針だ。
　理由は一番信用できそうにないという身も蓋もないものだったりするのだけど。
　奴隷を購入するという手段などで予定を変更する可能性はある。
　元は日本人の俺だけど、郷に入れば郷に従えで消極的な受け入れ方をしている。
　文明の発達度合いから考えて無くしてしまうと大きな混乱が生じてしまうだろうし。

　魔物の存在により人が増えづらいのが根本的な問題点のような気がするけど。
　おかげで世界的に労働力が不足しているのだ。
　犯罪奴隷であれ借金奴隷であれ労働力としないのは損失でしかないのが現状である。
　コスト面でも奴隷を使う方が無駄が少ない。

　隷属させる魔法で行動に制限が掛けられるため、捕らえた犯罪者は逃げられないし再犯も防止できる。
　同様に借金を返済できない者を逃がさないことで踏み倒しの防止にもなる。
　決して良い面ばかりではないが地球とは環境が違うわけだし安易に否定できないわけだ。
　俺にできることがあるとすれば、俺の国では奴隷制度をなしにすることくらいか。

　うん。俺の国である。
　行くと決めた東の島は俺が最初の住人だ。
　建国を宣言するのも自由だし俺が法律を決める。
　で、国の下地を作って余所から人を呼び寄せて国民とするわけだ。

　これでぼっち問題も解決。
　予定ではドワーフが最初の移住者になりそうだが種族は問わないのは決定事項。
　もちろん奴隷を買ってきても俺の国では解放する。
　それ故に慎重に選ばないといけないけど。
　犯罪者やそれに近しい輩は俺の国には必要ないからな。
　行く場所決定。方針も決定。
　後悔はしていない。
　反省？　するわけない。

「じゃあ、極東の島国で建国します」

　俺が出した結論をこの世界ルベルスの管理神であるベリルベル様に伝えた。
　すると、なぜか嬉しそうにコクコクと頷かれた。

「そう決断するんじゃないかと思っていました。
　他の選択よりもトラブルに巻き込まれる確率は格段に低いのですよ」

　あー、やっぱり懸念したことは起こり得るんだな。
　そう考えていた俺に問題発言が投げかけられた。

「さすがは私の息子ですね」

「……………………………」

　しばしの沈黙。

　ナニヲイッテイルノダロウ、コノメガミサマハ。

　壊れたオルゴールのように同じ思考が繰り返される。
　頭の回転が鈍化した状態ではあったが、記憶の掘り起こしが始まった。

　ネテタ　→　ゲキツウ　→　クワレタ　→　ドウジョウサレタ　→　ウマレカワッタ!!

　思い当たることに行き着いて停滞していた思考が急加速する。
　魂と肉体の欠損を補ったという話を聞いた時点で気づくべきだったのだ。
　何を用いて補われたのかということに。
　あまり考えたくはないが、あの口振りでは女神様の一部なんだろうなぁ。

「あの、息子ってどういうことですか」

「あら？　説明してなかったかしら」

　ガクッときたよ。
　天然ボケをかましてくれる神様なんて脱力するよね。

「俺の体や魂の欠損を補っていただいたという話は伺いましたが、具体的には何も」

「やだ!?
　ごめんなさ～い。
　ウッカリしてたわ」

　ウッカリしないでください。
　俺の方が「やだ」って言いたいです。

「それで説明はしていただけるんでしょうか」

「勿論よ」

　やたらウキウキした表情で即答されてしまった。
　もしかして、こっちが本来の彼女なのではなかろうか。
　当初の落ち着いた姿は謝罪と償いが念頭にあったからと考えると頷ける。
　正直、苦手なタイプだ。

　ともかくベリル様から説明はしてもらったが、やはり推測通りだった。
　俺の体と魂はベリル様の血を魔法を用いて処理されたもので補われたそうだ。
　結果として若返ったり身長が伸びたり顔の造形も変わってしまったと。

「それでね、こちらでも唯一のエルダーヒューマンになってしまったの。
　ハイエルフやエルダーフェアリーはいるんだけど、こちらも多くはないわね。
　人間の上位種は亜神に近い存在だから仕方ないんだけど」

　生きているんだから贅沢を言うつもりはない。
　けれども、そういう大事な情報は後出しにしないでほしい。

「ツッコミどころ満載ですが、これも現実ですし」

　俺の半分はベリル様から提供されて生まれ変わったからなぁ。
　息子だというのも納得はできるんだが、逃げ出したくなった。
　バレたらきっと大事です。

　で、俺が微妙に凹んでいるのにベリル様が何故かウキウキしているんだよね。

「なんで、そんなに嬉しそうなんですか？」

「あら、そんな風に見えるの？」

「それはもう、これ以上ないくらいに」

「だってハルトさんが私の初めての子供なんですもの」

　ベリル様は一族の功績で年の近いいとこばかりで神様になったのだという。
　そのため全員が未婚という珍しいケースなんだそうだ。

「はあ、そうなんですか」

　そして神になると子供をもうける機会がなくなってしまうのだとか。
　そのため他の神との交流時に子供の話を聞かされて大変うらやましく思っていたそうだ。
　それは良いのだが説明が終わったらベリル様に懇願されてしまった。

「島に行ったら寂しくなるから連絡してね、ハルトさん」

　念のために言っておくが、寂しくなるのは俺ではなくベリル様である。
　本音を言えば一緒にいたいのだろうが、神様が下界に居続けるのは好ましくないようだ。
　まあ、初めてできたばかりの子供と離ればなれになると考えると可哀相だ。

「わかりました」

　俺は了承した。
　でないと、一緒に島で住むとか言い出しかねない空気をヒシヒシと感じたのも理由のひとつ。

　了承したら満面の笑みで薄く輝く板状のものを手渡された。
　何だろうと確認する間もなく手の中に消えていく。
　スキルの種をもらったときに近い感覚があったけどアレとも違うようだ。

「何ですか、これ？」

「連絡手段よ」

　ベリル様の返答を聞いた途端に俺の頭の中で使い慣れたスマホが浮かび上がった。
　視野範囲外にスマホが映し出されているような奇妙な感覚だ。
　試しにイメージだけで操作してみる。

「おおっ」

　手を使っていないのにスムーズに扱えたことで思わず声が出てしまった。
　空想が明確な形になったとでも言えば良いのだろうか。

「これを使って電話なりメールなりすれば良いわけですか」

「そうそう。お願いね」

「はあ、わかりました」

　生返事になったのは見慣れたスマホが俺の中にあるという不思議現象のせいだ。

「ところで俺のスマホですよね、コレ」

「ちょっと違うかな。
　見た目と操作方法だけ魔法で再現しているの」

　ああ、扱いやすさを考慮してくれたわけか。
　言われてみればそうだよな。
　機械がそのまま俺の中に埋め込まれるとか気持ち悪いし。
　そもそも神様と交信するのに普通のスマホが使えるわけもない。

「だからアドレス帳は私とラーくんとルディアちゃんだけよ」

　アドレス帳を確認してみたけど、言われたとおりの状態だ。

「そのようですね」

　俺の親だと言い張る女神様とその眷属筆頭の両名と連絡できるとか何気に凄いよな。
　あの二人は必要のない限り連絡を入れると怖いことになりそうだけど。
　ラソルトーイ様はひたすら喋りそうだし。
　ルディアネーナ様には用もないのに電話するなとか説教されそうだし。
　いずれにしても簡単に解放してもらえそうにないと思う。

　今後アドレスが増えるとは思えないし、これはもうベリル様専用だな。
　あ、でも見覚えのないアプリがいくつかある。

「この倉庫管理って何をするアプリですか？」

「それはね～。
　まずは開いてみて」

　ニコニコしながら言われると、微妙に嫌な予感がするんですがね。
　その程度の理由で拒否するわけにもいかないので素直に開いた。
　フォルダーアイコンが並ぶメニューが表示される。
　相変わらずの可視範囲外なので違和感がつきまとうのが微妙な所だ。
　衣類、食品、住居、家具、武具などなどが並んでいる。
　試しに衣類を選択してみたら『衣類セット』とか『革靴』などの表示が出てきた。

「これって何かの目録ですか」

　そう言いながら試しに革靴を選択したら写真付きのカードに表示が切り替わった。
　写真の下に色々文字が並んでいる。
　１／１という数字が目についたが、これは在庫数のようだ。
　それよりも気になるのは所有者や備考の欄である。
　見覚えのないブツが俺のものだったりベリルベルからの贈り物と記載されていたり……

　閉じるボタンでメニューに戻り武具を確認してみると、まさしく目が点になった。
　剣や槍などのフォルダーに分類されている中身の量が半端ではない。
　スクロールさせてもさせても延々と続く。

　おおむね魔法の小剣とか魔法の片手剣といった名称である。
　同じ名前ばかり続くのは性能や形状などが違ったりするからのようだ。
　中には螺旋回転剣とか竜鱗自在剣みたいな厨二臭のする剣があったがスルーした。

　槍や斧なども似たようなものだった。
　武器がやたら多い一方で盾を使うのは恥だと言わんばかりに少ない。
　鎧は両者の中間くらいかな。

　翼竜の革鎧がやたらとあるけど、そんな簡単に入手できるのかという疑問が湧いてくる。
　まがりなりにも竜と名のつくものが弱いだろうか。

　流石に気になったのでカード表示させてみた。
　防御力なんだが……うん、わからん。
　材料が材料なので性能も低くはないんだろうけど具体的にどうなのかが判断できない。
　武器の攻撃力とか調べて比較するのも無意味だろう。
　実際の性能を目の当たりにしているわけじゃないからなぁ。

「ん？」

　諦めて閉じるボタンを押そうとしたんだが、ふと備考の欄に意識が向いた。

「んんっ!?」

　そこには実に不穏当な文言が書かれていたのである。
　翼竜の革鎧の性能など一気に些末な問題になってしまった。

「ちょっ……『魔神討伐の戦利品。浄化済み』ってなんですか!?」

「あら、読んで字のごとしなんだけど」

「言葉の意味は分かります」

　何かがキレそうになりながらも辛抱強く抗議した。

「ですが、こういう世間に出回るとヤバそうなものが何故に俺のものなんです？」

「だって捨てるの勿体ないでしょう」

　首を傾げながら不思議そうな表情で聞き返さないでいただきたい。

「大丈夫よ。瘴気は完全に消え去ってるから」

　そういう問題でもありません。

「そのせいで大半のアイテムから銘が消えてしまったんだけど」

　武器のリストで同じような名前が続いたのはそのせいか。
　いや、いま追求すべきはそこじゃない。

「俺のことを息子だと言ってくれるなら自重してください。
　トラブルの種になりそうなものを譲渡するのは問題大ありでしょう」

　俺としては角が立たないよう自分の中から湧き上がるものを精一杯抑えたつもりだった。
　結果としてそれは上手くいかなかったが。

「だってレーヌは危険な所ばかりだし。
　日本のように便利な生活なんて無理だし」

　ベリル様の薄紫の瞳がウルウルと揺らめいている。
　あー、もう！　それは反則だっての。

「わかりました、わかりましたから。
　泣くのは勘弁してください」

「本当に？」

　捨てられた子犬を連想させる上目遣いで確認される。

「ありがたく頂戴させてもらいます」

　要は人前で引っ張り出さなきゃ良いのだ。
　少なくとも自力で有象無象を蹴散らせるくらいになるまではね。

「やったー」

　その言葉と共に諸手を挙げて喜ぶベリル様。
　なんか俺に対する態度が幼児化してきている気がする。
　その上、親バカ丸出しの過保護モードまで発動しているし。
　つ、疲れる……

「それで頂いたものはどこにあるんですか」

「カードを使えばわかるわよ」

　表示されているカードをタップするってことなのかな。
　そういや閉じるボタンは押したけど、そこまではやってない。
　再び革靴のカードを表示させて確かめてみる。

「おっ」

　空間魔法の術式が自動で展開し発動。
　すると指定した『革靴』が足元に出てきた。
　カードの表示は在庫数が０／１となり『使用中』の赤スタンプが押された状態で半透明になっている。
　試しに閉じるボタンを押すとメニューに戻るけど、そのテキストも赤文字になっていた。
　革靴は足元に転がったままだ。

　カードをリストに戻しても回収されるわけではない、と。
　もう一度カードを表示させてみる。
　閉じるボタンの横にあった別のボタンを確認するためだ。
　最初は選択不可の半透明状態だったので、どういうボタンなのかは見当がつく。
　ボタンを押すと思った通り空間魔法が発動。
　革靴が空間魔法で俺の亜空間領域に格納された。

　つまり、このアプリは俺が魔法で取得した空間を便利に使うための代物であると。
　空間魔法が使えるのが嬉しくてやたらと拡張してしまった甲斐はあったかもな。
　やたらとブツはあるけど、余裕で格納できているし。
　実は倉庫というよりは倉庫街と言った方が相応しい大きさだ。
　反省はしている。後悔はしていない。

　ともかく倉庫管理というネーミングの意味がようやく分かった。
　すべての物品が分類されて説明書きまで確認できるし。
　けど、アプリを使うことで意識せずに魔法が発動するのはやり過ぎじゃなかろうか。
　集中の必要がなく呪文の詠唱も不要で魔力の消耗もないからなぁ。
　一種の魔道具のようではあるけど便利すぎて怖い。

　この世界に出回っている魔道具がここまで高性能かは追求しない方が良さそうである。
　ベリル様、反省してください。

　いや、ツッコミを入れるのは危険だ。
　泣かれちゃ敵わん。
　同情から溺愛にシフトしてきている気がするけどスルーするしかないんだろうなぁ。
　なんだかんだでやって来ました、極東の島。
　両極をのぞけば惑星レーヌ唯一の大陸と比べれば本当に小さい島だ。
　これでも日本より少し広めらしい。

　他にも日本とは異なる部分がある。
　日本とは逆の反りだったり。
　世界地図規模ではひとつの島であったり。

　それでも日本との共通点が多いのは先に確認済みである。
　四季があって米が食えるというのは何より大きい。
　そこ大事。

　あと危険が少ないことも重要。
　しかし、それは最初から条件として満たされている。
　ダンジョンは驚異度が低いものしかないし。
　火山なんかもあるけど降り立つ候補の近くからは除外されるって。
　温泉には行ってみたい気もするけど。

「それで、どのあたりに降り立ちましょうか。
　ハルトさんの希望はどんな所かしら？」

「できる限り戌亥市と似通っている土地がいいですね」

「気候的な条件だったら南半分くらいになるかしら」

　海流の影響などで北上しても冬以外は大きな差はないそうだが。

「海沿いで大きな川があることが最低条件になるでしょうか」

「かなり絞り込めるかしら」

　もう一声ほしいようだ。

「あまり高くない山があると、なお良いですね」

「そうね、山の幸も手に入るような場所がいいかしら」

　まさしくそういう場所が理想である。
　そんな感じで俺が連れて来られたのは刀の鍔のような出っ張りになっている東側の半島だった。
　細かく言うと刀の峰側の付け根部分に相当する場所だ。
　穏やかな海と山々に囲まれているが圧迫感を感じるほどせせこましくはない。

「ここならすべての条件を満たすわね」

「あ、どうもありがとうございます」

「危険は少ないけど地震と津波には気を付けなさい。
　あと、噴火の兆候がある火山には近づかないこと」

　どれも当面は心配ないそうなんだが……
　ホント親バカになってしまったな、ベリル様。
　至れり尽くせりというより自重を忘れて過保護になった感じ？
　実際、息子と言われて否定できない体と魂になってしまったけどさ。

　それより黙っているのはマズいか。
　注意事項を聞き流したと思われると厄介なことになりかねん。
　とりあえず素直に頷いておこう。

「はい、気を付けます」

「よろしい」

　満足そうに微笑まれた。
　正解ってことでいいのかね。

　なんにせよ惑星レーヌに降り立ちましたよ。
　ハルト、大地に立つ……なんてな。

　見渡す限りの青い空、広い海、背後には緑に覆われた山々が連なっている。
　俺たちが立っている平野部は山と海に囲われている割には結構広い。
　戌亥市よりも広いのは確実だ。
　少し離れた所には川もある。
　さすがに大陸の大河とは比べるべくもないが、この島では一二を争う河川だ。
　この地を都市として発展させても申し分ない水源となるはず。

　問題は人脈のない俺がどうやって人を集めるか。
　街の規模を広げたら日本の中核市のレベルに達するだろうし。
　中核市というのは地方自治法で定められた地域の核となる都市機能を備えた市のことだ。
　人口は三十万以上なければ指定を受けられない。
　指定されると政令指定都市並みの権限が都道府県から渡される。
　指定都市との大きな違いは指定条件を満たす人口と行政区がないことだな。
　要するに町に毛が生えた程度の市とは規模が違う。
　ここで当面は一人というのは、ぼっち感ハンパないね。

　俺が自分でぼっちの道を選んだのだから文句を言うのは筋違いだ。
　ベリル様がせっかく送ってくれたんだし。
　さりげない感じで一瞬だったから「おおっ、瞬間移動だ」とか思ったのは秘密である。

　俺にはちょっと真似できそうにない。
　視野範囲内に限定するなら不可能ではなさそうだけど。
　状況確認ができるできないの差は大きい。
　遠くへ転送したら障害物と重なって大惨事を引き起こしましたとかシャレにならん。
　発生するエネルギーの規模が分からんから被害規模までは想像がつかんがな。

　安全確保ができない限り試す気にもなれないな。
　というより今の俺には難度が高すぎて実行不可能か。
　まずはここで生きていくために生活を安定させるのが先決だ。
　そんなこんなを取り留めなく考えていたらベリル様から呼びかけられた。

「ところでハルトさん」

「はい？」

「この島はまだ名前がありません」

　無人島だし、大陸西部の人間たちには認識されていないそうだからな。
　てことは名無しか。
　建国するのにそれじゃ拙いか。

「俺が勝手に名前を決めても良いのですか」

「ハルトさんが建国するのでしょう？」

「そうでした」

　言われてみれば納得だ。

「それで名前は決まりそうですか」

「ミズホにしようと思います」

「あら、既に決めてたんですね」

　即答した俺にベリル様が少し驚いている。

「米を主食の国にしたいですから」

「なるほど。そういうことでしたか」

　うんうんと頷いて「良い名前ですね」と言ってくれた。
　俺もそう思う。
　何故か二番煎じな気がしないでもなかったが、米好きの俺としては譲れないのだ。

　別にパンが嫌いというわけではない。
　だが、カレーライスは至高の食べ物だ。

　そして祖母直伝の自家製梅干しが入ったおにぎりは格別である。
　他の具材でもおにぎりは旨いものが多い。
　鮭、おかか、昆布、ツナマヨ、明太子、焼きたらこ、高菜、梅紫蘇などなど。

　おにぎり以外にも色々あるぞ。
　チャーハンやオムライスも好きだ。
　カツ丼、天丼、親子丼も素晴らしい。
　いや、丼物はすべて正義であると言うべきだな。

　寿司も外せない。
　この国は海に囲まれているからな。寿司ネタには困らないはずだ。
　問題は酢がないことだが、無いなら醸造してみせるさ。
　もちろん醤油もだ。
　味噌は大豆を用意できれば祖母直伝の技があるからなんとかなる。たぶん……

「では、ここに住むということは首都になるわけですね」

　というベリル様の指摘で俺は我に返った。
　しまった。そこまでは考えてないぞ。
　まあ、間抜けなことではあるが痛恨のミスというわけでもあるまい。

「ここより住み良い場所もなさそうですし」

　そりゃそうよと言わんばかりにベリル様がドヤ顔で胸を張る。
　当然と言えば当然か。
　俺のリクエストを元に神様がベストな位置を選んでくれたからな。

「それで、首都名は何？」

　やはり聞いてきますか。
　ぶっちゃけ考えてなかったとは言いづらいし適当で押し通すことにしよう。

「ミズホシティです」

　はい、なーんも考えてません。
　センスの欠片もありゃしないのは百も承知でござる。

「あら、本当にお米が好きなのね」

　などとベリル様は感心しているけどね。

「このあたりは自生はしていないけど安心して。
　米所としての条件は上々だから。
　もちろん、お米も種籾も倉庫に入れてあるわよ」

　至れり尽くせりなようで。
　正直、やり過ぎだと思うくらい。
　だって魔神討伐の戦利品とは考えにくいもんね。
　過保護であることは誰の目にも明らかだ。

「ありがとうございます」

　俺は深々とお辞儀しつつお礼を言った。
　思わず出そうになった苦笑を隠すためにね。
　あまりにも失礼だし。

「もう～、悲しくなるから他人行儀にならないで」

　どうやら安易な手段で表情を誤魔化すことも難しいようだ。
　大仰な行動のせいで泣かれかねない状況に追い込まれたっぽい。
　まだ瞳はウルウルしていないが、別の刺激があればヤバいかもしれん。

「あんまり余所余所しいと泣きたくなっちゃうじゃない。
　これでも過保護にならないよう自重してるんだから」

　思わず「えっ!?」と言ってしまいそうになった。
　なんとか踏み止まれたけどな。
　相手がベリル様じゃなきゃ半日は問い詰めたいところだ。
　とりあえずスルーしておこう。

「じゃあ、そろそろ始めますね」

　いつまでもぼさっとしていると日が暮れてしまう。
　それまでにやっておくべき事は終わらせておかないとな。

「何を？」

　ガクッと膝が崩れてしまった。
　比喩ではなくマジで。
　メンタルダメージ入っているときにその反応は勘弁してほしい。

「あら～、大丈夫？」

　この天然女神様、ホントに疲れる。

「大丈夫です」

　精神的疲労を感じつつヨロヨロの状態から踏ん張って姿勢を正した。
　さっさと作業に入ろう。
　まずはイメージ。
　思い描くは未来のミズホシティなんだが……
　日本の町並みしか知らない俺が異世界で一から街作りとか違和感しか感じない。
　都市計画に関することは多少かじってはいるんだけどな。
　長年の役所勤めで都市開発課にいたこともあるからね。

　いまいちピンとこない。
　やっぱりかじった程度じゃ話にならないか。
　せめてこの辺り一帯を俯瞰して見られれば多少は違ってくると思うんだけど……
　あ、地図がないから見通しが立たないのか。

　でも俯瞰するだけじゃダメだな。
　地質とか細かい部分は判断できないから。
　特に軟弱地盤は注意が必要である。
　柔らかい粘土層や砂が堆積している層なんかは建物を建てるのに不向きだ。
　粘土層は稲作に使えるとしても堆積した砂は厳しい。
　大きめの地震とかあると液状化現象を起こすから酷いんだよな。
　まあ、そのあたりは魔法で地盤改良とかできるから日本よりは苦労しないで済むか。

　居住区画は特に気を配らないといけない。
　防災対策は都市計画の基本だし。
　地震は言うまでもなく火事も水害も対応しなければ意味がない。
　火災に関しては道路関連の諸々や建築基準で予防。
　消火の対応も決めておかねばならないがシミュレートはしやすい。

　水害は逆に予測しづらいんだよな。
　予想を遙かに超える豪雨のせいで壊滅的な被害を被った自治体もあるし。
　津波も地震によって発生するとはいえ水害だ。
　台風の高波は海岸に近寄らなければ問題ないけど本格的な津波だけはダメだよな。

　予防手段としては低い場所に街を作らないことだろう。
　防災は避難用の高台の設置とか、水門もある程度までなら有効かな。
　巨大津波にどこまで通用するのかという疑問は湧くけど。
　それを踏まえて街づくりってことになるんだけどコレが実に難しいときている。

　大事なのはバランス感覚と将来性。
　それを忘れてちぐはぐなことをしていると、都市としての機能が著しく低いものになってしまうからね。
　特にこれだけ広い場所だと……

　そこまで考えて、ふと我に返った。
　場所は広大だけど人がいない。

　都市計画を立てて整備を始めるなんて今日することじゃないよな。
　そもそもやることがデカすぎて日が暮れるどころの話じゃなくなってしまう。
　いくら魔法でも何日かかることやら。

　そんな当たり前のことも考えられなくなっていたとか情けなさすぎる。
　とはいえ落ち込むのと反省は後回しにしないと。
　俺の国ミズホは前途多難であるのは間違いないな。
　やれやれ……
　東の果ての島に降り立った。
　まずは建国からの街づくりだと言いたいところだが……
　自分の国として名前をつけただけで何も始まってはいない。
　いきなり街づくりは飛躍しすぎていたな。

　とりあえず今晩のねぐら確保が最優先事項だ。
　確か脳内スマホのアプリ『倉庫管理』に住居の項目があったはず。
　中身は未チェックだったので確認してみることにした。
　脳内スマホをイメージで引っ張り出してきて倉庫管理を実行する。
　『住居』を選択した途端、俺は頭を抱え込みたくなった。
　住居の中で用意されているものは『城塞』だけだったからだ。
　例によって魔神討伐の戦利品である。

　デカすぎだ。
　おまけにカードの上半分に映し出された写真がいただけない。
　何処からどう見ても禍々しすぎる代物だ。
　魔族の趣味はグロ要素が満載で俺とは絶対に合わないことが確定。
　使うにしても大幅に改造する必要があるけど、できんのか？

　さて、困った。
　テントすらないとは。
　魔族がテント使ってアウトドアを楽しんでいる場面が思い浮かばんから無理ないけど。
　殺伐とした連中がほのぼのした光景を繰り広げるとかシュール度満点だろ。
　リアリティなさ過ぎのシーンを脳内で再現しても薄気味悪いだけだ。

　現実に目を向けよう。
　ベリル様にお願いすればテントくらい用意してくれるとは思うけど、それはしたくない。
　異世界生活を始めようってときにお強請りしてるようじゃ先が思いやられる。
　まずは自分で何とかしないと。

　とはいえ初っ端から躓いてしまった。
　テントで仮住まいを確保して、家を建て始めようかと思ったんだが。
　材料なら『資材』のなかにあるだろうし。
　魔法を使えば現代日本より遥かに早く家を建てられるはず。

「……………」

　あれ？　家は今日中に建ててしまえそうな気がする。
　時間もまだ昼前みたいだしな。
　その辺りは倉庫管理で『資材』を確認しないと断言はできないけど。

　金属のインゴットばかりじゃないことを願うばかりだ。
　……そんなこと考えてるとフラグが立つんだよ。
　見事に金属系ばかりがリストに並んでいるのを目にして目眩を起こしかけた。
　スクロールさせると他の物も並んでいたけどさ。
　多すぎて見づらい。
　武器みたいに資材も鉱物系と他の物をフォルダで分けられないものかね。

　お、何だコレ!?
　念じただけで変更されたぞ。
　しかも瞬時に終わるとか融通効き過ぎなんですが。
　脳内スマホ、スゲー。

　おっと、スマホに夢中になってる場合じゃないな。
　建築に使えそうな資材をチョイスしないと。
　竜骨なんてものがあるぞ。
　これが日本だったら昔の恐竜の化石とか連想するところだ。
　けど、こっちには本物の竜がいるって話だからな。
　物によっては建築部材として使えるかもしれん。

　とりあえずは却下だが。
　もっと扱いやすそうな木材や石材を確認した方が良いだろう。
　そんなわけで引っ張り出しました、竜檜。
　カードの説明によると、こっちの世界にしかないそうだけど檜の仲間らしい。
　虫害や病気に強く耐火性や耐水性があるとかいう材木界のチートである。

　分厚い樹皮が木にあるまじき堅さで伐採が困難だそうだよ。
　山ほどあるんですが……
　名前の由来は、あまりの堅さに竜の鱗のようだと言われたからだってさ。
　おまけに中身も凄いようだ。
　板バネにできるほどの粘り強さを持つって、どうなの？
　折れ割れに強いだけでなく切断にも苦労するって説明書きにあるよ。
　曲げ加工は復元力の強さから著しく困難とか。
　建材にできれば緻密で反りが出ないが加工の困難さから知られていないとか。

　これ、もう木じゃないだろ。
　竜の名がつくのも伊達じゃないな。
　竜骨よりはマシみたいだけど。
　使う立場の俺からすればテンションが急降下。
　日曜大工が趣味だった祖父もさじを投げそうだ。
　俺としても失敗したり時間がかかったりするのは困るんだけど。

　今晩の寝る場所を確保しなけりゃならんのだし。
　けど、材木はこれしかなかったんだよな。
　カードの情報によると討伐された魔族が城塞を築くときに伐採した代物だとさ。
　これしか自生してなかったんじゃ仕方ないけどさ。
　まあ、色々と丈夫な家に仕上げられそうだから助かる面もある。
　それと虫害に強いようなので、それもありがたい。

　しかしながら丸太の状態だからなぁ。
　製材から始める必要があるとか拷問に等しいわ。
　祖父の手伝いなどで俺も日曜大工の経験はあるけど素人が製材とか無茶だ。

　どうすんだと途方に暮れかけて吹っ切れた。
　ここは異世界。魔法の世界である。
　ならば魔法で解決しようじゃないか。

　魔法はイメージが肝要だ。
　体内で魔力を練りながらイメージを重ねていく。
　同じ魔法を何度も使うとイメージが定着しパターン化する。
　これにより更に効率化されるので単純な魔法だと一瞬で発動可能。

　たった数日だけど徹底して練習したおかげでコツはつかんだ。
　魔法というと呪文の詠唱と思うかもしれないが実は必要なかったりする。
　あれはイメージを補完するためのものでしかないと教えてもらった。

　最初は今まで扱ったことのない魔力を練り上げるのに手こずったけどね。
　けど、それもイメージで制御するのだと気づいたら後は早かった。
　術式の構築も魔法として具現化させるのも結局はイメージ。
　３６年かけて鍛えた妄想力は伊達じゃない！
　いや、自慢することじゃないな……

　とにかく竜檜を加工して材木にしないと、なんて思ったんだけど。
　こうして材料を目の当たりにすると面倒に感じてしまうのは俺だけだろうか。
　面倒だから一気に家にしてしまうか。
　粘土みたいに自由自在にこねくり回して思い描いた形に変える方向で。
　形は実家のコピーにしておけば、あれこれ考えずに済むだろう。

　外から見ると古いお屋敷って感じの家だけど。
　リフォームしてるから設備は古くさくないし洋室だって多い。
　一人住まいには無駄な広さと部屋数があるのが難点か。
　だけど実家以上にイメージしやすい建物なんてないんだから仕方がない。
　ああ、それと形を整えるだけじゃなく着色もしておかないとな。
　何もかもが木目調で構成された屋敷なんて違和感がハンパない気がするし。

　瓦葺きのはずがそうは見えない屋根とか。
　一枚板にしか見えない塗り壁とか。
　畳も上手く表現できない気がする。
　単に着色するんじゃなくて質感も何とか再現してみよう。

　極めつけは透明でないガラス戸かもね。
　色をつけての解決はできないから雨戸にしか見えないだろうしなぁ。
　脱色しても無駄だろうし

「……………」

　もしかすると透明をイメージするといけるかもしれん。
　色は光の反射と屈折で決まるんだし、それならば透明も不可能ではないはず。

　うん、質感だってなんとかなりそうな気がしてきた。
　しかし色や質感が解決できるとして問題はまだある。
　水回りだ。水道や排水設備なんてないからね。
　今日の所は間に合わせだし、そのあたりは後日なんとかするとしよう。

　同様の理由で電気関係も無理だな。
　照明ぐらいは何とかしたい所だが魔法でどうにかできるから今回は省略。
　足りないものは後で拡充していく方針で行こう。

　家ができたらトイレと風呂だな。
　水の供給は当面は魔法で行うとして排水のことを考えないといけない。
　供給は魔法で可能でも排出はそのままだとマズい。
　特にトイレはね。
　毎回、魔法で処理するのも面倒だし道具に魔法を組み込んで自動化してみるか。
　魔道具ってことになるのだろうが、俺にも作れるのかね。
　最初は照明器具のように単純なもので確かめるのが無難か。

　その次はエアコンとか冷蔵庫だろうか。
　ただ、現状でどちらも必要性を感じないんだよな。
　まずエアコンなんだけど、現状は気候的に快適な状態だったりする。
　それに人間として上位種になったおかげで耐性が高いから必要なさそうなんだ。
　冷蔵庫も亜空間が魔法で使えるからなぁ。
　倉庫代わりにしてるけど取り出すまで状態が変化しないんだ。
　亜空間の中は時間が停止しているわけでもないんだけど。
　原理は不明だが、食べ物を腐らせないという意味では最強だ。

　自分で確保しておいて言うのもなんだけど亜空間倉庫は便利すぎだろ。
　維持コストがかからんのに保管に最適なんだからな。
　魔力が必要になるのは亜空間を確保したり拡張するとき。
　あと出し入れするときだけ。
　俺の場合、出し入れについてもコストがかかっていないけど。
　厳密に言えば消費した先から自然回復しているというところか。

　そんなわけで保存目的での冷蔵庫は不要だ。
　冷やしたり凍らせて食べるとおいしいものがあったら考えるかなという程度。
　それも魔法で解決できそうだけどね。

　いかん、脱線が過ぎた。
　今はねぐらを確保するだけなのだから余分なものは作るべきではないだろう。
　調子に乗って欲張ると魔力が枯渇してひっくり返ることになりかねないし。

　とにかく集中して竜檜の形を変えていく。
　粘土みたいにイメージしようって考えていたけど簡単にはいかない。
　直接触れているわけでもないのに抵抗を感じるからだ。
　目の前の竜檜が抗っているのか俺の固定概念が許さないのか。

　いずれにしても木は堅いものだと主張している。
　このままでは魔力を無駄に消耗するだけで何の変化も生じない。
　集中力が足りない。
　抗うものを押し退けるだけの魔力を練り上げろ。

「…ル……ん」

　常識をも覆すイメージを作り出せ！

「待……さ…」

　想像力で現実を圧倒する！

「……が…走……し………」

　もっとだ。魔法に不要な雑念を振り払え!!

「………！」

　次の瞬間、俺の体内で濃密に練り上げられた魔力が竜檜に作用したのが分かった。
　直接触れていたわけではない。
　視線の先にあっただけだ。
　にもかかわらず俺の魔力は今や竜檜の中で拡散することなくうねりを見せている。
　魔法が発動を始めた証拠だ。

　けれども、まだ竜檜の堅さが粘土のように変わっただけである。
　制御し続けなければ望んだ効果を発揮させることはできない。
　変形させるための設計図が必要だ。
　先程までは漠然としたものでしかなかった。
　いかに実家といえど普通は束石や壁の内側、屋根裏まで知り尽くしてなどいないからな。
　だが、今では見たことないはずのそれらが全て頭の中で再現されていた。
　それが正確無比なものであるという確信もある。
　ならば完璧に再現するのみ。

　端から見れば寒気がするほど奇妙な光景だろう。
　積み上げられた竜檜の丸太が意志を持っているかのように形を変えていくのだから。
　だが、俺はこの不思議状態を常識としなければならない。
　ジワジワと空間を侵食するかのように変形を続ける竜檜。

　俺が思念で指示する通りの形を質感を、そして色をも再現させる。
　そのせいか思っていたよりも進捗が遅い。
　現実と想像との齟齬はそこだけだ。
　が、それだけで苛立ちが生じそうになる。

　苛立ちなど無視だ。
　そんなものは集中を乱す元でしかない。
　考えるべきは、この魔法を完成させることだけ。

　想定よりも進まないことなど気にしない。
　失敗したわけでも停止したわけでもないなら必ず完成する。
　余計なことなど考えず、魔法にだけ目を向けろ！

　己に言い聞かせるように再び集中していくとイライラは消えていた。
　これで家を完成させられると確信した俺だが、計算外のことがひとつあった。
　疲労である。
　倦怠感は竜檜が変形を始めた頃からあった。
　しかし事ここに至るに眠気さえ感じるほどになっていた。
　ベッドが必要になるか。
　いや、とにかく家を完成させないと……
　唐突に目が覚めた。
　いつの間に眠っていたのだろうか。
　ベッドに入った記憶がないが見覚えのある天井が見える。
　間違いなく俺の部屋だ。
　日本で読み漁ったネット小説では定番の台詞は無情な現実を前にして却下された。
　それでも俺は異世界に来たことを実感したい。

「知ってる天井だ」

　意地になって言ってみた。
　せっかく異世界に来たのにアレが言えないのでは浪漫が半減してしまうもんな。
　たとえ目の前にベリル様がいても浪漫は羞恥心を超越するのだ。

　それに今の俺は１５才の少年である。
　中身は３６才のオッサンだって？
　残念だが生まれ変わって精神も若返っているんだ。
　今の俺は年相応の精神構造をしていると言える。

　だから母を自称する女性の前で厨二くさいことを口走っても恥ずかしさなど感じない。
　……ごめんなさい。嘘です。
　超恥ずかしいです。

「バカなこと言ってないで反省しなさい」

　枕元で椅子に座っているベリル様に叱られてしまった。
　だけど、その表情は凄く心配そうだ。
　徐々に薄れていく感じなので俺が目を覚まして大丈夫と判断されたのかな？

　原因は気を失ってしまったことだろうなぁ。
　脳内スマホの時計を確認してみると日付が１日進んで朝になっていた。
　魔法で家を作ろうとしたら失神してしまったわけか。
　確か最後の方で眠気を感じてベッドも作ろうとしたのは覚えているけど。

「……………」

　寝落ちしたんじゃ叱られた上に心配されもするか。
　叱り方が厳しめかなとは思うけど。
　魔法はベッドまで完成させているんだから暴走させた訳じゃないと思うし。
　それでも心配させてしまうだけのことはしたんだろう。
　とりあえずベッドの上で正座した。

「すみません。
　蓄積した疲労で気を失うとは思わなかったもので」

　呆れたと言わんばかりにベリル様が溜め息をついた。
　それに合わせてゆるふわの銀髪が揺れる。

「ハルトくん、勘違いしているわね。
　あんな無茶な魔法を使ったことが問題なの」

「へ？」

　間抜け面をさらしながら、そう声を出すのが精一杯だった。
　無茶な魔法を使ったなんてこれっぽっちも思ってないんだから無理もない。
　だって材料用意して形を変えて家を作るだけだぞ。
　街づくりの規模で亜空間設定する方がキツいと思うんだが。

「やっぱり自覚してなかったのね。
　その調子だと私が止めたのも気づいてなかったんでしょ」

　心底呆れたと言わんばかりの視線が向けられる。
　薄紫の瞳に映る俺の姿は一瞬の身震いを見せていた。
　別に侮蔑の目で見られたわけではないんだがな。
　これは本当に叱られているぞ。
　それこそ頭ごなしに怒鳴られても不思議ではない状態だったんじゃないか、これ。
　ベリル様だから淡々と話されていると思った方が良さそうだ。

「申し訳ございません。
　全然気づきませんでした」

「まったく、もう」

　今度は頬を膨らませてプリプリと怒っている。
　仕草自体はおっとりした雰囲気を持つ彼女らしく可愛いものだった。
　が、いまの俺にそんな風に感じる余裕はない。
　子供のような失敗をして説教だからな。
　地味に落ち込んで余計なことを考えられない。

　メンタル弱っ！
　市役所の窓口でのクレーム対応で日々鍛えてたつもりなんだけど。
　どうも俺はガミガミ言われるより諭すように叱られる方が応えるらしい。

　なんにせよ今頃になって俺の弱点が露呈した。
　自分でも予想外だが精神的には底の底まで落ちている。
　今回の一件は反省するにはちょうど良いのかもしれないけれど。

「名前を呼んでも待ちなさいと言ってもダメだったし」

　呼ばれて気づかないなんて余程のことだろうに。

「魔法が暴走するって注意したのに」

　そんな状態とは知らんかった。
　耳が痛いお話です。
　どんだけ周囲への目配りができてなかったんだよ。
　油断しすぎだろ、俺。
　いや、集中しすぎてたのか。

「ダメって言ったのよ」

　誠に申し訳ございません。
　俺にできるのはベッドの上で正座のまま拝聴し、最後に土下座することだけ。

「深く反省しております」

　この一言でようやくベリル様のお説教タイムが終了した。

「本当に心配したんだからね」

「ハイ……」

　今回の失敗は教訓にしなければならない。
　過ちは繰り返すなって元オッサンが心の中で呟いておこう。

「それでですね、具体的に何が良くなかったのか教えてください」

　何が悪かったのか知らずして本当の反省にはなるまい。
　そこは自分で考えるべきなのかもしれないが反省だけしている訳にもいかない。
　俺も生きていかなきゃならんからな。
　ベリル様が帰ってしまうと一人きりになってしまうし。

　薄紫の瞳でジッと見つめられる。
　すべてを見通されているような気分に陥るな。
　嘘をついていないのに重圧を感じてしまう。

「……………」

　思わず背筋を正すが目線は逸らさない。
　逸らせば逃げだと思った。
　ひいては自分が口にした反省の言葉が軽いものになってしまう。

　どのくらいの時間がたっただろうか。
　ベリル様が軽く息を吐き出した。

「いいわ。
　本当に反省する気があるみたいだし、教訓になさい」

「はい」

　俺が返事をするとベリル様は語り始めた。
　問題点は二つ。
　まずは使おうとした魔法がそもそも危険なものだったらしい。
　いきなりダメとか間抜けすぎる。

　言われてみれば木材を粘土のようにして加工するなんて無茶だよな。
　言われなくても気付けよ、俺。
　物質の構成を変化させて別のものに変えてしまうなど正気の沙汰ではあるまい。
　いくら魔法があるといっても限度はある。
　なんて考えていたら少し違うらしい。

　ぶっつけ本番であの規模と複雑さの錬成魔法をしでかすのが問題だったようだ。
　一歩間違えば暴走した魔法で周辺を吹き飛ばしていたとか。
　俺も無事では済まなかったってことだな。
　犬小屋レベルでの失敗だったら、さしたるダメージもなかったそうだが。

　そりゃそうか。
　一人暮らしには余る大きさだわ、形は複雑だわ、質感も色も違うわ、だもんな。
　おまけにベッドまで追加してるし。
　部分的にとはいえ途中で魔法の内容を変更とか制御に失敗しやすいってのに。
　無灯火の自動車で夜の高速道路を逆走するよりシビアだとか言われてしまった。
　それで被害の規模は戦術核に等しいって……
　奇跡が多重連鎖しないと生き残れねえじゃねぇか。

　ベリル様が止めようとするわけだよ。
　せっかく生まれ変わったのに数日で死亡とかアホすぎる。
　けど、まだ終わりじゃないんだよな。

　使った魔力量もヤバかったようだ。
　もともと燃費の悪い錬成魔法である。
　それをバカみたいにあれもこれも実現させようとすれば膨大な魔力が必要になるわけで。
　普通なら魔力切れで魔法がキャンセルされていただろう。
　それなら暴走を引き起こすこともなく終了だったんだがな。
　俺が魔力を極限まで練り上げていたせいで止まらなかったみたい。
　魔力が干上がっても無理やり引き出していたそうだ。
　生命の危機に直結するような状態だったんだって。
　シャレにならん。
　やり過ぎましたスミマセンのレベルじゃないっての。

　にもかかわらず、次は失敗しないという根拠のない自信のようなものがあった。
　いや、次からは無茶な行動を慎もうと肝に銘じてはいるのだが。
　一方で同じ魔法なら特に気負うでもなく安定させて発動させられるとも思うのだ。
　反省が足りんと考える一方で自分でも訳が分からんと困惑する。
　うんうんと唸り始めた俺にベリル様から声が掛けられた。

「その様子だと気づいたみたいね」

「えーと、何がでしょうか？」

「自分の変化によ」

　そうなのだろうか。
　確かに錬成魔法を使う前と今では違う気がする。
　根拠はないんだがと思っていたらベリル様がいつの間にか姿見の鏡を用意していた。
　ああ、あれは家にあったやつだ。
　魔法でベッド以外の家具は再現しなかったが、神様なら余裕で用意できるか。

「これで確認なさい」

　見るのに覚悟がいりそうだ。
　つい、やつれて病人のようになっている自分を想像してしまったのでな。
　病人通り越してゾンビっぽくなってたらどうしようとか考えちゃうんだよ。
　それでも無茶した代償としちゃ安いものなんだろうけど。
　何であれ自戒するためにも見ておく必要があるよな。
　そんな風に思いながらも視線は下に向けたままでベッドを下りる。
　見なきゃいけないという気持ちと見たくないと拒否する心がせめぎ合っている結果だ。
　いざ、姿見の前に立つと目まで閉じてしまったさ。
　いつまでもこうしている訳にもいかんのだが……
　意を決して正面を見る。

「なんじゃ、こりゃあ─────!?」

　茫然自失とはまさにこのこと。
　目の前にいたのは自分の面影をわずかに残した別人であった。
　ここに来て更にイケメン化が進むかよ。
　ベリル様の面影も出てきたし。
　飛賀春人だった頃の野暮ったさを感じさせるフツメンの残滓など微塵も残っていない。
　どんだけ画像加工したのってくらい別人だ。

　なにより生まれ変わってさえ黒髪だったのに、今では銀髪ですよ。
　ベリル様とおそろいですよ。
　これが無茶な魔法を使った反動ですか。
　短髪だったはずなのに肩近くまで伸びているし。
　一晩でここまで伸びるのは違和感を禁じ得ないって。

　それと髪の色に気を取られていたけど瞳の色も違っていた。
　濃紺に銀が混じったような不思議な色だ。
　首をひねっているとベリル様から解説が入った。

「これが無茶した反動よ。
　異世界転移の時より負荷がかかっていたと言えば想像がつくかしら」

　そんなに!?
　ちょっと大袈裟じゃないっすか？

「いくら魂が体に馴染んだと言っても完全に定着したわけじゃなかったの。
　今回の魔法で強引に定着してしまったけれど、一歩間違えば死んでいたのよ」

「異世界転移とハルトくんの魔法の規模の違いを考えると信じられないでしょうけど」

　思わず頷いてしまう。
　俺、どんだけヤバい魔法を使ったんだよ。

「異世界転移はハルトくんにとって外的な衝撃だから緩和するのは難しくなかったの」

　車で言えばシートベルトやエアバッグを使うようなものか。

「一方でハルトくんの魔法は内的な衝撃だったわけ」

　言われて納得である。
　たとえるなら血圧が急上昇して脳動脈瘤が破裂するってところだろうか。
　それは確かにシートベルトでもエアバッグでも防げない。

「下手に手を出すと生死云々を言う前に存在が消えてしまう可能性もあったのよ」

「……………」

　一歩間違えば死ぬとかいうレベルの話じゃなかったんだな。
　俺の髪や瞳の色が変わった原因は無茶な魔法を使った反動だった。
　それによりベリル様から提供された細胞が活性化されたのだそうだ。
　結果として髪の色が銀になったり瞳が銀混じりの濃紺になった。
　瞳が薄紫にならなかったのは不思議だったが、神様になると薄紫色になるのだそうだ。
　ということで、瞳の色も間違いなくベリル様譲りだということが分かった。

　そしてついでのように告げられた衝撃の事実が判明。
　実は俺が失神してから１年経過していました。
　インパクトは鏡を見た直後の比ではなかったさ。
　声すら出なかったもんな。

　言っておくが１年が日本の１日に相当しますなんてオチはない。
　こちらの１年は３６０日だが、時間的なズレがあって向こうの１年とほぼ同じだそうだ。
　厳密に言えば向こうの４年間の平均値とほぼ同じ。
　そういう訳で、こちらには閏年がない。

　ちなみに細々した部分も地球に似通っている。
　１年を１２等分した月の概念はあるし、１週間は日曜から土曜までの７日間だ。
　もちろん１日は２４時間で１時間は６０分。
　１分が６０秒というところまで同じ。
　違う部分は１ヶ月がきっかり３０日ということと１秒の長さが微妙に長いくらいか。

　さて、脱線してしまったが、俺が眠り続けていたのは事実だと判明した。
　脳内スマホのカレンダーで１年が経過したことを確認したので間違いない。

「その間、付きっ切りだったんですか」

「そうよって言いたいんだけど色々と忙しくてね。
　結界を張って私以外は誰も侵入できない状態だったけど」

「すみません。ご迷惑をおかけしました」

「いいのよ。
　ちゃんと反省してるんだもの」

　まるで小さい子に接しているかのように頭をなでられた。
　いくら生まれ変わって思春期後半の少年になったとはいえ複雑な心境だ。
　ただ、それを気にしている余裕はない。
　１年という時間経過を聞いて先程以上に動揺しているせいだ。
　認識が甘かったわけだし反省し切れているとは思えない。
　これについて考えるのは時間がかかりそうだし後にしよう。

　とりあえず引っ越し作業の続きをせねばなるまい。
　その前にベリル様に根拠のない自信について聞いておこう。
　これを解決しておかないと怖くて作業の再開なんて出来るはずもない。
　そんなわけで自分の心情を正直に白状してベリル様にアドバイスを求めた。

「ああ、それね。
　その自信には根拠があるから大丈夫よ」

「どういうことです？」

「とりあえず『表示設定オン』って言ってごらんなさい」

　訳が分からなかったが話を進めるためには従うのが一番の近道だろう。
　俺は戸惑いつつも「表示設定オン？」と口にした。
　その途端──

「うおっ!?　なんだこれ？」

　情報の奔流が脳内スマホを押し退けるように視野外の部分を埋め尽くしていった。
　メッセージボックスが山のように表示されていく。
　なんなんだ？

　よくよく見てみると同じようなメッセージのものが多い。
　最多なのが［レベルアップしました］だ。
　次に多いのは［スキル【○○】を取得しました］。
　そして同じくらい［スキル【○○】の熟練度が上がりました］がある。
　いちいち確認ボタンを押すのが面倒だっての。

　もっと見やすくならんのかと内心で愚痴りながらボタンを押すと急に表示が変わった。
　うんざりするほどあったメッセージボックスが一瞬で消え去ったのだ。
　かわりに俺が思い描いた通りに整理された状態の表示に変更された。
　なにげに表計算ソフト風である。
　もしかして俺の脳内だから思い通りにできる仕様なのか？

　スゲえな、こりゃ。
　驚いていたら今度はテキストエディタ風の画面が開いてメッセージが表示された。

［スキル【諸法の理】の仕様です］

　小難しそうな名前のスキルが出てきたよ。
　なんだそれ。
　改行して次の行に回答が表示される。

［神級スキルのひとつです
　特級スキルの【システム・ヘルプ・チュートリアル】などが統合されたものです］

　いちいちツッコミが入る。

［ありがとうございます］

　褒めてねぇ。
　便利なようで鬱陶しいわ。
　もう少し空気読め、とか念じてみた。
　俺の思い通りにできるなら静かになるだろ。

「………………」

　エディタ画面上に返事がない。
　【諸法の理】とかいうスキルは俺の推測通りに自重したようだ。
　この調子だと過去ログも保存しておけそうだな。
　返事を要求すると［スキルの仕様に含まれています］と表示された。
　融通が利くとはありがたい。
　というより神級スキルだからなんだろうな。

　表計算の方に意識を向けてスキル関連のメッセージのみ表示させるが……多いな。
　中には［統合条件に達したのでスキル【○○】を取得しました。以下のスキルの上位互換として～］なんてのもある。
　整理だ、整理！
　下位のスキルは表示するだけ無駄だから抽出だ。
　ついでに等級をそろえて並べ替えてレア度も確認できるようにする。
　細かい解説は後で調べればいいだろう。
　……一瞬で完了か。

　整理したお陰でとんでもなさそうなスキルが目につくようになったぞ。
　【万象の匠】と【天眼】と【多重思考】は神級スキルだし。
　【魔導の極み】とか【超空間】のような特級以上のもちらほら。
　【剛健】と【時計】は上級か。
　他にも有り難みが薄れそうなほど上位スキルが並んでいる。
　最下位の一般スキルなんて生まれ変わる前に持ってたと思しきものも多い。

　もしかしてスキルの取得は思ってたほど難しくないのか？
　【剣術】は中学時代の部活で剣道部だった頃に得たものだと思う。
　【格闘】は中高の体育の授業でやった柔道かな。
　あ、でも高校の部活で自衛隊勤務のＯＢに仕込まれた分もあるのか。
　ちなみに高校の部活はサバイバルゲーム同好会だ。
　通称、サバゲ同好会である。
　そのせいか【槍術】とか【射撃】まであるよ。
　銃剣道は【槍術】に含まれるようだ。
　勉強系のもあるんだろうなと思ったら、上級に【学問】がありましたよ。

　この調子で確認していたら先に進まないな。
　じっくり確認するのは後にしよう。
　それより【鑑定】スキルは取得してないのか。
　表計算の方で検索にかけてみる。

　２件ヒットした。
　……２件？
　結果を確認すると【天眼】【鑑定】とある。
　【鑑定】はグレー表示だ。
　どういうことだと訝しんで【諸法の理】に尋ねると返事が返ってきた。

［スキル【鑑定】は他の視覚系スキルと共に【天眼】に統合されました。
　【鑑定】もそのまま利用可能ですが、その場合は【天眼】を経由します。
　タイムラグを発生させず利用したい場合は【天眼・鑑定】を用いてください］

　上位互換を取得してた訳ね。
　謎が解けたので安心してスキルが使える。
　もちろん使うのは【天眼・鑑定】だ。
　対象は自分、結果を表計算のシートを増やして表示させた。

「……………」

　言葉がありません。

［ハルト・ヒガ／人間種・エルダーヒューマン／ミズホ国君主／男／１才──］

　おいぃ─────っ！
　１才ってなんだよ!?
　名前は生まれ変わったんだから納得もするさ。
　職業欄が国の君主ってのも建国するって言っちゃったし。
　国民は俺一人だけどな。

　だが、１才はないだろ！
　１５才相当で生まれ変わって１年間眠ってたんだから１６才じゃないの？
　生まれ変わったから０才からカウントとか勘弁してくれ。
　高校入学するくらいの姿で生まれてくる赤ちゃんなんていないだろ。
　ベビー服着た１６才なんてキモいだけだろ。
　誰だ、赤ちゃんプレイとか言ってる奴は!?

　とにかく俺は１６才であって１才児じゃないんだ!!
　そんな風に強く念じて再び【天眼・鑑定】を使ってみたけどダメだった。
　脳内で管理する情報なら好きに変更できても肉体情報は変更できませんってか。
　まあ、普通に考えたら無理だよな。
　どないせえっちゅうねん。

　神様っ！　俺をリアル１６才にしてください!!
　……そうだった。
　神様なら直ぐ側にいるじゃん。

「というわけでベリル様、俺を１６才にしてください」

「はい？」

　まるで紅茶好きの警部殿のようなイントネーションで聞き返される。
　確かに唐突すぎだな。
　ちゃんと一から説明する。

「──という訳で、俺を１６才にしてください」

「あらー、ウッカリしてたわ」

　ちょっと、もしもし？
　神様がウッカリするって怖いんですけど？
　そんなことされちゃ訴訟も辞さないっすよ。
　いや、神様は訴えられないだろうけど。

「ハルトくん」

「はい」

「お誕生日おめでとう」

　ガックリ……
　やってらんない。
　この女神様、筋金入りの天然だ。
　だが、俺は諦めるわけにはいかない。

「有り難うございます。
　誕生日のプレゼントは現在の年齢を見た目と一致するようにして欲しいです」

　図々しかろうがなんだろうが、これだけは譲れない。
　対してベリル様は不思議そうに首を傾げている。
　もしかして「なに言ってんだ、コイツ？」とか思われてないか。
　くっ、挫けないぞ、俺は。
　念のために俺のリアル年齢が１才だということを再び説明した。

「え？　……あらら、ホントだわ。
　やだ、ごめんなさい。
　ウッカリしてたわ」

　二度目のウッカリなんですけど。
　ホントに神様なのかと小一日くらい問い詰めたい気分だ。
　しないけど。

「うんうん、これは問題よね。どうしようかしら」

　ちょっと!?　なに考え込み始めてるんですか、ベリル様。
　もしかして神様でも無理なの？
　嘘だと言ってよ、ベリル様！
「じゃあ、こういう設定でお願いするわね」

「は？」

　俺が年齢のギャップで色々と思い悩んでいる間に方針が決定されていたようだ。
　設定というのがよく分からんが。

「まず、ハルトくんは記憶喪失です」

「はぁ……」

　唐突すぎてついて行けない。
　どういうこと？

「ある日、この島に流れ着きましたが、それ以前のことは思い出すことができません」

　ああ、これが設定ね。
　誰かに出自や生い立ちを聞かれたときの対策は必要か。
　正直に異世界から来たとか言う訳にもいかないし。
　頭のおかしい人認定されるのは目に見えている。
　そこで一番楽なのが記憶喪失という設定なのだろう。
　異世界から来た俺だから、この世界での記憶は確かに１５才からのものしかない。
　記憶喪失ではないが近い状態だということを利用する訳だ。
　出自や生い立ちの記憶がないとしておけば誰に対しても同じ返答ができる。

「要するに他所でボロを出さないですむということですね」

「察しが良くて助かるわ。
　だけど、それだけじゃないの」

　そう言って説明を始められたベリル様の話を聞く。
　スキルや魔法などに嘘を感知するものがあるというのだ。
　いまの俺ならベリル様の設定で通せば嘘判定されないらしい。
　だが、あまりに盛大な嘘だとさすがにバレるようだ。

　なんにせよ魔法をかけられて困ったことにならずに済むならありがたい。
　ちなみに商売したり冒険者として活動するためには絶対に通る関門とのことだった。
　ギルドに登録するときに必要情報を申告して嘘がないか魔道具などで判定すると。
　それとこの設定だと出身国の申告もミズホ国で問題なくなるらしい。
　まあ、追求しようにも記憶がないんじゃどうしようもないもんな。
　審査を通ればギルド登録完了となり、身分証にもなるギルドカードが発行されるそうだ。

　これがどうもハイテクならぬマギテクな品らしい。
　要するに魔道具の一種だってこと。
　ありがちというかテンプレというか正直に言うとワクワクします、ハイ。
　いやー、ギルドで身分証を作成するとかやってみたかったんだよねぇ。
　こっちの生活に慣れるまでは、ぼっち生活を続けにゃならんから暫くおあずけだけど。
　いずれはどこか治安の良さげな国に行って挑戦しようじゃないか。

　ん？
　設定の話に流されてたけど、そもそも俺のリアル年齢の話なんだよ。
　話の流れからして設定だけ作って終わりじゃないよね。
　再度【天眼・鑑定】を使ってみた。

「おおっ！」

　思わず声が出る。

［ハルト・ヒガ／人間種・エルダーヒューマン／ミズホ国君主／男／１６才／──］

　ちゃんと１６歳になってる。

「やったあ！　ありがとう、ベリル様」

　ガキっぽい喜び方だが嬉しいのだから仕方がない。
　外見だけじゃなく精神構造まで若くなってるからな。
　生まれ変わる前に「最近、枯れてきたなぁ」とか思っていたのが夢のようだ。
　まあ、いいや。

「喜んでもらえて何よりなんだけど、レベルは確認したかしら」

「へ？」

　言われて初めて年齢以降の欄に目が行った。

［──／１６才／レベル１０２４／──］

「レベル１０２４───っ!?」

　生まれ変わった直後はレベル１だったと聞いた覚えがある。
　あと、魔法の練習で多少レベルアップしたとも聞いた。
　しかしながら、これは多少ではない。

「そうよ、人類最高レベルなんだから」

　そう言われなければ、頑張れば誰でも到達できるのかと思ってしまうところだった。

「ちなみに俺の前の人は幾つくらいだったんでしょうか」

　聞くのが怖い。
　俺が断トツだったらどうしようとか思ったりしちゃうんだよね。

「次点の人はレベル３００未満ね」

　はい、断トツ確定ー。
　３倍以上ですよ。
　赤い人も真っ青になるね。
　俺は化け物になってしまったのかもしれません。

「昔の人なんだけど彼女も例外中の例外だったわね」

「じゃあ現役で最高位の人ってどれくらいなんです？」

「レベル１００を超えたくらいだったかしら。
　ちなみに現役では１人だけしかいないわね」

　俺、そのたった１人のほぼ１０倍ですよ。
　根拠のない自信も然もありなんである。

「一般人だと高くてもレベル１０台後半くらいよ」

　気分は空飛ぶ赤マントの超人である。

「冒険者のボリュームゾーンがだいたいレベル１５から３０の間ね」

　意外と低いな。

「４０を越えるレベルになると別格視されるみたいね。
　このレベルになる前に引退する人達がほとんどよ」

　ベテランと呼ばれるような冒険者はその倍くらいだと思ってましたよ。

「一般の人達の認識ではレベル８０くらいで英雄と言われるようになるわね」

「……………」

　何も言えねえー状態になってしまった。
　英雄なんて、そんなポコポコ出てこないよね。
　それを考えると４桁レベルってヤバすぎないか？

　俺なんて知られた途端に化け物あつかいされそうだ。
　騒ぎや騒動が発生するだけならともかく、災害扱いされそうな気がするし。
　街に行ったら誰も寄りつかないどころか住民全員に避難されそうな気がしてならない。
　災害と言うよりはドラゴンみたいのが襲撃してきた感じかな。
　笑い話や冗談で終わりそうにないのが怖いところである。

　真正ぼっちになるのは間違いなしだね。
　異世界に来て永遠のぼっちが確定しそうで怖い。
　ああ、でも神様には連絡がつくから最悪のケースでもぼっちは回避できるのか。
　忙しいだろうから、そうしょっちゅう相手してもらえるとは思えないけどさ。
　……虚しいことを考えるのはよそう。

　現実を見よう。
　済んだことをとやかく言っても始まらない。
　まずは何故こんな化け物じみたレベルになったのか、だな。

「普通じゃないのは分かりました。
　でも、そこまで急激なレベルアップした要因は何なのでしょうか」

　それを把握しておかないといけない気がするんだよね。
　さらに１０倍くらいレベルアップとかしたらシャレにならん。

「いくつかの要因が重なり合ってのことね。
　大きな要因は間違いなく例の魔法なんだけど」

　家を作った錬成魔法だよな。
　やっぱり、あれがメインの理由か。
　かなり無茶したみたいだし。

「でも、あの魔法だけではこうはならなかったのよ」

　いくつかの要因と最初に前置きしてるくらいだからな。

「最初にレベルアップした時のこと覚えてるかしら」

「魔法の練習をしている時の話ですよね。
　ベリル様に教えてもらわないと気が付きませんでしたが」

「あの時に特殊なスキルを取得していたの」

「はあ、特殊ですか？」

「【才能の坩堝】という特級スキルなんだけど経験値が入りやすくなるの」

　それはまたレアなものを引き当てたようだ。
　熟練度が低い状態でさえ通常よりも数倍の効率で経験値が得られるそうで。
　確認してみたら熟練度がＭＡＸになってましたよ。
　後で調べてみたら普通は熟練度９９でカンストになんだそうだ。
　ＭＡＸというのは更にその上、限界を突破した神業の領域だとか。

　熟練度をそこまで引き上げたのも錬成魔法だってさ。
　無茶してるから魔法発動中にスキルの熟練度も経験値もガンガン入っていたらしい。
　レベルが上がるとスキルの熟練度が上がる。
　熟練度が上がると経験値が入りやすくなってレベルアップする。
　その影響で魔法の難易度がどんどん下がる。
　精神力や耐久力だってガンガン上がる。
　結構消耗してたみたいだけどチャラになっていたと。

「錬成魔法だけじゃ魔法は失敗していたわ」

　失敗せずに終われたのが不思議なくらいである。
　最後はさすがに眠気を感じるほどになっていたのも頷けるというものだ。

「仮に成功してもここまでレベルアップしなかったでしょうね」

　有り体に言えば【才能の坩堝】との相乗効果ってことだな。

「普通は魔法の行使中にレベルアップとかしないのよ」

「それが今回はしたんですね」

「ええ、それはもう凄い勢いで。
　レベルだけじゃなくてスキルの熟練度もね」

「……………」

　制御しきれないはずの魔法を無理矢理コントロールしてたからだな。
　そのせいで魔法行使中に入らない経験値がどんどん流れ込んできたと。
　そんな訳で魔法が完了した時点でレベル１０２４になっていた。
　反動で１年間の睡眠という休息期間となってしまったのだけれど。

「制御し切れたのが驚きよ。
　超越した妄想力と言わざるを得ないわね」

「……ありがとうございます」

　褒められているんだか貶されているんだか。
　まあ、褒められているということにしておこう。
　ぼっちの特技も異世界だと捨てたもんじゃないってことで。
　魔法の使える世界はぼっちにとっては天国かもしれん。

　そう思ってたら、レベル表示の後に続く称号の欄でそういうのがありましたよ。
　スキルほどじゃないけど、こっちも色々あるし。
　時系列で表示されているみたいなんだが……

［──／妄想の鉄人・乗り物マニア・犯罪者キラー・魂の友誼を結びし者・心の放浪者］

　ここまでが死ぬ前の称号みたい。
　次が［死に損ない］だからね。
　それより前のが５個で十分多いのに新しいのは倍以上ある。
　切り替わったのが二つあることを考慮に入れても一気に増えたのが解せない。
　死ぬ前のだけでも色々とあって考えさせられるんだけどさ。

　酷いよな。
　［心の放浪者］なんて思い当たるのは旅行のシミュレーションをしてただけなんだぜ。
　こんな簡単に称号なんてつくものなのかよ。

　そりゃあ旅行の計画を立てて行かずじまいだった所は多いよ。
　仕事が忙しいからというより職場での人目を気にして旅行に行くのを控えていたんだ。
　色々とあるんだよ。
　だからこそ選択ぼっちをやってたんだけどさ。
　まったくもって何処に行っても面倒な連中がいる。

［女神に同情された男・女神の息子・女神に祝福されし者（前：禍福の人）・亜神の友］

　そして女神様と亜神がらみのが４個。
　ひとつは切り替えなんだろうけど多すぎるわ。
　称号のつく基準がよく分からんし。
　ちゃっかりラソル様たちに友達認定されててトラブルの予感がするし。
　いや、女神系の称号の方がヤバいか。
　おまけにこれで終わりじゃないんだぜ。

［ぼっちの道を歩む者（前：チョイぼっちオヤジ）・建国王］

　なんか正反対な気がするんだけど。
　虚しくなってきたから次だ、次。

［自重知らず・暴走魔導師・スキルマニア・魔導を極めし者・超越者］

　これで打ち止めだけど……
　最後まで俺の精神をガリガリと削ってくれるよね。
　錬成魔法で無茶した結果だよな、どう考えても。
　俺［魔導を極めし者］になってしまったよ。
　暴走した果てに極めたってことかね。
　……嫌な極め方だな。

　どうしてこうなった。
　酒場でこんなことを言ったら「坊やだからさ」なんて言われそうだ。
「レベルもそうですけど、あの称号のオンパレードは何なんでしょう」

　俺の呟きにベリル様は困ったような表情で少しだけ笑みを見せた。

「ごめんなさいね。それもハルトくんが呪いにかけられていた件と関係しているの」

　まさかの事実に俺、呆然。
　そんな所で繋がるとは思っていなかったし。
　どうも特殊事例のようだし一般的には称号がつくことも少ないのではないだろうか。

「もしかして俺みたいに称号の多い人間って少ないですか」

「そうね。その若さでは皆無と言って良いくらいには」

　予想通りの嫌な事実に俺、愕然。
　こうなりゃ意地でも隠蔽系のスキルを取るしかない。
　【諸法の理】で取得条件を調べて近いうちに何とかするぞ。

「それで、どうしてこんなに称号がついたのかは説明してもらえるのでしょうか」

　俺の問いかけにベリル様は少し考え込んでいた。
　が、溜め息をついたかと思うと二度三度と小さく頷いた。

「そうね、ハルトくんにも知る権利はあるでしょう。
　ただし話せないこともあるからそれは了承してね」

「はい」

　少し重くなった雰囲気に俺も神妙に頷く。

「前にも言ったと思うけど、ハルトくんが魔力を吸収されていた話を覚えているかしら」

「呪われてなおかつ神様にさえバレないように偽装されていたってやつですね」

「そう。それらすべてを為すためにハルトくんには欠片が埋め込まれていたの」

「欠片ですか？」

「ええ。私たちはそう呼んでいるわ。
　実際は暴走した神のなれの果て、あるいは残骸と言うべきかしら」

「ちょっ……」

　神様が暴走って無茶苦茶だな。

「あるところにとても優秀な神がいたの。
　それこそ私が管理しているレベルの世界なら幾つも同時に管理できるくらいにね」

　この世界のレベルを俺は知らない。
　だが、同時に幾つも仕事をこなせるんだから優秀なのは間違いないんだろう。

「だからこそ色々と仕事が回ってくるんだけど、その結果どうなったか分かる？」

「度を超した仕事量だというなら倒れるかストレスでキレるかでしょうね。
　大きなミスをしたか、キレてまともじゃいられなくなったか、が最終結果でしょうか」

　人間の場合だと頭が良すぎて精神の均衡を保てなくなる奴とかたまにいるけどね。
　神様にそれが当てはまるなら後者の可能性も十分にあるだろう。

「凄いわね。
　ほぼ言い当てているわ。
　あまりの仕事量に耐えきれなくなって無茶をした挙げ句、ミスを連発したの」

　あー、神経質で完璧主義な神様だったか。
　人間にもいるタイプだ。
　なまじ仕事ができるから手抜きや誰かに任せたりできないんだよな。

　まあ、それで無駄に消耗するんだけど。
　人の仕事ぶりが自分の基準に達しないせいで手出しされるのが許せなかったり。
　そのせいで孤立して誰にも助けてもらえなくなるんだけど。

　大学時代にいたわ、そういう奴。
　面識はなかったが有名人だったので、それなりには知っている。
　病的に痩せていて青白い肌色の陰気で余裕が感じられない男だった。
　主席の成績を収めている反面、奇異な行動が多かった。
　見た目通りなタイプと言っていいのかな。
　悪党ではないんだがね。
　ただ、巻き添えで被害をくらう人もいた。
　精神的に病んでいたようで奇声を発するくらいは日常茶飯事。
　病院通いもしていたとは聞いたが、最終的には大学を辞めて引きこもってしまった。
　俺の中でそいつが件の神様と重なるのは気のせいではないと思う。

「しかも、そのミスが許せなくて自分を追い込んで精神を崩壊させてしまったわ」

　完璧主義で自信があるからこそ、そういう結論になってしまうわけか。
　ガラスの天才というやつだな。

「そうですか」

「最後に魔力を暴走させて管轄下とその近隣の世界のいくつかを巻き込んで自爆したわ」

「うわぁ……」

　傍迷惑な話だけど、ありがちな話ではある。
　神様が自爆したときの被害規模が想像できないってのがなんだけど。
　けれど想像するまでもなく結びつくものもある。
　俺の表情が変わったことに気づいたベリル様も頷いた。

「もう分かっていると思うけど、そのときの残骸がハルトくんに埋め込まれた欠片なの」

　やっぱりと思う一方で疑問も湧いてくる。

「欠片といえど元は神様の一部だったんですよね。
　人間が受け止めて平気でいられるもんなんですか」

　自分の体内にそんなものがあったという自覚はない。
　負荷に耐えきれず体が吹っ飛びそうな気がするが、そうはなっていないし。

「影響がないように呪いと同時に保護の魔法もかけられていたのよ」

「なるほど、でなきゃ何十年も生きていられなかったでしょうね」

「それと欠片とは言ったけど、実体があるものじゃないの。
　ハルトくんの持つイメージからすれば霊的な存在と認識してもらった方が良いわね」

　俺から魔力を吸い上げるのが目的だったみたいだし、イメージ的にも妥当な気がする。
　あとはそこから称号とどう繋がるかだ。

「この欠片がハルトくんに称号がつきやすくなった原因なの」

　いよいよ待ち望んだ答えのようだ。

「称号はね、私たちにとってラベルのようなものなの。
　他者と一線を画すような存在がいれば貼り付けるのね。
　目的は余所の神が眷属候補として着目した相手を手早く検索するためよ」

　付箋に必要情報を書き込みして貼り付けるようなものなんだろう。
　それで余所の神様にも閲覧しやすくしていると。

「ということは管轄外の神様にスカウトされることもあるということですか」

「ええ、称号やそこに込められた情報で求めている人材を探しやすくなるのよ」

「つまり俺はいろんな神様に着目されていると？」

「そうね、でも私の息子だからスカウトはされないわよ」

　されないけど、俺の行動次第でベリル様に恥をかかせることもあるってことだ。

「ハルトくんにはずっと欠片が付いた状態だったでしょ。
　あれって神様が付きっ切りで側にいるのに等しいのよね。
　そうなると事あるごとに称号がついてしまうようになるの」

　思わず想像してしまったのは家庭教師だ。
　マンツーマンだから生徒の細かなことまで分かるようになる。
　これが欠片の状態だ。

　それに対して管理神は塾の講師といったところか。
　良きにつけ悪しきにつけ目立つ生徒は注目して他の講師と情報を共有するみたいな。
　ニュアンスは多少違うかもしれないが、俺のイメージとしてはこんな所だ。

「神様が側にいると称号がつきやすくなるということですか」

「そう、私達が称号をつけるんじゃなくて管理システムの自動制御なんだけどね」

　自動制御が犯人ってことか。

「そのせいで欠片でさえ称号がついてしまうことになったの」

　誤って神様と同一であると判定されてしまうのだろう。

「そうでしたか」

　理解はできたが首を捻ることもある。

「だったら欠片があるときについた称号で俺は注目されていたのでは？」

　管理システムとやらで欠片が検知されているからこそ称号がついていたわけで……
　ならば俺は情報を閲覧される側に回っていたはずではないだろうか。

「詳細は言えないけれど、そこが偽装されていたことだけは確かね」

　セキュリティに関わる情報は開示できないということか。
　なんにせよ、俺は称号なしの一般人とされていたみたいだな。

「わかりました。
　では今後は簡単に称号がつくことはないと考えて良いのでしょうか」

　ベリル様だって俺に付きっ切りという訳にもいかないはずだしな。

「ごめんなさい。ハルトくんの場合はちょっと特殊なの」

　激しく嫌な予感がする。

「実は私が側にいる影響がないようにしてハルトくんの所に来たはずなのよ」

　それでも称号はついている。
　嫌な予感はどうも的中したようだ。

「もしかして欠片の影響とか」

「ううん、それはないわ。
　欠片は完全に外れてるもの。
　そうじゃなくてハルトくん自身に問題ができてしまったの」

　俺自身と言われてピンときた。

「神の息子という扱いになっているからですか」

「その通りよ。本当に申し訳ないんだけど」

　肯定されてガックリきた。

「浮かれて、そこを失念していたの」

　俺は「忘れないでくださいよ」と心の中でツッコミを入れていた。
　初めて子供ができたと喜ぶのは仕方ないとは思うけどさ。

「本当にごめんなさいねぇ」

「はあ……」

　思わず溜め息が漏れた。
　一生このままかと思うと憂鬱にもなるよな。

「あ、大丈夫よ。気づいてからは称号がつきにくくなるようにしておいたから」

　俺の脱力っぷりにベリル様は慌ててフォローしてきた。
　そういう情報は先に言ってほしい。

「助かります」

　つきにくく、という部分に一抹の不安を感じるがね。

「じゃあ、この件は終わりってことで」

「ごめんなさいね」

「いえ、俺の方こそグチグチと申し訳ありません」

「それは私の責任だから責められこそすれ、こちらが何か言える立場ではないわ」

　まあ、色々あったからなぁ。
　俺としては昨日のような感覚だけど１年以上前とは何もかもが激変だし。
　生まれ変わった上に異世界に引っ越して魔法使ったらレベルが爆上げですよ。
　俺としては別れがあったことの方がショックなくらいだけどな。
　再会の約束が守れなかったし。

　けど、出会いがあれば別れもある。
　アイツらがいた、その事実が俺の中にあれば良い。
　俺が孤独に押し潰されず生きてこられたのは、そのお陰だからな。
　叶わぬ願いだが俺のことも向こうの記憶に残ってくれればとは思う。

「ここまでにしておきましょう。
　俺としては自分の母親が謝り続ける所なんて見たくありません」

「え？」

　ああ、神様でも訳が分からないと言いたげな表情をするんだな。
　こういう癒やし系の美人さんがポカーンとしているのは絵になるなぁ。

「むぎゅぅー」

　暖気なことを考えていたら、抱きつかれてしまった。
　おまけに声を押し殺すようにして泣かれるし。
　人間が神様泣かせるってどうなのよ!?
　そもそもなんで泣かれてるの、俺？

　今頃になって罪悪感に押し潰されそうになったとか？
　押し潰されてるのは俺の顔面に押し付けられている個所なんだが。
　あー、柔らかい……じゃなくて！
　何故なのさ、どうなってんのさ、何がなんだかよく分からん。
　ダメだ、混乱してる。
　誰か助けてー。

「ごめんね。
　ハルトくんに母親だなんて言われたら嬉しくて」

　それは良かったけど、柔らかい膨らみのせいで口が塞がって喋れない。
　ていうか、動けません。
　動ける訳がないのだよ。
　今のシクシク泣き状態でさえ精神ゲージはガリガリ削られてるんだぜ。
　罪悪感が湧き上がってきてさ。

　色々と反応しそうになるんだが母親のだと思えば耐えられる？
　色即是空空即是色なのだ。
　なに言ってんだ、俺。

「……………」

　結局、色々と耐えるしかないってことで……
　ベリル様が泣き終わって離れるまで待たなければならなかった。

「そういう訳だからハルトくんは今後、私のことをママと呼ぶように」

　泣き止んだら泣き止んだで無茶振りしてくるし。

「えっ!?」

　義務なの？

「ダメなの？」

　そんなこと言いながら瞳をウルウルさせるのは反則だ。

「もちろん呼ばせていただきますっ」

　条件反射で答えちゃったよ。

「じゃあ、呼んで」

　いきなりですかい。

「えーっと、……ベリルママ」

「はい、よろしい」

　なんだかなーの心境である。

　後で確認したら称号が増えていたよ。
　［女神を泣かせた男］だってさ。
　これは無理からぬところだと思うけど、声を大にして言いたい。

「俺はマザコンじゃない！」
　気づけば異世界に引っ越して丸一年。
　まあ、一日で建国して家建てた後はずっと寝てただけなんだけども。
　なんだかんだで驚いたり反省したり。
　挙げ句に女神様に泣かれてママと呼ぶことになったり。

「色々あったと言うべきなんだろうな」

　思わずぼやいてしまう。

「異世界に来て早々に黒歴史を作ってしまうとは……」

　現実逃避したいところだが無駄にぐうたらしてしまいそうなのでやめておく。
　ベリルママは帰ってしまったのでここからは俺一人だ。

「さっさとやるべきことを始めるか」

　土地を均して区画整理して畑や居住区なんかを作っていきたいけれど、これは後回し。
　なんといっても確認しなけりゃならんことがあるのだ。

　家の外に出て周囲を見渡す。
　一年前と変わらぬ景色がそこにあった。
　違うのは見慣れた実家の屋敷がぽつんと草原に建っていることくらい。
　俺が錬成魔法で仕上げたレプリカだ。
　が、こうして見ると場違いというか何というか違和感がハンパない。
　庭とか塀とかまでは考えてなかったからかもしれん。

　まずは周囲を歩いてみる。
　散歩ではなく周囲に及ぼす影響を観察するためだ。

「ふむ、歩いたくらいじゃ地面が陥没したりはしないな」

　そんな状態なら外に出る前に屋敷が崩壊しているって？
　魔法で結界と同化させてるから少々のことでは壊れないんだわ。
　それ故、確認は外でする必要がある。

　え？　何の確認かだって？
　一気にレベル１０２４になった影響だよ。
　今の俺が本気になれば自然災害すらどうにかできるってベリルママが言ってたからさ。
　人間じゃねえだろ、それ。

　それ故、現状で俺が自分の能力をどのくらい制御できるのか確かめる必要がある。
　歩くのは普通にできたのでジョギングペースで軽く走ってみる。

「これも大丈夫」

　以前の俺と何が違うのかってくらい変わらないように思える。
　ここで調子に乗って本気で走るのはアホのすることだがな。

　軽いランニングで分かってしまった。
　その気になれば漫画やアニメみたいなことは可能だと。
　試しに手頃な大きさの石を拾って投げてみる。

「せえのっ！」

　次の瞬間「ベキャッ」という音と共に顔面に粉砕された石の破片が飛んできた。
　投げるつもりが石を握りつぶしてしまったようだ。

「おわっ、気合い入れすぎた」

　破片は勢いよく顔面に飛んできて直撃したが何ともなかった。
　当たったという感覚はあるが痛みはない状態。
　正直、砕けたことより驚きだった。

「マジか……」

　思わず呟くが普通のレベルじゃないし【剛健】のスキルも持ってるからなぁ。
　気を取り直して再び投石にチャレンジ。

「ピッチャー、第１球……投げました！
　って、なんじゃそりゃあ─────っ!!」

　近くの山の方へ向かって投げたら一直線に飛んでったよ。
　あれはもう弾丸だね。
　俺がプロ野球の投手だったら誰も打てんわ。
　受けられるキャッチャーもいないけどな。

「好きなように加減できるのが救いか」

　次は垂直跳びで、そのあたりを確認してみるか。
　まずはバスケでダンクシュートするくらいの高さ。

「これは余裕」

　テレビの番組でやっていた２０段を超える跳び箱と同程度。

「これも問題なし」

　戌亥市役所庁舎は５階建てだったな。
　高さはおおよそだが多分こんくらいだろってくらいまでジャンプ。

「うおっ、景色が変わるぅ」

　なかなか楽しい。
　落下し始める直前のふわっとした感覚も言葉では言い表せない面白さがある。
　その感覚を楽しんでいたら着地の瞬間にちょとした衝撃が来た。
　ズシンッって感じ。
　実際、それに近い音もした。

「うわぉっ！」

　並大抵でない衝撃だったがＨＰが減っているということもない。
　普通は脚をぶっ壊したり背骨がやられたりと悲惨な状況になるんだろうがな。
　どんだけ頑丈になったんだ、俺。

　問題は周囲の環境だろう。
　さすがに着地の衝撃で地面が凹んだからね。
　派手なクレーターになる程じゃないが、一応は地魔法で元の状態に戻しておく。

　この程度ではＭＰも減らない。
　厳密に言えば減っているが、この程度なら直ぐに回復するので減らないも同然。

「リトライだ」

　今度は地面を凹ませないぞ。
　もう一度ジャンプ。
　景色を堪能しつつ落下していき──

「着地だ」

　直立の姿勢で爪先から降り立った。
　着地の衝撃は爪先から足首の連動で完璧に殺してみせる。
　あんなの絶対できないと思っていたアニメの真似だ。
　この着地を音にするとストッって感じ。
　結果、地面も凹ませず理想的な形で着地できた。

「決まった」

　悦に入ってニヤリと笑う。
　端から見たらただの馬鹿か変人だが嬉しかったのだから仕方がない。
　何度も同じ高さで飛んでみる。
　そのうち物足りなくなってきて宙返りだの捻りだのを加えていくようになった。

「おおっ！」

　最初は軽く数回だったのが徐々に増えていき激しくなっていく。

「ハッハー！」

　跳躍の高さが普通じゃないだけに回るのも捻るのもグルグルで楽しくて止められない。

「最っ高ぉ!!
　……っと、ヤベッ」

　そのうち派手に風を巻き込み始めたのを感じてようやくストップした。
　続けてたら昔のアニメみたいに竜巻を発生させてたかもしれない。
　とにかくジャンプは終了だ。

「何処も痛くない。
　疲れてない。
　目も回ってない。
　なんかスゲー」

　自分の体だけど呆れるばかりである。
　しかも、それだけじゃない。

「これは身体制御を極めてしまったか？」

　周囲の地形に影響を及ぼさない力加減。
　精密機械にも等しい正確さ。
　それらを高速で動きながらコントロールできると確信を持って言える。

「こういうのを確認するのは一人キャッチボールに限るよな」

　別に限らないと思うが、とりあえずやってみる。

「と思ったら、手頃な石がもうねえよ」

　しょうがないので地魔法で野球のボールサイズの石を作ってみた。

「ふむ、こんなものか」

　石の具合を確認していて、ふと本物のボールにしてみようと思い立った。
　錬成魔法の出番である。
　これも確認というか実験だ。
　果たして本物を触ったことがある程度の代物を完璧に再現できるものなのか。
　内部構造なんて見たことないからな。

「……できた」

　あっさり成功。
　何気なくできてしまったけど、今なら内部構造も把握できる。
　なんでだ？
　とか思っていたら【諸法の理】が向こうの世界にアクセスしたからのようだ。
　俺が一度でも触れたことがあるもの限定らしいけど。
　その程度で可能というのが怖いと言うべきか。

　ともかく錬成魔法を使うのに負担は感じなかった。
　魔力的な部分は言うに及ばず制御も片手間でできそうだ。
　もう一回、同じ条件で屋敷を作ったら大幅に時間短縮できそう。
　予備なんか不要なので作らんけどね。

　そんなことより今は一人キャッチボールだ。

「そらっ」

　まずは抑えた速度になるよう山形で投げる。
　ダッシュしてボールを追い越して落下地点で待ち構えて素手でキャッチ。

「このくらいは序の口だよな」

　徐々に距離を広げ、球速を上げながら繰り返す。
　何度も何度も投げて受けてを続けているうちに今度は投擲のコツを覚えた。
　いや、覚えたと言うよりはある程度知っていたものを更に深く理解した感じか。

「こんなもんだろ」

　適当な所で切り上げボールを仕舞おうとして、ふと思った。
　せっかくだから攻撃魔法の標的にしようと。
　ここまでの検証結果から魔法も酷いことになるのは明らかだし。

「確かめておいて損はないよな」

　周辺を火の海にしないよう、ぶつけるのは拳大の火球だ。
　念のためボールは海の方へ向けて斜め上方に投げる。

「あ、やべっ」

　ボールが速い。
　魔法が追いつくか？
　考えている暇はないので、さっさと火魔法を撃ち出した。

「ボンッ！」

　あっさり命中してボールは爆散した。
　爆散というか跡形もなく消し飛んでいる。
　消し炭すら残らんとか……

「まあ、次からの参考にはなったということにしておこう」

　ここでスキルを確認。
　思った通り【軽業】と【投擲】の熟練度がＭＡＸになっていた。

　前者はなぜか最初の錬成魔法の時に取得だけしていた。
　後者は生まれ変わる前のスキルだ。
　この二つは応用が利くので実に便利で重宝する。

　【軽業】は近接戦闘で真価を発揮しそうだ。
　【投擲】はそのまま戦闘にも狩りにも使える。

「今の俺なら銭を投げる十手持ちにも負けない！」

　ドヤ顔で言っても、ぼっちだから虚しくなるだけだな……

　気を取り直して次の実験だ。
　続いては水中戦だ。
　潜水可能な時間が気になったのでね。
　あと【軽業】は水中でも有効なのかという疑問が湧いたというのもある。

「そうなると川より海だよな」

　という訳で俺は海へと向かってみることにした。
　生まれ変わる前の俺なら徒歩では行きたくないと思うくらいの距離があるけどな。
　だが、今の俺には関係ない。
　あっと言う間に到着だ。

「なんか味気ないな」

　そのうち車とかバイクを作ろう。
　乗り物は楽しいからな。
　ただ、先程のボールのように向こうの技術をコピーするのは却下だ。
　せっかく公害と縁のない異世界に来たんだからな。
　動力源を魔力にして試行錯誤するしかなさそうなので時間がかかるな。
　どうせ時間がかかるなら外見だけでもアニメのやつを真似てみるのも面白そうだ。
　変形したり超加速したりとかな。

「……………」

　さて、何時までも脱線している場合ではない。
　青い海と白い砂浜の海に到着したのだ！

　そういや海に来たのなんて何年ぶりだろう。
　夏に泳ぐといえばプールが鉄板だったからなぁ。
　小学校の臨海学校以来かも。
　部活の合宿は山が定番だったし。

　友達や彼女と来たことはないのかだって？
　聞かないでくれ。
　称号にぼっちがつくような男なんだぞ俺は。

　とにかく海は久しぶりだし時間もある。
　満喫するしかあるまい。
　まずは深呼吸。
　そして軽く準備運動の真似事をする。

「おいっちにぃさんしー」

　終了。
　こういうのは気分だよ気分。
　律儀に最後まで続けてたら俺の中にあるウズウズした感覚が暴発しかねん。
　１６才ってのはこういうもんなんだな。
　違う気がしなくもないが……
　まあ、そういうことにしておこう。
　我が国ミズホの首都ミズホシティには海がある。
　亜空間で勉強したときに知ったんだけど海に面した国は少ない。
　最大の面積を誇るアルシーザ帝国の他は北方の何カ国かのみ。
　他はどこの国の領土でもない南方で一部の種族が海辺で暮らしている程度。

　岩塩が簡単に手に入るようなので塩のために戦争とまではいかないようだ。
　あと漁業は一部の例外をのぞき盛んではない。
　海にも魔物がいるからである。

　陸地の魔物より弱い奴でも海中で動きが制限される人間にとっては厄介だ。
　船が沈めば泳ぐしかない人間にとって著しく不利と言えるだろう。
　必然的にタンパク源の確保は陸地でということになる。
　そういうことなので西方では魚を食べる習慣はないに等しいとのこと。

　一部の例外が南方の種族。
　ただし彼等は自分たちで消費するだけだ。
　あとは淡水魚を食べる特定の地域。
　こちらも消費量は多くない。
　肉の不足分を補う程度である。

「西方で定住するのは無理だな。
　海の幸が食えないなんて拷問だ」

　肉も好きだが川魚だけで満足などできるものかと俺は言いたい。
　新鮮な魚貝で寿司が食えないのは致命的だろ。

「なんにせよ、今は海だ。
　海水浴がてら漁も楽しむとしよう」

　一石二鳥だな。
　考えただけでワクワクしてくる。

　飛賀春人であった頃の自分とは大違いだ。
　学校の授業ではプールで普通に泳いでいた。
　だから泳げないとか水が怖いとかはない。
　単に冷めていただけだ。
　それこそ子供の頃からな。
　生まれ変わってこうまで変わるとは思わんかったが。

　そんなことより海水浴だ。

「あ、海パンねーや」

　今頃になって気付くバカな俺。
　だが、なければ作ればいい。

「こういう時の錬成魔法だよな」

　マジ便利である。
　【諸法の理】のアシストがあれば向こうで使っていた海パンのコピーなど楽勝だ。

「あー、でも化学製品なんだよな」

　そういうのはこっちの世界に持ち込みたくない。
　一から作るとなるとアシストは働かないし。
　なんか面倒だ。

　それによくよく考えたら、色々と確かめてる最中だった。
　ならば理力魔法を応用するのはどうだろう。

「全身を完全防水とかいいかも」

　目指すは海に潜って出てきても拭き取るタオルが必要ない完璧な防水。

　髪の毛？　一本たりとも濡れません。
　顔や手など露出した部分？　滴すら落ちません。
　着ている服やサンダル？　サラッとしたものです。

　海水と触れないように紙より薄い膜をイメージ。
　全身を覆ったので当然と言えば当然なのだが魔力消費に無駄が多い。
　髪の毛も一本ずつ覆ったからなぁ。

　あと、他の魔法使いでは制御ができないと思う。
　できたとしても他の行動ができなくなるだろう。
　俺は【多重思考】のスキルがあるのでどうとでもなるが。

「さて、まずは水上走行だ」

　理力魔法でサンダルの裏面に反発する力を持たせる。
　いや、反発とも違うか。
　俺が「ここ」と思ったときだけ理力で固定された場ができる。
　ここで踏み出すと歩いたり走ったりが好きな場所でできるようになるのだ。
　水面上でやれば水上走行どころか歩行も可能になる。
　何もない空間上で行えば地面から浮いた状態で歩くことができる。
　もちろん立ち止まっても落ちることはない。
　水面上をテクテクと歩く。
　今までの常識が１歩また１歩と踏み出すごとに崩れていく。

「本当に水の上を歩いているみたいだぞ」

　だんだん楽しくなってきた。

「うっはー！」

　今度は走ってみる。
　理力魔法を調節してそれっぽく水飛沫が上がるようにしてみた。

「おおっ、面白い！」

　今度はヘッドスライディング。
　滑るように突き進む。

「うお───っ！」

　派手に飛沫を上げると乗り物感覚がある。
　まるで水上バイクだ。
　ウォータージェットで推進しているわけではないがね。
　ちなみにバイクという単語は本来ならば二輪車を意味する。
　故に水上バイクという呼称は海外では通用しない。

「水上バイクを作るのも面白そうだけどな」

　だが、今は体全体で海を満喫する。
　泳がずに海を満喫というのも変な話だが。
　気にしたら負けだ。
　こういうのは楽しんだもの勝ちである。
　海の上を存分に駆け回り、俺は海を堪能した。

「さあて、そろそろ潜りますか！」

　いよいよ海中だ。
　現在地は走り回っている間に沖合に出たので水深もそこそこある場所である。
　海面上で立ち止まり大きく深呼吸した俺は垂直に跳び上がった。

「あ、跳び過ぎた」

　気合いを入れ過ぎたかもな。
　陸地で跳んだときの倍くらいはある。
　これは無意識下の力加減とかも気を付けないといかんな。
　迂闊に人前には出られなくなってしまう。

　とりあえず今は飛び込みである。
　ジャンプの頂点で体を捻り込みながら上下の向きを変え頭から落下していく。
　飛び込み選手のように両手を重ね掌を水面に向けて着水。
　思ったほど派手に水飛沫は上がらなかった。

　完全に海中に没した俺は体をぐるんと前転させて上を向く。
　近くに魚が見当たらない。
　上で派手に走り回っていたし無理もないか。

　そんなことより実験だ。
　ここで試すのは水中での機動である。
　通常は水の抵抗によって大幅に動きが鈍くなるからな。
　これを魔法で解決するのだ。

　無茶苦茶だとは思うが地上と遜色ない動きを目標とする。
　４桁レベルのパワーで強引に動くのは危険なので却下せざるを得ないんだよなぁ。
　海流に影響を及ぼしかねないからさ。
　その結果、惑星レーヌの環境に深刻なダメージを与えたりとかも無いとは言えない。
　冗談のような話だがマジである。

　で、どうするのか。
　いくつかの案がある。
　手っ取り早いのは抵抗の少ない流線型の泡を風魔法で作ってその中で行動する方法。
　これは現在の検証しようとしている目的からは逸れてしまうので除外。

　次に水魔法で水流をコントロール。
　これも同様に除外。
　採用する方法はやはり理力魔法である。

　俺の動きに対して水は抵抗という形で反発する。
　反発し押し出されるはずの運動エネルギーを理力魔法でカットする。
　物理に詳しい人なら「あり得ない」と断言するだろう。
　作用反作用の法則を完全に無視するというのだから。

　だが、これは物理ではなく魔法である。
　何もない所に火や水や土を生み出すのが魔法だ。
　普通の理力魔法のように念動で物を動かしたりするわけではないが、これも魔法。
　術者のイメージに魔力を注ぎ込めば不可能を可能にする。

　実行してみたらすんなり成功した。
　水中とは思えないほど抵抗なく動ける。
　そのようにイメージしたからな。

　機動に関しても基本は理力魔法を使う。
　全身にバーニアやスラスターを配置したようなイメージで角度を調整しながら推進。
　手足は姿勢制御の補助として使う。

　気分は宇宙な世紀のより時空を超えている方の機動兵器だ。
　右に左に上下にと加速減速を織り交ぜながら自在に飛び回る。
　そう、泳ぐのではなく俺は水中で飛んでいた。

『魔法スゲえ！
　ファンタジー万歳！』

　ただ、これは誰にでもできる魔法じゃないのも実践してみて分かった。
　魔力消費が著しいのだ。
　魔力量の多い魔法使いでも活動限界時間は長くはなさそうだ。
　時間を延長させようとするならカットする反作用の運動エネルギーを減らすしかない。

　別の言い方をするなら水の抵抗が残るようにするということだ。
　当然のことながら動きが鈍ったり体力を消耗することになる。
　まあ、それは仕方あるまい。

　水中での呼吸の問題もあるし。
　俺は無呼吸で数時間は活動できそうだから問題にならんけど。

『諸々の問題を無意識に解決か。
　我ながら呆れるしかねえよな』

　さて、そろそろ次の検証に移ろう。
　何をするかといえば、漁もしくは戦闘だ。

　付近に魚がいないので獲物を探す必要がある。
　【天眼・望遠】と【天眼・暗視】を【多重思考】で同時制御して周囲を見渡す。
　ちなみに【天眼・暗視】は神級のスキルだけのことはある。
　フルカラーで明度や彩度が補正されているし。
　ノイズなど欠片もない。
　明るい方を見ても眩しいとか真っ白になるなんてこともない。

　光が届かない深い所にいる魚もライトなどの光源なしに補足可能だ。
　けど、深い所の奴らはダメだな。
　アンコウみたいなのならともかくグロキモいのが多い。

『グロは勘弁してくれ。
　魔物をグシャッとやった方がまだマシだわ』

　日本では深海魚の刺身とかもあるらしいけど、俺は断固拒否だ。
　直視したくないので水深２００メートル以下の視覚情報にはフィルターをかけよう。

『ああ、だけど深海から魔物が来る可能性もあるのか』

　それなら気配で察知できるように練習してみよう。
　周囲に気を張り巡らせるイメージで目を閉じる。
　水中活動に使用する以外の魔力は練らずに己の感覚のみを研ぎ澄ます。

　今まで無視していた海流を感じる。
　感じはするが理力魔法を使っているので俺は流されない。
　様々な音が届く。
　海上の波の音まで聞こえるほどになると魚群などもいくつか捉えた。

　まあ、これは聴覚感知であって気配感知ではない。
　気配を探るのは続行だ。
　ついでに聴覚も鍛えるとしよう。
　魚群は把握できるが、個々の大きさや数までは聞き分けられないからな。

「……………」

　なんというか意識的にやろうとしたらすぐにコツをつかんでしまった。
　現在地より陸側に小魚の大きな群れとその下側に鯛っぽい形をした魚の群れがある。
　捕食する側とされる側がセットで手に入りそうな状況だ。

『とりあえず両方ゲットだな。
　根こそぎは自粛という形で』

　生態系に影響を及ぼすのはまずいからなぁ。
　そんなことを考えていたら邪魔が入った。
　後方から何者かが急速接近してくる。
　音と同時に存在感のようなものも感知した。

『これが魔物の気配か』

　気配感知のコツを掴んだぞ。
　明確な敵意があると分かり易いな。
　魔物で間違いないようだ。

　魔力も感知したしサイズも鯨並みにデカい。
　形状は鯨とは違って細長く──

『これだと胴長のトカゲかな？』

　おそらく海竜だろうと見当をつけてから【諸法の理】で確認すると正解だった。
　おっと、あまり悠長にしていると捕食されてしまうな。
　俺は目を見開いて襲撃者に向き直った。

『異世界での初戦闘が雑魚集団相手の無双パターンじゃないのか』

　些か残念である。
　テンプレパターンは夢だったのだが。
　これはこれで面白そうだけどな。

『とりあえずぶん殴ってみるか』
　海水浴を楽しんでいたら海竜が特攻をかけてきました。
　向こうにしてみれば俺の方が雑魚なんだろうけど。
　俺からすれば奴の方が可哀相な犠牲者だ。
　舐めているわけじゃないんだよ。

　ちゃんと情報分析した結果だ。
　決して胴長のトカゲ感が強すぎたことにガッカリしたせいだとは思っていない。
　面構えが図鑑で見た恐竜っぽい感じで竜という感じが薄いと思ったことは認めるが。
　シルエット的には東洋龍に近いんだけど角も髭もない。
　胴を縮めて頭を変形させればトカゲそのものに見えると思う。
　サイズは十数メートルはあるだろうから違和感しか感じないだろうけど。
　姿形については最下級の亜種だとこういうエセくさくて微妙なものになるようだ。

　翼竜と呼ばれたりするワイバーンも同様の位置づけなんだとか。
　要するに魔物としては強い方だが竜としては弱く見た目もダサいと。
　戦う前の予習としてはこんなものか。

『ん？　コイツ、海竜の中ではデカい方なのか』

　こういう細かい所までわかってしまう【諸法の理】は実に役立つ。
　次は俺の視覚情報に細工をしてみよう。

『っと、まずは回避しないとな』

　考え事をしている間に距離を詰めた海竜が迫る。
　奴は目を血走らせ大口を開けて突撃してきた。
　俺は体の捻りと軽いバックステップの組み合わせで半身になりつつ横方向へ回避した。

『ふむ、陸上と同じ感覚で回避できてるか』

　寸前まで俺がいた場所でガチンと顎が閉じられ海竜が通過していく。
　そして海竜という大質量の通過に伴い周囲の海水が暴風のように荒れ狂う。
　完全に遮断している俺には何の影響もないがね。
　他の人間なら揉みくちゃにされて身動きとれない状態になっているだろう。
　それを利用しての追い打ちが来るわけだが……
　案の定、本能丸出しで海竜は襲いかかってきた。

『当たるわけないだろ、バーカ』

　念話で挑発しつつ今度はモーションなしで下降して回避する。
　もちろん理力魔法を使ってのことだ。
　頭上を通過していった奴はと左右を見渡している。
　完全に俺を見失ったようだ。

『真下は死角か。
　けど、挑発がきいてないな』

　まるで激高する様子がない。
　獲物のことで頭が一杯の野獣状態だからか。
　それとも人間の言葉を理解するほどの知性がないからなのか。

『そういや最下級の竜なんだよな』

　そう考えると後者であっても不思議ではなさそうだ。
　【天眼・鑑定】でステータス情報を奴の頭部に貼り付けるような形で透過表示させた。
　拡張現実ってやつだな。
　なんかゲームっぽい。

『便利そうだからデフォルトの仕様にしよう』

　さて、表示させた情報なんだが。

『……………』

　ひとことで言うならガッカリだ。

『見た目だけじゃなくて知能も残念なのかよ』

　奴の知能は獣並みだったのである。
　最初の回避で表示させとけば無駄な挑発をせずに済んだのにな。
　こいつは単なるパワー自慢でしかない。
　竜の中では最弱だけどな。

『まあ、いい』

　奴が人語を解さない上に突撃するしか能のない馬鹿であるのは確認できた。
　そうと分かれば、一目見るだけで十分な情報はすぐに非表示だ。
　後はＨＰとＭＰを数値からバー表示に変え、状態はアイコンで表示させる。
　ＨＰのバーがＭＰの８倍くらい長い。
　いや、逆か。
　ＭＰが竜としては破格なほど少ないというのが正しい認識なんだろう。

　しかも黄色いＭＰバーが右側から赤いバーに押し退けられるように徐々に減っている。
　拡張現実で確認すると［魔法・身体強化］のアイコンが表示されていた。

『ペース配分とか考えないのかよ』

　索敵中くらい防御面以外はカットすれば良いものを。
　こいつの今までの狩りは短期決戦で終わっていたことをうかがわせる。
　同格や格上を相手にしたことがなかったのだろう。

　その点、奴にとって俺は獲物サイズだし殺気も放っていないし。
　とはいえ俺が殺気立ったところで大したことはないとは思うがね。
　狩りなどしたことのない人間なんだからさ。

『試してみるか……』

　今後、必要に迫られることもあるかもしれないしな。
　余裕のある相手で実験しておくべきだろう。
　さて、どんな反応をするのやら。

『こっちだウスノロ』

　念話と同時に静かな殺意を送りつけると即座に奴が気づいた。

「！」

　グルンと振り返った奴は血走らせた目で俺を発見。
　再び突進攻撃を開始した。
　が、俺は奴の鼻っ面に手をついて宙返りするような形で背後に回る。

『ほう、あの程度なら気配を感知するだけか。
　特に怒るわけでも怯えるわけでもないんだな』

　目の前のトカゲが攻撃を再開する。
　突進、突進、また突進。
　俺はそれをギリギリでいなしつつ回避していく。
　躱すたびに俺は徐々に興醒めしていく。
　際どい回避手段をとったにもかかわらず奴が即応できていないのだ。

『咄嗟の追い打ちくらいはしてくれよ』

　全力で突進して噛みつく攻撃スタイルのせいで対応できないようだ。
　それなりに行き過ぎないと止まれない。

『……それしか知らんのか』

　何の面白みもない。
　完全に猪突猛進型である。
　もう少しテクニシャンと対戦したかった。
　こうなってくるとテンション下がっちゃうんだよなぁ。

　闘牛士のほうがまだスリリングだと思う。
　聞いた話だけど、あの牛は頭が良くて相当な駆け引きがあるとか。
　目の前のコイツには工夫も何もない。
　この戦闘スタイルでしか獲物を仕留めたことがないんだろう。
　縄張りに強敵や天敵がいなかった証拠だな。

　おまけに通用しない相手に遭遇しているのに学習するだけの頭もない。
　せいぜいが上下左右にと角度をつけて突っ込んでくる程度。

　もはや【回避】や【格闘】スキルの熟練度を上げるための作業になっている。
　もう少し戦っている充実感を感じられればワクワクもしたんだがなぁ。

　まあ、【回避】はＭＡＸになったことだし文句を言うのはこれくらいにしておこう。
　数十回に及ぶ突進ご苦労さんてとこだな。

『そろそろ終わりにしよう』

　コイツの運動性能や防御力は見切ったから血を流さずに止めを刺せるだろう。
　けど、それだけじゃ物足りない。

『殺気のコントロールでも練習するか』

　一度試したら【殺気】とかいう上級スキルを取得してしまったからな。
　熟練度の低いまま放置しておくのは勿体ない。
　ウドの大木状態の亜竜といえど利用価値はあるということだ。

　奴が突っ込んできた瞬間に殺気を放ち回避するのを繰り返す。
　殺気の強度は段階的に増やしながら様子を観察。
　数回程度では変化は見られなかったが徐々に様子が変わってきた。

　突進前に間が空くようになってきたのだ。
　スタミナ切れの様子はない。
　魔力も残り少なくなってきたが、５分の１は残っているから暫くは戦えるはず。

　戸惑っているのか？
　瞬間的に殺気を浴びせているだけなので違和感としてしか認識していないとか。
　まさかと思いつつ今し方の回避時と同程度の殺気を継続的に発してみた。
　すると奴は突進しようとしていた動きを慌てて止めた。

『全力じゃないんだが……
　亜竜もビビらせられるか』

　なかなか物騒な武器を手に入れてしまった。
　範囲や対象までも指定できるので使い勝手が悪いということもない。
　さて、肝心の奴は俺のことを警戒すべき相手と認識したようだ。
　こちらの隙をうかがうように体を揺らしている。

　奴がボクサーなら、フットワークで相手の攻撃を捌こうとしているというところか。
　今までブルファイター丸出しだったくせに。
　それとも挑発しているつもりか？
　などと考えていると、向こうが先に動いた。

　大口を開けて海水を吸い込んでいる。
　竜がこのような動作をする場合は定番のブレス攻撃だろうが、コイツは亜竜。
　最下級の竜にブレスが使えないのは【諸法の理】で確認済みだ。
　こいつの場合、せいぜい溜め込んだ海水を一気に吐き出すくらいのものだろう。

　本物の竜なら自身の魔力を纏わせた属性つきのブレスが吐き出されるのだが。
　これが半端じゃなくヤバいらしい。
　威力の高い魔法攻撃のようなものだとか。

　これに対抗するには最低でも【詠唱短縮】や【高速詠唱】を極める必要がある。
　あるいは上級スキルの【無詠唱】か。
　でないと、咄嗟に魔法で相殺したり障壁を張ったりできないからだ。
　威力や持続性の面で対抗できるかは別問題だけれど。

　コイツの場合は吐き出すとすれば水球になりそうだが、それはない。
　せいぜい勢いがついただけの水流に過ぎない。
　威力は低い。
　実際、奴は予想通りの行動に出た。
　もちろん理力魔法で遮断している俺には何の影響もない。
　これなら奴が通過したときの乱水流の方が威力があるだろうという程度。

『本当に何がしたいんだ、コイツ？』

　俺が首を捻っているのに向こうはお構いなしで同じ行動を繰り返す。

『舐めてるのか？
　挑発してるようには思えないが』

　どちらかというと余裕がないというか必死っぽい雰囲気がある。
　これがアニメだったら奴は涙目で表現されていそうだ。
　よく見たら［恐慌］アイコンが出てました。
　ビビって威嚇してただけなのか。
　納得……

『せめてもの慈悲だ。
　さっさとあの世に送ってやろう』

　そして資源として有効活用すれば無駄がない。
　肉は鶏肉っぽい気がするし。

『なんか旨そうだよな』

　マズかったら肉は捨てるかもしれんが、そのときはスマン。
　それでも骨や肝は薬の材料にするつもりだ。
　中国じゃ恐竜の化石のことを竜骨とか言って漢方の材料にするそうだしな。
　こっちは化石じゃないけどさ。
　そうでなくても、こういう材料で薬を作るってのは錬金術の定番だ。
　皮は使えるか現状では判断つかないが、何かに利用しよう。
　実に合理的だ。

　見逃すという選択肢はない。
　俺を捕食対象として襲いかかってきたのが運の尽き。
　こういう世界じゃ弱肉強食は当然のことだろ。
　地球のように保護なんて概念を持ち込む気はない。

　俺は博愛主義者じゃないし、やられたらやり返す主義だ。
　悪意だろうが食欲だろうが敵対したからには容赦はしない。
　一度は死にかけた身だから命を奪うという行為に対する覚悟もしてきた。
　幼い頃に両親の死を経験しているのが大きいと思う。
　割とあっさり決意できたからね。

　だからといって殺人鬼になるつもりは毛頭ないけれど。
　理知的な相手なら話し合いの余地もあるだろうが。
　生憎とコイツのように本能だけで行動しているような奴には無理な相談だ。

　それにしても逃げないなコイツ。
　逃げても接近戦を挑んでもヤバいと本能的に悟ったようだ。
　エセブレス攻撃が通用しないもんな。

『それじゃあ終わりだ」

　ダッシュで瞬時に距離を詰め、首の付け根に回し蹴りを叩き込んだ。
　ゴキッという確かな手応えが伝わってくるのを確認して脚を奴の首から離す。
　あらぬ方向に首が折れ曲がった奴のＨＰゲージは緑の表示を一気に減らしていった。
　そして、あっという間に完全な赤表示になってしまった。

　初戦闘と言うには実にあっけない幕切れだ。
　とりあえず海竜だったモノは食材として倉庫行きにした。

『レベルアップしないな。
　経験値が少なかったせいか。
　それに戦ったという気がしない』

　スキル関連の収穫があったのに贅沢すぎるかな。
　【回避】は戦闘中に確認した通り熟練度ＭＡＸなんだし。
　【格闘】と【殺気】は両方とも８０オーバーである。
　今回の戦闘だけで素人が達人の領域まで達するのもどうかとは思うが。

　いや、有り難いんだけどさ。
　なんとなくなんだけど、このふたつのスキルは熟練度を上げといた方が良い気がする。
　両方ともスキルポイントでＭＡＸにしておこう。
「ほいさっと」

　軽い調子のかけ声。
　それとは裏腹に鋭い右正拳突きから背面への肘打ちが間髪を入れず決まった。
　前後から時間差で襲いかかってくる形になっていたゴブリンが吹き飛んでいく。

「頸骨骨折に内臓破裂っと」

　脆弱な魔物だ。
　防具だって着けていない。
　身につけているのは腰蓑くらいのもの。
　故に一撃必殺で終わる。

　が、フラストレーションの解消とはいかない。
　先程から数えるのも億劫になるほど倒しているが終わりが見えない。
　意図的にテンションを下げて掛け声を軽くし、苛つきを抑制している。
　そうでもしないと、やってられないのだ。

「おらっ、次はこっちだ」

　死体の山が積み上がる前に移動する。
　だが、回避なんて面倒だからしていない。
　元々弱い連中だし、武器は細長い棒か棍棒のみだったからな。
　おかげで戦闘開始前には熟練度が１０程度だった【剛健】はＭＡＸ状態。
　一方でこちらの攻撃は、かなり加減しても一撃必殺状態。

　とにかく、一方的な虐殺状態になっている。
　レベル１０２４のステータスにものを言わせているから当然なんだが。
　こんな状況でもゴブリンは逃げ出さない。

　どいつもこいつも端から理性を失っているからだな。
　子供ほどの背丈の醜い怪物が狂乱の形相で迫ってくる。

「迫力不足なんだよ」

　それでも数の多さだけは鬱陶しい。
　現在、入場制限を実施中だ。
　自分を中心に半径５メートルほどの所に柔らかく分厚い魔法障壁を作ってある。
　これのおかげで俺の周囲だけは鮨詰めにならずにすんでいる。

　次から次へと障壁を通り抜けてくるけどな。
　放置すれば外の満員電車状態と変わらない状態になってしまうだろう。
　入ってきた奴には有無を言わさず死出の旅に出てもらっているが。

「ああー、鬱陶しい」

　それでも留まることを知らないからウンザリするんだよ。
　既に千を越えるゴブリンどもを吹っ飛ばしているのになぁ。

　とにかく山のように湧いているから機械的に叩き出すのがベター。
　【格闘】スキルに仕事してもらって血を流さず仕留められるのが幸いである。
　でなきゃ今頃はゴブリンの体液でドロッドロに汚れているのは間違いない。
　昨日の海竜戦の後に【格闘】の熟練度をＭＡＸまで引き上げておいて本当に良かった。

　それはともかく現在も多彩なパンチに蹴り技を織り交ぜて攻撃続行中。

「忙しいったら、ありゃしねえ」

　む、左右から同時に飛び掛かってきたか。
　すごい偶然だな。

　こいつら知能が獣に毛の生えた程度だし我を失った状態である。
　挟み打ちで連携するなど高度な真似ができるわけがない。

　だが、ウンザリするほどの数を相手にしていればこういう偶然も発生する。
　しかも跳躍して上から攻撃しようとするかよ。

「まるでアニメだな」

　ならばこちらも相応の迎撃をしよう。
　奴らの高さに合わせ開脚しつつ同時に回し蹴りを炸裂させた。
　変則の旋風脚だな。

「あ、いかん」

　調子に乗って勢いつけすぎた。
　どうにか派手に飛ばして頭部粉砕のスプラッタだけは回避したけど。
　ただでさえイライラしているのに汚れるのは勘弁してほしいところである。

「やっちまったー」

　派手に飛ばしたせいで障壁の外で巻き込まれる奴らの数が多い。
　百匹近くは仕留めただろう。

　結果としてそこそこの太さの立ち木を折ってしまった。

「いかん、調子に乗りすぎた」

　木にぶつかったゴブリンの方は爆散している。
　実に汚らしい。
　後で綺麗にしておかないと。
　結界の外だし距離もあるから、とりあえずは良しとしよう。

　ここでキレてしまって大暴れという流れは回避せねば。
　何のためにちまちまと倒していくことになったのか忘れてはいけない。

　なんにせよ次は加減を間違えてはいけない。
　こういう状態を増やせば苛つきが抑えきれなくなるのは明らかだ。
　なにしろ数十万匹はいやがるからな。
　どう考えても一人で相手する数じゃない。

　たった一人で馬鹿なことをしているという自覚はある。
　けど、こいつら処理しとかないと国を荒らされてしまうんだよな。
　狂乱したコイツらを放置すれば国中が滅茶苦茶になる。
　放っておけるはずもない。
　終わりの見えないゴミ掃除に辟易してはいるけどね。

　現在地はミズホ国の北端近くにある広大な森林地帯。
　大陸にある大森林地帯からすれば猫の額ほどもないけど。
　そういう場所でゴブリンが敷き詰めたかのようにウジャウジャと蠢いている。
　で、ベリルママから電話連絡を受けて迎撃のために文字通り飛んで来たんだが。

「今日中に終わんねえだろ、これ」

　戦いながらもテンション低く愚痴る俺。
　撃破カウントは既に諦めた。
　そんなことをしてもイライラが募るだけだ。
　責任者出てこいと吠えたいが、元を正せば原因は俺なんだよな。

　話は１年前に遡る。
　察しのいい人はそれだけで見当がついただろう。
　そう、俺が初めて使った錬成魔法が原因だ。
　あのときロスした魔力が地脈を通じて拡散した結果が現状に繋がっている。

　まず北にあるダンジョンの核──通称、迷宮核──に拡散した俺の魔力が到達。
　その迷宮核が刺激を受けて活性化というか暴走。
　１年かけて周辺から魔力やその元を吸い上げながら肥大化した。

　通常ならば、それはダンジョンの拡張や深化につながるだけである。
　だけという表現は適切ではないか。
　それはそれでダンジョンから弱い魔物があぶれやすくなり周辺に被害をもたらすからな。
　現状よりマシだとは思うけれども。

　話が逸れてしまったが、件の迷宮核は異状成長してしまったのだ。
　このためダンジョンの拡大には至らず、迷宮核だけが大きくなり続けた。
　普通のダンジョンが風船であるとするなら、こいつは紙袋かもしれない。
　風船は気体を送り込めば限界容量に達するまでは膨らみ続ける。
　気体の送り込みと排出を常時管理すればしぼむことも破裂することもない。

　ダンジョンも同様だ。
　取り込むのは空気ではなく魔力の元になる魔素とでも呼ぶべきものである。
　実際にダンジョンを膨らませるのは魔素を用いて変換増幅した魔力になるが。
　そうして増幅した魔力で迷宮核はダンジョンの維持拡張をする。
　魔物を作り出すのも、その一環だ。

　通常は吸入する魔素の量でダンジョンに送り込む魔力量が調整される。
　故に限界を超えてダンジョンを拡張したり魔物を過剰供給したりはしない。
　ただし衰えることを防ぐために魔力の供給はやや多くなるようだ。
　余剰分の魔力で魔物を作ることになる。
　管理しきれない不要な魔物はダンジョンの外に放り出すのが通常のダンジョンである。

　では、暴走状態はどうか。
　ダンジョンを拡張することなく魔力をひたすら溜め込んでしまう。
　紙袋で言えば膨らみきった状態で空気を無理矢理に吹き込むようなものだ。
　限界を超えようがお構いなしで詰め込もうとする。
　結果、紙袋は内圧に耐えきれず爆発。

　小さな物で例えたが、迷宮核はそこまで安っぽくはない。
　溜め込んだ魔力すべてを爆発的に解放するからな。
　最終的には数百から数千の魔物を生成してダンジョンの外に放り出す。
　そして迷宮核は崩壊し、ダンジョンはただの地下構造物になるわけだ。

　ちなみに今回の数十万という規模は俺の魔力が関わっているせいだ。
　例外中の例外である。
　そうは言っても西側の国々の連中じゃあ普通の暴走でも手を焼くだろう。
　迷惑なことに迷宮核の崩壊は生成した魔物を狂乱状態にしてしまうからなぁ。
　しかも迷宮核の質次第では強力な魔物ができていた可能性がある。

　今回の一件が地続きの場所で発生してたらどうなっていたことか。

「考えたくもないな」

　原因が俺だとはバレないと思うが、それだけに罪悪感がハンパないんじゃなかろうか。
　つくづく島国を移住先にして良かったと思う。

　それで残された問題が片付くわけではないけどな。
　ゴブリンどもの数が多いからと雑に始末できないのがイライラするんだよ。
　本気出して暴れ回せば時間は短縮できるけど後始末が大変だ。
　環境も破壊してしまうし。

　そういう意味では高火力の魔法も森林火災は免れないから使えない。
　水や風の魔法にしたって延焼で被害が拡大しないだけで結果は似たようなものだ。
　この森林地帯を破壊する行為は回避したい。
　それは国を壊すに等しいことだと思うからだ。

　建国した俺が壊すわけにはいかない。
　ゴブリンどもにも壊させない。
　けれども終わりが見えなくて「やってらんない」というのが今の俺の心境。

　全部仕留めても死骸は消えたりしないから片付けなきゃならんし。
　放置すりゃ悪臭を放つ腐敗に繋がるからな。
　アンデッド化する可能性だってあるから質が悪い。

　もう一度この数のゾンビを相手に戦えとか言われたらキレるな、きっと。
　グチョグチョでより汚くなるし、鼻の曲がる匂いもまき散らしてくるだろうし。
　狂ってるだけのゴブリンを相手にする方がよっぽどマシというものだ。
　それ故、何も考えないようにしながら機械的に淡々と作業プレイで戦っている。
　戦っているのだが……

「面倒くせえ───」

　ぼやきつつ無理矢理テンションを下げながらのサッカーボールキック。
　もちろん力加減を間違えたりはしない。
　しないんだが……

「あぁ───、限界だぁ─────っ！」

　終わりが見えない作業ってのはフラストレーションを加速度的に蓄積させる。
　このままでは大火力の魔法で周囲を吹き飛ばしかねない。
　文字通り限界だ。

　そして、その後の惨状を見て後悔するのだ。
　わかってはいるが、我慢はできない。
　思考と感情は別なのだ。

　ここまで来ると些細なことで苛つきが加算されてしまう。
　たとえば目の前でゴブリンが転んだりとか。
　そんなあからさまな隙を見せて何をまともに立ち上がろうとしてんだ。
　どう考えても間合いから外れるべく動くべき状況だろう。
　意思疎通の不可能な相手にもかかわらず説教かましたくなるのは相当きている証拠だ。

　おまけに周りの奴も狂っているせいか仲間という感覚がないらしい。
　転倒した奴を踏みつけて突進してくる。
　言うまでもなく無残な結果が待っているわけだ。
　しかも向こうは俺と違ってどんな状態になろうがお構いなし。
　血飛沫だって飛ぶ。

「汚えな、この野郎！」

　運の悪いことに俺に向かって飛んでくるんだよ。
　汚れると分かっていて回避せずそのままでいるわけがない。
　ここに来て初めてまともに回避した気がする。

　勿論どこも汚れてはいないし、汚れの大本からはすぐに離れた。
　とりあえず汚れることはなかったが、怒りゲージは急上昇。
　我慢に我慢を重ねていたというのにお前らは俺を嘲笑おうというのか。

「上等だ」

　俺は静かにブチ切れた。
　どうも、ハルトです。
　ミズホ国北部のダンジョン近くにある森林地帯で、ついにキレました。

『チマチマと格闘戦で戦い続けるなんてもう嫌だ』

　休みなしのぶっ続けで半日もゴブリンを始末し続けて先が見えない状況だもんな。
　首都から飛んで来たときは時間がかかるのは仕方がないと割り切ったつもりだった。
　【天眼】スキルで視覚情報を補正できる俺に不便はないからな。
　どうにかなるだろと最初に考えていた俺自身をぶん殴りたい。

　そんな生易しい状況ではなかったのだ。
　すでに夜の闇が辺りを支配する時間帯である。
　にもかかわらず後５日間はかかると思われるのだ。
　しかも２４時間ぶっ続けで戦ってのことである。

　この労働条件は短期のアルバイトとして考えてもないと思う。
　これに週休２日をつけてもない。
　文字通り休憩する間もなく２４時間働きづめで５日間だからな。

『さすがに、この条件はないよな』

　発生原因は俺自身だから贅沢は言えないんだけどさ。
　真性ドＭの性癖なんて持ち合わせてないからマジ無理、勘弁。

　現在、静かな怒りに震えつつ上空で待機中です。
　ゴブリンどもは拡大強化した魔法障壁に埋め込んでやったので身動きできない状態だ。
　俺の魔力は数値的にはガンガン消費しているけどＭＰゲージの減りは遅い。
　しばらく放置しても問題ないレベルだ。
　ただ、魔力の回復が間に合っていないのは使ってる魔法の規模が桁違いだからか。

　【魔導の極み】のスキルがなかったら実行不可能だったと思う。
　無茶なことをしているからか熟練度がグングン上昇している。
　そうこうしている間にカンストしてＭＡＸですよ。
　ありえねーでしょって言われそうだけど、【才能の坩堝】があるからねぇ。

『ハハハ……
　ラソル様に貰ったスキルの種は劇薬としか言い様がないよな』

　なんにせよ現状はゴブリンどもの動きは大きく封じた状態だ。
　にもかかわらず上空待機である。
　ゴブリンを殲滅させられる手を思いつかないせいだ。
　縛りが色々あるのでね。

　まずは時間短縮。
　さすがに１２０時間連続労働など論外。
　短時間で数十万からのゴブリンを始末する方法は魔法しかないだろう。
　だが、そこに周辺環境への配慮という縛りを入れると選択肢が壊滅的に少なくなる。

　単発の魔法じゃ環境への被害は抑えられるが時間がかかる。
　範囲魔法はその逆だ。
　それに、使う魔法は慎重に選ばないといけない。

　火球は爆発に加え延焼する。
　１発撃ち込んだだけで森林火災となっては意味がない。
　水球だって容易く環境破壊してしまう威力がある。
　出力を絞り込まないとクレーターだらけとか木々がなぎ倒されたりも充分あり得る話だ。

　よく使われる魔法で最小単位のものとなると矢を形成する魔法だ。
　だが、これも問題がない訳ではない。
　火属性だと火球と同じ懸念がある。
　水属性だと、あの数を血塗れにすることになる。

　魔法の矢と言っても木刀並みの太さだ。
　本物の矢よりも傷口が大きくなってしまう。
　肉も血も飛び散るだろう。
　殲滅すれば環境汚染に他ならないほど酷いことになりそうだ。

「既存の魔法って不便だな」

　汚染被害なしで仕留めるには少なくとも銃弾サイズにする必要がありそうだ。
　もちろん既存の魔法にはない。
　正確には術式が起こされていないというべきか。

　【諸法の理】によると、この世界の魔法使いは術式重視でイメージは補助扱いだとか。
　それというのもイメージの段階で魔力制御などで集中が乱れるからなんだそうだ。
　そのため定型の術式を拠り所にして魔法のイメージを固定化しているという。

　そもそも魔法を行使する際のアプローチからして違う。
　なんだそりゃと思ったのは制御で集中が乱れるという点だ。
　魔法は魔力の制御方法で放出型と内包型に分かれる。
　内包型は著しく制御が困難なため、この世界で魔法といえば放出型である。

　ただ、放出型は制御が容易になる反面デメリットが多い。
　まず最初に魔力を体外に展開させるために何割かはロスしてしまう。
　初手で魔力放出を行うため感知されやすい。
　その上、手順が多くて妨害に弱かったりもする。
　魔力を放出して体表面に展開。
　詠唱で術式を体内の魔力に乗せて保持。
　保持した魔力つきの術式をイメージと合わせる。
　術式が複数の節に分かれている場合は、最初からこれを繰り返す。
　イメージの結合が完了したら展開した魔力にそれを転写。
　ここまでが放出型の魔法行使の流れとなる。

　手順は多いために時間がかかるが順番にやれば容易にこなせる。
　術式が定形なものばかりで融通は利かないが覚えやすい。
　内包型はシンプルだ。

『体内で増幅させた魔力にイメージを被せるだけだからな』

　節で区切ることもない。
　あれはイメージ力に乏しい者のための息継ぎのようなものである。
　その程度のイメージしかできないのであれば内包型の魔法は使えない。
　逆に、強く安定したイメージが保持できるなら節など関係ないのだ。
　詠唱さえ不要となる。
　というより自転車の補助輪と同じようなものなので邪魔でしかない。
　俺が無詠唱なのはそのためだ。

　そもそも最初から放出型の魔法があったわけじゃない。
　開発した魔法使いの目的は内包型魔法を習得するハードルを下げることだったようだ。
　放出型で魔法の基礎を学び内包型へ転換させようとしたのだろう。
　そうすることで魔法使いを増やそうと考えた訳だ。
　その目的は半分だけ成功したと言える。

　確かに魔法使いは増えた。
　放出型の魔法使いだけがね。
　それだけ放出型が習得しやすく使いやすかったのだ。
　同時にそのことが内包型への転換を極めて難しくしてしまった。
　転換のための教材が後世に残されていないことからもそれは明らかである。

　例えるなら自動車教習所に通ってもジェット戦闘機の操縦はできないというところか。
　何もかも違う上に困難となれば妥協して楽な方に流れるのも無理からぬこと。

　レベルアップしたい者は放出型の魔法を極めようと傾注するようになった。
　こちらは自家用車からレーシングカーに乗り換えるような感覚だろうか。
　ピーキーであるが故に誰でも乗れるようになるわけではない。
　それでも、いつかはと思わせるくらいの難度。
　理解すら覚束ない代物より使えるものを選択するのは当たり前のことだろう。

　もっとも内包型を行使できるようになればメリットは大きい。
　魔力のロスがなく消費も少ない。
　おまけに体外に魔力が発散されないから感づかれにくい。

『魔力制御は内包型の方が極端に難しいけどな』

　放出型と違って魔法が発動するまでは常に体内で保持しつつ増幅する必要もあるからだ。
　単なる増幅ではなく密度を増す感じで魔力を練り上げる必要があるので難度が高い。
　これを血液のように体内を循環させつつ行わなければならない。
　最初の関門と言えるだろう。

　放出型の魔法に馴染んでしまうと、この制御技術が更に習得しにくくなる気がする。
　元から難しいものを更に難しくしてしまったというか。
　その上で魔法を行使するためのイメージを強く持たないといけない。
　無理ゲーである。

　そのせいで内包型は失われた技術扱いされているらしい。
　内包型の存在そのものを知らない魔法使いの方が多いようだしな。

『まあ、それはいいや。
　魔法使いの衰退の歴史なんて気にしても始まらんし』

　今は銃弾サイズの魔法を作ることに集中しよう。
　俺はガンマニアじゃないから知識は半端だ。
　もちろん本物を発砲したことなどない。
　動画で弾丸の威力なんかは見たことがあるけれど、所詮はその程度だ。
　だから、そのままを再現しようとは思わない。
　同じなのはサイズくらいのものだろう。

　弾丸の形状はライフル弾に近いが螺旋状にねじったものにする。
　普通の銃は銃身内のライフリングで回転を加え直進安定性と威力を上げる。
　が、むき出しの弾を射出する今回は弾そのものを回転させる。
　ネジネジはそのときの補助にするのが目的だ。

『ショットガンのスラッグ弾のようなものか』

　威力の方は上げすぎると目標を貫通してしまう問題が出てくる。
　そこは魔法障壁で減衰する分を計算に入れれば問題ないか。

　貫通力の解決はやはりネジネジだ。
　命中後の抵抗を増やして貫通させないようにする。
　うまく調整しないと肉片を飛び散らせる破壊力に変換されてしまいかねないけどな。

『飛び散りと来れば血なんだよ。
　ゴブリンの頭数を考えるとなぁ』

　ならば弾丸は氷にして凍らせるか。
　射出は理力魔法を使う。
　通常の攻撃魔法と同じようにするほうが楽だがね。
　弾を作り出したときの余剰エネルギーを射出エネルギーに変換する方法だ。
　ただ、あれは速くても弓矢より少し上くらいだからなぁ。
　障壁で減衰するとまともな威力を出せなくなると【諸法の理】が回答してきたし。

　さて、大まかな所は決まった。
　後は実践だ。
　まずは一発だけ作ってみる。

『なにかしら失敗したときのことを考慮しておかないとな』

　氷矢よりも具体的なイメージが必要だったが作成に問題なし。
　瞬時に作成できるレベルだ。
　取り立てて問題点になりそうな所も見受けられない。

『そんじゃ、発射だ』

　シュッという風を切る音がした次の瞬間には氷弾の犠牲者第１号の頭部に命中。
　１号の頭部が丸ごと凍り付く。
　それでも多少の血が飛び散った。

「ほほう、凍結によって弾に強いブレーキがかかるか」

　貫通しないのは良いな。
　しかし流血はしないまでも散ってしまったことに不満が残る。
　ならば火炎系で焼いて血飛沫は蒸発させてみてはどうだろうか。

『いや、ダメだ』

　単発ならともかく、一気に殲滅するとなると熱気のせいで周囲に影響が出るわ。
　下手すりゃ森林火災もありえる。

　かといって水だと血を薄めてしまって出血を止められなくなるだけだし。
　石も俺が求める結果にならないのは明らかだ。
　弾丸サイズでも穴が空けば血が流れる。

『なら電撃はどうだろうな』

　感電死させるなら、そもそも弾丸は必要ない。
　良さげに感じたが致命的な欠陥がある。
　避雷針になるようなものがあれば逸れてしまう。
　直接通電させなければ……

「その手があったか」

　ワイヤーで突き刺してやればいい。
　それくらいなら流血も抑えられるだろう。

『少なくとも飛び散りはしないはずだ』

　そしてワイヤーを使うメリットがもうひとつ。
　錬成魔法でなくても地魔法の応用で簡単に作れるってことだ。
　金属だって鉱物資源だからな。
　試しに数十本の極細ワイヤーを作りながら先程の氷弾に匹敵する速度で伸ばしていった。

　【多重思考】でそれぞれを精密にコントロールする。
　この本数が現状でミスなくコントロールできる限界か。
　これじゃあ一気に殲滅するのは無理だな。

『【並列思考】だったら、ここまでの本数を制御できなかったことを考えれば上等か』

　そういや魔法障壁も使ってるし、宙に浮いてもいる。
　その上ゴブリンの位置確認のため広範囲で気配も探っていたな。
　ワイヤーを制御するだけの負荷がかかってるわけじゃないな、コレ。

　そのせいか【多重思考】の熟練度がじわじわ上がってる。
　とはいえ効果の確認が先だ。
　一本で何匹も貫通させて軽く通電。

『おー、派手に踊るな。
　それでいて飛び散りもないか』

　今ので百は仕留めた。
　いけそうだ。
　確実に止めを刺すには脳を貫通させる必要があるけどな。

『格闘より遥かに効率いいわ。
　けど、変だな？
　感触だけで生死が分かったのは何でだ？』

　現状は密集しすぎて見づらいので拡張現実の設定を部分的にオフにしてある。
　それ故、ゴブリンどものステータスは表示していない。
　なのにワイヤーを通じて情報が伝わってきたような感触があった。

「もしかして……」

　ワイヤーで止めを刺されたゴブリンを倉庫に格納してみる。

「消えた!?　つーか、倉庫の中か」

　自分で予測しておいて驚くのもどうかとは思うが、考えた通りの結果になった。
　念のため地面に転がっている死体で試してみたが格納されない。
　俺を中心とした数メートルの範囲内に対象があるなら実行可能なんだが。
　今は確実に２０メートルは離れているからなぁ。

『てことはワイヤーが原因だよな』

　接触扱いってことになるのだろう。
　嬉しい誤算である。

「よし、これで行くか」

　一気に殲滅とは行かない。
　それでも今までより遥かに効率的だ。
　片付ける手間もかからないんだからな。
　俄然やる気になるというもの。
　ワイヤーも【多重思考】の熟練度がアップしてるおかげで増やせそうだしな。
　やってやるぜ！
『舐めてたわー』

　ポップしたゴブリンの殲滅に新魔法で対抗しようと考えたのは良かったんだよ。
　確かに新魔法は格闘戦より効率が良かった。
　倉庫にお片付けな裏技も発見したし。
　そこで数十万もの数を考慮しなかったのは我ながらアホの極みだと思う。

　あれから夜通し魔法を使い続けて終わったのが空の白み始めた頃である。
　まあ、魔法に切り替えた時点でかなり遅かったんだけど。
　日本なら時間外どころか深夜手当の出る時間帯だったからね。

『どう考えてもエコとか環境保護の感覚が強すぎたわ』

　悪いことじゃないけど完璧を求めすぎた。
　終わってからそれに気づく間抜けがここにいます。

　魔法を使う前にやらかしたことで気にしすぎたのかもね。
　爆散させたりへし折ったりした分を魔法で始末しながら反省。
　整地して何もなかったかのようにしておくのも忘れない。
　あと、ゴブリンの死骸も回収済みだ。

『どうすっかな、これ』

　数十万匹とか市場に流せねえだろ。
　数百匹でも買い取り拒否されるって。
　魔物の証である魔物核──通称、コア──だって最低品質だし。

　品質には目を瞑って錬金術の素材にするしかなさそうだ。
　それにしたって空間魔法で作った倉庫の肥やしになるのは確実だけど。

　魔法で作ったワイヤーも似たようなものだ。
　でも、素材として回収しておけば何かに使う可能性はあるか。

『宙に浮きっぱなしで考えることじゃないな』

　落ち着かんし降りるとしよう。
　ワイヤーを回収した俺は斜め下前方の開けた草地に飛んで行き、ふわりと着地した。

「はー、疲れたー」

　大きな溜め息が自然と出てしまう。
　久々にイライラさせられたせいか精神的にはくたくただ。
　俺は脱力すると、そのまま草地に寝っ転がった。
　身体的な疲労はないが気力がない。

『というか魔力が残り３割を切ってたのか』

　ＭＰ残量が凄い勢いで回復中である。

「お？」

　レベルも上がっていないのに総ＭＰ値が増えている。
　常識にあるまじき勢いでＭＰ消費してたからか？
　確かにトレーニングしてたようなもんだけど。

『【才能の坩堝】が効力を発揮したのかもな』

　そうは思うが確証はない。

『いや、深く考えるのはやめておこう』

　追究しすぎて禿げたら困る。
　禿げたら困るのだよ。
　大事なことだから２回言いました、ハイ。
　若禿げは嫌なんです。
　歳食っても嫌だけどね。

　そんなことより今回の収穫だ。
　新しい魔法を２種類開発したのとスキルだな。
　開発した魔法は後で改良していく予定なので今は考慮しない。

　スキルは昨日海の中で獲得した【気配感知】がカンストして熟練度ＭＡＸですよ。
　これは隠れる方も修行して【気配遮断】もゲットしないと。
　面白そうだし目指すは忍者だな。

　他のスキルだと【多重思考】の熟練度が３０に上昇。
　数値で考えれば低いが戦闘前の３倍になった。
　しかも神級スキルであることを考慮すれば驚異的ですらある。

　戦闘系のスキルは変化なし。
　カンストした【格闘】だけしか使ってないからな。
　さっさと自分に合う武器を用意して練習しようってことだ。

　あと、付きにくくなったはずの称号も増えた。
　それも３つだぜ。
　ポコポコ増えられても困るんですがね。
　他所の神様に注目されるっていうし。

　［研究者］に［ゴブリンの天敵］と［一騎当軍］。

　前者は新魔法を同時に二つも開発したからだな。
　とても研究者と言えるようなことはしていないが……

　残りの称号は、あれだけやらかせばと思ってしまう代物である。
　人に知られると厄介なことになりそうで地味にムカつくけど。

　とっとと後始末して帰ろう。
　崩壊した迷宮核を回収しないといけないんだよな。
　野良の魔物が吸収してパワーアップされちゃ面倒だし。
　それにダンジョンの封鎖処理もやっておかないと。
　野良の魔物が住み着く恐れがある。
　こんな所で繁殖されて環境破壊されちゃかなわん。

「行くか……」

　やる気がもうひとつ出てこないけど、やらなきゃ帰れない。
　さっさと終わらせたいのだが困ったことがある。

『ダンジョンの入り口がわからん』

　ゴブリンどものいた場所から計算することも無理っぽい。
　いくらなんでも数十万は多すぎた。
　崩壊した迷宮核が放つ魔力を感知、というのも無理。
　壊れてなきゃ分かったんだろうが今はなーんも感じない。
　だからといって、片っ端から鑑定して情報の海に溺れるのは真っ平だし。

『ダンジョンも今やただの地下構造物に過ぎないからなぁ』

　ん？　地下構造物？

『もしかしてアレが使えるか？』

　ダメ元で地魔法を使ってみた。
　地下に向けてレーダー波を放って探索するイメージだ。
　元ネタは昔テレビで見た考古学の発掘調査に使われていた磁気探査装置。

　俺の方が精度が高いけどね。
　何が埋まっているかなども明確に判明するからさ。
　名付けて地下レーダー。
　もちろん新開発のオリジナルである。

『半径１キロの範囲にはないか』

　となると探査範囲を広げるか、この状態のままで探索するかだが……
　魔力効率がいいのは移動して探索する方だろうな。
　魔法は一定範囲より効果範囲を広げようとすると加速度的に魔力を消費してしまうし。
　あとは移動しつつ探査する場合に精度が何処まで落ちるかだ。
　試しに宙に浮いてみた。

『ふむ、入ってくる情報は変わらんな』

　これなら高速で飛び回っても大丈夫そうだ。

『という訳でレッツ探索！』

　なんて気合い入れてみたんだけど。
　開始早々に発見してしまった。

　気合いを入れた直後だけに肩すかしを食らった気分だ。
　贅沢なことを言っているとは思うがね。

　なんにせよ地下に大きな空洞を感知。
　間違いないと上空から接近してみれば……

『あからさますぎるだろ』

　さっき降りる前に気づけなかったのが情けないくらい周囲と違う。
　周辺は針葉樹なのに、そこだけ二百メートル四方ほどが明確に違ったのだ。
　どっしりとした感じのぶっとい木だけが、そこそこの間隔で生えていた。
　太いではなくぶっといだ。
　幹が異様に太くて枝葉とのバランスが微妙というかなんというか。
　盆栽の唐松をそのまま大きくしたような感じ。

　まさかと思って【天眼・鑑定】かけたら［大唐松］って出たぞ。
　捻りなしのまんまなネーミングにツッコミ入れたくなったがスルーした。
　気にするだけ時間の無駄だ。

　地下レーダーに頼るまでもなく元ダンジョンの入り口を発見。
　ひときわ大きい大唐松の根元で人が余裕で通れるサイズの洞になっていた。

『ここから地下へと下っていくのか』

　俺はその前に降り立った。
　上から見た時は入り口の奥が見えないせいでダミーっぽく見えたりもしていたんだけど。
　目の前で見るとダンジョンの入り口って感じがする。

　何にせよ俺の準備は万端である。
　ＭＰバーは既に満タン状態まで回復してるからね。
　これだけで何があっても万全だ。

　少しだけワクワクしてきた。
　ダンジョンがもぬけのカラ状態なのは分かってるんだけど。
　それでもマッピングしながら暗闇の中を探索することに期待感がある。
　手ぶらでそんなことを言っても説得力はないかもしれないが。

　マッピングは覚えてしまえるので筆記用具とかいらないんだよね。
　だけど様式美として考えると必要か。

『よし、物作りのリストに筆記用具を加えておこう』

　あとはダンジョン探検の必須アイテムである照明。
　暗がりも余裕で見える俺には不要なものだ。
　が、これを否定するのは端から雰囲気をぶち壊すようなものだしなぁ。

　初のダンジョン探検だから無理矢理にでも楽しむ要素がないとね。
　とはいえ倉庫内には、たいまつやランタンなどの照明道具がないんだよな。

『生活魔法のライトを使うか』

　この世界の魔法使いもダンジョン探索の折には魔法で照明を確保するようだし。
　ただし、使い勝手が悪いのでオレ流のライトに仕様変更する。
　一般的なライトは消滅するまで位置は固定で動かせないんだよな。
　だから空間に向けて発動すると室内照明状態になる。

『まあ、それが本来の使い方なんだけど』

　持ち運びさせたいなら物品に付与する形で発動し対象物を光らせる方法がある。
　ランタンやたいまつに近い使い方をするわけだ。

　でも、それだと片手が塞がっちゃうんだよね。
　ここは改良点だろう。
　光の球体が俺から一定距離を保った状態で宙に浮くようにする。
　更に状況に応じて任意で動かせるようにもしておくぞ。
　後は分割や光量調節ができるようにする。

『これでいいか。
　この魔法はマルチライトと呼称しよう』

　［研究者］なんて称号があるせいか、仕様を考えただけで完成だ。
　やり過ぎな気がしないでもない。

『ダンジョン探索の風情が薄れてしまうかもな』

　まあ、細かなことは気にしない。
　こういうのは雰囲気を壊さなければ良いのだよ。
　……たぶん。

　さっそく発動させて視線や指先などで誘導。
　思い通りに操れるのでいくつかに分裂させて思考だけでコントロール。
　気分は全周囲攻撃使いだね。

　ワクワクするが適当な所で切り上げて思考制御をカット。
　すると所定の位置まで戻ってきて一つに結合した。
　続いて俺自身が動いてみる。

『ちゃんと追従してくるな』

　すべて仕様通りだ。
　ならばぐずぐずしている理由はない。
　俺はダンジョンの入り口を潜った。

『思ったより天井が低いぞ』

　マルチライトが天井にめり込んでいる。
　そういや障害物に関しては仕様を設定してなかったな。
　そのまま発動中の魔法を調整しながら急な坂を下っていった。

　坂を下りきる。
　そこは広めの空間だった。
　下り通路よりは天井が高い。

　土の地面なのにこんな大穴が崩れないのは木の根が縦横無尽に張っているからか。
　唐松って針葉樹だから根深く広く根を伸ばすことはないんだが。

　まあ、迷宮核によってダンジョンの一部として魔改造を受けたんだろう。
　迷宮核が崩壊しても支える力は健在のようだ。
　さすが異世界クオリティの植物。

　なんにせよダンジョンだったせいか迷路っぽくなっている。
　最下層まで一直線とはいかないようだ。
　地味にイラッときた。
　少なからずゴブリン殲滅の影響が残ってるな。
　マッピングしながら最下層を目指すという行為自体にはワクワクするんだけど。
　同時に面倒くさいとも思うのだよ。

　今の心境としてはノリが悪いから別の日にやりたい感じ。
　後日だと楽しめる自信があるのだよ。
　でも、今やらないといけないんだな、これが。

『狭いダンジョンで良かったわ』

　探査した時の感触では１フロアはさして広くなかった。
　それでもフロアすべてをマッピングしながら下っていきたくはない。
　根気のいる作業をやってきた直後だからな。

『地下レーダー、使ってみるか』

　ダンジョンを発見した直後から使ってなかったし。
　魔法を発動させて念入りに調べ上げる。
　動かずに脳内で３Ｄマッピングされていくのはちょっと面白い。

『楽だわー』

　小さいダンジョンだから、あっと言う間に終わるのな。
　そして【地図】スキルＭＡＸです。
　もはや何も言うまい。

　とにかく【地図】スキルを頼りに最短コースを行く。
　地下レーダーで調べたので見落としがない。

　念のため【気配感知】で探りを入れつつ聞き耳も立てながら進む。
　少しはダンジョン探索の雰囲気を出さないとね。

『迷宮核が崩壊してるから何にもないけどな』

　最初はダンジョン内の魔物は生き残るもんだとばかり思っていたんだよ。
　ところがダンジョン内も迷宮核崩壊の余波を受けるんだってさ。
　簡単に言うと自爆の巻き添えを食って消滅。
　影響がないのはダンジョンの外に放り出された連中と魔法抵抗値の高い奴くらいだろう。

　ここにはそんな魔物はいない。
　でも、地下レーダーで気になる反応はあったんだよな。
　崩壊した迷宮核の側に魔力をまとっている何かが。

　地脈の流れに上手く偽装してるから細かくチェックするまで分かんなかったよ。
　正体は不明。
　魔物じゃないね。
　魔道具の類いでもなさそうだ。
　【諸法の理】でチェックする手もあるけど、あえてそうはしない。

　先に調べてしまうとドキドキがなくなってしまうからな。
　結果が残念なものでも、それはそれで笑いのネタになるし。
　そんな訳で少々のワクワク感を胸に俺は奥へと進んでいった。
　階層の奥まで行って下るを繰り返すこと１０回。
　迷宮核が鎮座していた広間に到着。
　ダンジョンとしては浅い方に分類されるが、そこそこ歩いた。

『戦闘も罠もなかったからな』

　ダンジョンは空間圧縮の魔法が作用していることが多いが今回は該当しない。
　迷宮核のスペックが低めだったからだろう。
　大唐松が支えているから空間圧縮されていないというわけではない。

　では迷宮核が崩壊したらどうなるか。
　答えは何も変わらない、である。
　空間圧縮の魔法は作動させるために魔力が必要だ。
　しかし、定着すれば維持コストは不要。
　拡張する場合は話は別になるがね。
　それでいて他の亜空間と干渉することもない。

　このあたりは俺が倉庫と呼んでいる空間魔法に通ずるところがあるな。
　謎仕様である。
　その気になれば【諸法の理】で調べられるだろう。
　これだけ分かれば充分なので必要に迫られない限りは調べないけど。

「あれが崩壊した迷宮核か」

　透明感のある琥珀色の石っぽいものが床に散らばっていた。
　パワーストーンのようだとも言えなくはない。
　大きいもので拳大になるかならないか。
　全部集めればキャベツ一玉分ほどの大きさになるだろうか。

「崩壊したのに丸っこいんだな」

　不思議なことにどれも表面がツルツルしていて角がない。
　大きさと同様に形は円盤形、卵形、球形とバラバラ。
　まるで川で流されてきた石のようである。
　どう見ても割れたとは思えない。
　崩壊時に魔力の奔流にさらされた結果と推測した。
　わざわざ【諸法の理】で調べたりはしないけどね。
　特に知りたいとも思わないし。

「さっさと回収だ」

　俺は風魔法で小さな旋風をいくつも発生させた。
　即席の掃除機である。
　迷宮核の残骸だけでなく瓦礫も一緒に浮き上がっていく。
　だが、構わず手元へ来るように集める。
　集め終わる頃には瓦礫と混じった状態の小山ができていた。
　地魔法で瓦礫だけを地面へと同化させ均していく。
　残骸だけが残ったところで倉庫へと格納。

「ふう」

　思わず溜め息が漏れた。
　厄介ごとの種が片付いたからな。
　再利用するかの判断は残骸を調べてからになるだろう。
　今はそんな気力がない。
　当面は状態が固定できる倉庫で保管だ。

「残る問題は、こいつか」

　俺の地下レーダーに反応したブツだ。
　残骸より後回しにしたのは得体が知れないからである。
　形状は卵としか形容しようがない。
　大きさはダチョウの卵より二回りは大きい。
　色は艶のある薄い桃色。
　ただし、見る角度によって虹のような光沢を発していた。

『宝石っぽいけど違うよなぁ』

　これが宝石なら卵形に加工して表面も磨いた何者かがいるはずだ。
　そこまでしておいて、こんな場所に放置するだろうか。
　設置したとも隠したとも言えない。
　ぞんざいに置かれていたからね。
　そこら辺に転がっていたと言った方がしっくりくる。

　凄い価値になりそうなのに、そんなことをする奴がいるだろうか。
　些か考えにくい。
　それ以前に実行不可能である。
　少なくとも人間にはね。
　西側諸国からこのミズホに来ることは事実上不可能だからな。

　陸路も空路も大陸東側に強力な魔物がウジャウジャいるし。
　海路は到達できるだけの船がこの世界にはない。
　仮にあったとしても海の魔物が手荒い歓迎をしてくれるだろう。
　誰もここには到達できないって訳だ。
　だからこそ、建国の地に選んだんだけど。

　結局、宝石である可能性は微塵もないということだ。
　わざわざ推理するまでもなかったのだが面白くてつい思考を巡らせてしまった。
　そのためか矯めつ眇めつが続き、しばらく鑑賞会状態となった。

『魔力の波動は感じるんだよな』

　だが、迷宮核のようにダンジョン全体に行き渡らせる広がりは伝わってこない。
　放出するのではなく緩やかに吸収する感じか。
　あえて言うなら生命の息吹のようなものが中に根付いている気がする。

『そう考えると卵っぽいな』

　確かに形はそうだ。
　が、光沢のある見た目はむしろ宝石なんだよな。
　大きさからしても卵と言われると違和感を感じてしまう
　まあ、俺が前の世界の狭い常識に囚われすぎだからなのかもね。

　これを卵と仮定した場合、表面部分は殻ってことになる。
　この部分が外部に魔力を逃さないようにしているのは確認済みだ。
　卵の殻として考えると、それっぽい役割を果たしている訳で。
　そう考えると卵説も否定しきれない。
　見た目だけなら宝石説の方が有力なんだが。

『どっちなんだよ』

　なんにせよ感知しづらかったのは、こいつの特性だった訳だ。

『本当に卵だったりしてな』

　さて、いつまでも眺めているわけにはいかない。
　十分に堪能したので、いよいよ【天眼・鑑定】タイムだ。
　さてさて一体どんなブツなんだろうね。

「……………」

　結果はすぐに出たのだが……
　数秒ほど固まってしまった。

『なんだよっ、［精霊獣の卵］って!?」

　卵なのは分かった。
　オーケー、それは受け入れよう。

『精霊獣ってなんぞや？』

　精霊ってのは肉体を持たない魂のような超自然的な存在じゃなかったっけ。
　炎の精霊とか樹木の精霊とか色々個性があったように思う。
　飛賀春人としての知識ではそのはずだ。
　それが卵？
　いや、それ以前に精霊で獣？

『訳わからん』

　その辺を【諸法の理】で調べましたよ。
　精霊については概ね俺の古い知識と一致した。
　問題は精霊獣なんだけど、卵から生まれることで精霊が受肉するんだと。
　その説明で真っ先に思いついたのが方位を司る四神だった。

　四獣とも言うんだっけ。
　俗に言う青竜、白虎、朱雀、玄武だな。
　生憎とこのあたりは俺の知識とは違っていた。

　似て非なるものと【諸法の理】から回答があったよ。
　方位を司る存在でないのが何よりの違いであるという。
　それと精霊より格上の神獣に分類されるんだってさ。
　なんにせよ存在はするらしい。
　さすが魔法の使えるファンタジー世界だわ。

　で、肝心の精霊獣なんだけど。
　波長の合う相手の魔力を感知すると精霊が卵に変異するのだとか。
　周辺の環境魔力を吸収しつつ眠りにつくそうですよ。
　しかも卵に変異すると目覚める直前までは亜空間にいるらしいんだけど……

『嫌な予感が止まらねー』

　これ既に顕現してるよな。
　頭が痛くなってくる。

『このまま帰りてー』

　が、放置するわけにもいかないので鑑定を続ける。
　所有者は俺。
　まだ観察するだけで触れてもいないのにだ。
　しかも、精霊が卵になったのは俺の魔力を受けてのことだという一文にガックリきた。

『精霊にも影響及ぼしてんじゃねーかよっ！』

　ますます放置できん。
　このまま帰ったら捨て精霊獣の誕生だ。

『原因が俺じゃあ罪悪感がハンパないだろぉ───！』

　叫びだしたい心境を無理矢理横に置いて説明文の続きを頭の中で整理する。
　元になった精霊が夢属性と判明したときには天を仰いだものだ。
　ここは地下１１層だけど……

『よりにもよって夢属性か』

　真っ先に思い浮かんだのが悪夢を見せるナイトメア。
　そして淫夢の象徴とも言えるサキュバス。
　こっちが先だったら己の業の深さに悶え苦しんでいたかもしれない。
　真っ先にエロい発想が来なくて本当に良かった。
　それしか考えていないと思われたら立ち直れそうにない。

　思わず両手を合わせてしまう。
　そんなヤバそうな奴の面倒見るとか勘弁してほしい。

『どちらでもありませんように』

　前向きに考えれば悪夢を食べるとされるバクもいる。
　確認してみたらいるようです。

　ともかく鑑定結果の説明文を読み進めた訳ですよ。
　いきなり御対面よりは覚悟もできる分だけマシだろうし。
　結果、一安心。
　俺からすると意外な存在だったんだけどな。
　一定レベル以上の精神感応波を使う精霊獣は夢属性になるみたい。

　そして説明文の最後はカウントダウンされる数字。
　まるで時限爆弾みたいだと思ったのは一瞬。

『卵が孵るまでのタイマーか』

　数歩下がって大人しく待つ。
　残り１０秒を切った。

『………………３・２・１・ゼロ！』

「あれ？」

　反応がない。
　最初はそう思ったが、違った。
　表面の輝きが徐々に増している。
　それは波紋のように表面で拡がり消えていく虹色の明滅だった。
　煌めきが脈打つようなリズムで徐々に強く速くなっていく。
　光が強さを増すごとに卵は桃色から金色へと転じていった。
　卵が完全に金色となった直後、虹の発光が止まる。

「生まれるか」

　そう思った瞬間、卵が爆発的な閃光を発した。

「おおっ！」

　普通なら網膜が焼き付くぐらいの強く激しい光であった。
　どんな光量でも平気な俺には瞬間的な目眩ましにしかならなかったが。
　その一瞬で卵は消えた。
　いや、姿を変えたと言うべきか。

　光が収束した後に残されたのはウサギをデフォルメしたような二足歩行の生き物だった。
　見た瞬間は大きな縫いぐるみかと思ってしまったほどだ。

『ゆるキャラか？』

　そう思うほど精霊獣という割に獣感がない。
　ウサギっぽい細長の耳には穴がないので余計にそう思うのかも。
　頭頂部にあるので耳だと思ったんだが、違うのか？

　面長の顔はブルテリアが少しふっくらした感じとでも言えば良いだろうか。
　ブルテリアほど尖った感じはしないし口も草食動物のそれだ。
　ウサギっぽいと感じたのはこのあたりなんだと思う。
　ノッペリしてるのに不気味さはない。
　逆に愛嬌さえ感じるのは小さくつぶらな瞳のせいだろう。
　見る人によっては、とぼけた表情に見えるかもしんない。

　大きさは細長い耳も含めると俺の腰に達している程度。
　生まれたてにしては結構あるのかもしれない。
　まあ、精霊獣が成長するとは限らんが。
　生々しさがない可愛らしい感じの姿は案外これで完成形なのかもしれない。
　色は卵のときと同じパステルカラーの桃色で縫いぐるみ感あふれる姿にマッチしている。

　ともかく本当に生き物かってくらいリアリティがない。
　手の指はデフォルメ感満載だし。
　物は掴めるのか疑問を抱いてしまうところだが不思議と大丈夫だと思えてしまう。
　現実感に乏しい姿をしているせいでアニメキャラっぽく感じているせいかもしれない。

　ああ、アニメキャラだと思えば違和感がないんだ。
　関節はどこだと言いたくなるような手足や体つきをしているし。
　フサフサの丸としか表現のしようのない尻尾も現実味が感じられないし。

　唯一、リアルが感じられるのが額の中心にある赤い宝石っぽい何か。
　本物の紅玉ということはないだろうけど、それに等しい質感を感じる。
　あれを見てビームが発射されそうだと思うのは俺だけだろうか。
　目から……いや、何でもない。

『それにしても殻が残らんか』

　卵から生まれたはずなんだけど。
　卵とされていた物質が瞬間的に変化したと言うべきかもしれないが。
　桃色の卵が同色の縫いぐるみもどきに変身してしまったというのも変な話ではある。

『こいつがカーバンクルねえ……』

　卵の時に鑑定した結果だから間違いない。
　予想していた姿とは違ったんだけど。
　まあ、愛嬌あるからいいんじゃないのかな。
