魔法？　そんなことより筋肉だ！　～魔法が効かない魔法使いは辺境の森から成り上がる～　俺たちの前には空になった木製の皿が並べられていた。

「はぁー、食べましたぁ……。もう食べられません……」

　フィーリアはそう言って腹を擦るが、食べた量は俺の十分の一ほどに過ぎなかった。

「食い意地張ってるのかと思ったら、意外と小食なんだな」

　美味しい美味しい言っていたから食事が好きなのは伝わってきたが、どうやら胃袋は大きくないらしい。

「もっといっぱい食べたいんですけど、すぐお腹いっぱいになっちゃうんですよ。ユーリさんはいっぱい食べられて羨ましいです」
「お前見た目軽そうだしな。もっと太った方がいいんじゃないか？」

　俺はフィーリアの身体を改めて注視する。
　腹いっぱい食べた後だというのに、そのすらりとした体型は変わりない。
　そのままじっと見つめていると、フィーリアはその慎ましやかな胸を隠す様に腕を交差させた。

「ああ、ユーリさんの脳内で私が汚されてます……」
「人聞き悪いこと言うな！」
「なんだ、違うんですか。なら安心しました」

　フィーリアはからかう様に軽く笑った後、「おいしょっ」と言いながら立ち上がる。

「食事ご馳走様でした。とってもおいしかったです。……では、そろそろ私は行こうと思います」
「待ってくれ」

　立ち上がって家を出ようとするフィーリアを呼び止めた。
　「どうしたんですか？」と首をかしげるフィーリア。

　そんなフィーリアに、俺は自分の正直な気持ちを口にした。

「俺も森の外に行きたくなった。森の外まで一緒に行ってもいいか？」

　今まで森で暮らしてきて寂しさを感じたことはなかった。
　その日暮らしの生活に不満はなかったし、自分の手で食べるものを得ることに達成感があるのも事実だ。

　でも、俺は彼女と出会ってしまった。
　フィーリアは変なやつだが、嫌なやつではなかった。むしろ個人的には好ましいと言えるかもしれない。
　俺は今まで森の外に出るなどと考えたことはなかった。多分無意識のうちに考えるのを避けてきたのだろう。
　だがフィーリアと話したことで、無意識に閉じ込めていた外の世界への興味が溢れてきたのだ。

　もっと色々なことを知りたい。
　色々な場所へ行きたい。
　色々な人と出会いたい。
　――そしてなにより強くなりたい。

　そんな気持ちは俺の心をあっという間に染めていった。
　その避けがたい欲望に抗う術を俺は持っていなかったのだ。

　俺の言葉を聞いたフィーリアは少しの間迷う様に目線を上に向けた後、俺の目を見た。

「じゃあ一緒に行きます？　私は里を出たばかりで少し不安ですし、ユーリさんがいれば心強いです」
「おお！　よろしく頼む！」

　こうして俺は長年すごした家を去ることにしたのだった。







　森の中を練り歩く俺とフィーリア。

　ここまで歩き通しにも関わらず息を切らした様子もないフィーリアに、俺はひそかに舌を巻く。
　貧弱そうな見た目に反して意外と体力あるんだな。

「出口見えてきませんねー。ユーリさんはまだ体力大丈夫ですか？」

　それどころかフィーリアは俺の体調まで気遣う余裕があるようだった。

「俺は大丈夫だ。むしろフィーリアがそこまで体力があることに驚いてるよ」
「エルフは森の民ですからね。森の外はともかく、森の中ならお任せですよ」

　フィーリアは慎ましやかな胸を張ってドヤ顔で言う。

「森で迷う森の民ねぇ……」
「それは言わない約束です」

　そんな会話を交わしながら森の中を彷徨う俺とフィーリア。
　すると、前方から草木を掻き分けるような音がした。

「魔物か？」
「なら次は私が力を見せる番ですね」

　フィーリアは平坦な声でそう言うと現れた魔物と向かい合う。
　魔物は四足歩行で体高はフィーリアの腰ほど。額に一本の立派な角を生やした、この森の中でもそこそこ強いの魔物だ。
　そのくせ肉は美味しくないので、俺的にはコスパが悪い魔物である。名前は知らん。

「ガーガスですか。手加減はできませんね」

　どうやら目の前の魔物はガーガスというらしい。

「死んでください」

　フィーリアは掌を魔物に向け、水の刃を射出する。
　超高速で放たれた水流は魔物の口から尾までを一撃で貫いた。
　魔物は声をあげることも出来ずに絶命する。

「終わりました。今回は水魔法を使いましたけど、それ以外にも火魔法と雷魔法と風魔法、それに回復魔法も使えます。魔力をありったけ籠めれば失くした腕を生やすくらいは出来ますよ。時間が経ったら無理ですけど」
「……すっげーな」

　俺は口から感嘆の言葉をこぼす。
　魔物が跋扈(ばっこ)するこの森で迷ってなんで生きているのかと思ったが、これほど強いのならそれも納得だ。失くした腕を生やせるって相当な魔法使いなのではないだろうか。
　それに対し、フィーリアは何でもなさそうに手を振る。

「エルフですし、これくらいは当然ですよ。私なんて全然まだまだです」
「いや、いくらエルフだって言っても生まれたときからあんな魔法が使えるわけじゃないだろ？　その努力は素直に尊敬するよ。フィーリアって凄いやつなんだな」

　俺は魔法に強い憧れを抱いていた。
　だって何もないところから火や水が出るんだぜ？　誰だって憧れるはずだ。
　そんな俺は森で生活するようになりどうにか魔法を覚えたのだが、とてつもなく辛かったのを覚えている。あそこまでの威力の魔法を使えるようになるまで何年かかったか……それを四種類も扱えるとは、どれだけの努力をしたのか見当もつかない。

「そ、そうですか。あ……ありがとうございます」

　褒められなれていないのか、フィーリアは照れたように銀髪の髪を手で遊ばせる。
　なんとなく意外な反応だ。これだけの魔法が使えればもっと堂々としていてもよさそうなものだけど。

「べ、別に照れてる訳じゃないですから！」

　そう言ってフィーリアはそのつつましやかな胸を張り、ビシッと俺を指差す。
　そしてその後すぐに胸の前で腕をクロスさせた。

「今つつましやかな胸って考えましたね！　ユーリさんは変態、変態です！」
「……なんで思ったことがわかる」
「そういう能力なんですよ。『読心』っていって、相手の心が読めちゃうんです！　相手が私に警戒していないときだけですけど。どうですかすごいでしょう」

　フィーリアは自慢げに腰に手を当て、再び起伏の少ない胸を張る。

「そりゃあ……すげえな」

　相手が警戒していないだけと言っても、心を読めるのは戦闘でかなりのアドバンテージとなるはずだ。
　俺がそう言うとフィーリアは一瞬目を見開き、そして俺に背を向けた。

「……っ。ちょっとの間こっち見ないでください、ぐすっ」
「お、俺なんか悪いこと言ったか？　すまん、謝る！」

　突然泣き始めたフィーリアに動揺を隠せない。
　俺なんて言ったっけ！？
　傷つけるようなこと言っちまったのか！？
　頭の中で考えを巡らすが、いかんせん対人経験は皆無。何が彼女を泣かせてしまったのかわからなかった。

　背を向けて肩を震わせるフィーリアは、俺の戸惑いを察してくれたのか俺に説明してくれる。

「違いますよぅ。ひぐっ。……ただ、ちょっと嬉しかっただけです」
「嬉しい？」
「ぐすっ。だって……私のことをすごいってぇ！　この能力里の皆に気持ち悪いって言われてきたからぁ！　……ぐすっ。……ハンカチ貸してください」

　俺は背を向けたフィーリアにハンカチを渡した。
　フィーリアは白く細い腕を伸ばしてそれを受け取る。
　そのままハンカチで涙をふき、ズビッと鼻をかんだ。そして俺にハンカチを返してくる。

「おまえ……人のハンカチだぞ」
「いいんです。ぐすっ。私美少女なので」
「意味が分からねえ……」

　謎すぎる理屈だが、泣き止んでくれたのは助かった。一度泣いたことで気持ちの整理がついたようだ。



　俺は頃合を見計らって話しかける。まだ目は赤いがもう大分落ち着いてきたころだろう。

「落ち着いたみたいだな」
「普通こういう時は『俺の胸で泣けよ』とかいってくれるものなんですけどね」
「俺の胸で泣けよ」
「いや、もう泣き止んだんでいいです。それに私そんな安い女じゃありませんし」

　目を腫らしたままあっけらかんと言い放つフィーリア。
　そして数秒黙った後、彼女はもう一度口を開いた。

「……でもまあ、褒めてもらえたのは嬉しくなくもなかったです。ありがとうございました」

　にひひ、と笑うフィーリア。その笑顔は万人を惚れされるに足るものだった。
　それにしても「嬉しくなくもない」って……普通に「嬉しかった」でいいだろうに。本当に素直じゃないやつだ。
　ひねくれ者のフィーリアに、俺は口の端が緩むのを感じる。

「いや、思ったことを言ったまでだし別に礼はいらない。だからフィーリアも思ったままを言ってくれ。この筋肉、カッコいいだろ？」
「いや、それはちょっと意味わかりません」

　鍛え上げた筋肉を見せつけた俺に、フィーリアは冷たい表情を向けてきた。
　この筋肉の良さがわからないとは残念なやつだ。　森を彷徨うこと数日。

「……おっ。見えたぞ、出口だ」

　俺たちはとうとう森を抜け出すことに成功した。

「わぁ！　本当に出れたんですね！」

　森から出たフィーリアは「うーんっ」と伸びをする。

「もちろん森の中も好きですけど、やっぱり開けた視界は安心感がありますね。魔物に奇襲される可能性も少ないですし」
「確かにそうだな。……悪いフィーリア、水貰っていいか？」

　朝から歩き続けたせいか、あるいは森を出ることができて少し気が抜けたせいか。
　いずれにしても俺は喉の渇きを感じていた。
　フィーリアは嫌な顔一つせず、おわんの形に丸めた俺の手の上に水を創りだしてくれる。

「ありがとな」
「それほどでも」

　冷えた水が喉を流れていく。体の芯から癒されていくような感覚だ。

「……魔法が効かないくせに魔法で創った水は飲めるって、つくづくずるいですよねー」
「そうか？　まあこの体だって無敵じゃないからな」

　俺には魔法は効かないが、別に無効化しているわけじゃない。
　ただ持ち前の体の丈夫さで魔法を受け止めているだけだ。
　だから俺の体より強力な魔法なら、俺は普通に傷を負ってしまう。まあそんなことは今までに一回もなかったが。

「それで、これからどうする？　別れるか一緒に旅するか」
「この数日で考えたんですけど、ユーリさんさえよければ付いていってもいいですか？　一緒にいると退屈しなそうなので」

「ユーリさんって変わってますし」と付け加えるフィーリア。
　変わっているのは俺じゃなくてお前だと思う。

「それに、エルフって閉鎖的な種族であまり森の外に出ないんですよね。常人離れした見た目も相まって私たちには高い価値があるらしく、奴隷商に狙われることもあると聞きます。……だからまあ、守ってほしいなー、みたいな」

　フィーリアはもじもじとわざとらしく体をくねらせる。

「俺のメリットは？」
「可愛い私と一緒にいられること、ですかね」

　フィーリアは柔らかそうな頬に指を当てながら、さも当然であるかのように言い放った。

「……それはメリットなのか？」
「どう考えてもメリットですよ。それに私は自分のためであれば、他人を利用することになんの心の痛みも伴いません！」

　フィーリアは元気満々に宣言する。これ以上ないほどのドヤ顔で。

「……いや、そういうのは俺がいる前で言ったらダメだと思うんだが」

　なんだ？　頭はよさそうなのに、天然なのか？
　まあ俺はそういうことを言っちゃうタイプの方が気楽だが。
　腹の探り合いは戦うときだけで十分だ。

「ああ、それは『読心』を使った結果、ユーリさんが裏表のない、思ったことをそのまま口に出す性格を好みそうだったので。変態じみていると思いましたが、まあそのぐらいのことは許容範囲内です。なにしろ私はユーリさんに物を頼む立場ですので」

　……いつのまにか俺に同行することを決定事項のように話しやがって。
　というか思ったこと言いすぎじゃねえか？

　俺は「ハァ」とため息をつく。
　まあ、俺が森の外に出るきっかけを作ってくれたのはフィーリアだ。
　そんな人の頼みを無下には出来ないだろう。

「勝手にしてくれ」
「はーい。私は勝手についていきますね」
「……あ」

　俺は立ち止まる。

「どうしました？」

　フィーリアも俺の後ろで立ち止まった。

「フィーリア、街の場所は知ってるか？」
「知ってるわけないじゃないですか、適当に歩いてたら森の中にいたんですから。そもそもここがどこかもしりません。私が知ってるのはせいぜい人類で一番繁栄しているのが人間だってことくらいです」
「……マジかよ、お前何にも知らねえな」
「そう言うユーリさんこそ、人間なんですし街の場所位知らないんですか？」

　フィーリアが質問を投げかけてくる。
　ふっ、愚問だな。
　俺は渾身の笑顔でそれに答えた。

「幼少期から森に引きこもってた俺にそんなことがわかるとでも？」
「いや、それ自慢になりませんからね？」

　言われてみればそうだった。
　半目で見てくるフィーリアを無視して、俺は街の手掛かりを探す。
　そして重大な手掛かりを見つけることに成功した。

「運がいいな、もう心配はなくなった」
「どういうことですか？」

　こてんと首をかしげるフィーリアに、俺は腕を伸ばして一点を指差す。

「あっちに城壁が見える。きっと街があるんだろう」
「……城、壁？」

　眉間にしわを寄せながら訝しげな声をあげるフィーリア。
　どうやらフィーリアには見えないらしい。

「ユーリさんって目いいんですね」
「まあ鍛えてたしな」
「目を鍛えるってなんですか……」

　そんなこんなで、俺たちは城壁を目指して歩き出した。









「ユーリさんって趣味とかないんですか？」

　街へ向かう道中、手持無沙汰になったのかフィーリアがそんなことを聞いてくる。
　趣味か……森の中じゃできることも限られてるからなぁ。
　俺は何かあったかを思い起こしてみる。
　そして一つ思いついた。

「ああ、身体を鍛えるのは好きだぞ。筋トレとかな」

　俺にとってはあまりにも当然過ぎて忘れていたが、俺は鍛えるのが好きだ。

　視界の悪い森では常に背後から不意打ちされる危険が付きまとう。そんな時に体を鍛えていないとあっさりあの世行きだ。
　だから俺は目から鼻から筋肉から、鍛えられるところは可能な限り鍛えるようにしている。
　まあそれを抜きにしても、俺は単純に体を鍛えるのが好きだ。

「そういえば森でも筋肉がどうとか言ってましたもんね。鍛えたから魔法は効かないとか意味不明なことも言ってましたし。……んー、でもその割にあんまり見た目には筋肉がついてるように見えませんけど……」

　フィーリアが俺の身体をジロジロと無遠慮に見ながら疑問を呈する。
　たしかに俺の身体は筋骨隆々というわけではなかった。
　フィーリアに比べれば屈強だが、おそらく一般的な男と同じか少し筋肉質か位の見た目でしかない。

「意識してこの体型に保ってるからな。ただし、ちゃんと戦うときは別だぜ？」

　俺はそう言って身体に力を入れる。
　すると、俺の身体は見る見るうちに本気で戦う時用の体型へと姿を変えていく。
　急速に膨れ上がった俺の筋肉は上着を容易く引きちぎり、俺はあっという間に半裸になった。
　身長も頭一つ分大きくなり、約二メートルほどに成長する。

「どうだ？　凄いだろ」

　さすがのフィーリアも俺の変わり様には驚いたようで、銀の両目をまん丸にしている。

「……いや、凄すぎませんか？　身長まで伸びてますし、完全に筋肉ダルマなんですけど」
「褒めんなよ、照れるだろ」
「褒めてません」

　だが普段はこの姿になることはない。
　体があまりでかいと動きを阻害されるし、隠密にも不向きだからだ。
　筋肉は鍛えるに越したことはないが、身体は大きければいいというものでもないのだ。場合によっては一般人のような体型の方が適していることもある。
　ゆえに俺は戦う時以外はリミッターを設け、筋肉の肥大化を防いでいた。

　褒められた俺は身体を元の一般的な体型に戻し、替えの上着を着込む。

「それに、この状態でもちゃんと力はあるぜ」

　俺は落ちていた手ごろな大きさの小石を拾って握りしめる。
　再び手を開くと、そこには砂と化した小石の姿があった。

「ほらな」
「……小石って手で粉砕できるものでしたっけ」
「鍛えればな」
「……そういうことにしておきます」

　なぜか呆れた様子のフィーリアだが、その意味がよくわからない。

「それ以外だと、火を出したりもできるぞ」
「火魔法を使えるんですか？　ということは、ユーリさんは魔法使いなんですね」
「確かに俺は魔法使いだ。だが俺が使うのは火魔法じゃない、筋肉魔法だ」

　俺はフィーリアに筋肉を見せつけるように腕を折り曲げる。
　フィーリアは訳が分からないというような顔で俺を見た。

「……筋肉魔法？　なんですかそれ？」
「筋肉を鍛えることで使えるようになる魔法だ」

　俺は目の前の空間に向かって拳を放つ。
　空を切ったその拳は音速を超え、ぼう、という音を立てて発火した。

「な？」
「……魔力を使ったような痕跡がないんですけど、今何が起きたんですか？」
「拳を超スピードで振ることで、あまりの速さに拳が燃えたんだ」
「……？　すみません、もう一度言ってもらっても……」
「拳を超スピードで振ることで、あまりの速さに拳が燃えたんだ」
「……は？　え？　ど、どういうことですか？」

　どうやらフィーリアは俺の魔法の斬新さに困惑しているようだ。
　無理もない、俺が独自に編み出した魔法だからな。森の外には類似の魔法がないのだろう。

「筋肉魔法は魔力を使わない魔法だからな」
「いや、それは魔法じゃなくてただの力技だと思うんですけど」

　フィーリアが呆れた表情で何か言ってくるが、言っている意味がよくわからない。
　もっと筋肉を鍛えろ。じゃないと俺には伝わらない。

「……あの、ユーリさん。聞きにくいことなんですが……ユーリさんって化け物か何かですか？」
「酷過ぎるだろ！　俺は人間だ」

　まさか人外扱いをされるとは思わなかった。俺はどこにでもいる普通の一般人だと言うのに。







　夕方。
　日も暮れかかった頃、俺とフィーリアは無事城壁へと到着することが叶った。

「おお……」
「凄いですねー。エルフは基本ありのままの自然と共存する種族なので、こういうのは初めて見ます」

　城門には兵士らしき人間が数人いたが、特に引き留められることもなく内部へと入ることができた。
　……あの人間たちは何の為に立ってるのだろうか。

　そう思った俺だが、しばらくして結論に思い至る。
　魔物が街に入らないように、ということだろう。
　実際森を出てからここに付くまでの間に何度か魔物と接敵したしな。無論倒したのは言うまでもないが。

　街は木造の建物が建ち並んでいた。
　初めて見る街の景色に自然とテンションが上がる。

「さてさてさて。これからどうしましょうかフィーリアさん」
「どうしましょうねユーリさん。とりあえず宿をとった方がいいのは確実でしょうか」

　フィーリアの意見に俺はポンッと手を鳴らす。

「宿か。全然考えてなかったな」
「ユーリさんって結構抜けてますよねー」
「そうか？　最悪路上で寝ればいいだけのことだろ。魔物が狩れればとりあえず生きていくのには困らないしな」
「発想が完全に野蛮人のそれなんですけど……」

　そんなことを話しながら宿をとる。
　俺は金を持っていないので、必然的にフィーリアに払ってもらうことになる。
「気にしないでください」と言われたが、これは男として相当まずい状況なのではなかろうか。

　とりあえず金稼ぎの手段を得よう。まずはそこからだ。
　俺は心の中でこれからの行動方針を定めた。



　部屋についた俺とフィーリアは気を緩ませる。
　部屋の中はまあ一般的な宿といっていいくらいの設備であった。
　問題は、ベッドが一つしかないということだ。

「……というかフィーリア？　ここ一人部屋なんだけど」
「し、仕方ないじゃないですか、二人部屋に泊まるにはお金が足りなかったんですから」

　どうやら思った以上に俺たちの財政状況はまずいらしい。

　密室に二人きりという状況だからか、フィーリアの顔が心なしか強張っているのが見て取れた。
　こういう時こそ男の見せ時というものだ。

「とりあえず、ベッドは使っていいからな」

　俺はさりげなくベッドを使うことを辞退する。
　まあ金払ってんのはフィーリアだから当たり前なんだけどな。

「私をベッドに促す……はっ！　私の身体が目当てだったんですね……？　最低です見損ないました」

　フィーリアは起伏の少ない胸の前で手を交差させ訴えてきた。

「なんでそうなる……。俺は立ったまま寝れるからベッドはいらないってだけの話だ。一時間も寝れば十分だしな」
「睡眠時間一時間って、無茶苦茶言ってますよ？　……まあ実際森で見ているので信じざるを得ないのですが」
「それに金払ってるのはフィーリアだし、お前が使うのが自然だろ」
「こんな美少女と二人っきりなのに随分と紳士なんですね」
「……美少女？　どこにいるんだ？」

　俺はわざとらしくキョロキョロと辺りを見渡す素振りをする。
　フィーリアは俺の視界に入ろうとしてピョンピョンと忙しく動き回っていたが、やがて「むぅ……」と頬を膨らませた。

「怒りました、もう寝ます！　……おやすみなさい！」
「おう、お休み」

　こうして街での初めての夜は更けていくのだった。　翌日。朝起きた俺とフィーリアは、これからのことを考えながら街を歩く。
　慣れ親しんだ森とは明らかに異なる景色に、俺の胸も高鳴るのを感じる。

　通りすがりの人々に話を聞いた結果、手っ取り早く金を稼ぐならギルドに行って冒険者になるのが鉄板らしい。
　ギルドでは魔物の素材の買い取りも行っているとのことだった。

「ユーリさん、ここはどうやら『始まりの街』アスタートというらしいですよ」
「始まりの街？」
「この付近で勇者と魔王と暗黒神が生まれたらしいです。だから始まりの街」
「そりゃすげえな」

　そんな会話をしながらも、俺たちはどこか平常心ではいられない。

「なんか目立ってます……よね？」
「みたいだな」

　通る人通る人、俺たちを目線で追いかけている。……いや、俺たちと言うかフィーリアか。
　俺は街の人々を観察する。
　人、犬亜人、人、人、猫亜人、人、人、人、熊亜人……。
　辺りを見回すが、やはりどこにもエルフは見当たらない。

　どうやらエルフはかなり珍しい種族みたいだな。
　里から滅多に出てこない保守的な種族だと言っていたフィーリアの言葉は本当のようだ。
　ただでさえ常人離れした容姿なのに、滅多に人前に現れない種族という希少価値が加われば人の目を集めることは半ば当然とも言えた。

　……とすると、俺より年下なのに一人旅をしてたフィーリアって実は凄いやつなのだろうか。
　隣を歩くフィーリアを見る。
　フィーリアは物珍しそうに街並みを眺めていた。好奇心に光るその銀の目を見るに、里との差異を珍しがっているのかもしれない。
　フィーリアは実力もあるし、見目もいい。俺以外にも仲間を探そうと思えばすぐに見つけられるんじゃないだろうか。

　まあ、その時はその時か――っと。
　見つめすぎしまったのか、フィーリアが俺の視線に気づいてしまった。
　真珠のように澄んだ視線が俺へと注がれる。

「どうかしましたか？　……もしかして私に惚れちゃいました？」

　頬に指を当て、上目遣いで首をかしげるフィーリア。
　可愛い人間にしか許されないポーズ、まさにあざとさの極致だ。

「言っとけ」
「あ、待ってくださいよー」

　少しドキリと思ってしまったのを隠す様に、俺は早足でギルドへと向かった。







「ここがギルドか」
「年季の入った建物ですねー」

　フィーリアの言う通り、目の前の建物は周りの建物とは明らかに年季が違っていた。
　材質である木材は長い間外気に晒されたことにより、深みのある黒い色を帯びている。
　たった一目でギルドと言う組織が歴史ある存在であることがわかるものだった。

　俺とフィーリアはギルドの中に入ってみる。
　すると、意外にも小奇麗な内装の部屋が広がっていた。
　もっと薄暗い場所なのかと勝手に思っていたが、どうやら勘違いだったようだ。

「おいおい、見ろよ」
「なんだあの子。めちゃくちゃかわいいぞ！」
「あの男の連れか？男の方は強そうには見えないが……」
「おい、あれエルフじゃねえか。噂通りの面してやがんぜ」

　なるほど、ギルドというのは荒くれ者が集まっているらしい。しかし見る目があるやつは少ないようだな。
　どうみたって俺は強そうだろうが。この鍛え抜かれた筋肉がみえねえのか？

　俺は自然な動作で服を脱ぎ、筋肉を解放する。
　そうすることで俺の筋肉は膨張し、見る者全てが涎を垂らすような美しいフォルムへと変化するのだ。
　鍛え抜かれた大胸筋をみた冒険者たちにざわざわとざわめきが広がっていく。

「おい……なんだよあいつは。なんであんなに体鍛えてんだ？」
「しらねえよ、ドМなんだろ。近づきたくねえぜ……」
「つーかなんでいきなり服脱いだんだ」
「よくあんな体を人前に出せたもんだ」
「なんかあの二人、天使とゴリラみてえだな」
「ははっ、ちげえねえぜ！」

　……おい。なんで俺の体がこんなに不評なんだ。おかしいだろうが。
　どいつもこいつももやし見てえな体をしてやがるくせに。

　俺がこの世の不条理に憤っていると、フィーリアに肩を叩かれた。
　振り返るとフィーリアは万遍の笑みで自分を指差す。

「……天使」

　そして笑みを浮かべたまま俺を指差す。

「……ゴリラ。……むふっ。ふふふ。うひひひひひ！」

　殴りてえ……。
　俺は必死にその気持ちを抑制する。
　エルフは人間界の常識に疎いから仕方ないんだ。
　エルフ界ではゴリラは褒め言葉かもしれない。そう思おう。
　なんかフィーリアが床で腹を抱えて爆笑してるけどそれもエルフ界では褒める動作なんだ。そう思おう。

「ゴリラって、ゴリラって！　うひひひひひ！」
「いい加減にしてくれ。さっさと説明聞きに行くぞ」
「あとちょっと……もう五分待ってください。ぷぷぷ」
「待てるか！　ほら、行くぞ」

　俺はフィーリアを引きずってギルドのカウンターへと進んだ。

「悪い、冒険者登録ってのをしたいんだが」

　カウンターに座っているギルド嬢にそう告げると、彼女は慣れた口調でギルドについての説明を始めた。

　それによるとギルドと言うのは魔物の脅威を退けるために設立された、国の垣根を越えた組合らしい。
　冒険者にはSからEまでのランクが付けられているようで、ランクに応じて受けられる依頼に限りがあると言うことだ。
　そして俺的に一番大事だったのは、ランクが上がると一般人が入れないような場所にも立ち入りが許されると言うことである。
　世界を回ってみたい俺としては是非ともSランクを目指すしかないな！

「説明は以上です。では、こちらの紙に名前をご記入ください」

　そう言って掌サイズの白い紙のようなものを渡される。

「代筆も承っておりますがいかがいたしますか？」
「いや、大丈夫」
「私も大丈夫です」

　そこに名前を書き込む。
　文字を書くのなんていつ振りだろうか。俺はゆっくりと自分の名前を紙に書きこんでいく。
　ふと横を見ると、フィーリアが首を伸ばして俺の字を覗き込んでいた。

「……なんだよ」
「いえ、別に」

　チラリとフィーリアの字を見てみると、とても整った字をしていた。
　字まで上手いとか、本当こいつ性格以外は完璧超人だな。

　俺たちはギルド嬢に名前を書いた紙を渡す。
　代わりにギルドカードというのを貰った。
　名前とEという文字が書かれた手のひらに収まるサイズのカードだ。
　どうやらこれが身分証明書代わりにもなるらしい。

「あ、あと魔物の素材を売りましょう」
「そうだな」

　フィーリアが腰につけた物理法則を無視した容量を誇る布袋――次元袋というらしい――から森を抜けるまでに倒した魔物の角と触手を取り出し、カウンターへと置いた。








　素材は思ったより高値で売れた。
　ギルド嬢の話によるとあそこの森は「死の森」と呼ばれていて、Bランクの冒険者が適正レベルらしい。

「どこでこんな素材を手に入れなさったんですか？」
「どこでって、森でだ」
「死の森の魔物をいとも容易く倒すとは……お二方は期待の新人ですね。引き続きのご活躍を願っています」

　ギルド嬢はそう言って丁寧な動きで俺たちに頭を下げた。
　用も済んだ俺たちはカウンターを離れ、依頼が張ってある掲示板へと向かう。

「聞きましたユーリさん？　期待の新人らしいですよ、私たち」
「一緒にいたんだから聞いてたよ」

　褒められたからか、フィーリアは上機嫌だ。……ちょっとチョロすぎる気もしないでもない。

「あそこの森でBランクってことは、Eランクの依頼は相当楽そうですね」
「そうかもしれないが、油断は禁物だぞ。エルフが森の中で迷うことだってあるんだからなぁ？」

　俺はどこかの誰かの例を出した。
　フィーリアは瑞々しい口をとがらせる。

「そ、それは関係ないじゃないですか。ユーリさんだって字が不細工な癖に……」
「なんだその斬新な言い回しの悪口は」

　字が不細工とか初めて聞いたわ。

「まあ、とりあえず習うより慣れろ。一回依頼を受けてみて――」
「よう、姉ちゃん中々可愛い顔してんじゃねえか」

　突然野太い声がフィーリアに浴びせられる。
　そちらを向いてみると、二十歳くらいの男数人がニタニタと笑顔を浮かべていた。「まあ、とりあえず習うより慣れろ。一回依頼を受けてみて――」
「よう、姉ちゃん中々可愛い顔してんじゃねえか」

突然野太い声がフィーリアに浴びせられる。
そちらを向いてみると、二十歳くらいの男数人がフィーリアにゆっくりと近寄ってきていた。
男たちはニタニタと笑顔を浮かべながら舌なめずりをしている。

……なんだかヒョロッヒョロの頼りない体してんなぁ。
男たちを観察した俺はそんな感想を抱く。
顔は整っているが、身体はまるで枝のように頼りない。
魔法使いなのかもしれないが、そうだとしても冒険者ならば最低限の筋肉は必要だ。
相手の攻撃を避けられるのと避けられないのでは取れる戦略の幅が変わってくるのだが……。

「……何か用ですか」

フィーリアが不機嫌そうに言う。会話を遮られて怒っているようだ。

「いや、姉ちゃん綺麗だなぁと思ってよ。そんな冴えない男といるより俺たちといたほうが楽しいぜ？」

男たちはニヤニヤと笑いながらフィーリアに近づく。
フィーリアはギルドに入った瞬間から目立っていたし、こういうやつが声をかけてくるのも不思議ではないか。

「はぁ、そうですか。お断りします」

フィーリアは心底面倒くさそうに男たちの提案を退ける。

「……あぁ？　何言ってんの姉ちゃん」
「あなたたちといても楽しくなさそうなので。それと一つ言わせてもらうと、私に弟はいません。『姉ちゃん』などと不愉快な言葉で呼ばないでください、吐き気がします」

「おえっ」と舌を出すフィーリア。
それを見た男たちは怒るのかと思いきや、フィーリアの桜色の舌を見て少し嬉しそうにしている。
なんとも救えないやつらだ。

「おうおう、気が強いねぇ。そういうところも俺たちのタイプだわ。あんなイカれた体のやつほっといて俺らと遊ぼうぜぇ」

誰がイカれた体だこら。お前は人のこと言う前にその貧弱な体を何とかしろ。

俺でさえ嫌気がさしているのだ。フィーリアは相当フラストレーションが溜まっているだろう。
そう思ってフィーリアを見ると、心底嫌そうに眉をひそめていた。

「いやあの、本当いい加減にしてもらっていいですか。あなたたちと私とでは顔が釣り合っていないので」

なかなか辛辣だ。フィーリアと顔の釣り合う人間なんてそもそもいないだろうに。

俺の目にはかなり怒っているのが一目瞭然なのだが、おめでたい男たちは気づいていないらしい。
目が見えていないのかと思ってしまうほど鈍いやつらだ。……これは俺が止めた方がいいかもしれないな。

「つれないこと言うなよな。一緒に楽しいこと、しようぜ？」
「おい、待てよお前ら」
「ユーリさん！」

　俺は男たちとフィーリアの会話に割り込む。
　今のは流石に聞き捨てならない。

「俺もいれてもらおうか……筋トレに」

　俺抜きで筋トレ(楽しいこと)しようなんてなめた野郎共だ。
俺がそう言うと、男たちもフィーリアも一様に変な顔をした。

「……てめえ、何を言ってやがんだ？」
「ユーリさんに期待した私が馬鹿でした」

　何だ違うのか。

「お前らにはがっかりだよ」
「勝手に期待して勝手に失望しないでください」

「てめえら……おちゃらけてんのもいい加減にしとけよ」

三者三様の魔法を準備し始める男たち。その矛先はフィーリアへと向いていた。
――それはさすがにやりすぎだ。

俺は男たちの魔法が放たれる前に、男たちとフィーリアの間に割り込んだ。
必然、魔法は俺の身体へと直撃する。だが全く痛くも痒くもない。

俺は内心ため息を吐いた。
森に住む魔物よりずっと弱い。弱すぎる。

「大丈夫かフィーリア？」
「はい、大丈夫です」

まあそうだろうな。フィーリアなら俺が守らなくても問題なく対処できていただろう。

「なんで無傷なんだよ！　服すら汚れてねえっておかしいだろうが！」
「ふふん、ユーリさんは野蛮人ですからね」

フィーリアが得意げに言う。
何の理屈にもなってないし、なんでフィーリアが誇らしげなんだ。

「ふ、ふざけてんじゃねーぞこら！」

男たちは意地になって魔法を連発してきた。
手元が狂っているせいで俺から外れる魔法もしばしばある。
俺は取りこぼしの無いよう、それらに自分から当たりに行った。

「なんで自分から当たりに行ってるんですか……」
「だってギルドの内装汚したら悪いだろ？」

数分後、ギルドの中心には疲れ果てたように肩で息をする三人組と全く無傷の俺の姿があった。

「てめえ、化け物じゃねえか……！」
「お前らが弱すぎるだけだ。それで本気なのか？」
「いい気になりやがって……！」

一人が俺を睨んでくるが、全く怖くない。
大体睨んでいる本人が俺を怖がっているのが見え見えだ。

「て、手加減！　そうだ、今のは人相手だから手加減したんだ！」

　三人の内の一人がそう言うと、他の二人も追随する。

　こいつら……今、聞き流せないことを言ったな。
　俺はその場に仁王立ちした。

「手加減だと？　そんな生ぬるいことしてんじゃねえ！　もっと……もっと来いよぉっ！」
「なんなんだおまえ！　気持ち悪いんだよ！」

　男たちが再び背後に気を集めだす。
　そうだ、もっと来い！　これは魔法に耐性をつけるためいい練習になる！

「そこまでだ！　街内での魔法の使用はご法度なのは常識だぞ！」

　もう少しで魔法が撃たれると言うところで、どこかの隊服のような白い服を着た男が大声を上げながらギルドに入ってきた。
　ちっ、魔法をくらう練習はおあずけになっちまった。
　いや……そういえばフィーリアも魔法使えるんだよな。今度俺に向かって撃ってもらおう。

「おい、おまえ！　聞いてるのか！」

　おっと、深い思考の世界へ落ちてしまっていたらしい。
　気付けば三人の男たちは入ってきた男によって捕えられていた。魔法によって創りだした糸で動きを封じているようだ。

「おい！　聞いてるのか！？」
「何の用だ」

　うるさいので返事を返す。

「お前も知っているだろうが、街中での害意ある攻撃魔法の使用は厳禁だ」

　それはギルドでも聞いた気がする。
　だけど俺には関係のないことのはずだが。筋肉魔法は使っていないし。

「私はこの街の騎士団の一員だ。あいつらが君たちに絡んだということは知っているが、こちらとしても規則は規則なのでね。一応ご同行願いたいのだが」
「良くわからないが……それでなんで俺が同行しなきゃいけないんだ？」
「魔法を使っただろう？」
「いや、俺は魔法なんて使ってないが」

弱すぎて筋肉魔法を使うまでもなかったしな。

「馬鹿な！　では先ほどの魔法をどうやって防いだというのだ！」
「どうやってってそりゃあ、筋肉で」
「ふざけるな！」

　ふざけてなんていないのに。理不尽なやつだ。
　鍛え上げられた筋肉は刃物も通さないんだぞ。あの程度で傷つくわけがないだろう。

「お前も連れて行く！」
「あ？」
「ちょっと待ってください。ユーリさんは本当に魔法使ってませんよ。この人魔力なんて皆無ですし」

　おお、フィーリアが俺のフォローに回ってくれるとは。もうちょっと薄情な奴だと思ってた。
　というか俺魔力ねえのかよ。初めて知ったぞ。

「なんであなたにそんなことがわかる？」
「私エルフなので」

　エルフはそういうのわかるのか。
　騎士団の男は渋々ではあるが納得してくれたようだ。よかったよかった。
　これで時間を無駄にしないで済みそうだ。

「最後に一ついいか」

　男が俺の方を向く。
　俺は首を縦に動かして先を促した。

「俺の魔法もその体で受けてくれないか。それができたのならばあなたの身の潔白は証明される」
「あんたが魔法使うのはいいのかい？」
「騎士団に所属する騎士の魔法の使用は許可されている」
「じゃあ何の問題もないぜ。こいよ」

　男は俺の返事を聞くと、目をつぶり集中し始めた。
　先ほどの三人とは比べ物にならない気が彼の前に集まっていくのを感じる。これはなかなか面白そうだ。
　三秒と待たずに形作られたのは、炎の玉だった。言うまでもなく密度は先ほどの比ではない。

「いくぞ」

　男はそう言って俺に炎の玉をぶつける。





「なかなかいい炎だ。服が焦げちまったぜ」

　良い攻撃だったが、俺の体に傷をつけるまでには至らない。
　しかし俺の服を燃やしただけでもたいしたもんだ。

「……信じがたいことではあるが、たしかに魔力は感じられなかった。疑ってすまない」
「いや、俺としてもいい修行になった」

　あの程度で服を燃やされるなど俺もまだまだ甘い。
　男は俺にもう一度非礼をわびた後俺に服代を渡し、三人を連行していった。
明らかに服代よりも金が多いのは迷惑料も含めているからなのだろうか。俺は迷惑じゃなかったから余計なお世話なんだけどな。

「良かったですね、連れて行かれなくて」
「ああ。あやうく依頼を受けられないところだったぜ。一刻も早く金を稼がなきゃいけないってのにな」

それに、いち早くランクを上げて色々な場所に行ってみたい。
そうすれば強いやつと戦える。すると俺も強くなれる。
このような最高の流れが出来上がるのだ。

「本当に戦闘狂なんですね……。もう何も言わないです」

　俺の心を覗いたのか、フィーリアは落胆したような顔をする。解せぬ。

「まあいいや。とりあえずこれを受けるぞ」

　俺は依頼を掲示板から剥ぎ取り、受付へと向かった。　ギルドで一波乱あったが、薬草採取の依頼を受けることにした俺たちは、街を出て外に向かう。
　やってきたのは死の森とは別の森。危険度の低い魔物しかでない初心者御用達の森ということだ。

「おっ、あったな」

　薬草を見つけた俺は、地面から薬草を引っこ抜く。

「見つけるの早くないですか？」

　同じように地面にしゃがみ込んで薬草を探していたフィーリアが軽く驚いたような声を出した。

「匂いである程度わかるからな」

　俺にとってはこのくらいは朝飯前だ。
　なにせポーションもない森の中では、怪我がそのまま命の危機だったからな。そのままでもそこそこの効果がある薬草は俺にとって重要なものだった。
　といっても森に住んでいた間に怪我をしたことなど一度もなかったのだが。

　「回復魔法があるのに薬草なんて必要なのか？」とも思ったが回復魔法は使い手が少なく、使ってもらうには多大な金が必要らしい。
　昨日宿でフィーリアがない胸を張りながら若干自慢げに教えてくれた。

　そして今。匂いでわかると言った俺に、フィーリアは怪訝そうな顔をする。

「薬草って無味無臭だと思うんですけど」
「ほんのり甘い匂いがするぞ？」

　俺がそう言うと、フィーリアは何かを諦めたような顔でため息をつく。

「……私やっぱりユーリさんが人間じゃない気がしてきました。薬草の匂いを嗅ぎ分けるなんて、犬でもできませんよ」
「まあ、森に住んでたしな。これくらいは出来る」

　ピクン、と俺の言葉にフィーリアの耳が動く。

「森の民として負けられません……！」

　フィーリアはプライドの炎が灯った眼で俺を見た。

「勝負するか？」
「望むところです！」

　こうして俺とフィーリアの薬草採取対決が始まったのだった。






　時は夕方。場所は森。
　俺とフィーリアは薬草採取を続けていた。

「もう次元袋に入らないので、ここまでですね」

　フィーリアの言葉で俺は薬草を探すのをやめる。
　思ったよりも熱中してしまった。手ごわい相手だったぜ……。

　フィーリアの採集速度は俺に全く劣らないものだった。森の民は伊達ではないといったところか。
　なんでも、森を観察すればどのあたりに薬草が生えているかなんとなくわかるらしい。
「長年森で生きてきた種族ゆえの技です」と言っていたが、俺からすればフィーリアの方がよほど人間離れしていると思う。

「俺が百四十束、フィーリアが百三十六束。俺の勝ちだな」

　結果は僅差で俺の勝ちだった。

「むぐぐ……こんなことならもっと大きい次元袋を街で買っておくべきでしたか。もう少し続けていれば勝負はわからなかったはずです」

　フィーリアは唇を噛んで悔しがる。
　……コイツ、そんなに負けず嫌いだったか？

　今まで一緒にいた感じでは、マイペースであまり勝負事には執着しないタイプだと思っていたのだが。
　もしかしたらエルフとしてのプライドは高いタイプなのかもしれないな。

「もう森に用はないし、とりあえず帰ろうぜ」
「うぇーん、うぇーん」
「……」

　フィーリアは突然ド下手な泣きまねを始めた。
　地べたに座り込み、両目を小さな手で覆っている。
　そんなフィーリアを見て俺は思った。

「……なんだコイツ」
「う、うぇーん、うぇーん」
「……」

　フィーリアが手の間から俺をチラ見してくる。
　俺たちの間になんとも言えない空気が流れる。

　俺が何か言った方がいいのだろうか。
　ずっと一人で暮らしてきたせいで、こんな時どうすればいいかいまいちわからない。
　俺が無言のまま立ち尽くしていると、フィーリアが口を開いた。

「……ユーリさん、慰めてください」

　慰めて欲しかったのかよ。それであんな下手な演技までしたのか。
　なんか子供っぽいところもあるんだな。

　フィーリアは手の間からチラリチラリとこちらの様子を窺っている。
　もはや下手とかそういう次元を超えている気がするのは俺だけだろうか。

「……まあ、正直俺が負けてもおかしくなかったと思うぜ。フィーリアはすごかったよ」
「えへへ」

　俺の言葉にフィーリアは一点顔を綻ばせた。
　チョロすぎだろ……。
　俺の言葉は本心だが、ここまで喜ばれると逆に不安になる。

「さあ、帰りましょうユーリさん！」
「……そうだな」

　即座の立ち直りを見せたフィーリアに若干気後れしながら、俺はフィーリアの後に続こうとした。

　とその時、右側の草むらから魔物が飛び出してくる。
　俺は一瞬でその姿を捕捉した。
　見た目は子犬ほどの大きさだが、前足の脚力は相当なものだ。
　魔物はフィーリアを狙っているようだった。

「おらっ！」
「はあっ！」

　飛び出してきた魔物に俺の拳とフィーリアの雷魔法が直撃する。
　魔物は爆散した。

「……ユーリさん、その技より威力が低めな魔法は使えないんですか？」

　フィーリアが俺の右拳を見ながら呟く。
　フィーリアの言いたいことはわかる。「これじゃ魔物の素材が取れない」とでも思っているんだろう。
　だが、俺にはこの魔法以外を使えない理由がある。

「俺にはどうやら筋肉魔法以外の才能がないらしくてな。生活魔法でさえ使えないんだ」

　要は能力的に不可能なのだ。
　俺が使える魔法は筋肉魔法だけ。
　それ以外の魔法は使えないし、いつか使えるようになる気もしない。
　というか、自分が魔力を持っていないことすらもこの前のギルドでのごたごたで初めて知ったくらいだ。

　俺の言葉に、フィーリアは何かを思い出したようにポンっと手を叩く。

「あ、そう言えばユーリさん魔力ないんでしたっけ。……折角魔法が効かないのにこっちから魔法が打てないんじゃ、宝の持ち腐れ感半端ないですね」
「筋肉魔法は魔法だぞ？」
「それを魔法と認めたら魔法学は終わっちゃいますよ」
「なるほど。俺くらいの筋肉になれば魔法学の歴史に終止符を打てるということだな」
「全然違います」

　最後に一波乱あったが、ともかく無事に初依頼を終えた俺とフィーリアであった。　数日後。
　いつもと同じように薬草採取の依頼を受けていた俺とフィーリアは、森にいつもとは違う雰囲気を感じ取っていた。

「……フィーリア、何か変じゃないか？」
「おそらく何かいますね。場違いな量の魔力の残滓を感じます」

　フィーリアが険しい表情になる。
　俺が感じる気配も併せて考えると、相当手ごわそうなやつがいるようだ。

「すげえな、魔力の残滓なんてわかるもんなのか」
「一応エルフですからね。そう言うユーリさんはどうして異変に気づいたんですか？」
「勘だな。あと、強いて言うならいつもと少し森の匂いが違ったくらいか」
「そっちの方がよっぽどすごいですよ……」

　なんにせよ、何かがいるのは間違いがないようだな。
　嬉しさを隠しきれず、笑みがこぼれてしまう。
　俺はもっとこの広大な世界を旅したい。そして強い相手と戦ってみたいのだ。

　だが残念なことにEランクの依頼に魔物の討伐依頼はない。
　しかしだからと言って依頼をこなさなければランクは上がらない。
　それらの問題を一気に解決したのが何を隠そうこの俺の『薬草採取するついでに魔物も倒そう大作戦』なわけだ。

「ユーリさんってネーミングセンスなさすぎません？」
「頭の中を覗くな！　まったく……」

　フィーリアは『読心』の能力を使って俺の頭の中を読んだらしい。

　それにしても、この気配。
　これはこんな初心者用の森にいていい魔物の気配ではない。
　俺たちが倒しておかねばならないだろう。
　というかそんなこと関係なしで、戦う以外の選択肢なんてハナからない。

「歩いて見つけるのは面倒だな。ちょっと跳ぶか」
「跳ぶ？　ユーリさん何を――きゃあ！」

　俺は跳んだ。
　俺の体はどんどんと浮き上がり、木々の高さを超える。そして魔物の姿を探し――見つけた。

　まず最初に目に入るのは驚くべき首の長さ。
　木々とほとんど変わらない大きさを見るに、体高も十メートルは優に超えているとみていい。
　おそらく木々に擬態しているのだろう、体色は茶色で、首より先は葉と同じ緑色をしている。
　顔の部分はもじゃもじゃな緑の毛で覆われており、頭頂部にはバナナに似た黄色い果実のようなものが生えていた。

　姿を確認した俺は地面へと落下する。

「いたぞ、フィーリア」
「その前に、今何したのか一応聞いてもいいですか？」
「何って……跳んだんだ。体が落ちる前に空気を蹴りだし続ければ跳べるだろ？　そういうことだ」
「なるほど。参考にならないということがわかりました」

　フィーリアに見つけた魔物の特徴を伝えると、フィーリアは僅かに顔を固くする。

「それ……多分ブロッキーナですよ。まだ全部は覚えきれていませんが、たしかBランク上位くらいの魔物だったはずです」

　フィーリアによるとブロッキーナは長い首を振り回す攻撃をしてくるようだ。
　そしてなにより、やはりこの森には不釣り合いなほど危険度が高い魔物らしい。

「この森に来るような冒険者ではおそらく返り討ちでしょう。私たちがやるしかないですね。ハァ、損な役回りです……」
「強そうだな、楽しみだ」

　身体が、そして気分が高揚するのを感じる。
　血がどくどくと脈打ち、血液が全身を流れる。
　生。まごうことなき生の感覚。今俺は確かに生きているのだ。

「なに戦闘狂みたいなこと言ってるんですか」
「自分の力を思いっきりぶつけられる相手ってわくわくするだろ？」
「全然共感できないんですが……」

　どうやらフィーリアはピンと来ていないようである。

「まったく、これだからフィーリアは……」
「えっ、私がおかしいんですか？」

　フィーリアが驚いたように目を開く。
　常識に照らし合わせて考えれば、おかしいのがフィーリアであることに疑いはない。
　そのくらいすぐにわかると思うのだが。

「それで、どうしますかユーリさん。作戦とか決めます？」
「そうだな……。今回は俺が筋肉魔法の神髄を見せてやろう」

　俺はそう言いながら腕捲りした。
　我慢できずに口の端が緩んでしまう。

「なら私の出る幕はなさそうですねー。何か手伝えることはありますか？」
「いや、大丈夫だ」
「じゃあ私は遠くから見てますね。一応目はいいですし。どっちの方角ですか？」
「左斜め四十五度の方向だな」
「わっかりましたー。じゃあ木の上で見てますね」

　そういうとフィーリアはふわっと体を浮かせ木の上の方の枝に座る。
　風魔法にはそんな使い方もあるのか。俺の筋肉魔法には及ばないが、中々便利そうだ。

「あ、見えました。うわー、でっかいですねー」
「そうか、じゃあ行ってくる」
「あ、ユーリさん」

　駆けだそうとしたところをフィーリアに呼び止められる。

「……頑張って。死なないでくださいね」
「おう、暴れてくらぁ」

　俺はフィーリアに猛獣のような笑顔でサムズアップを返した。





　森の中を一目散にブロッキーナの方へと走る。
　すぐに気配もはっきりと感じ取れるようになり、その方向にしばらく走ると接敵した。

「間近でみるとでけえなぁ」

　俺はそんな感想を口に出す。
　一方のブロッキーナは俺を脅威と感じたようで、口に魔力を集め始めた。

「いいぜ、来いよ」

　俺は右腕をわずかに引く。
　たったそれだけ。たったそれだけでブロッキーナは焦ったような素振りを見せる。

　やっぱり強いなこいつ。身の危険を感じ取る能力が高い。
　俺は冷静に目の前の魔物を評価する。
　俺の筋肉魔法の怖さを初見で感じ取るとは、中々お目が高いやつだ。

「ブロロロロオオッ！」

　ブロッキーナはその巨大な首を振り子のように存分に活かし、ハンマーのように頭を振るってくる。
　俺はとりあえず力量を知るために、それを真正面から受けてみた。

「うおお！？」

　意外と威力があるな。これなら本気でいって良さそうだ。
　俺は喜びに震えながら、脳内で意識的に制御していたリミッターをはずす。
　体の奥底から力が溢れてくる。
　体形の変化と共に、圧倒的な力が俺の体の端々にまで行き渡った。

「悪いなキリン野郎。手加減はできそうにねえ」

　ブロッキーナが直立不動の俺に向け、口から魔法を放ってくる。
　直接目視することができないそれは、おそらく風魔法の塊であろう。
　風の流れを感じれば避けることもできるが、わざわざ避けるまでもない。
　俺はブロッキーナの風魔法を体で受け止めた。



「中々良い魔法だな。俺相手じゃなければ使える武器だろうよ」

　俺は無傷のままでブロッキーナに笑いかける。

「フィーリア、よーく見とけよ？　俺の筋肉魔法の凄さを」

　木の上で見ているであろうフィーリアに対して独り言を言い、右手に一層の力を込める。
　ブロッキーナは危険を感じとり、首を振り子にして俺にのしかかろうとしてくるが――もう遅い。

「食らいな」

　言葉と共に右の拳を振りぬく。
　空を切った拳はブロッキーナには当たらない。
　しかしリミッターをはずした俺の右腕の突きは音速を超える。
　そして音速を超えた拳はすさまじい衝撃波を生み出すのだ。
　衝撃波は一直線にブロッキーナの元へと向かう。

「パンッ！」と何かがはじけるような音がして、ブロッキーナの胴体は爆裂四散した。
　唯一残った頭のみが落下してきてゴロゴロと地面を転がる。
　宙にはブロッキーナだったものの欠片がひらひらと花弁のように舞い散っていた。

「……あれ？　やりすぎたか？」

　まさかブロッキーナまでほとんど形が残らないとは。
　かろうじて頭が残っているくらいか。

　まあ、合格点だな。
　俺は今の一撃をそう顧みる。

　俺の拳は音速を超える。――その名も「ピストル拳(こぶし)」。
　属性魔法に軒並み適性がない俺にとって、この魔法がほぼ唯一の遠距離魔法であった。

　俺は足元に転がってきたブロッキロの頭を見る。
　まあまあ歯ごたえのある相手だった。あれでBランクか。
　なら、もしかしたらSランクはまじで俺より強いかもしれねえな。
　こりゃあより一層厳しいトレーニングをしねえと。

　俺は新たな目標を見つけ、ホクホク顔でフィーリアの元に戻る。



「帰って来たぞフィーリア」
「おかえりなさーい……って左腕怪我してるじゃないですか！　見せてください！」

　俺は言われるがままフィーリアに左腕を見せる。
　左腕は軽く腫れていた。おそらく最初のハンマー攻撃の時だろう。
　さすがに普段の体型のまま、あの攻撃を受けたのは少々無茶だったかもしれない。
　心のどこかで油断があったかもしれないな。要反省だ。

　フィーリアは小さく柔らかい手で俺の腕を掴む。
　やがて俺の腕は白く柔らかな光を発し、その光が収まると俺の腕は元通りになっていた。

「はいっ。これで治りましたよ」
「おお、ありがとな。お前本当に凄いんだな。……ところでこれって俺金とられんのか？」
「さすがに仲間からお金とるほどがめつくありません。依頼料金も二等分してもらってるんですし」
「フィーリア、お前なかなかいいやつだな」
「うるさいです。黙ってください」

　せっかく褒めたんだから素直に喜べばいいのに。可愛くないやつ。

「ところでユーリさん、最後のあれはなんですか？　ブロッキーナが爆発したように見えたんですが」
「あの技か？　ピストル拳(こぶし)だ。すげえだろ。拳圧をな、バーンって飛ばすんだ」

　それを聞いたフィーリアはなぜか微妙な顔をする。
　もう一度「バーンってな」と言うと、さらに微妙な顔になった。

「……ユーリさんという存在は常識の外側にいる存在だと身に染みてわかりました」
「アイツもなかなか強かったけどな。おかげで俺もモチベーション上がりまくりだ」
「なんでモチベーションがあがるんですか……」

　フィーリアはハァとため息を吐く。
　そうか、フィーリアはブロッキーナと戦ってないんだもんな。

「悪かったよ、お前も戦いたかったよな。いい筋トレ法を教えるから許してくれ」
「そんな言葉を真顔で言うことがまず信じられません。やっぱり脳筋なんですね」
「褒めるなよ、照れるじゃねえか」
「……ハァ」

　俺達はギルドへブロッキーナのことを報告しに帰ることにした。はぁー、今日は良い日だ！　森から帰還した俺たちはその足でギルドへとやってきていた。初心者が多く訪れる森に明らかに場違いな魔物がいたことを報告しなければいけないからだ。

　俺とフィーリアはギルドに入り、真っ先にカウンターにいるギルド嬢の元へと向かう。

「あの森にブロッキーナがですか！？」
「ああ。ほら、ちゃんと素材もあるぞ」

　俺は慌てた様子のギルド嬢にブロッキーナの頭からもいだ黄色の素材を見せる。
　全部残らず破裂しなくてよかったぜ。証拠がなければ信じてもらえたかは怪しいところだからな。

「たしかにこれはブロッキーナの頭頂果実……。情報提供感謝しますっ」

　そう言うと、ギルド嬢は慌ててカウンターの奥の部屋に消えて行ってしまった。
　その場に残された俺は首筋を掻く。
　まあ迅速に動かないといけないのだろうし、俺たちへの扱いが多少悪くなるのをとがめる気はない。

　……とりあえず素材を買い取ってもらうか。
　俺はもう一方のカウンターへと移ろうとした。

「なあ兄ちゃん、ちょっといいか？」

　その時、不意に後ろから声をかけられる。
　そこには金髪を剣山のように逆立たせた厳つい顔の男が立っていた。
　顔立ちはワイルドだが、年齢はおそらく二十歳くらいといったところに見える。

「誰だあんた？」

　俺は男に短く尋ねる。
　俺はその佇まいから男の力量をなんとなく感じ取っていた。
　この男……強い。死の森にいた魔物やブロッキーナとは比べ物にならないほど強い。

「俺はババンドンガスってんだ。あんたや嬢ちゃんと同じ冒険者をやってる」

　俺の視線をものともせずに男はフランクな口調で自分の名前を名乗り、言葉を続ける。

「その素材、俺に売ってはくれねえかな。金ならきちんと出すからよ」
「……理由は？」
「あー、その……妹のな、誕生日が近いんだわ。ブロッキーナの頭の部位は『頭頂果実』なんて言われちゃいるが、それはそのじつ高品質の魔石でもある。妹は魔石が好きなんだが、中々珍しい魔石が手に入らなくてよ」

　ババンドンガスと名乗った男は照れ隠しなのか、尖った頭をガシガシと掻きながら言った。
　その仕草に邪(よこしま)な感情は見られない。嘘は言っていなそうだ。

「フィーリアはどうだ？」
「いいですよ。そもそも私のものじゃないですしね」
「ならいいぞ」

　フィーリアがいいと言うのなら俺としても問題はない。
　俺はババンドンガスに頭頂果実を手渡した。

「本当か？　ありがとよ！」

　受け取ったババンドンガスは代わりに俺たちに金を渡してくる。

「マジで助かったぜ。妹のやつ、魔石にうるさくてな。俺も死の森やらなんやらで魔物を狩ってはいたんだが、いかんせん良い魔石は取れなかったんだ。あそこの森の奥には人型の超強い魔物が出るって噂だしな」

　そう言いながらババンドンガスは俺たちに踵を返し、ほくほく顔でギルドをでて行こうとする。

「あ、でも最後に一ついいか」
「ん？　なんだ？」

　俺は振り返ったババンドンガスの剣山のように尖った頭を指差した。

「頭が爆発しているようだが、大丈夫なのか？」
「これはこういう髪型なんだよ！」

　そういう髪型だったらしい。








　用もなくなったので、俺たちもギルドを出て宿へと帰る。

「あの人相当強そうでしたね」
「そうだな。もしかしたら俺より強いかもしれない」

　森にいたらああいう強者とは出会えなかったんだろうな。
　……なんかうずうずしてきた。

「なんで嬉しそうなんですか。これだから戦闘狂は……」

　フィーリアが呆れたように呟く。

「戦闘狂じゃない、筋肉狂いと呼べ」
「それも結構な悪口だと思うんですけど」
「筋肉筋肉ぅー」
「お願いですから人間に理解可能な言葉を話してください」

　筋肉語を理解できないとは、まだまだ頑張りが足りないぞ。頑張れフィーリア。　筋肉の朝は早い。
　平均一時間という睡眠時間の俺は、起きて早々筋トレを始めていた。
　森を出てから纏まったトレーニング時間が取れなくなった分、早朝のトレーニング時間は貴重である。

「おはようございます、ゆーりさん。ふわぁー」

　数時間後、フィーリアが瞼を擦りながらベッドから体を起こす。
　フィーリアは朝が弱いらしく、起きたばかりの時に限っては話し方が少し子供っぽくなる。

「おう、おはよう」
「何やってるんですかー？」

　フィーリアは怪訝そうな顔で俺を見た。

「これか？　片足でつま先立ちしつつ、空気イスをしてるんだ」

　俺は自慢するように宙に浮かした足をブラブラさせてフィーリアに答える。

「本当に何やってるんですか……」

　怪訝そうな顔が呆れ顔へと変化した。
　そんなに変なことはしていないと思うのだが、エルフにとっては奇妙に映るらしい。

「筋肉を鍛えられてお勧めだぞ。一緒にやるか？」
「おすすめ……。相変わらずの筋肉狂いですね。私は遠慮しときます」
「そうか、残念だ」

　フィーリアが起きてきたということは、俺の冒険者活動が始まる時間だということだ。
　俺とフィーリアは朝食をとり、宿を出てギルドへと向かうことにした。



　ギルドにやってきた俺はいつものように薬草採取を受けようと、依頼が張り付けてある掲示板から薬草採取の紙をとろうとする。
　しかし、今日はフィーリアの鈴の音のような声が俺に待ったをかけた。

「ユーリさん、たまには薬草採取以外の依頼も受けてみましょうよ」
「普段俺の我儘を聞いてもらっているわけだし別にいいが、なんでだ？」
「冒険者は世間の役に立ってナンボですから！」

　フィーリアはにこやかに笑ってグッと親指を立てる。
　可愛いことは確かなのだが、あのフィーリアがそんなことを本心から言っているとは思えない。

「本音は？」
「最近魔物と戦ってばかりで飽きました」
「ふむ……」

　俺は顎に手を置き考える。
　俺としては毎日でも魔物と戯(たわむ)れていたいが、パートナーの意見を蔑(ないがし)ろにするのはよくない。
　互いに信頼し合わなければ良いパートナーにはなれないからな。

「そういうことです」

　パチンと指を鳴らしウィンクを決めるフィーリア。

「頭の中を覗くなよ」

　フィーリアは桃色の舌を出し、「てへ」と頭を軽く叩く。
　あざとい。あざとすぎる。
　だが、たしかにたまにはフィーリアの好きなことに付き合ってやらねばいけないだろう。

「わかった。今日は薬草採取以外の依頼を受けよう」
「さっすがユーリさん！　話がわかる人は好きですよ」
「で、どれにするんだ？」
「一緒に決めましょう。……これって初めての共同作業ですよね。そう考えるとドキドキしません？」

　そう言って上目遣いをしてくるフィーリア。
　自分の可愛さを自覚しているやつほどたちの悪いやつはいない。
　俺はからかわれないよう自分の筋肉に目を移した。

「意味が分からない。筋肉を見てる時の方がドキドキするぞ」
「私って筋肉に負けるんですか……！？」

　バッサリと切り捨てられたフィーリアはへこんでいたが、俺の知ったことではない。




　俺たちは迷いに迷い、結局「ペットがいなくなってしまいました」を選び、受けることにした。
　……というか「ペットがいなくなってしまいました」って依頼になってなくないか？
　普通探してくださいとか書くもんじゃないのだろうか、こういうのって。

　依頼主の家の場所を聞いた俺たちはギルドを出て家に向かう。

「ここか？」
「ここですね」

　何の変哲もない家だ。俺は扉をノックし、返事を待つ。
　少ししてドタドタと扉に向かってくる足音が聞こえた。

「誰ですか？」
「俺はユーリ。こっちはフィーリア。依頼を受けてきたんだ」

　俺をみて身構える少女にギルドの依頼受領書を見せる。
　少女はそれを見て安心したようで俺達を家の中に入れてくれた。

「わあ！　きれいなおねえちゃんだぁー！」
「ありがとぉー。お嬢ちゃんもカワイイねー！」
「えへへ、そうかなあ」

　二人は何か盛り上がっているが俺は入り込めない。
　そして少女は俺と一度も視線を合わせようとしない。どうやら怖がられてしまったようだ。
　今の俺は筋肉を制限している関係上、一般人とほとんど変わらない体型なはずなのだが……そうか、あふれ出る筋肉のアトモスフィアを感じ取ったんだな？
　この少女、幼げな見た目に反してなかなか出来るやつである。

「わざわざ依頼を受けてくださってありがとうございます」

　少女のお母さんがでてきた。手持無沙汰な俺は彼女にペットの特徴を尋ねる。
　彼女によると、ペットというのはギイヌと呼ばれる犬に似た魔物らしい。
　魔物ではあるのだが、大人しい上に知能がそこそこあることもあり、ペットとして飼っている人も多いらしい。
　たしかにここアスタートの街中でも、たまに人が魔物を連れているのを見かけるな。
　あれはそういうことだったのか、と俺は一人納得する。

　探しているギイヌは黒一色で大きさは四十センチほど、散歩中に急に大雨になり雷の音に驚いてどこかへ走って行ってしまったということだ。

「ねぇ……クロスケもうみつからないのかなぁ……クロスケぇ」
「大丈夫だよ。お姉さんとお兄さんが必ず見つけてあげるからね」

　少女――シャロンというようだ――が悲しそうに聞いてくる。
　魔物とはいえペットである、シャロンにとっては立派な家族なんだろう。
　その割にはなかなか安易な名前だが。
　俺には家族とかよくわからないが、見つけてあげたいという気持ちはある。
　ずっと一緒にいた存在が突然消えるのが辛い、ということくらいは俺にも理解できた。

「奥さん、クロスケの匂いが残っているものはあるか？　お気に入りの玩具とか。できれば汚しても問題ないものがいい」
「それなら……この骨のぬいぐるみがお気に入りで、いつも遊んでいました。最近は飽きてしまったようなので、別にどう扱ってもらっても構いません」

　俺は母親からぬいぐるみを受け取り、それに鼻を押し付けた。

「……ユーリさん何やってるんですか」

　フィーリアがドン引きした声で聞いてくるが無視し、においの解析を進める。
　香水の匂い……これは奥さんだな。……獣の匂い、これか。

「クロスケのにおいをみつけた。これから街で探す。いくぞフィーリア」
「え、私もですか？　私必要なくないですか？」
「ついてこないなら依頼達成料やらないからな」

　俺だけ働いて報酬二等分なんて許さないぞ。

「嫌ですね、私がユーリさんから離れるわけないじゃないですかもうー。……シャロンちゃん、ちょっと待っててね。すぐ戻ってくるからね？」
「うん！」

　フィーリアはすぐさま態度を入れ替え、シャロンに手を振る。
　なんて変わり身の速さだ……。

「何ですか？」
「いや、別に」

　不思議そうな顔で俺を見てくるフィーリアにそう返し、俺達はクロスケを探して街に繰り出した。　街に出た俺達はクロスケの匂いをたどり始める。
　俺の鼻が一度獲物を捕らえた以上、見失う……嗅ぎ失う？ことはあり得ない。

「こっちだ。ついてこい」
「……ユーリさんの鼻ってどうなってるんですか」

　鼻をスンスンと動かす俺にフィーリアの半ば呆れた視線が突き刺さる。

「鍛えればこのぐらい誰にでもできる」
「まず鼻を鍛えるっていう発想がおかしいと思います」

　俺の鼻の良さは普段は人並みだが、集中すれば犬と同等だ。
　そんな俺にとってこの依頼はそこまで難しくもないものだ。




　俺達は順調にクロスケの匂いを追って行った。
　だんだんと道は細くなり、太陽の明かりも届かない暗い路地に入り込んでいく。
　しばらくにおいを追ったところで動く影をみつけた。よく目を凝らすと、クロスケの特徴と一致している。

「いたな」
「ですね」

　捉えようと近づくと、クロスケはグルルルゥと威嚇をしてくる。
　やはり飼い犬でも獣は獣。なかなかに様になっている唸り声だ。
　しかしこのまま近づくとクロスケが暴れてしまうな。……俺も威嚇するか。

「うおおおおぉ！」
「キャンッ！？」

　クロスケは股の間にしっぽをいれて丸まってしまった。ブルブルと震えるクロスケをそのまま捕獲する。
　よし、依頼成立だな。





　そのまま依頼主の家にクロスケを連れて行った。
　シャロンは俺の腕の中にクロスケがいるのを見つけると、パッと顔を綻ばせる。

「わあ！　ありがとうフィーリアさん！　それと……」
「ユーリさんです」

　言いよどんだシャロンにフィーリアがこそこそと小声で俺の名前を伝える。

「ありがとうユーリさん！」
「ああ」

　シャロンと奥さんは大層喜んでくれた。
　強い奴と戦えなくて欲求不満な部分はなくはないが、これだけ喜んでくれれば悪い気はしない。
　たまにはこういう依頼もいいかもしれないな。






「私、今回必要でした？」

　ギルドに依頼達成を伝えに行く途中でフィーリアがつぶやいた。

「いいや？」
「じゃあなんで連れだしたんですか。あの家でゴロゴロしてたかったのにぃー」

　フィーリアは口をとがらせて道端の小石を蹴る。

「お前さっき共同作業とか言ってただろ」
「そんなことはもう忘れました！」

　フィーリアはきっぱりと断定口調で言い切った。
　コイツ無茶苦茶言ってやがる。

「でも実際今回解決したのは全部ユーリさんで、私があの家に残っても問題なかったじゃないですか。なんで私を連れだしたんですか？　……もしかして『一緒にいたいから』とか？　は、恥ずかしいですよぅ」

　頬に手を当て、わざとらしく照れた演技をするフィーリア。
　演技だとわかっている俺でさえ心が惹かれてしまいかねないその仕草に、通行人たちは皆フィーリアに目線を移している。

「そうだなぁ……俺だけ働くのが嫌だったからかな。面倒くさいし」

　戦闘なら喜んで引き受けるが、それ以外は進んでやろうとは思わない。

「私の迫真の演技をスルーしないでくださいよー。そしてなかなか酷いお答えをありがとうございます」
「よせよ。礼を言われるほどのことはしてないぜ」
「都合のいい部分だけ聞きとれるんですね……随分と高性能な耳をお持ちのようで、うらやましい限りですよ」
「そうだろ。まあ、鍛えたからな」
「馬鹿な……嫌味が通用しないんですか！？」

　？　フィーリアは何を言ってるんだ？
　こいつが何を考えてるのかいまいちよくわからん。
　もっと筋肉を鍛えろ。じゃないと俺には伝わらない。

「はぁ……。ユーリさんって筋肉のことしか考えてませんよね」
「おい！　いま心読みやがったな？」
「失礼なこと考えるからですよーだ」

　フィーリアは俺に向かってあかんべーをしてくる。
　美人っていうのはこういう変顔しても美人なんだな。
　気を抜くとドキドキさせられそうになるのは困ったものだ。

「……え？」
「おい、もう着いたぞ？　なにボーっとしてるんだ」

　なぜか顔を赤らめているフィーリアを外においたままギルドに入り、依頼の達成をギルド嬢に伝える。

「もう見つけたんですか！？　捜索系の依頼は時間がかかるのですが……」
「俺の鼻は犬より鋭いんだ。鍛えたからな」
「そ、そうなんですか。では、こちらが依頼達成料となります」

　ギルド嬢と軽く言葉を交わして料金を受け取る。
　その後でやっとフィーリアがギルドに入ってきた。トテトテと俺のところにやってくる。

「置いて行かないでくださいよ」
「お前が勝手に立ち止まったんだろうが」
「ぬぐぐ、正論言いますね……」
「俺は正論以外言わないからな」
「それは意味わかりません」

　フィーリアは首を振って俺の言葉を否定する。

「で、どうだった？　薬草採取以外の依頼は気分転換になったか？」
「はい。……ユーリさんはどうでした？」
「まあ、悪くはなかったな。今後はそっち系も受けていってもいいかもしれないと思ったよ」
「それは良かったです」

　フィーリアは自然な笑顔を俺に向ける。
　フィーリア位の美人が素で笑うとそれはもう凄い。その輝きに、まるでギルドの中が明るくなったのかと錯覚に陥るほどだ。

「でもとりあえず、明日は薬草採取な」
「うげぇー」

　俺の言葉に、先ほどまで纏っていた気品のようなものを吹き飛ばすような声でフィーリアは項垂れるのだった。「買い物に行きましょう！」

　起きてしばらくたった後、フィーリアが右手を挙げて俺に訴えてきた。

「買い物って、何を買いにいくんだ？」
「服です。この服もうずっと着てますし、そろそろ変え時なんですよね」

　フィーリアは着ているピッチリとした白い服をつまみ上げながら言う。
　そういえばフィーリアがあの服以外を着ているところを見たことがない。
　パジャマなど部屋の中で着る服は何着か持っているようだが、外に出る時はいつも同じ服だ。

「フィーリアはお洒落とかしないんだな。そういうのは興味ないのか？」
「あるにはありますが、それ以上に面倒くさいんですよねー。服とか一着あれば十分じゃないですか」

　たしかにフィーリアは生活魔法で汚れを落とせるし一着あれば用は足りるのだろう。
　フィーリアは戦闘用の魔法だけでなく、生活用の魔法も数多く覚えている。例えば汚れを落とす魔法だとか、例えば軽いものを浮かせて手元に引き寄せる魔法だとか。
　そう言う点ではやはりエルフは凄いのだなぁと思うが……もしかしてこいつ、自分が楽したいだけなんじゃ？

「なんかイメージ変わったわ」
「いい方にですか？　それとも悪い方にですか？」

　そう言いながらフィーリアは興味深そうに距離を詰めてくる。

「筋肉の方にだ」

　俺の言葉に、フィーリアは近づくのをピタリとやめた。

「私時々ユーリさんと意思の疎通ができません」

　どうやら意味が伝わっていないようだ。

「俺も服には興味がないからな。仲間意識が芽生えたってことだ」
「あんまり嬉しくないですねそれ。それに私は興味がないわけじゃないですよ。ただそれ以上に面倒なだけです」
「照れんなよ」
「照れてないです」

　照れてないらしい。






　外に出た俺たちは服屋へとやってきた。
　この街で一番大きい服屋だと言うことで、普通の服から服と呼べるかも怪しいような変わった服までかなりのバリエーションがある。

「折角だから俺も買っとくか」

　俺は適当に服を鷲掴み、購入する。
　筋肉を他人に見せるともれなく服が破けてしまうから、俺にとって服はいくらあっても足りないのだ。

「ありがとうございましたー」
「おう」

　買い物を終えフィーリアがいる婦人服売り場へと向かう。
　そこには顎に手を置き、真剣な表情で「むぅー」と唸り声をあげるフィーリアの姿があった。

「まだ迷ってるのか？」
「私だって女の子ですから、可愛い服がいいんです」

　さっき一着でいいとか言っていた割に真剣に服を選んでるのはどういうことだろうか。

「一着だからこそ自分にあった服を選びたいのは当然じゃないですか。それが女心ってやつですよ？」
「そうなのか。それはそうと心の中を覗くな」

「ごめんなさーい」とまるで悪びれる様子なく謝るフィーリア。
　別に俺も本気で怒っているわけではないので気にしない。

「それにしても決まりません……」

　フィーリアはうろうろと売り場をうろつく。
　時折服を手に取るが、すぐに元の場所に戻す。それの繰り返しだ。
　この調子ではいつになるかわかったもんじゃないな……。

　その場で筋トレでも始めようか。
　そう思った矢先に、フィーリアは名案でも思い付いたかのごとくパンッと手を叩いた。

「そうだ！　折角ですからユーリさんが私の服を選んでくださいよ」
「俺が……？　別にいいが、俺に選ばせていいのかよ」
「もし私が気に入らなかった場合、気に入る服を選ぶまで選びなおしてもらいますから大丈夫です！」
「それは俺が大丈夫じゃないんだが」

　それこそいつまでかかるか分かったもんじゃないぞ。

　俺は軽く息を吐きだす。
　ここは真剣にいかなければならないだろう。
　俺は鋭い眼光で売り場全体を見回した。



「ほう……」

　売り場をくまなく見回った俺は、一着の服に目を付ける。
　ダンベルが数十個ぶら下がった黒づくめの服だ。重量感があるし、なにより筋トレに最適である。
　その上、服につけられた説明文が俺の興味を惹いた。

「『着るだけであなたもムキムキに』……フィーリア、これなんかいいんじゃ――」
「絶対ダメです。ユーリさんが着るんじゃなくて私が着るんですよ？　そんなの着たら私一歩も動けないじゃないですか」

　俺の提案をフィーリアは「正気ですか？」とでも言いたげな顔で却下する。

　そうか、俺が着るんじゃなくてフィーリアが着るんだった。
　ならフィーリアの目線で選ばなければならないのか。完全に盲点だった。

　しかしそうなると、俺にはどんな服がいいのか見当もつかない。
　そもそも森で生きてきた俺は、人の気持ちを考えることなんて生まれてこの方したことがないのだ。

　打って変わってウンウンと唸りだした俺の肩を、後ろからフィーリアの柔らかい手が触れる。

「ユーリさんユーリさん。ユーリさんにはこれをあげます」

　その手には糸で出来た輪っかのようなものが握られている。
　どうやら俺が悩んでいる間に買ってきたらしい。

「なんだ、これ？」
「ミサンガっていって、腕につけておくと切れたときに願いが叶うらしいです」
「へぇ、願いが叶うのか。ありがとな」

　俺はミサンガというらしい輪っかを手首に通した。

「ユーリさんは何を願うんですか？」

　フィーリアが俺の腕を見ながら楽しげに聞いてくる。
　願い事か……考えたこともなかったな。

「そうだな……。『強い奴と戦えますように』だな」
「こんなに可愛いミサンガをそんな物騒な願いに使わないでくださいよ」
「じゃあ、『この世界を楽しく見て回れますように』かな」
「なんか普通ですねー」

　注文が多いやつである。そのほかに願い事といえば……。

「そうだ！　『筋肉の良さがもっと世界に広まりますように』にしよう！」
「それならさっきの願いの方が良かったような……」
「いや、もうそれに決めた。だって普通に考えておかしいだろ。見てろよ？」

　俺は上着を脱ぎ、筋肉を張り上げる。
　瞬く間に俺の筋肉は肥大化し身長が伸びた俺は、先ほどよりも一段上の視線からフィーリアに問いかけた。

「こんなに美しい筋肉がなんで評価されないんだ？　どう考えてもおかしいだろ」
「……」

　フィーリアは俺と目線を合わせずに黙り込む。
　なんだ？　俺の筋肉に惚れたか？

「……ユーリさん、もうミサンガ切れてるんですけど……」
「あっ」

　言われて気が付く。
　筋肉を膨張させたことで、手首に巻いていたミサンガが切れてしまっていた。

「私が折角買ってあげたのに……。ユーリさんなんかもう知りませんっ！」

　フィーリアはツンとそっぽを向き、俺に背中を向けてくる。

「わ、悪いフィーリア、わざとじゃないんだ。悪かった！」

　俺は筋肉を元に戻し、たどたどしい言葉で謝った。
　その甲斐あってか、フィーリアは口をとがらせながらも渋々といった様子でこちらを向いてくれる。

「……じゃあ次は私に似合う服を真剣に選んでください。これでふざけたら本気で怒りますからね」
「わ、わかった」

　元からふざけてなどいないのだが、そんなことを言い返せる雰囲気ではない。
　ここは絶対に失敗できないぞ……！



　俺は吟味に吟味を重ねる。
　筋トレに費やすのと同等の集中力を用いてフィーリアの服を探した。
　そして一つの服に決める。

「これだっ！」

　俺が手に取ったのは上下の服と靴下で一セットになったものだった。
　服のフォルムは、フィーリアが今着ているものよりも少しゆったりとしたシルクのような手触りの袖口の少し広い白の服と、白のスカートに腿までの丈の白いハイソックスだ。
　衣服の裾に近づくにつれて桃色にグラデーションしているのが今の服とは違うところである。

　俺が選んだ服をフィーリアはジロジロと観察する。

「へー。ユーリさんってこういうのが好きなんですか？」
「別に俺が好きなわけじゃない。フィーリアには似合うと思っただけだ」

　そう答えながらも、少し不安はないでもない。
　最終的に直感で選んだ自分の判断は正しいと思っているし、この服はフィーリアには間違いなく似合うと思っているが、それをフィーリアがいいと思うかどうかはまた別問題である。

「……そうなんだ」

　フィーリアは少し俯き、独り言のように呟いた。
　口角がわずかに上がっているように見えるのだが、俺の見間違いだろうか。

「で、どうなんだ？　合格なのか？」
「特別に許してあげますよ。……大切に使います。ありがとうございます」

　フィーリアは小さく頭を下げた。
　なんとかフィーリアのお眼鏡に叶ったらしい。
　俺は安堵の息を吐く。

　本当によかった。
　まだ組んでからそんなに経ったわけでもないが、フィーリアくらいに気の合うやつは中々いないからな。
　こんなことでコンビ解散にでもなったら目も当てられないところだった。






　フィーリアがその場で着替えて帰ると言うので、俺は試着室の前でフィーリアが出てくるのを待つ。

「お待たせしましたー」

　そう言って出てきたフィーリアに、俺は一瞬息を呑んだ。
　少し恥じらうような素振りで服の裾を握っているフィーリアは、絶世の美女という言葉を使うにふさわしい魅惑的な姿をしていた。
　白と桃色の組み合わせはフィーリアの可憐さを一層引き立てており、スカートの裾とソックスの間には陶器のように綺麗な白い太ももが見え隠れしている。

　落ち着け、惑わされるな俺！
　上腕二頭筋、腹斜筋、大腿筋……。

　俺は心を落ち着けるために筋肉の名称を脳内で繰り返し唱える。
　これは試練だ。こんなことで心が揺らいでいては良い筋肉はつくれない。

「似合ってますか？」

　こてんと首を傾げるフィーリア。それを自然にやっているのならもうお前は生まれ持っての小悪魔だ。

「まあ、似合ってるんじゃないか？」

　しかしながら、俺は筋肉によってすでに平静を取り戻していた。やはり筋肉はすばらしい。

「もしかして照れてます？」
「照れてねえ」

　そんなこんなで服の買い物は無事終わったのだった。　買い物を終えた俺たちがギルドへと向かっていると、大通りに人だかりができていた。
　俺の鼻はその人の輪の中心に物騒な匂いを嗅ぎ取る。

　血の匂いだ。

　間違っても街の真ん中でしていい匂いではない。
　人だかりができていることからしても、何かあったのは間違いないようだ。
　何があったのか探ろうとしていると、金髪のとんがり頭が視界に入った。
　この前素材を売ったやつだ。
　あいつは……誰だったか。思い出せないまま、あちらは俺たちに気づいて近づいてくる。

「おうお前ら。こんなとこであうとはな」
「お前は……爆発頭じゃないか」

　俺は名前を思い出すことを諦めた。
　相変わらずウニみたいな頭してやがるし、たしかこんな感じの名前だったはずだ。

「ババンドンガスだ！　ったく、名前くらい覚えろよ。インパクトある名前だろうに」
「名前より頭のインパクトが強すぎるのが悪いな」
「お前の記憶力の欠如を俺のせいにするな！」

　ババンドンガスは突っ込みを入れた後、ちらりと人だかりの中心に視線を移す。

「何があったんですか？」
「どうにも殺人事件らしいな」
「殺人、ですか……？」

　殺人。物騒な響きである。
　数日街で過ごしてきた所感ではこの街の治安は悪くないと思っていたのだが、どうやら全くその通りでもないらしい。
　ババンドンガスは険しい顔をして口を開く。

「ああ。近頃この街で無差別に人が斬りつけられる事件が勃発しててな。その犯人は『死神』と呼ばれてるんだが、そいつがどうにも手ごわいらしくて騎士団も手を焼いてるって話だ」
「強いのか。それは良いことを聞いた」

　全身の血がたぎる。
　最近強敵との戦いがなかったからな。ぜひとも戦いたいところだ。

「……お前ら、名前は？」

　そんな俺たちの様子を見ていたババンドンガスは静かに問うてきた。

「ユーリだ」
「フィーリアです」
「気配でわかるぜ。お前ら相当強いだろ？　だけどくれぐれも油断だけはしないほうがいい。年長者からのアドバイスだ」

　ババンドンガス、いいやつじゃないか。頭を馬鹿にしてごめん。

　だけどこれだけは言っておかなきゃな。
　俺はババンドンガスに「チッチッチッ」と指を振る。

「忠告はありがたく受け取っておく。……だがな、人間の俺はともかくフィーリアはエルフだぞ？　見た目通りの年齢だと思わない方がいい」

　その言葉にババンドンガスは慄き、フィーリアを凝視する。
　上から下まで一通り眺めたババンドンガスは、震える唇で声をつむぐ。

「こんなに可愛い子が俺より年上にはとても思えないが……まさか、百歳とかいってんのか……？」

　ほう、いきなり三桁の大台に乗せるとは度胸がある奴だ。
　――しかしまだ甘い。

「そんなもんじゃないだろうな。これほど人を誑(たら)し込む術を覚えているんだ。俺の予想では、四桁は軽く――」
「十七歳ですから！　失礼なこと言わないでくださいっ」

　フィーリアが怒り声で俺たちの会話に割りこんだ。

「……というか、初対面の時にユーリさんには年齢言ったと思うんですけど？」

「むぅ」と言いながらプンプンと怒っているフィーリア。
　それもそれで絵になっているのは凄いところだが、怒られるのは御免こうむりたい。

「ババンドンガス。お前、女に年齢を聞くなんてデリカシーってもんがないのか？」

　俺はババンドンガスに罪を押し付けようと画策してみる。

「お、俺が悪いのか！？」
「ユーリさんが悪いです」
「そうだな。悪かった、すまん」

　しかし無理だった。現実は非常である。



　その後も少し話していたが、ババンドンガスは途中で話を遮った。

「おっと。悪いが俺はこれで失礼するぜ。妹が心配なんでな」

　ババンドンガスには妹がいるらしい。
　こんな事件があったのでは心配になるのだろう。

「妹さん思いなんですね」
「ああ、ウォルテミアは俺の人生の生きがいだな」
「そ、そこまで……」
「こうしちゃいられねえ。ウォルテミアが待ってるからな、俺は帰る」

　そう言い残し、ババンドンガスはウォルテミアというらしい彼の妹の元へと走り去っていった。

「妹思いのいいやつだな」
「そうですね。ちょっと行き過ぎな気もしますけど……」

　たしかに生きがいとまで言うのは中々普通じゃないな。
　ちなみに俺の生きがいは筋トレである。

「さて……と。死神とやらに会いに行くとするか」
「えっ、今からですか！？」
「じゃないと犠牲者が増えるかもしれないだろ」
「それは……正論ですね。ユーリさんには珍しく」

　俺だって他人のことを考えることくらいできるんだぞ。
　まあ、戦いたくて待ちきれないって思いもないわけではないが。

「でも会いに行くって言ったって、どうやって行くんですか？」
「俺を誰だと思ってる。この鼻が犯人の居場所を教えてくれるんだ」

　俺は自分の鼻を指で触る。

「被害者の血の匂いがする方角を追えば、その先に犯人がいる」

　そう言いっ切った俺に、フィーリアは感心したようにパチパチと手を叩いた。

「おおー。本当にすごく敏感な鼻ですね」

　フィーリアは顔を俺の顔に近づけてくる。正確に言うと俺の鼻に。
　可愛いんだからそういうことはしないでほしい。

「……というか、いつもはアレなのにこういう時は頭回るんですね」

　アレって何だ。

「いつも回ってるぞ。俺はインテリだからな」
「またまたー、冗談は顔だけにしてくださいよぉー。私思うんですけど、普段のユーリさんには知性が足りません。時代は知的キャラです。つまり私ですね！」

　そう言って胸を張るフィーリア。
　俺はそれを横目で見て、すぐに視線を外す。

「お前は胸筋がたりない。もっと鍛えろ」
「む、胸は関係ないじゃないですか！　ユーリさんのバカっ！」

　フィーリアは貧相な胸を隠す様に自分を抱いた。

　俺はそこで会話を打ち切り、匂いの追跡に集中する。
　死神か……どのくらい強いか楽しみだ。　俺は街を右往左往しながら少しずつ血の匂いの濃い方へと歩みを進めていく。
　ただ一つだけ、俺には気がかりな事があった。フィーリアについてだ。
　俺が死神の匂いを追いかけ始めてから、フィーリアはずっと無言を貫いている。
　俺が集中しやすいようにということなのかもしれないが、それにしては表情が暗い。

「フィーリア。さっきから思いつめているように見えるが、どうかしたのか？」

　考えても俺に人の気持ちはわからない。
　ならば聞いてしまおう、ということで、俺はフィーリアに率直に聞いてみることにした。
　俺の質問を受けたフィーリアは二、三度視線を泳がせてから、その瑞々しい唇を開く。

「……私、邪魔になると思いますか」

　邪魔……？　どういうことだろうか。
　フィーリアの言っている意味がよくわからない。
　俺はフィーリアを邪魔だと思ったことなど一度もないのだが。

「私も魔法には自信がありますけど、正直戦闘に関して言えばユーリさんよりは……弱いです。ついて行って足手まといになったりしないでしょうか」

　続けて語られた言葉で、やっとフィーリアが何を言いたいか理解する。
　自分が足手まといになることを心配していたようだ。

「俺とお前はパートナーなんだから、足手まといになるかどうかなんて気にしなくていいぞ。それにフィーリアはかなり強いし、死神とやらがよっぽど強くなければ足手まといになんてならないんじゃないか？」
「……随分と嬉しいこと言ってくれるじゃないですか。頭でも打ったんですか？」

　フィーリアは思いつめたような表情を止め、わざとらしくふざけた口調で自分の頭を叩いてみせる。

「本心を言ったまでだ」
「ユーリさんの気持ちはわかりました。……じゃあ私はよっぽどのことがあるといけないので、その場から少し離れたところで見守ってますね」

　結局戦闘には参加しないことに決めたらしい。

「それでいいのか？」
「はい。……それとも私がいてほしいですか？」

　そう言って、「にひひ」とからかう様な笑みを見せるフィーリア。
　俺は「ハッ」と軽く鼻で笑って答えの代わりにする。

　強い奴と戦おうとしないのは俺には到底理解できないが、それを責める気はない。
　フィーリアが戦わないってことはつまり、俺がタイマンで戦えるってことだからな。

　会話が終わったところで俺は集中し、再び死神の匂いの残滓を辿り始める。

　……この道は通っていないようだな。こっちか。
　進むにつれだんだんと匂いが濃くなってきた。少しずつ距離が縮まってきているようだ。

「こっちだ。付いてきてくれ」
「わかりました」

　俺は慎重に匂いを辿って行く。
　そして匂いが間違えようもないほど強くなったところで一旦立ち止まる。
　匂いは廃墟のようなさびれた建物へと続いていた。

「あの廃墟の中に死神はいるようだ。フィーリアはここで待っててくれるか？」

　先頭に巻き込まないためには廃墟の外で待っていてもらうのが一番だろう。
　俺の提案にフィーリアはコクリと頷いた。

「わかりました。……お気をつけて」

　フィーリアの言葉に「ああ」と返事をし、俺は廃墟へと向かった。










　廃墟の中は埃が充満していた。息を吸うたびに埃が鼻を通って肺までやってくるのがわかる。
　目線を動かすと、隅には蜘蛛の巣も作られている。
　どうやら死神は元からこの建物に住んでいたわけではないようだ。一時的に身を隠すための場所といったところだろう。

　俺はしんと静まった室内に足音が響かないように慎重に歩を進めていく。
　開けた空間に辿り着いたところでビリビリと痺れるようなプレッシャーを感じる。
　まるで喉元に剣先を突き付けられたかのような、鋭い圧力だ。
　こりゃあ、微塵も油断できないのが相手だな。

　俺は部屋の中央にたたずむ男を睨んだ。

　男は全身に黒い着物を着ていた。
　この辺りでは見ない服であるその着物は、まさしく侍と呼ばれる者たちが着る装束であった。
　黒髪も相まって、黒一色の男は本当に死神のようだ。
　男は凄まじい存在感を放っていながら、それでいてどこか儚く、まるで一瞬目を離したらいなくなってしまいそうなほど淡く脆いという印象を俺に与える。

「あんたが死神か？」

　男はこちらを見る。
　線が細いながらも引き締まったその体とは不釣り合いの青白い顔は、まさに死神のようだった。

「いかにも。自ら名乗った覚えはないが、市井(しせい)ではそう呼ばれているようだ。……それで、貴様は？」
「俺はユーリ。強い奴と戦いたくてな。あんた、俺と戦わねえか？」

　掠れた声の死神に戦闘の意思を確認する。

「好都合だ。私は何人(なんびと)たりとも拒みはしない。咎人共に平等な死をくれてやろう」

　死神はそう言ってゆらりと刀の鍔に手をかけた。
　その身体から発せられる圧がより一層鋭利なものになる。

　こいつは予想以上だ……！
　面白え。ここまでの圧を受けたのは今までの人生でも片手で数えるほどだ。
　こいつには最初(ハナ)っから全力でいかなきゃヤバいな。
　俺は歓喜に震えながら筋肉のリミッターを解除した。　本来の体型へと変貌した俺は、歓喜に震えながら拳を構える。
　強者とやり合う感覚、これこそ万物に勝る快感だ。

　死神は鍔に手をかけたまま口を開き、薄い唇の間から言葉を発する。

「それにしても、咎人が自分の方からやってくるとはな。やっと自らの罪に気付いたか、人間」
「おまえも人間だろ。何が言いたい。よくわからんぞ」

　俺の反応に死神は落胆したかのように首を振る。

「ならば私が貴様に教授してやろう。貴様の罪を」
「悪いがそんなものに興味はない」

　俺は床を蹴りだし死神に接近する。
　しかし、予備動作なしのダッシュにもかかわらず死神は俺の動きを捕捉しているようだ。大抵のやつは気づかれる前に殴れるんだけどな。

　そのまま突っ込むのは危険が大きいか？　……いや、このまま突っ込む！
　俺は速度を保ったまま死神の懐へ入ろうと試みた。

　刀の範囲に入る。
　死神は刀を抜き、その勢いのまま俺に斬りかかる。

　――居合。
　それはいままで魔物としか戦ったことのない俺が味わったことのない、最速の居合だった。

　受けた体から血が噴き出す。
　俺は構わず殴ろうとするが、すり足で避けられてしまった。
　今の居合といい、速さは俺より上のようだ。俺は死神から一度距離をとる。

　死神は死神で、自らの剣を見つめて不思議そうな表情を浮かべていた。

「貴様のその体……いやに固いな」
「ああ、鍛えたからな。こっちこそ驚いたぜ。俺の体を斬れるほどの剣士がいるとはな」
「なにを世迷いごとを。刀で斬れば体が斬れるのは当然の道理だろう」

　普通はそうだが、俺の体は下手な金属よりもよほど丈夫である。
　俺の皮膚を斬るほどの刀の技量、それは素直に賞賛すべきものだ。

「貴様ほどの力量の相手を斬るのは惜しい。だが、貴様もまた咎人。罪を雪(そそ)いでやろう」

　死神は片手で持ち上げた剣先を俺の顔に向け、淡々と言う。

「罪、ね」

　こいつは常識から外れた力を持っている。
　そういうやつは大体常識はずれの考えを持っているものだ。
　俺はあいにく一般人だし、そんなもの持っていないが。

「そうだ、罪だ。貴様らは皆、背徳という罪を犯している。義務を放棄してるんだ」

　掠れていた声の中に芯ができはじめた。
　こりゃあ……もう一段階強くなったか？　いいねえ。

　俺は笑みを浮かべるのを我慢して続きを促す。

「義務か。何の義務だ？」
「死ぬ義務だ」

　死ぬ義務……なるほどわからん。

「一般人を殺したのもそれが理由か」
「そうだ。俺は義務を果たさせてやったにすぎん。俺が殺すことにより、殺された人間は自らの罪を自覚するのだ」

　言ってることがよくわからん。
　インテリの俺が理解できねえことを言うんじゃねえよ。

「そうか。じゃあいくぜ」

　考えるのが面倒になった俺は再び殴りかかった。
　死神の刀の範囲に入る。
　すでに刀を抜いている死神は俺の左肩から斬ろうと刀を振るう。それを後退することで避ける。
　死神はそれに対応し、さらに一歩踏み込んで下から斬り上げてきた。

　これは避けられない、そう判断した俺は腕に力を込める。
　――刀と腕がぶつかり合い、そして刀ははじかれた。

　俺と死神は互いに距離をとるが、死神の目には驚愕の色が浮かんでいる。

「なっ！？　貴様、どういう体だ！」
「なんてことはねえ。ただの修行の賜物(たまもの)だ」

　しかし中々殴れないな。
　これだけ速い刀捌きだと近づくのは難しい。
　ただ、防御だけを考えれば刀も防げるってのは嬉しい情報だ。

「……俺は死ぬわけにはいかんのだ。貴様ら人類に義務を果たさせるまでは、決して」

　俺は死神の話を無視し、構えを取った。
　コイツの考え方は全く理解できない。よって聞く意味もない。

　そのまま右腕を死神に向け、拳を放つ。
　音速を超えた衝撃波を、しかし死神は刀で容易くぶった斬った。

「随分と曲芸じみた技だな。飛び道具まであるのか」
「ピストル拳(こぶし)だ」
「……なんだと？」
「今の技は、ピストル拳という」
「……そうか。まあどんな名をつけようと貴様の自由だが……」

　なんだ？　急に憐れんだ目で見てきやがって。
　意味が分からん。

　死神は「ふぅ」とため息をつき、少し圧を緩める。
　といってもこの距離ではその隙をつくことはできない。それはあちらも承知の上だろう。

　死神はゆっくりと語り始めた。

「……貴様ほど強ければわかるだろう？　不死の人間などいない。人は皆死ぬ。死は生物に平等な義務だ。『生きる権利』とかほざくやつがいるが、生が権利なら義務はなんだ？　――そう、義務とは死だ。俺はそれに気づいていない咎人達に真実を教えてやってるだけさ。さしずめ真実の伝道者といったところか」
「生きるのが権利ってんなら、別に今すぐ殺すことはないんじゃねえのか？」
「義務の後払いは不可能だ。死んでから思う存分生きればいいだろう」

　本当に同じ言葉でしゃべってるのか不安になるな。
　言葉通じてるか？　支離滅裂にもほどがあるぞ。

　……いや、そういえば俺はフィーリアに出会って生まれ変わったような気もする。
　あいつに会うまでの俺は狭い世界で満足していて……まあ死んでいたといっても過言ではないかもしれない。

「おい死神。俺は昔死んでいたんだが、そういう場合はどうなんだ？」

　俺の言葉に死神は顔を歪めた。

「……頭がおかしいのか？　そんなことがあり得るわけがない。貴様も義務を果たせ」

　……来るっ！
　俺は死神から発せられる圧が強まったのを感じとる。

　死神は言葉を言い終え口を閉じるや否や距離を詰めてくる。
　俺は刀を腕ではじき、拳で殴る動作を見せた。

　寸前で少し身を引かれたがその程度では逃がさない。
　死神の右腕を掴み、逃けられないようにしてから思いっきりぶん殴った。
　ガハッっと声を上げ、死神の体が宙を舞う。

　刀捌きは見事だったが、体はまだまだ筋力不足だな。いまので奴の右腕はちぎれた。
　俺は死神に追撃を仕掛ける。チャンスを逃すようなヘマはしない。

　空中で近づいた俺、その俺の目をめがけ死神は唾を吐きかけてきた。
　上下左右も分からないはずなのに、気配だけで俺の居場所を見抜いたか？　やっぱコイツは強え。

　――だが、俺もこんなもので目を潰されたぐらいじゃ引かねえよ。

　気配を頼りに暗闇の中をぶん殴る。
　メキリ、と骨の折れた感触が拳に響いた。






　血を服で拭い、死神の姿を探す。
　死神は地に倒れていた。
　先刻まで右腕がついていた場所から血が大量に流れ、上半身と下半身はちぎれかけている。
　俺の追撃は腹の辺りにあたったようだ。

　俺はゆっくりと死神に近づいた。

「ガハッ……まさか俺が負ける、とはな。まあ、いい。俺もまた義務を果たす時が……来たというだけの事」

　死神が言葉を発する度にその口からは血がこぼれだす。

「俺も楽しかったぜ、最後は久しぶりにアガッちまった」

　俺は戦いが長引くほどテンションが上がって強くなる。
　長く本気の戦いを楽しめるから自分では気に入っている体質だが、俺相手にテンションが上がるまで生きている相手は稀だ。
　気持ちの高ぶりを感じたこの戦いは、そういう意味でいうと俺にとって大満足のものだった。

「最後に……願いがある。無茶な願いなのは……承知の上だが、俺の命は……俺の刀で刈り取ってくれないか」

　俺は「わかった」と答え、切り離された死神の右手から刀を奪い取る。
　コイツが一般人を殺した犯罪者だということは分かっているが、俺は強者には敬意を払う。
　死神の元まで歩ききった俺は死神に尋ねた。

「言い残すことはあるか」
「いや、何もないな。使命を果たせなかったのに、なぜかとても……穏やかな、気分だ」

　死神はそこまで言ったところで大きく咳き込む。

「貴様も早く死ぬといい。この気持ちがわかるだろう」

　そして本当に穏やかそうな顔でそう言った。もうとうに致死量の血を流しているだろうに、その顔からは痛みを感じとれない。

「……わかんねえよ」

　俺は死神の胸元に刀を深く突きたてた。
　死神は一度肺から空気をだし、そして死んだ。

　死神の死を確認した俺は、そのまま廃墟を抜け出した。
　外は薄暗かった。もう日が落ちたのだ、と気づいた。










　フィーリアは俺を見つけると、ホッと息を吐きこちらに駆け寄ってくる。

「無事倒せたんですか？」

　俺は頷く。

「すげー強かった。超楽しかったぜ」
「そうですか……」

　テンション低いな。何かあったのだろうか。

「なんか機嫌悪くないか？」
「そんなことありませんよ。ただ……心配だっただけです」

　フィーリアは俺から目を逸らし、軽く俯きながらそう答える。
　まさかフィーリアにこんな一面があったとは。

「なんだ、意外と可愛いところもあるんだな」
「はい、私は可愛いんです。ユーリさんが死んでしまったらそんな可愛い可愛い私はどんなひどい目にあってしまうか……。ユーリさんは私の護衛役なんですから、私のためにどうか死なないでくださいね？」

　フィーリアはシクシクとわざとらしく泣き真似をした後で、手を祈りの形に組みつつ上目遣いでこちらを見る。
　……コイツ、自分の事しか考えてねえじゃねえか！

「……前言撤回するわ」

　俺は上目遣いのフィーリアにかまわず、死神について報告するために騎士団が在中している建物に向かうことにした。　俺とフィーリアは騎士団が在中している建物へとやってきていた。
　赤いレンガ造りのその建物は質実剛健な印象だ。騎士団そのものを暗喩してもいるのかもしれない。

　入口に近づくと、そこに控えていた騎士が俺たちに慇懃(いんぎん)な挙動で話しかけてくる。

「こちらは騎士団の詰所です。何かご用でしょうか？」
「死神ってやつをぶっ殺したんだが」
「……はい？」
「死神ってやつをぶっ殺したんだが」
「……はっ、えっ！？　い、今(いま)上のものを呼んできますので、少々お待ちくださいっ！」

　男は慌てて建物の中に入ろうとして立ち止まり、思い出したように俺たちに敬礼してから再度駆けて行った。

「随分慌ててたな」
「あんな言い方じゃ混乱するのも無理ないですよ」
「物事は簡潔に伝えた方がわかりやすいって聞いたぞ」
「程度ってものがあるんです」

　程度か。細々としたことが嫌いな俺には難しい話だ。






　建物の中に通され、小部屋で事情を聴かれてから十数分後。
　事実確認が終了したようで、一人の騎士が部屋に入って来た。

　茶髪で長身の男は身に白の隊服を纏い、その身からは落ち着いた雰囲気が醸し出されている。
　その端正な顔だちは美形と言って差し支えなく、騎士団の中でも人気がありそうなのが容易に窺えた。
　がっちりした体形とは程遠いが、しっかりと鍛えていることがわかるその体つきに、俺の中で目の前の男の好感度が上がる。
　体を鍛えているやつに悪いやつはいないからな。

「待たせて申し訳ない。君たちの言う通り、廃墟の中に死神の死体を発見したよ」
「まあそうだろうな」
「ユーリさん。相手は国家権力の権化なんですからもう少し口調に気を付けてくださいっ。……すみません、私の連れがご迷惑をおかけして」

　フィーリアが小声で俺に注意した後、男にペコペコと頭を下げる。
　というか相手の前で国家権力の権化とか言っちゃう方がよほど失礼だと思うのだが、そこのところはどうなのだろうか。
　男は気にした様子も見せず、フィーリアに優しく笑って首を振った。

「いやいや、畏まらないでくれると嬉しい。騎士でない君たちにまで堅苦しくされてしまったら、僕の気が休まる時が無くなってしまうからね」
「そうか。よくわからんが大変だな」
「あはは、同情してくれてありがとう」

　男は軽く息を吐き、元からいい姿勢をさらに良くして話し出す。

「申し遅れたね。僕はゴーシュ・モラトリム。ここ、ヒュマン王国騎士団の副団長をやっている。今回のことは感謝してもしきれないよ。本当にありがとう」

　そう言って頭を下げられた。
　半分自分が戦いたいからやったことではあるが、感謝されて悪い気はしない。

「俺はユーリだ」
「私はフィーリアです」
「ユーリ君にフィーリアさんか。覚えたよ」

　そう言ってゴーシュは笑う。
　おそらくは仕事用の笑みなのだろうが、自然な笑みと見分けがほとんどつかない。
　演技が下手くそなフィーリアとは大違いである。

「本当は僕たちがもっと迅速に捕まえられれば一番なんだけどね……。知っての通り、この国は他種族でも自由に出入りができる。出自不明の犯罪者や罪徒が多くて、国民の盾となるべき僕たち騎士団は情けなくも手を焼いているんだ」

　ゴーシュは自身の力不足を悔しそうに歯噛みしながら俺たちに言う。
　罪徒、罪徒か。あー罪徒ね。……罪徒って何だ？

「国際指名手配されたりする特に凶悪な犯罪者のことですよ」

　フィーリアが小声で耳打ちしてくれる。
　コイツ、俺の知らない間に着々と人間世界の知識を蓄えていってやがる。
　……というかまた勝手に頭の中覗いたな？





「……あ、もしかして俺も罪に問われるのか？」

　俺はぽつりと言葉を漏らす。
　戦うのに夢中で忘れていたが、相手が罪徒とかいう犯罪者とはいえ殺してしまったんだった。

　そんな俺の質問に、ゴーシュは首を横に振る。

「いや、そんなことはないよ。凶悪な犯罪者や罪徒の確保は『生死問わず』だからね。騎士団はまだ死神の尻尾を捉えられていなかったし、このままだともっと犠牲者が出ていてもおかしくなかった。感謝こそすれ、捕まえる道理はないよ」

　どうやら俺の心配は杞憂だったらしい。
　とりあえず、捕まらなくて一安心である。

「それよりどうだい、ユーリ君。騎士団に入るつもりはないかな。それだけの実力があれば問題なくやっていけるよ」

　ゴーシュが身を乗り出して俺に問う。
　騎士団か……。

「悪いが断らせてもらう。組織に束縛されるのは好きじゃないし、人のために働くって性分でもないしな」
「ユーリさんって自己中ですもんね」
「うるせえよ」

　余計なこと言うな。権力の権化の前で畏まってたお前はどこへ行った。

　俺が脈なしと知ったゴーシュは標的を移すことにしたようだ。体の向きを俺からフィーリアへと回転させる。

「フィーリアさんはどうかな。失礼ながら、見たところかなりの魔力を持っているように見受けられるけど。ああ、一応言っておくとこの国はエルフでも問題なく騎士として雇うだけの度量はあるよ。騎士と言っても皆が剣を使う訳じゃないし」
「ごめんなさい。私も騎士団に入ることはできません。ユーリさんに付いていくと決めたので」
「そうか、残念だな……」

　両方に断られたゴーシュは残念そうに俯いた。
　なんだかその肩に悲壮感を感じる。

「人手不足なのか？」
「人手自体は足りているけれど、一定以上の力を持っている人は正直足りていないね。死神事件も解決したし、僕はこれから王都にとんぼ返りさ」

　良くわからないが大変だということだけはわかった。

「お疲れ様です。いつも私たちのためにありがとうございます」
「僕は騎士だしね。とにかく今回はありがとう。また会えることを願っているよ」

　事実確認も終わった俺たちはゴーシュと別れ、宿へと帰ることにした。







　宿への帰り道。
　もはや見慣れた通りを歩いていると、不意にフィーリアが口を開く。

「ユーリさんってすごい鼻が利きますよね」
「なんだ、やぶからぼうに」
「……もしかして、私の匂いもわかったりします？」
「そりゃあ、こんだけ一緒にいりゃあな」

　なんだかんだずっと一緒にいるんだ。流石に匂いは覚えてしまった。
　フィーリアは「そうですか」と言って手を体の後ろで組む。

「……私ってどんな匂いですかね」
「えっ、自分の匂いを知りたいって……。フィーリアはそういう趣味があったのか」
「どんな趣味ですか！　……エルフって体臭ほとんどないんですよ。だから自分の匂いも分からないっていいますか、わからないと知りたくなるっていいますか……」

「でももういいですっ」とフィーリアはそっぽを向く。
　怒らせてしまったようだ。

「そうだなあ……。フィーリアはたしかに人間と比べるとかなり匂いは薄いな。あ、なんか香水使ってたりはしないよな？」
「エルフは刺激臭が苦手なので、そういうものは使ったことありませんね」

　フィーリアは不満げながら俺の質問に答えてくれた。
　口をきいてくれたことにとりあえず安堵し、俺は続ける。

「フィーリアは、花みたいな匂いがする。他のエルフの匂いを嗅いだことないからそれが種族全体の特徴なのかはわからないけどな。でもいい匂いだとおもうぜ。俺はフィーリアの匂い好きだよ」
「！？　そ、そうでしゅか。……コホン。そうですか。ゴホゴホ」
「……」

　噛んだことには突っ込まない。あからさまな咳にも突っ込まない。
　俺は優しい男なのだ。ジェントルマッスルなのだ。
　なにはともあれ、機嫌が直ったみたいで一安心だな。

「……私、噛んでませんから」
「そうだな、フィーリアは噛んでない。だから俺を睨むのはやめてくれ」

　そんな真っ赤な顔で睨まれたってどうしたらいいかわからんぞ。

「私噛んでません」
「うんうん。もうわかった、わかったから」
「私噛んでません」
「あれ？　言葉通じてる？　もうわかったって」
「私噛んでませんよね？」
「ああ、噛んでない。噛んでないから元に戻ってくれ！」
「噛んだんですよ！　私は噛んでしまったんですよ！　事実から目をそらさないでください！」

　情緒不安定すぎるだろ！　なぜ俺が怒られる？
　人付き合いの経験が少ない俺にはこういう時どうすればいいのか全く分からない。
　……とりあえず褒めておこう。

「噛んだけど、まあいいんじゃないか？　可愛かったし。美人は得だな」
「……子供扱いしてませんか？　とりあえず褒めとけばいいって思ってるでしょ」

　ジトッとした半目を向けてくる。
　フィーリアって意外と鋭いよな。もしかしてまた心読まれたか？

「……さあ、帰るぞ」
「あ、置いていかないでくださいよ。子供扱いしてるんですか？」
「うるさい」
「ひどいです、傷つきました」

　俺達は言い合いをしながら宿へと帰った。　今日は数日に一度の依頼を受けない休養日だ。
　これは別にフィーリアが働きたくないからという理由でとっているわけではない。俺にとっても休養日は必要なのだ。
　依頼ばかり受けていては身体を鍛える暇がないからな。実践に耐えうる体を作るためには、日ごろの鍛錬が物を言う。
　そういうわけで、俺は休養日を利用して身体を鍛えていた。

「ユーリさんって休養日の意味知らないんですか？　休む日ですよ、休む日」

　いつも通りの裾が桃色な白い服をきたフィーリアが俺に聞いてくる。
　その服を気に入ってくれているのだろうか。
　服を選んだ俺としては気になるところだが、いかんせんフィーリアが一着しか服を着ないからわからない。

「別に休まなければいけないほど体を酷使したつもりはないからな。それに、体を動かさないと夜寝れない」
「昨日命がけの戦闘してましたよね……？　私なら絶対一歩も動きたくないですよ」
「フィーリアは貧弱だな」
「ユーリさんが強靭すぎるんです。絶対体の作りが普通じゃないと思います」

　小指一本で腕立て伏せをする俺をドン引きした表情で見ながら言うフィーリア。
　しかし俺はこの訓練に納得していなかった。

「これじゃ楽すぎるな……。フィーリア、背中に乗ってくれ」
「はぁ、別にいいですけど……。……私、重いですよ？」

　言いにくそうに言ってくるフィーリア。
　重いのか。それは好都合だ。

「むしろ重い方がいいぞ。訓練になるからな」
「相変わらずデリカシーないですねー」

　フィーリアは何かを諦めたような表情で首を横に振り、「乗りますよ？」と言って俺の背に乗った。
　背中に生温かい人肌の温もりを感じる。

　俺はフィーリアを背中に乗せたまま小指一本で腕立て伏せを始めた。
　だが、すぐに感じた違和感に首をひねる。

「フィーリア、おまえ軽いじゃないか」
「え、そうですかね？」

　なぜかフィーリアの声は弾んでいる。

「そうだ。これだとあまり俺の筋トレにならないな。もう少し太る予定はないか？」
「ありませんよ！」

　なぜか怒り出した。やっぱりエルフはよくわからん。

「別にエルフに限ったことじゃないですっ！　まったく……ユーリさんにはデリカシーってものがないんですか？」
「勝手に人の心覗くやつに言われたくねえよ」
「他の人には使いませんよ。ユーリさんは特別です。うれしいですか？」

　顔は見えないが、確実にからかってやがるな。
　俺は返事をしない。

「まあ、こんな能力持ってる私となんか関わりたくないって思うのが普通ですよ。おかげで里で暮らしてた時も誰も寄ってきてくれませんでした。相手が拒絶している場合は心の中見えないんですけどね」

「私、寂しい子なんです」といってフィーリアは泣きまねを始める。
　泣きまねはわざとらしいが声も沈んでいるし、避けられていたのはきっと事実なのだろう。

「まあ、いわゆる普通じゃないやつは社会からはじき出されるからな。俺もただひたすらに強くなることしか考えてなかったせいか、ずっと独りぼっちだった。友達は一人もいねえし、彼女もできたことがない」

　俺の言葉を聞いたフィーリアは泣きまねを止める。

「ユーリさん……もしかして慰めてくれてます？」
「いいや、ただの独り言だ」
「私たち、似た者同士ですね」

　ふふーんと上機嫌な声を出すフィーリア。

「そうかもな。まあ俺は寂しいなんて思ったことはなかったけど」

　そういって俺は腕立てを止め、フィーリアを背中から下ろす。

「なんでですか？　普通寂しくありません？」
「俺には筋肉がいたから」

　俺は鍛えあげられた自らの体をみつめる。相変わらず美しい。
　軽く汗ばんだ俺の体は光に照らされ、キラキラと眩いばかりの輝きを放っていた。
　俺は自分の体に思わず見とれてしまう。

「病気ですか？」
「体が丈夫なのが俺の自慢だ」
「体じゃなくて、頭の病気です」
「それもないな。俺インテリだし」
「そうですか、もう手遅れですね。さっき似た者同士と言ったこと撤回します」

　そんなことを言い合いながらその日は終わった。
　フィーリアが寝てからは片足爪先立ち空気椅子を延々続けた。
　地味に思えるかもしれないが、こういう地道な作業が美しくしなやかな、いわゆる強い筋肉を形作るのだ。
　俺はまだ見ぬ強敵との戦いを妄想しながら夜を過ごした。








「ふぁーあ。あ、ゆーりさんだぁー。おはようございまぁーす」
「おう、おはよう」

　フィーリアが起きてきたのでギルドへ向かう。
　いつもと同じように薬草採取の依頼を受けた俺達は、再び森へと足を運んだ。
　特に問題もなく依頼を終えた俺たちは、ギルドへと報告に向かう。

「はい。確かに規定の数の薬草を確認いたしました」

　報酬を受け取り、ギルドを出ようとする。

「ちょっと待てよ！」

　男の声に呼び止められる。
　振り向くとヒョロヒョロの男が立っていた。

「何の用だ」
「用があるのはお前にじゃねえ！　隣のエルフさんにだ」
「なんでしょうか」
「あんた、うちのチームに入らねえか？　俺達はガチガチのガチでSランクパーティーになるのを目標にしてるんだ。あんたはエルフだし、ぜひ俺達のチームに入ってほしい」
「はぁ……」

　少し斜めを向き決め顔になっている男に対して、フィーリアはあいまいな返事をする。
　俺としちゃあ回復魔法が使えるフィーリアには離れてほしくないんだけどな。
　話し相手にもなってくれるから一緒にいるのも苦じゃないし。

「そんな筋肉ダルマみたいな男とチームを組んでても未来はねえぞ。俺達と一緒にチーム組もうぜ。そうすりゃガチガチのガチでいつか必ずSランクだ」
「……あなたのチームはブロッキーナを一瞬で討伐できますか？」

　男は大げさに驚いた動作をする。

「おいおい、そんなのは無理さ。アイツはBランク上位の魔物だぜ？　まだ俺らも戦ったことはねえ。……でも俺らなら三十分もありゃあ討伐できるかもな。まあ、あんたが入ってくれりゃあきっとガチガチのガチで瞬殺できるようになるぜ」
「ならお断りしますね」

　フィーリアは流れるように礼をし、ギルドから出ようとする。

「お、おいおい待ってくれ。なんで急に断るんだよ」

　男が慌てて呼び止める。
　フィーリアは男の方を振り返り、微笑を浮かべて言った。

「私の組んでいるユーリさんはブロッキーナを瞬殺できるんですよ。ユーリさんとのチームの方が未来がありそうなので、私はあなたたちとチームを組むことはありません。以上です、では」

　そういって今度は俺の手を取り、ギルドを抜け出す。その足取りはいつもよりもだいぶ速い。

「Eランクがそんなことできるわけねえだろ。嘘つくんじゃねえよ！」

　男のわめき声が後ろから聞こえた。






「ご迷惑をおかけしました」

　もう少しで宿に着くというとき、フィーリアが口を開いた。

「別におまえのせいじゃねえだろ」
「そうですけど……」
「まあ、あれだろ？　なんだかんだ言ってたが、俺を選んだのは俺の筋肉に惚れたからだろ？」
「いえ、断じて違います」
「嘘つけ」
「心の底から否定させてもらいます」

　軽口を叩きあい、俺達は顔を見合わせて笑った。
　宿に戻った俺は、飛び込むようにして勢いよく椅子に体を預ける。

「あーあ！」
「……どうしたんですか？」
「なんで誰もこの筋肉の美しさが分かんねえのかなって」

　誰が何と言おうと筋肉は筋肉だ、尊いものだ。その考えを捨てる気はない。
　だが、多くの人間にとって筋肉は完全にいらない子扱いだ。
「必要最低限だけあればいい、あとは無駄」みたいな考え方で、まるで馴染める気がしない。
　なんだか悲しい気分になるぜ。ベリーサッドだこの野郎。

「それは……魔法がありますからね。わざわざ筋肉を鍛えなくても、魔力で身体を強化すれば同じことだと考える人が多いんでしょう。でも魔力が特に少ない剣士なんかは体を鍛える人も少なくないって話を里長から聞いたことがあります。それで強化魔法の効果の低さを補うらしいです。まあユーリさんほど鍛えてる人は間違いなくいないと思いますけど」
「へえ、剣士！　なるほどね」

　たしかにあの死神とかいう剣士は中々身体を鍛えていたな。
　体の線は病的なまでに細かったが、そこらの冒険者とは筋肉の質が違った。
　他にもあのレベルの剣士はいるのだろうか。
　もしかしたらいるかもしれないな。期待だけしておこう。

「でも魔法使い以外の冒険者は基本的に魔法使いより下に見られることが多いようですけどね。魔法でも斬撃に似たことはできますし。まあ、稀にあの死神みたいに単独ですごく強い人もいるそうですが」
「……そうか」

　俺は魔法使い以外の冒険者たちのことを考えて、少し悲しい気持ちになった。
　魔法使いが全盛の今、それ以外の冒険者は不遇なんだなあ。「おめでとうございます、Dランクに昇格となります。今後も武を磨いてください」

　死神との戦いから数日後。俺達はDランクに昇格した。
　これで魔物討伐の依頼が受けられる、と喜んだ俺だったが……。

「コイツはどうだ？　コミョニーってやつ」
「まあ、Dランクの真ん中くらいの強さですかね」
「それじゃ足りねえんだよ。もっと強い奴と戦わないと」
「Dランクの依頼なんだからDランクの魔物なのは当然ですよ」

　何度か依頼を受けたが、Dランクの魔物は全く相手にならない。
　以前なら戦えるだけでもうれしかったのだが、ブロッキーナや死神と戦ったことで俺の敵への要求が上がってしまったようだった。
　要はDランクの魔物ではつまらないのだ。俺はもっと血湧き肉踊るような戦いがしたいのだ。
　なまじ訓練によって強くなっているのが分かるだけに、俺は欲求不満になっていた。

「またブロッキーナでもいねえかなー」
「あんなのがホイホイでてきたらこの街はあっという間に壊滅ですよ」
「俺がいるんだ、問題ないぞ。むしろどんどん来い」

　はぁ、とフィーリアは腰に手を当てる。
　そのしぐさを見たギルド内の冒険者たちが同じようにはぁ、とため息をつく。
　見惚れているのだろう。気持ちは分かる。
　腰に手を当て、憂うような顔をしているフィーリアは確かに美しい。

「これで性格がまともならなぁ」
「聞こえてますよ」

　いつの間にかフィーリアは怒っていた。といっても本気で怒っているわけではないが。
　フィーリアと出会ってもう数週間、流石にそのくらいは見分けがつくようになってきた。
　と、そこで俺はあることを思い出す。

「なあフィーリア」
「なんですか」
「また俺に魔法撃ってくれよ」

　俺がそういうとフィーリアは慌てて俺の口を塞いできた。そして辺りをキョロキョロする。
　なんだよ、と俺は目で訴える。

「一度やったじゃないですか。もうやりません」
「はんへはよ。たほしはっははろ？（なんでだよ。楽しかっただろ？）」

　数日前、俺はフィーリアに魔法を撃ってもらっていた。それがかなりいい訓練になったのだ。
　おそらくフィーリアは実力的にはAランクに少し足りないくらいだと思う。
　タメはほとんどなく、炎水雷風四種類とも威力は高い。それになにやらとっておきもあるらしい。
「本当に危ないので使いません」と言われたが、そう言われると気になってしまうのが人の心というものだ。

　ちなみに、その訓練でテンションが上がった俺が「もっとだ……もっと来い！」と言ったところフィーリアにドン引きされ、それ以降魔法を打ってくれなくなってしまった。悲しい。
　ぜひもう一度、今度はそのとっておきとやらを含めて俺に攻撃してほしかったのだが。

「楽しくなんてありませんよ！　大体、ユーリさんのせいで変な噂が流れてるんですからね。『あの美しいエルフはパートナーに魔法をぶつけて喜ぶ変態だ』って」
「違うのか？」
「違いますよ！　とにかく、もうやりませんから」

　そこまで拒まれては仕方がないので、今日はDランクの依頼を受けることにした。













「あー、つまらん！」

　俺は心の底から叫んだ。
　この十数日、ただひたすらにDランクの依頼をこなす日々。
　金はたまるがフラストレーションもたまりっぱなしだ。

「どうやら聞くところによると、アスタート近辺は死の森を除いてかなり安全なところらしいですね。ブロッキーナも年に一体くらいしか出現しないようですし」

　フィーリアの言葉に俺は驚いた。
　そんな情報初耳だ。別行動をしてる時に情報を得たのだろうか。

「なに！？　そんな大事なこと、何で俺に言ってくんなかったんだ！　俺はこの十数日、ブロッキーナを今か今かと待ってたんだぞ」
「だって言ったらどうせ『この街はつまらん。他の街へ行くぞ』とか言い出しそうじゃないですか。でもいい加減限界みたいだったので教えてあげました」

　フィーリアが途中で声を低くして答える。今のは俺のマネか？
　似てないな……と、そんなことはどうでもいい。

「他の街へ行くぞ、フィーリア」
「……ハァ。わかりました。お供しますよ」
「いいのか？　正直もっと難色を示すと思っていたが」
「どうせ止めたって無駄ですからね。それに、私はユーリさんに付いていくと決めましたから」

　そうと決まれば後は早かった。
　なるべく刺激的な街について聞き込みし、いくつかの候補の中からムッセンモルゲスという街に拠点を移すことにした。
　いつぞやの依頼の、シャロンとペットのクロスケにお別れを済ます。
　一度しか会っていない間柄にもかかわらず、シャロンはフィーリアにかなり懐いていたせいか、大泣きした。
　俺には目もくれていなかったが、そこはまあ見た目の差だろう。

　ババンドンガスにもたまたま会った際に、この街を離れることを伝えた。
　ババンドンガスは「俺もお前らも冒険者なんだ。そのうち会えんだろ」と言っていた。なるほど、一理ある。
　ふざけた髪型をしているくせに、なかなか的確なことを言うやつだ。





「いよいよ出発ですが、何に乗って行くんですか？」

　フィーリアが俺に尋ねる。
　俺がどんどん話を進めたせいで、フィーリアはムッセンモルゲスに行くということしか知らない。
　俺はそんなフィーリアの身体を掬い上げ、腹部のあたりを支えるようにして肩に担ぎあげる。

「……あの、何してるんですか？」

　フィーリアは肩の上から俺に疑問を投げかけてきた。

「何に乗って行くかと聞いたな？　ならば答えてやろう。お前は俺に乗って行け」
「……？」
「ムッセンモルゲスはここから西へ百数十キロほどのところにあるらしい。走れば数時間でつく」

　それを聞いたフィーリアは肩の上でもぞもぞと体勢を変え、俺の方を向く。

「……えっ、まさか走っていく気ですか？」
「当たり前だ。そのほうが速いだろ？」

　正気じゃない。そうつぶやくフィーリアを肩に担ぎ、俺達はムッセンモルゲスに向かった。「ちょっとユーリさん！　キリがありませんよ」
「いいじゃねえか！　おまえももっとこの状況を楽しめ！」

　ムッセンモルゲスまであと少しというところ、俺達は魔物の群れと戦っていた。
　二種類の魔物が争い合っているところに俺たちが雪崩れ込むような形になったのだ。
　三勢力が入り乱れ、戦況は混沌としている。
　そんな中、フィーリアが炎の魔法を放ち一匹を焼き殺す。

「チマチマやってないでもっと強い魔法は使わないのか？」

　そこら辺の魔物を殴りながらフィーリアに注文を出す。
　当初五十匹近くいた魔物は三十匹ほどになっていた。しかしまだ安心とは言い難い。

「魔力枯渇があるんでそんなポンポン大技使えないんですよ。大技は隙もできちゃいますし」

　フィーリアはそう愚痴りながら風の魔法で一匹を切り殺す。

「そうか、なら俺が全員殺してやる！」

　俺はピストル拳を放つ。一直線上にいた数匹の魔物は爆散した。

「私の魔法なんかよりよっぽど魔法ですよね、それ」
「筋肉魔法はれっきとした魔法だ。鍛えりゃ誰でもできるけどな！　蹴りもできるぞ」

　俺は空を蹴る。
　音速を超えた蹴りは衝撃波を生み出し、またしても数匹の魔物の命を絶つ。

「え、それ殴るより強くありません？」
「ピストルキックは確かに威力だけならピストル拳より上だが、狙いがつけにくいし、隙は大きい。自慢じゃないが格下にしか使えない技だ」

　驚いたような顔のフィーリアに答える。
　俺の言葉をきいたフィーリアは「ピストルキック……」と嘆いている。名前のかっこよさに驚いたのだろうか。

　ピストルキックを使いこなせれば俺ももう一段上の次元に行けるのかもしれない。
　ただ俺としては拳で勝負したいのだ。

　強くなるには手段に拘ってはいけない、強くなることに拘るだけでいい。それは分かっている。
　しかし、他人には理解できない拘りが時として強さにつながることもある。
　難しいところだが、俺は拳で強くなりたいと思っていた。







　魔物を殺しつくした俺達はしばしの休憩のため、歩きながら街へ向かうことにする。

「それにしても、この辺の魔物は前の街よりも大分強いですね」
「ああそうだな。ちなみにさっきの魔物たちは何クラスなんだ？」
「両方Cクラスですね」
「あれでCか。弱くはないが、ブロッキーナのことを考えるとBとCの間は大きいようだな」
「そうみたいですねー。冒険者でもそこの壁は大きいみたいですよ」

　そんなことを話しながらムッセンモルゲスにつく。



「うわー、すごい街ですね」
「ああ、見ろよあのコロッセウム。あそこで戦闘大会が開かれるのか。ワクワクしてくるぜ」
「コロッセウムはいいとして、街全体が全部石造りですよ。私石でできた家なんて初めて見ました」

　辺りを見回すと確かに街並みは石でできていた。
　この世界のほとんどの場所では土魔法で家を建てるのが一般的なようなので、このムッセンモルゲスもその例に漏れないといったところか。むしろ木造の家が多かったアスタートが例外だったのだろう。
　しかし、そんなことを考えながらも俺の目はどうしてもコロッセウムに吸い寄せられてしまう。

　石造りの建物の中でも特に大きい建物――コロッセウム。
　円形状のその建ち姿は、まるで挑戦者を待ち構えるようだった。

　ムッセンモルゲスは別名「武の街」とも呼ばれ、年に一度コロッセウムで魔闘大会が開催されるらしい。
　大会は二週間後にあるらしく、それも俺がここに拠点を移動させた理由でもあった。
　他にも危険そうなところはあったのだが、遠すぎたり、どこにあるかよくわからなかったりで現実的ではなかったのだ。



　俺達はまず宿をとり、そのあとギルドに立ち寄った。
　今日はもう遅いから依頼は受けないが、明日からのために依頼を物色するのだ。

　ギルドに入った俺達は好奇の目にさらされる。まあ言うまでもなくフィーリアの美貌のせいだ。
　でも俺の筋肉も負けてないんだぜ？　誰かそれをわかってくれ。
　俺はアピールの為、さりげなく筋肉を肥大化させた。

「おい、あの二人……。だいぶ強いな」
「は？　あの冗談みたいに綺麗な女はともかく、隣の筋肉だるまが強いわけねえだろ。よく見ろよ、あいつ服パッツパツだぞ」
「あいつ多分魔力ないぜ。あっても極わずか。大方どっかから自信満々にここに移ってきたんだろうが、あの程度じゃここではやっていけないね。隣の可愛い子ちゃんは別だが」
「あの子と組みてぇなー」

　ほう、僅かだが俺の強さをわかるやつもいるようだ。
　やはり前の街よりもレベルは高そうだな。なかなかいいぞ。
　俺はそれらの声に聞こえないふりをし、掲示板へと向かう。

「……ん？」

　ざっと目を通した俺は違和感に首をひねった。

「なあ、これおかしくないか？」
「そうですね」

　フィーリアも「むぅ」と言って腕を組み、首を傾けている。

「どうした嬢ちゃんたち」

　なにやらでかいやつが話しかけてきた。
　まあ、でかいといっても縦にだけ。横は例にもれずヒョロヒョロだ。

「あの……Dランクの依頼が見当たらないんですが……」

　フィーリアが男に疑問をぶつける。
　そう、掲示板にはDランクの依頼は貼っていなかった。
　Eランクの依頼はあるのだが、これではここに来た意味がない。
　それを聞いた男は気の毒そうな顔をする。

「お嬢ちゃんたち、気の毒だがこの街にDランクの依頼はないんだよ。この街は危険が多いからね。外に出る依頼は全てCランク以上の依頼になってしまうのさ」

　おいおいなんてこった。それじゃ俺達はここまできてEランクの依頼に逆戻りしなきゃなんねえのか？
　フィーリアはこちらを睨んでくる。
「ユーリさんがたいして聞き込みもせず勝手に決めるから……」とでも言いたげな目だ。

「ユーリさんがたいして聞き込みもせず勝手に決めるから……」

　実際に言われてしまった。
　たしかに行き先に関しては俺の独断だったからな。このままでは俺の信用はどん底だ。
　何かいい方法はないものか。
　……とりあえずこの男に聞いてみるか。

「おいあんた、なんか裏ワザみたいなもんはないのか？　Eランクから一気にCランクに上がりたいんだ」

　それを聞いた男は顔を赤くする。

「おい、それが物を聞く人間の態度か？」

　怒らせてしまったようだ。
　俺は敬語は面倒くさいので使わない。だが確かに不作法だったかもしれないな。
　こりゃあ反省だ。

「私たちにとってはここが最後のチャンスなんです。なんとか、お願いできませんか……？」

　俺がしゅんとしていると、フィーリアが男に懇願した。
　体を前に倒し、手を顔の前で組んで上目使い。あざとい。さすがフィーリアあざとい。

　男は顔を赤くしてフィーリアを見る。ただし今度は怒りが原因ではない。
　世にも美しい少女が目の前であざといポーズでお願いしているのだ。そりゃあ誰だって照れる。俺だってちょっと照れる。

　男はしどろもどろになりながらもCランクになる方法を教えてくれた。
　戦闘大会で決勝トーナメントに残ることができればCランクに相当する力を持っていると認められ、ギルドでもCランクの依頼を受けられるようになるらしい。

「ご親切にどうもありがとうございます！」

　フィーリアは花のような笑顔で男に礼を言う。男はもう茹だこのようだ。

「こ、今度食事でもどうかな」
「すみません。私、殿方と二人きりになるのは怖くて……。お誘いありがとうございました。ユーリさん行きましょう」

　男の誘いを断り、フィーリアは俺の手を引いてギルドを出る。
　なにが「殿方と二人きりになるのは怖くて……」だ。俺はおまえが怖いわ。
　こいつは魔性の女だ。自分が可愛いと自覚してる女ほどたちが悪いものはない。







「私、ユーリさんのために情報収集してあげたんですけど？　男の人と二人きりになるのが怖いのも事実ですし」

　ギルドを出るや否や、フィーリアがこちらを見ながらほっぺたを膨らませる。
　こいつ、また心を読みやがった。

「お前、そんなこと言いながら宿では俺と二人きりじゃねえか」
「それは……ユーリさんはその、特別……ですから」

　尻切れトンボに答えるフィーリア。
　俺の鍛えた耳じゃなきゃ聞き取れないところだ。まあ、聞き取れたところで意味は分からないのだが。

「特別？　何が特別なんだよ」
「……うー！　ユーリさんは男というより筋肉だってことですよ！」

　なんだ、「うー！」って。
　威嚇のつもりか？　そんな弱そうな威嚇じゃ効果がないんだがなあ。

「何だと！　……いいこと言うじゃねえかフィーリア！　そうだ、俺は男である前に筋肉だ」

　腕を曲げ、筋肉を解放してフィーリアに上腕二頭筋を見せつける。括目してこの筋肉を見ろ！

「あ、あとな。威嚇はもっと強そうに見せないと効果がないぞ？　見てろ、こうだ。うおおおおぉ！」
「……ユーリさんは救いようのない馬鹿ですね。あとうるさいんで黙ってください」

　改善点を教えてあげたっていうのにこの扱い。フィーリアは俺には理解しきれない。

　言われたとおり黙っていると、フィーリアがふふ、と笑いをもらした。

「やっぱりユーリさんは不思議な人ですね」
「そうか？　俺にしてみたらフィーリアの方がよっぽど不思議なんだが」

「そうですか？」と言って頬に人差し指をぷにっとあて、首をかしげるフィーリア。
　まあ機嫌が直ったみたいでよかった。　Cランクと認められるために魔闘大会へ出ることを決めた俺たちは特訓を行うことにした。

「さあ、特訓だ！」

　子鳥がさえずる朝。ムッセンモルゲスの外の原っぱで、俺とフィーリアは向かい合う。
　遮るもののない原っぱには低級の魔物しか出現しないということで、特訓にはうってつけである。
　街からかなり離れたところまで来たお蔭で周りに人の影は見えない。
　人がいないし見晴らしは良いしで、なんだか開放的な気分になれるな。

　ふわりと風が吹き、フィーリアの長い銀髪を揺らす。

「なんでユーリさんに直接魔法撃たないといけないんですか」

　風に服をはためかせながら、納得できていないような表情で問うてくるフィーリア。

「そりゃあ人に向けて撃った方が効果が分かりやすいからだ。ぶっちゃけるとフィーリアにはもっと強くなってほしい。魔闘大会にはBランクもでてくるらしいからな。俺は優勝しか狙ってないが、フィーリアはこのままだと決勝トーナメントに残れないかもしれない。そしたら一緒に依頼を受けられないじゃないか」
「……本当は自分の訓練のつもりじゃないんですか？」

　ジーッ、と疑り深い銀色の目で見つめられる。
　俺はもう学んだ。
　こういう時は本心を言うんだ。じゃないと心を読まれてしまう。

「まあ、それもあるな。だけどフィーリアと一緒に依頼を受けたいという思いも嘘じゃないぞ？」
「……まあ、やるだけはやりますよ」

　フィーリアは渋々ながらも了承してくれた。
　回復魔法が使える人材が仲間にいるというのは心理的にかなり大きいからな。できるかぎり一緒に依頼を受けたい。
　まあ、強い奴を見つけたらそんな考え全部吹っ飛んで「コイツと戦いてえ！」だけしか考えられなくなるんだけどな。

「まずは火魔法だ。さあこい！」
「はいはい」

　俺は一通りフィーリアの魔法を受けた。やはり魔法を受けるのは良い訓練になる。
　それから何発撃てるのかなどの確認をし、模擬戦闘を行う。
　といっても俺から攻めることはせず、フィーリアが攻めるだけの簡単なものだ。
　これは俺の訓練じゃなく、あくまでフィーリアのための訓練だからな。そこをはき違えてはいけない。

　だが戦ってみるとフィーリアは魔法の威力は高いのだが、戦術がまるでなっていなかった。
　フィーリアに聞いたところ、格下の魔物としか戦ったことがないらしい。
　これではいけないと思った俺は攻撃の当て方を教えることにした。
　一度訓練を中断し、原っぱの真ん中で講義を開始する。

「いいか、フィーリア。避ける敵に攻撃を当てるにはどうすればいい？」
「速い攻撃を撃てばいいと思います」
「たしかにそれも大事だな。だがもう一つ大事なことがある。相手の動きを予測することだ。そのために目を凝らせ。相手の動きを先読みできるようになれば、その魔法の威力ならかなりいい線までいけるはずだ」
「予測する……ですか。なるほど」

　フィーリアは言われて初めて気が付いたかのように首を縦にコクコクと揺らす。
　フィーリアほどの実力なら知っていて当然のことだと思ったのだが……。
　才能はあるが、戦闘経験はまだまだ足りないようだ。

「相手の逃げ場を限定するのもかなり有効だ。相手を誘導し、そこに魔法を撃つ、とかな。フィーリアは頭がいいからこっちの方がいいかもしれん」
「わかりました。やってみます」

　フィーリアはふんふんと頷いて、俺との模擬戦闘を再開する。
　かなり動きは良くなり、動作に意図が見えるようになってきた。
　やっぱりフィーリアは頭がいい。この調子で行けば大会までには一回り強くなっているはずだ。






「はぁっ、はぁっ。もう魔力切れです……」

　フィーリアが倒れこむ。
　まだ特訓を開始してから二時間しか経っていないのにも関わらず、足はぷるぷると震えている。
　まるで生まれたての小鹿のようだ。

「じゃあ今日は終わりにするか。明日もやるぞ」
「なんで息さえ切れてないんですか……」
「日々の修行量の違いだな」
「くっ……悔しいけど言い返せません」

　フィーリアは悔しそうに顔を歪めた。
　なんだかんだ言いながらも、いつの間にかやる気になったようでなによりだ。






　今日の訓練を終えたフィーリアは、ゾンビのようにふらつきながら宿へとたどり着くなりベッドに突っ伏してしまった。
　一応生活魔法で身体と服を綺麗にしてはいるものの、ベッドに体を預けてピクリとも動かない辺り、フィーリアの疲労具合が窺える。魔力をほぼ空にしてしまったことも原因なのだろう。
　回復魔法は怪我の治療に特化した魔法のようで疲労を癒す効果はそこまでないらしく、フィーリアは回復魔法で疲労を取り除いているうちに魔力枯渇に陥ってしまったのだ。

「疲れました。もう一歩も動けません……」
「お疲れ。お前は休んどけ」

　俺は身体を小刻みに震わせているフィーリアをおいて外に出る。
　別に遊びに行くわけではなく、食料を買いにいかなきゃならないからだ。

　一人で街を歩いているのがなんとなく変な気分だ。
　今までほとんどフィーリアと一緒に行動していたからだろう。

　ムッセンモルゲスに来て数日。ここらで街を観察してみてもいいかもしれない。
　アスタートではフィーリアは俺が筋トレしている間に外に調べ物をしに行ったりもしていたようだが、俺は一人で街中を見回る機会に恵まれなかったからな。

「この街もそこそこ活気があるんだな」

　今までは目がいかなかった周りの景色に目が移る。
　通りには様々な店が軒を並べ、店主が大きな声を出している。
　人々は並んだ商品を買ったり食事を済ませたりどこかへ向かっていたりと様々だ。

　人の流れをしばらくぼーっと見ていた俺は、部屋でフィーリアが死にかけているのを思い出す。
　……やばい、フィーリアが待ちくたびれてるかも。

　近くにあった商店で手早く買い物を済ませた俺は急いで宿に帰ろうとする。
　一刻も早く帰ろうと背を向けて歩き出した俺の肩を、誰かがポンポンと叩く。

「お客さんっ！　買った物忘れてってどうすんのさ」

　そこには手が浮かんでいた。
　店の奥にいる店主の右手首から先がないことから考えて、これは店主の右手のようだ。
　明らかに身体から離れているにもかかわらず、右手は実になめらかに動いている。
　正直少し不気味な気がするが、店主は特に気にする様子もない。

「……ああ、そうだった。ありがとう」

　俺は礼をいい、自分用に買った腰の次元袋に商品を入れて宿へと帰ったのだった。






「――ってなことがあったんだ」

　食事をしながらフィーリアに先ほどの出来事を語る。
　起きあがれるくらいには回復したらしいフィーリアは、プルプルと腕を振るわせながら食事を口に入れている。

「それがどうかしたんですか？　別に変なところはないと思いますけど……」

　モグモグと咀嚼した後食べ物を呑みこみ、口の中を空にしてから疑問を呈してくる。
　こういうところはちゃんと上品なんだよな。

「いや、右手が浮いてるとかどう考えてもおかしいだろ。あれって魔法なのか？　だとしたら何魔法なんだ？」

　俺は思ったことをそのまま口から出す。
　右手が切り離されても動かせるとか、どういうことだよ。
　そんな魔法は聞いたことがなかった。俺の筋肉魔法でも再現不可能な事象だ。
　そんなことを、戦闘さえしたことがなさそうな店の主人ができると言う事実。それが俺には引っかかったのだ。

　俺の質問を聞いたフィーリアはすっとんきょうな顔で首をひねった。

「えっ。……まさかユーリさん能力について何も知らないんですか？」
「能力？　なんだそれは。知らない！」
「なんでそんなに自信満々なんですか」

　呆れたような顔をしながら俺に説明をしてくれるフィーリア。

「『能力』っていうのは、その人固有の体質や特殊能力の事です。基本的に一人一つですが、双能持ち（デュアル）と呼ばれる二つの能力を持っている人も世界には一握りいると言われていますね。代償は魔力だったり体力だったり、そもそも代償が必要なかったりで、能力によっていろいろです」
「そんなもんがあったのか。……ん？　じゃあフィーリアが心を読めるのも能力のおかげなのか？」
「そうですよ。たしか最初にそう言ったはずなんですけど」

　そんなもん覚えてるわけないだろ。
　インテリの俺にだって無理なことくらいある。

「そうだったのか。それにしては今まであまり見る機会がなかったが……」

　俺が他人に意識を向けていないことも一因だったかもしれないが、それにしてもあまり他人の能力とやらを見た記憶がないぞ。

「稀に能力を持っていない人もいますからね。そういう人たちは『無能者』という蔑称で呼ばれることもあります。余談ですが、ユーリさんのように魔法が使えない人も無能者と言われますね」

　フィーリアが複雑そうな顔で告げる。

「なるほど」

　俺はそれに軽く相槌を返した。
　俺も魔法を使えないから無能者か。
　俺は蔑称など気にしない。そんな呼び方してくるやつよりも俺の方が強いのは分かりきっているからな。
　……いや、というかそもそも俺は筋肉魔法を使えるぞ。あれはれっきとした魔法なはずだ。
　まあどのみち能力など持っていないから無能者であることに変わりはないが。

「あとは、能力が戦闘には使えないものだったり、条件付きの能力とかだったりですかね」
「あれか？　例えば前者は本を一瞬で読める能力で、後者は夜だけ身体能力が上がる能力……みたいな感じか？」
「そんな感じです。こればっかりは何の能力になるかは運なので、努力ではどうしようもなりません。後天的に得ることも不可能です」

　俺も何か能力が欲しかったな。
『全身の筋肉が肥大化し続ける能力』とか、中々面白そうだ。
　フィーリアが俺の心を読み取って眉をひそめる。そんなに嫌がらなくたっていいだろう。

「世間の度肝を抜く発想ですね」
「俺の発想力は凡夫(ぼんぷ)とは一線を画すからな」
「主に悪いほうになのが玉に瑕ですけど」
「……」

　言い負かされてしまった。
　フィーリアは「ふふん」と勝ち誇った顔でこちらを見ている。……気に食わねえ。
　俺はプルプルと震えているフィーリアの細腕に軽く触れてやった。

「えいっ」
「～っ！」

　俺が肌に触れた瞬間、フィーリアの腕がびくりと跳ねる。そして声にならない悲鳴を上げた。
　思った以上の反応に俺の方が思わず驚く。そんなにギリギリの状態だったのか。

「ひどいっ！　ひどすぎますよっ！　ユーリさんは悪魔ですっ！」
「わ、悪かった」

　怒らせてしまった。怖い。
　目に涙を溜めながら恨みがましく俺を睨むフィーリアに、謝らざるを得ない俺だった。