ロリ精霊達と契約したので、養う為にダンジョンに潜ります。


　レジェンド級アイテム『精霊の指輪』。

　その指輪は、精霊との交感、つまり会話を可能する為の、かなり珍しいアイテムだったらしい。

　そのせいで姿が見えてしまったのだと、その精霊、アルカさんは教えてくれた。

「そなたも余も、運が良い。余が見えるくらい力のある人間は、普通はこんな森の奥深くには来ないからな。皆、こぞって地下迷宮へと行ってしまう。お陰でもう何年も会話が出来る者に会えずに困っていたのだ。リュシアン、そなたがその指輪を拾ってくれて本当に良かった」

　とアルカさんは言った。

　子供の姿の割には、かなり大人びた喋り方をする精霊だった。

　もちろん、精霊なのだから、人間には考えられない程の時を生きているのだろう。しかし彼女はどこか舌足らずな喋り方で、可愛く聞こえてしまう。

　彼女は俺を見上げるような形で、泉の上に、水の上に立っていた。

　精霊が霊体であるからこそ出来る芸当だ。

「本来なら余の裸姿をニンゲン如きが覗き見るなど、万死に値する事。即刻その首を刎ねても良い所なのだが……まぁ、今は余も、少しばかり困っておる身での。頼み聞いてくれるのであれば、見逃してやっても良いというものだ」

　目線は下からだと言うのに、かなり上からな物言い。

　しかし精霊とは、本来そのような物だろう。

　彼女の言うように、その場で命を取られなかっただけマシだとも言える。

　ちなみに、彼女は今はもう裸では無い。

　黒と赤の、華美なドレスをその身に纏っていた。俺の姿を確認するなり、彼女は身体を光の粒子に包ませたかと思うと、次の瞬間にはもうそれを着ていた。

　おそらく精霊は、自分の衣類を生成する事くらい造作もないのだろう。

　そんな魔力を持っているのだ。

　人間の首を刎ねるなど容易いはずだ。

「頼み……なんでしょうか？」

　と俺は聞くが、命令に近いはずだ。

　逆らえばきっと、殺されてしまうだろう。どうみても子供姿をしたその可愛らしい精霊に、生殺与奪の権を握られている事に、少しだけ背筋が冷える。

「余は剣の精霊。本来なら剣の姿をしておる」とアルカさんは言った。

「剣精霊、ですか……」

　と俺は返す。

　読んで字のごとく、剣の精霊。その姿を強力な剣に変えるという精霊。噂でしか聞いた事がなかったが、本当に存在するとは。

「余の剣としての本来の姿が、この泉の中に沈んでいるのだよ。前の所有者が死を前にして、この泉の中に余を流したのだ。独占欲の強い小者だった。大方、他の者に使われたくなかったのだろうな」

　とアルカさんは憎憎しそうに言った。

「本来ならそんな事をした所で、ヒトの姿になり自由に動けるハズなのだが……この泉は少しばかり霊力が高くてな。こうして魔力によって、水の上に姿を投影する事しか出来ないのだ。だからこれは確かに自分ではあるのだが、余の本体では無い。……わかるか？」

「なんと、なくは……」

　と俺は答える。今俺が見ているのは、本当は泉の奥にいるアルカさんの映し出した虚像、という事だろうか。先程から彼女が泉の上から出て来れないのは、そのせいだろう。

「つまり、泉の中からアルカさんを出せば良いと？」

「そういう事だ。理解が早くて助かる。……きっとこの泉から出れさえすれば、余はまた自由を手に入れられようぞ。リュシアン、余はもう何年も、水浴びくらいしか出来ていないのだ。ここから出してくれまいか？」

　うんざりしたようにアルカさんは言った。

「……助けて自由になった後、俺を殺しませんか？」

「そのような事はせぬ。余はそのような下らない者ではない。約束は護る」

　頼む、リュシアン。

　とアルカさんが頭を下げる。まさか人生で、精霊に頭を下げられる日が来るとは思わなかった。しかしそれだけ、彼女が切羽詰っていると言うことだろう。

　それに対して、俺は頷くしかない。

　それより他無いのも事実だ。

「……わかりました」

「うむ、なら、どうか頼むぞ」

　そう言うと、目の前のアルカさんは光の粒子になって姿を消した。俺は服を脱いで泉に潜ると、剣を探した。決して深い泉ではないので、その剣はすぐに見つかった。しかしアルカさんに言われなければ、そこに剣が落ちている事など、誰も気付かなかったであろう。

　剣は、彼女の着ているドレスそのままのデザインかのような、黒と赤色の片刃剣だった。片手で持てる程の大きさのものだった。

　泉の霊力が強いと彼女は言ってはいたが、俺にはどうやら関係の無い事のようだ。あまりにあっさりと探し終わってしまった事に、俺は拍子抜けすらしてしまう。

　泉からあがり、その剣を地に置く。

　すると剣はすぐ様、光の粒子となり消滅し、すぐに先程の少女が現れた。

「んー！」

　とアルカさんは大きく伸びをした後、地面の感触を確かめるようにがしがしと地を踏みつける。それから満面の笑みを浮かべて俺を見た。無邪気に笑うそれは、まるで人間の子供のようだった。

「やっと出れたぞ。感謝するぞリュシアン」

「ええ。良かったです」と俺は言った。

「ああ、これで余はまたダラムの街へ行く事が出来るぞ」

「……街へ行ってどうするんですか？」

「決まっておろう。当然、飯を食べるのだ！　ショクドウで飯を食べるのだよ！」

　屈託の無い笑みで彼女は答える。

　ショクドウ、というのは人間の『食堂』の事だろうか。

　何が決まっているのか、そして何が当然なのかはわからない上に、そもそも精霊が食事をするなどとは聞いた事も無い。本来は姿の見えないはずの精霊が、どうやって食事をするのか気になる。

「精霊が、食事をするんですか？」

「しなくても良い。精霊はニンゲンと違って食事をせずとも生きていけるのでな」

　と彼女は言った。

「しかし一度食べて以来、余は食事という行為の虜でな。ニンゲン達が何故そうも食事に拘るのか、なぜ争いが起きるのかよくわかった。食というのはなんとも素晴らしい物だな。そうは思わないか、リュシアン？」

「は、はぁ……」

「そうだリュシアン、そなたは美味しい食事処をどこか知らないか？　何しろもう何年も街へ顔を見せていない。街の様子もすっかり変わっておる事だろう」

「あ、ああ、はい。……それならいくつか、美味しい場所を知ってますよ」

　まだ生殺を握られている状態ではあるので、『知らない』で通しても良かった。しかしアルカさんはどうも、俺に対して敵意を持っている様子もなく、また、彼女のような精霊がどうやって食事をとるのかについて、ふと気になってしまった。だから俺はそう口にした。

「おお、そうかそうか」と彼女は満足そうに笑う。「ところでそれは、何を食べる店なのだ？」

「ええと、１つはですね――」

　と答えかけた時だ。

　けたたましい魔物のいななきが、あたり一面に響き渡った。俺の言葉はその鳴き声に、言葉を止める。慌てて音のした方向へと視線を向ける。そこに見えた魔物の姿に、俺は思わず絶句してしまった。





「――と言いたい所なのですが、すみません、アルカさん。どうやらそこに連れて行くのは、難しいかもしれません」

「……どうしたのだ？」

　引きつった俺の表情を見て、アルカさんはきょとんとしながら、俺が視線をやるほうを見た。

　そこには１頭の馬のような姿をした魔物がいた。純白の姿で、普通の馬より一回り以上大きな巨体。その額には大きく鋭いツノがついていた。

　一角獣(ユニコーン)。

　龍(ドラゴン)、不死鳥(フェニックス)、そして一角獣(ユニコーン)。三大聖獣として祀られるような、強い魔力を持つ魔物のうちの１つ。

　本来なら、こんな森にいるハズの無い強力な魔物。非常に獰猛で好戦的な魔物だ。本来ならＢランク以上の冒険者達が、何人も束になって倒せるような、迷宮も地下の地下にいるような魔物だった。それがどうして、このような場所にいるだろうか。

「……」

　一角獣(ユニコーン)はまるで重力に逆らうかのように、宙に浮いていた。強い魔力のせいだ。

　思わず下唇を噛む。

　そこで俺は先程死んでいた『精霊の指輪』の持ち主の事を思い出す。あのランクの高い冒険者はきっと、一角獣(ユニコーン)に殺されてしまったのだろう。そうであれば、なぜこのような森で死んでいたのかと言う事に、合点が行く。

(さすがに、やばいよな……)

　一角獣(ユニコーン)ははっきりと俺の姿を捉えていて、敵意を持っているようだった。おそらくこのような状態では、まず間違いなく逃げる事などは不可能だろう。かと言って、まともに戦って俺が勝てる相手でも無い。慌てて剣を構えていたものの、正直既に諦観に似た感覚を持っていた。

　……俺は、ここで死んでしまうかもしれない。

「成程な。……そなたには折角ショクドウに連れて行って貰おうと思っておったのに、残念だのう」

　ぼそり、と彼女は言った。

　俺が死ぬ事に対してではなく、食堂に連れて行って貰えないという事を残念がる。そこで改めて、俺はアルカさんが精霊であるという事を思い知らされてしまった。精霊にとって、人間の生き死になど些末な事なのだろう。

「……アルカさんは、あいつに勝てないんですか」

　と俺は駄目元で、彼女に聞いてみた。

「無理だな」

　とアルカさんは返す。

「余はあくまで剣の精霊でしかない。剣という物は自発的に動く物ではなく、あくまで振るわれる物だ。『我自身に』戦う力はそう無いのだ。余自身が出来るのは下級モンスターの首を刎ねる程度。聖獣ともなると傷一つつけられそうにない。悪いな、リュシアン。……もっとも、霊体として姿を消す事は出来るから、そなたと違って死ぬ事はないだろうが」

　と彼女は言う。

　冷や汗をかいている俺に対して、彼女は非常に淡々としている。

　『我自身に』、その言い方はまるで、彼女が剣として振るわれれば、聖獣などとるに足らない存在だとでも言いたげに聞こえた。

「……なら、アルカさんが剣になって、俺が振るうなら、アレに勝てたりしますかね？」

「……ほう？」

　にやり、と不敵な笑みを浮かべながら彼女は俺を見る。

「『貴様』は面白い事を言うな。余を振るうという事は、余と精霊契約を交わすと言う事だが……その事について、リュシアン、貴様はわかっているのか？」

　先程まで『そなた』と呼ばれていたのが、『貴様』に変わる。

　精霊とのルールなどは知らないものの、どうやら俺は、彼女をそうさせるだけの事を言ってしまったらしい。

　わかっているかわかっていないかと言えば、正直よくわからない。俺は今まで精霊とはまったく縁の無い暮らしをしていて、これから先も無いと思っていたのだから。

「教えてやろう。貴様は余に、貴様の道具に成り下がれと言っているのだ。貴様は剣精霊を扱えるだけの器である。そう言っているのだよ」

　そう言うと、アルカさんは少しおかしそうに笑った。

「……駄目、ですかね？」と俺は聞く。

「駄目と言うよりも、難しいと思うがの……。『薬草集め』の依頼(クエスト)をしなければ生きていけないような人間に、余を振るう事が出来るかという疑問があってな。いくらよく切れる包丁でも、職人の腕が無ければ魚は捌けぬ。貴様が言っているのは、猫に小判を与えよと言うような物だよ」

「……」

　つまり、ある程度の腕が無ければ、どの道一角獣(ユニコーン)を倒す事は出来ないという事だ。それだけの腕が俺にあるかと言われれば……正直、難しいかもしれない。

　それでも――

「それでも、アルカさんを振るえば勝てる可能性があるんですよね」

　これでも、迷宮に潜っていた冒険者の端くれだ。一角獣(ユニコーン)のような強い魔物とは対峙した事はないものの、数年前までは迷宮の奥深くを目指す為に、多くの魔物を相手に剣を振るっていた事はある。

　あがけるのであれば、あがきたい。

　死ねばすべてが終わりなのだから。

「うーん……それはまぁそうなのだが……まぁ、一応助けて貰った礼というものもある。確かに、そう冷たく見殺しにするのも悪いな。冥土の土産として、最期に一度くらい、精霊の力を経験をさせてやるのも良いかもしれんの。……良いだろう。リュシアン、貴様に力を貸してやろう」

「ありがとうございます」

「その代わり、もし万が一生き残ったのなら、その美味いショクドウとやらに連れて行けよ」

「ええ、好きなだけ食べて貰います。これでもかってくらい、腹いっぱいに詰め込んで貰いますよ」

　きっと俺自身、どこかで一角獣(ユニコーン)に勝つのは無理だと思っていたのだろう。だから、自身を鼓舞する為にも、そんな大口を叩いてしまった。

　そんな台詞を吐いてしまった事を、俺は後々まで後悔する事になる。

　というのも、アルカさんと契約した俺は一角獣(ユニコーン)を倒してしまい、生き残ってしまったのだから。









　広いダラムの街中に、いくつも存在する冒険者組合所(ギルド)。

　１０年以上街に住み続けているというのにも関わらず、俺は組合(ギルド)が街にいくつあるのかよく知らない。少なくとも、ダラムの全４９地区に２つ以上はあるはずなので、１００近くにはなると思う。どの地区に行こうが、少し歩けば大抵は見つけられる。

　一応、その場所特有の個人依頼やパーティー募集があるので、数件に足を運んではいるものの、どこも似たり寄ったりなのは事実だった。組合の大元が同じなのだ。換金レートもほぼ統一されているし、どこで依頼(クエスト)を貰い、どこで報告しようが問題ない。なので、どの場所がお勧め、というのはそこに集まる冒険者や、職員の雰囲気に自分が合うかどうかだろう。

　ここ数年俺が一番良く行きつけているのは、今住んでいる部屋のある４４地区の、２番目に近い組合所だった。

「リュシアンさんどうしたんですか！？　凄い怪我ですよ！」

　受付嬢の１人、タバサさんが俺を見て驚いた。

　歳は二十台前半から中盤と言ったところ、詳しい年齢はよく知らない。

　すらりとした体系のエルフ。ふわふわとした茶色の髪に、伸びる尖耳。眼鏡をかけて、見るからに真面目そうに見える女性だった。内面も見た目通り真面目で、人が良い。彼女には非常に色々と良くして貰っているので、俺も彼女を頼る事が多い。この組合所を使っているのは、ひとつにはタバサさんがいるからだった。

　そんなタバサさんの反応は、予想していた通りの物だった。

　何しろ今の俺は、体中傷だらけで、服もボロボロの状態だった。先程、鏡を見たところ、右目の上が紫色に変わっていた。

　朝、いつものように『薬草収集』などという安全な依頼を貰って出て行った人間が、ものの数時間でそんな状態になって帰って来た。そんな物、驚くに決まっているだろう。

　周囲に目をやる。

　何度か話した事のある冒険者達も、俺の姿を見て驚いているようだった。

　組合である以上、大怪我をして戻って来る冒険者はいる。しかしまさか俺が、そのような怪我をして帰ってくるとは夢にも思わなかったのだろう。無論、それは俺自身も思っていた事だ。こんな怪我をするのは、もう何年ぶりの事だろうか。

　それだけ、俺がここ数年、危険な依頼をまったく受けてこなかったという事だ。

「あー……はい、それがですね」

　と言って、俺は首を掻く。

　これでも自分なりに、治癒魔法をかけて痛みは取ったつもりなのだ。ソロで活動する事が多い以上、簡易ではあるが治癒魔法にも『スキルポイント』を振っている。

　だけどこの傷の残り具合だと、あとでその辺りにいる治癒術師(ヒーラー)に、金を払ってでも治癒して貰わなければならないだろう。組合お抱えの治癒術師(ヒーラー)は、信頼は出来るが治療費高いので、野良で安く済む人を見つけられれば嬉しいのだけど……。

「ちょっと森で魔物を追っていたら、うっかり転んで、小さなガケから落ちてしまいまして……」

　と俺は言いながら苦笑いをした。

　勿論嘘だ。

　それは、一角獣(ユニコーン)を相手にして出来た傷だ。奇跡的に息の根をとめる事は出来たものの、蹴られたり突進されたりと、こちらもかなりのダメージを受けていた。本当にもう死ぬかと思った。きっと、もう一度同じ事をやれと言われても、出来る自信は無い。

「ガケから落ちたって……ほんとに、生きていてよかったですね、リュシアンさん」

　とタバサさんはその話を信じてくれたようだった。

「でも、本当に、気をつけて下さいよ。リュシアンさんならわかっていると思いますが、死んでしまったら元も子も無いんですから」

「はい、気をつけます……」

　と俺は後頭部に手を当てながら、困ったようにそう言った。

「それで、どうしました？　その様子ですと、残念ながら、依頼をキャンセルされる感じですかね？　それだとどうしても、キャンセル料が発生してしまうんですけど……」

「ああいえ、依頼は達成してます。『青色薬草』、ちゃんと手に入れましたから」

　と俺は言って、採取物用袋の中からそれを取り出す。

　『青色薬草』

　匿名の『個人依頼』の場合、誰が頼んだ物なのか知る事は出来ない。薬屋かもしれないし、上級冒険者達がわざわざ採取を面倒臭がった為に依頼したのかもしれない。あるいはバザーで更に高い値段をつけて、急ぎの冒険者相手に売る為かもしれない。

　しかし、『青色薬草』は『ポーション』や『毒消し』など、様々な用途に使えるのあるアイテムであり、冒険者達の必需品とも言える物だった。年中需要は高く、依頼は絶える事は無い。

　俺はよく、この手の採取依頼をこなして日銭を稼いでいた。

　今日の依頼は、運良く今日の早い段階で達成していた。

　本当なら、アルカさんに出会う前にはもう、街に帰っても良かったのだ。そうしなかったのは、低級の魔物を狩る為だ。依頼で得られる金だけでは、食事にありつけるのがやっとという所。それだと家賃を支払う事も出来ず、どうしても依頼に加えて、魔物を狩り、その部位を売るなどしなければ生活できないのだった。低級の魔物なら命を落とす心配もあまり無い。

　そこで時間があるからと森の深い場所まで出ていたところ、冒険者の死体を見つけ、アルカさんと出会ったのだった。

「……はい、『青色薬草』確かに確認出来ました」

　タバサさんはその重さを測り終えると、窓口に戻ってきた。

「余剰分はどうします？　いつものようにこちらで買い取りましょうか？」

「ああはい、お願いします」

　と俺は言う。

　組合で売るよりも、本当はもっと、きちんと個人個人でやり取りをした方が高く売れるのはわかっている。しかし、それを探すだけの労力も商人へのコネもあまり無い。それに、余剰分などほんの少しなので、取引するまでもない。かと言って売れる量まで溜めようとした所で、薬草を枯らしてしまうのがオチだ。

「他に、買い取る魔物の部位などもありますか？」

　いつも引き取ってもらっているので、タバサさんはもうわかっているのだろう。先に聞いてくれた。これも本当は組合に売らない方が良いのだが、面倒なのと時間がかかるのとで、いつもついでに買い取って貰っているのだ。

「それなんですけど、少しだけご内密に、引き取って貰いたい物がありまして……」

　と俺は言う。





「なんでしょう？」

　とタバサさんが目を丸くしながら聞く。

「これなんですけど……あっと、ソレ、あんまり人から見えない所で空けて貰えると助かります」

　と俺は言って、俺はマントに包んでいた『ソレ』をタバサさんに渡した。小さめの剣くらいの大きさをした『ソレ』を、タバサさんは包みを解いていく。『ソレ』が何なのか理解するなり、彼女はくりくりとした目を更に大きく見開いた。

「えっ……こ、これって！」

「しーっ、しーっ！」

　と俺は人差し指を立てて、タバサさんの声を止める。

　出来る限り、他の冒険者に見られたくなかった。

「……でもこれ、どうしたんですか？」

　とタバサさんは小声で聞いてきた。

　俺も声を小さくする為に、顔を近づけて彼女に言った。彼女の頬が何故か心なしか赤くなった。

「実はですね、さっきガケから転んでちょっと落ちたって言ったじゃないですか。そこに同じように落ちてたんですよ。一角獣(ユニコーン)の死体」

　と俺は予め用意していた嘘をついた。

　タバサさんに渡した物、それは『一角獣(ユニコーン)』の角だった。本当なら他の部位も売れるのかもしれないが、怪我をした俺が持ち運べる物にも限度があった。生憎そのような上級クラスの魔物を解体(バラ)した経験も無かったので、その中でも一番高く売れそうで、有名な角だけ持って帰ってきたのである。

「一角獣(ユニコーン)が……森にいたんですか……？」

　と彼女は少し目を丸くしながら聞いた。確かに俺も信じられない話ではある。だけど残念ながら、そこは嘘では無いのだ。

「そうなんですよ。本当に驚いてます」と俺は返す。

「でも、そうだとしても……ほんとラッキーでしたね。色んな意味で」

「ほんと、ラッキーでしたよ」と俺も返す。「見つけた時は死ぬかと思いましたから」

「……ん？　死体を、見つけたんですよね？」

「ああ、はい。既に死んでました」と俺は慌てる。「一角獣(ユニコーン)がもし『生きてたら』、怖かったなぁと」

「確かに。……でもこれ、きっと凄い値段になりますよ……？」

　そう言いながら、彼女は角を持って、組合(ギルド) の奥へとそれを運んでいく。レートと重量を確認しに行ったのだ。

　ユニコーンは聖獣だ。

　その身体には、聖なる魔力が宿る。

　角は、磨り潰せば、漢方や、解毒、解呪と様々な薬になる。アクセサリーにもなるだろうし、ともすれば武器にすらなり得る。非常に希少価値のあるもので、本当なら安い値段で買い取られてしまう組合で売りたくはないのだが……噂が立たないようにする為には、タバサさん経由で組合に売るのが一番良かった。彼女なら口の硬さには信頼が出来る。

　しばらく窓口に立ったまま待っていた。

　やがてタバサさんが戻ってくると、諸々の精算が始まった。

「今日は、全部でこんな感じですね」

「……お、おお？」

　と俺は精算書に書かれた数字を見て驚いてしまった。

　１５０万ガルド。

　見た事もない数値だった。勿論、そのほとんどが一角獣(ユニコーン)の角による物だ。これくらいあれば、少し倹約さえすれば、１年くらいは依頼(クエスト)をこなさなくても生きていけるだろう。唐突に小金持ちになってしまった事に、俺は正直、心臓が妙な感じに高鳴っていた。そんな大金、今まで手に入れた事が無い。

「どうしましょう。お金、全部持って帰られますか？　こちらで銀行に預けておく事も出来ますが……？　手数料は、本来の銀行の手数料に加えて、全体の１割程度かかってしまうんですけど……」

「あー、はい。一部だけ貰って、後はお願いしてもいいですか？」

　と俺は緊張しながら言った。正直大金を銀行まで持ち歩かずに済むという事には助かったが、そんなシステムが組合(ギルド)に存在する事すら、今の今まで知らなかった。

「……ところでリュシアンさん？」

　すべての手続きが終わった後、ふとタバサさんはそう不思議そうに言う。

「はい、なんでしょうか」と俺は聞く。

「先程からずっと、リュシアンさんの後ろにいる小さな子は、どなたなんですか？」

「えっ……？」

　と俺は慌てて振り返る。

　そこには、アルカさんが立っていた。







「……で、どうして見えているんですか？」

　自宅近くにある、街中でもそこそこ美味しいと評判な飲食店。

　昼時のピークを過ぎたのか、それとも今日は珍しい日なのか。珍しく客足が少なく、席も空いていた。２人用の席に案内された俺は、向かい側の席に平然として座り、注文をし、運ばれてきたナポリタンをずずずと満足そうに啜っているアルカさんに聞いた。

　テーブルの上には飲み物の注がれたグラスが２つ置いてある。つまり、店員には彼女の姿が見えているのだ。いや、店員だけではない。タバサさんにしても、街の住人にしても、皆『精霊の指輪』無しに彼女の姿を捉えている。

　森の中では少しばかり透けて見えていた彼女だったが、今でははっきりと見えている。どこからどう見ても、ヒトの少女に見える。もっとも、それにしてはえらく美人なのだけど。

「ふぉれふぇふぁふん、ふぉなふぁふぉ」

「すみませんアルカさん。口の中の物を食べ終わってからでお願いします」

「……む」

　皿の上に残っていた物を口の中にかき込むと、ごくん、と音が聞こえて来そうな程豪快に飲み込んだ。彼女の小さな喉が大きく動く。それからアルカさんは口を開いた。口の周りがケチャップのせいか赤く染まっているせいで、まるで子供と食べているかのようだ。と言っても、この街に来て以来、子供と食事をした事など殆ど無いのだけれど。

　今のアルカさんは、先程のドレスではなく、この街の人間が着ているような一般的な服装をしていた。相変わらず服の色は黒と赤色の物だったが、自然と似合っていた。

「それは多分、そなたと契約したからだろうな。ご主人」

「契約」と俺は聞く。

「そうだ。詳しくはわからないが、前の持ち主の時もこうだった。大方、ニンゲンと契約する事で、剣としてだけではなく、ヒトの姿になっても実体を伴う事が出来るようになるみたいだ。だからこうして、食事にありつく事も出来るのだよ」

　そう言って、彼女はまた美味しそうに麺をかき込んで行く。

「……はぁ」

　と俺は曖昧に頷く。

　本来、霊体のハズの精霊が、実体を持ち可視化する。そんな事、本当にありえるのだろうか。精霊遣いや高位魔術師との繋がりなど無いので詳しい話はわからないものの、少なくとも今までそんな話を聞いた事は無かった。

「ご主人と契約しなかった所で、この街に来て別のニンゲンと契約するつもりだったのだよ。そうしなければ食事を食べる事は出来なかったからな。……それよりご主人の言っていた通り、ここ料理は非常に美味だな。もう１つ食べてもいいか？」

　すまぬ、これをもう１つくれないか。

　とアルカさんは、俺の了承を得るよりも先に近くの店員に声をかけていた。腰まである綺麗な金髪がふぁさと揺れる。

「お嬢ちゃん、ほんとによく食べるねぇ！　嬉しいよ」

　店員も店員で、アルカさんがまるで良く食べる子供程度にしか見えていないようで、普通に接している。

「次で４皿目ですけど……本当に良く食べますね」

　と俺は言った。

「……なんだ、食べるなと申すか？」

　とアルカさんは目を丸くする。

「いえいえ、そんなつもりは無いです。むしろたくさん食べて下されば。奢ると言ったのは俺なんですから。……ただ、単純に、そんなに小さな身体なのに、よく入るんだなと思いまして」

　と俺は言う。

　彼女が食事をとるのであれば、それを止めるつもりなどなかった。彼女が居なければ俺は死んでいただろうし、一角獣(ユニコーン)の角を売ったお陰で今は金に余裕がある。それもすべて、彼女のお陰である。命の恩人に食事を振舞う事に、何の抵抗も無い。たとえそれが精霊であったとしても。

　……まぁ、欲を言ってしまえば、こんなにも食べると分かっていたのなら、もう少し単価の低い店でも良かったかなというのはあるのだけれども。

「うむ、余は精霊だからな。実体を持ったと言っても、別に栄養を取り入れている訳でも無い。水を流し込むような物だ。実体である以上満腹という感情はあるがの。と言っても、まだまだ入るぞ、ご主人」

「そのご主人って言うの、もしかしなくとも俺の事ですよね……？」

「何だ？　この呼び方は不満か？　ならきちんと『ご主人様』と呼んだ方が良いか？　それとも『マスター』の方が好みか？　『持ち主様』、『旦那様』、『主(あるじ)』、『閣下』……まさか『父』や『兄』と言った呼ばれ方の方が好みか？」

「いや、そうじゃなくってですね……」

　と俺は言う。

「さっきまではアルカさん、『そなた』だとか、『貴様』とか呼んでたじゃないですか。何故いきなり……」

「勿論、余が『ご主人』と契約したからに決まっておろう。……何、リュシアン、私はそなたの事を認めているのだよ。まさか本当に一角獣(ユニコーン)を倒してしまうなどとは思わなかった」

「自分も、まさか勝てるとは思いませんでした。結構ギリギリでしたけど……」

「うむ。余から見ても、本当に紙一重の勝利と言った所だった。だが、過程はどうあれ勝ちは勝ちだ。見直したのだよ」

　と褒められた事にいささかの照れくささを感じながらも、俺は返す。

「まぁでもそれは、ほとんどアルカさんの力ですから」

「何を言うか」

　とアルカさんは言う。

「先程も言った通り、余はそなたに包丁を与えたに過ぎん。それを使って料理をしたのはご主人、そなたに他ならない。どんなに良く切れる包丁があっても、調理方法を知らない素人には、料理を作る事は出来ん。『薬草収集』をして生活をしていると聞いておったからの。剣の素養など無いと思っておったのだ」

「それでも、包丁が無ければ料理は出来ないような気もしますが……」

　と俺が言いかけた所で、ナポリタンのお代わりが来て会話が途切れる。

　一角獣(ユニコーン)と戦った時の事を思い出す。

　剣になったアルカさんを振るったのは確かに俺だ。しかし間違いなく、一角獣(ユニコーン)を倒せたのはアルカさんのポテンシャルのお陰に違いない。俺が元々持っていた剣で戦ったとすれば、間違いなく今ここにいなかったハズだ。

(あれは、斬れ味が良い、なんてレベルじゃなかった……)

　アルカさんに言われる通り、彼女の手を握ると、彼女は光の粒子となり、そして黒赤(こくせき)の剣へと再び姿を変えた。

　それは今まで握ったどんな剣よりもしっくりと手に馴染んだ。泉で彼女を拾った時は感じなかったような魔力をその剣からは感じた。それがきっと、契約をしたという事なのだろう。

　一角獣(ユニコーン)は防御力の高い魔物として知られている。加えて自身の魔力で肉体を硬化しているはずなのだ。しかし剣となったアルカさんは、まるで食材の『トーフ』を斬るかのように、軽々と一角獣(ユニコーン)の身体を斬り落としてしまった。

　自身の防御力を過信していたのだろう。無警戒な状態になっていた一角獣(ユニコーン)の右前脚を、初撃斬り落とせたというのが大きかった。アレが無ければ、より一角獣(ユニコーン)から蹴りを多く喰らっていて、首を落とす前に殺されていただろう。

「……お、今までより量が多いのではないか？」

「気付いたかい？　お嬢ちゃんが良く食べるからね、旦那からのサービスだとよ」

　と少し驚くように言ったアルカさんに対して、中年の女店員が言う。おそらくは店主の妻なのだろう。アルカさんは満足そうに頷いた。

「うむ。ニンゲンにしては中々殊勝な心がけではないか。礼を言おう」

　その発言に、俺は焦る。









「……アルカさん」

　俺は諌めるようにそう言った後、店員に対して慌てて頭を下げた。店員は少し不思議そうな顔をしていたものの、それを子供の戯言だと受け取ってくれたようで、軽く笑うと、すぐに下がって行った。

「冗談ではないか。あの娘も冗談だと思っておろう」

　とアルカさんは言った。

　どう見ても十台前半の少女が、どう見ても中年の女性の事を娘と呼ぶ。そのあたりに、アルカさんが長い時を生きている精霊だという事を思い知らされる。

「ご主人も、色々と隠したがっているのはわかっておる。……だが、なぜそうも不必要なまでに隠す必要があるのだ。先程の一角獣も、ご主人が自ら狩ったのだと言えば良かったろうに。それが一気に名声となろう。それだけの事を、ご主人はしたのだぞ？」

「……そんな事したら、変に目立つじゃないですか」

　と俺は言った。

「一度に大金が入ったなんて聞きつければ、目をつけられる可能性が高いです。そうなれば、盗人に襲われる可能性も大いにあるでしょうし……」

「追い払えばよかろう。一角獣(ユニコーン)を倒したご主人なら、下種な考えを持つ連中など軽くあしらう事など造作も無かろうに」

　と彼女は言った。

「それは、アルカさんがいるからの話でしょう？」

「……む？　どういう事だ？」とアルカさんは問う。

「アルカさんがいなければ、俺はただの冒険者ですよ。アルカさんもそのうち次の契約者を見つけるでしょうし、そうなれば自分の身は自分で護らなければならないですし」

「……なるほどな」

　と彼女は言って、何か腑に落ちたような表情をした。

「先程から何を妙に謙遜しているかと思えば、そういう事か。良いか、ご主人。きみふぁ、ふぉうふぁら――」

「……すみませんアルカさん。食べてから喋って下さい」

「……けぷ」

　彼女は口の中に入れていた物を飲み込み、息をつくと、机に肘をついて不敵に笑った。

「ご主人、どうやら君は、精霊契約という物をどうやらわかっていないようだ」

　舐めてすらいるぞ。

　そうフォークの先端を俺の方に向けながら、彼女はそう言って続ける。

「精霊との契約というものは基本的には、どちらかが死ぬまで縛られ続ける物なのだよ。まぁ、だいたいがニンゲン側が先に死ぬ事になる。つまり余は、ご主人が死ぬまでご主人の剣となり力となる、そういう契約をしたのだのだよ。ここまではわかるか？」

「なんと、なくは」と俺は頷く。

「まぁつまり、こうなった以上、ご主人が生きている限り、余の力はご主人の力だという事だ。自分のやった事を、余の力による物だと過度に卑屈になる事などない。まぁ、余の力を振るう以上、そうなってしまうのも仕方無いとは思うがの。……だが料理が出てきて、その料理を包丁が作ったと言う料理人がどこにいる」

　一々包丁の例えを使う事の多い人だな、と俺は思った。同じ刃物であれば、自分と包丁とを同列にする事に抵抗は無いのだろうか。

「ええと……つまり、アルカさんが次の契約者に移りたいからと言って、そう簡単には出来ないという事ですか？」

「そういう事だな。まぁ、もっとも、どちらかが死ねば契約は解消されるが故、余が君を気に食わないと殺してしまえば、契約は解除されるのだが」

　まぁ、その逆も然りだ。

　と彼女は言った。

「……！」

「まぁ待て、落ち着きたまえよご主人」

　思わず立ち上がりかけた俺を、彼女がなだめる。

「余はただ、そういう事が出来ると言っただけだ。ご主人を認めていると言っただろう。契約をしている以上、基本的にはお互いを傷つける事は許されん。余が契約者であるご主人を殺せば、この身も死してしまう程の大きな損害を追う事になるだろう。本当にどうしようもない、余程の事が無い限り、ご主人を手にかけたりはせぬよ。安心してくれたまえ」

「……はぁ、余程の事がない限り、ですか」

　と俺はぼそりと繰り返して、少しだけ安心する。

　しかし、どうやら話は凄い方向に進んでいるように思った。アルカさんの力を借りるのは、一角獣(ユニコーン)から身を護る為の一時的な関係だと思っていたからだ。あの時はああするしか仕方の無い事とは言え、どうやら俺は死ぬまで精霊と一生契約したままの関係になってしまったらしい。

「……でも、俺が契約者で、アルカさんは良いんですか？」

「なに、問題はなかろう」

　と彼女は言った。

「正直な所、一角獣(ユニコーン)にあっさりと殺され、契約は解除される物だとは思っていたがね。しかしまぁ、余は別に、多くを求めるつもりなど無い。余は名声や富を求める訳でも無い。最低限の事さえ致してくれれば、あとは喜んでご主人の剣になろうぞ」

「最低限の事？」と俺は聞いた。

「なに、簡単な事だ。食事を用意してくれるだけで良い。こんな風にな」

「食事？」

　と俺は少しその意外な言葉に驚く。

「そんな事でいいんですか？」

「そんな事とはなんだ。重要な事だぞ。ニンゲンの三大欲求の１つ、食欲だ。人間が争うのも食欲故の事。本来精霊は食べずとも生きていけるので、どうしてニンゲンは皆、そんな事で争うのかと理解が出来ず、ある時気になって口にしてみたのだが……これは納得だった。これほどまでに素晴らしい事がこの世にあるとは思わなかったのだ。これは争いあうに決まっておる」

　と彼女は言う。

　人間が争うのは味のせいではなくて、飢餓のせいなのだろうが……それはわかっているのかわかっていないのかはわからないが、彼女があまりにも楽しそうに話すので俺は黙って聞いていた。

「余が求めるのは、食欲を満たしてくれる事だ。あの泉にいた間は、本当に苦痛だった。水浴びくらいしか暇つぶしが無かったのでの」

　と彼女は苦々しそうに言って続ける。

「精霊は人間と違い、空腹という物は感じない。しかしあの素晴らしき感覚を味わえないというのは……地獄だったのだ。本当に、食べられない事は死よりも耐え難い事だった。だから余が余程の事、と思うのは、食事を食べられない事くらいだ。……だが現にこうして、ご主人は余に食事をご馳走してくれているではないか。だから今の所、そなたが契約者である事について、不満は無い」

「……良かったです」

　と俺は言った。

「それくらいなら、俺もなんとか、出来ると思いますから」

「うむ。なら良い。よろこんで余はそなたの契約精霊となろう。よろしく頼むよ、ご主人」

　にこり、とアルカさんは歯を見せて笑った。子供特有のその邪気の無い笑みに、なんだか心惹かれてしまう。

「はい、こちらこそ。アルカさん」

　と俺は返す。

　一時はどうなるかと心配になったものの、この様子なら問題は無さそうだった。剣士のクラスではあるものの、精霊遣いのように、精霊と契約した。そんな、かなり珍しいアイテムを手に入れた。その時の俺は、その程度の事だと思っていた。

　しかし俺はこの時、アルカさんの本当の怖さに気付いていなかったのだ。それはよく考えなくともわかる事だった。彼女はこの時、久しぶりの食事にも関わらず、ナポリタンを１０皿も食べたのだから。










　レベルが大幅にあがっていた。

「なっ……」

　４４地区にある自分の部屋に戻る頃には、辺りはもうすっかり暗くなっていた。

　簡易的な炎魔法で部屋のあかりを灯し、荷を解いていく。全てが終わった後、俺は上半身の服を脱ぎ、『ステータス確認札』を背中に貼った。使い捨てアイテムのそれは、魔力によって、対象者の能力の情報を、その白紙の紙へと写していく。

　アルカさんの前で脱ぐという事には少し抵抗があったものの、彼女は精霊だと割り切る。

　飲食店を出てから、彼女は特に何も言わず、とことこと俺の後ろについてきた。

　契約精霊が契約者の傍にいるのは当たり前の事だし、俺の持ち物である剣が俺の家にあるのも当然の事だ。しかし精霊であり、同時に剣であると言えども、アルカさんは実体を持つ少女の姿をしている。そんな彼女が俺の家の中にいるのは妙な気分だった。

　彼女は俺の部屋の狭さに少し思う所があるみたいだったが、特に何も言わずに部屋の片隅に座り、ぼんやりと俺の事を見ていた。

　しばらく待った後、背中から外して『ステータス確認札』を外し、浮かび上がった文字を確認する。

　そこに書かれた情報が何かの間違いだと思い、もう１枚新しい物を使った。やはり同じ結果が出たので、３枚目の『ステータス確認札』を使用しようとしたところで、アルカさんに止められた。

「無駄遣いはしない方が良い。それが現実だよ、ご主人」

「……マジですか」

　俺は２枚目の紙に書かれた文字を睨む。

　そこに書かれた言う数字を見て、言葉を失う。

　どう見ても何かの間違いだと思えてしまう。

　『レベル：４８』

「今朝までは、レベル１８だったハズなんですけど……」

「ご主人は一角獣(ユニコーン)を１人で倒したのだぞ。それくらいレベルが上がって当然の事だろう」

　何て事は無い、と言った風にアルカさんは言った。

　一角獣(ユニコーン)を倒した以上、レベルがあがっているだろうと言う事は予想していた。しかしまさか、一気に３０も上がるとは思っていなかった。レベル４８と言えば、上級Ｂランク冒険者や、ともすればＡランク冒険者に匹敵するようなレベルだ。

「……」

　しかし落ち着いて考えれば納得の行く事でもある。Ｂランク冒険者達が大パーティーを組んでも倒せるか怪しいほどの魔物を、１人で倒してしまったのだ。本来分配されるハズの経験値を１人で手に入れた。『格下補正(ボーナス)』も加わって、得られた経験値は相当の物だろう。

　１０年かかって１８しか上がらなかったレベルが、たった１日にして３０もあがった。もっとも、ここ３年は強い魔物と戦ってきた訳ではないので、実質７年くらい。

　それにしてもそのレベルの上昇量は異様過ぎて、少し呆然としてしまった。一角獣(ユニコーン)が凄いのか、それともそれを倒してしまえる程の能力を持った、アルカさんの力が凄いのか。

　レベルが３０も上がった事によって、スキルポイントも６０も貯まった事になる。

　『ステータス確認札』に、未使用のスキルポイントが６０と、はっきりと記されている。

　１レベルあがる毎に、２ポイントづつ入手出来るスキルポイントは、普通の鍛錬では決して手に入れられないような不思議な技能を覚える為に存在している。俺が持っている『簡易治癒魔法』や『アイテム鑑定』のような能力も、スキルポイントによって習得した物だ。

　これだけポイントが貯まっているのであれば、取得に大量のスキルポイントを必要する事で有名な『遣い魔召喚(サモニング)』ですら覚える事は可能だろう。

　……しかし、特に早急に覚えなければならないスキルも思いつかない。何に使うかについて少しの間思いを巡らせたものの、一旦その事は置いておく事にした。いずれ本当に何かが必要になった時に、覚えれば良いだろう。

　他にも、レベルがそこまであがっている事で、基本的なステータスも上がっている。

　ＨＰ(体力)やＭＰ(魔力)、防御力が大幅に増えている事は特に助かった。これで何かあっても、死にづらくはなる。

　その紙をじっと睨んでいるところ、アルカさんが唇を尖らせながら俺を見ている事に気付いた。暇だったのだろう。

「随分と熱心にステータスを気にしているな。ニンゲンは数値化するのが本当に好きだな」

「……アルカさんも確認してみますか？」

　と俺は聞く。

「む。面白そうだな。では余も、見てもらおうか」

　そう言うと、腰をあげ、とてとてと俺の傍まで歩いてくる。

　アルカさんは俺に背中を差し出すように座り込むと、上半身の服を文字通り消した。半分冗談で言ったので、その反応には少しばかり驚いてしまった。一度は全裸姿を見たとは言え、女性の素肌が晒されているのを見るのは少しどぎまぎしてしまった。

「どうした。ほら、さっさと貼るが良い」

　彼女の肌は透けるように白く、とても綺麗だった。

　俺は腰まであるさらさらの金髪を手で避けて、肌に貼った。柔らかな感触と、甘い良い匂いがしてきて妙な気分になりそうなのを俺は抑えた。

(相手は精霊で……それも、見た目は子供だぞ……。俺は一体何に興奮しそうになっているんだ……)

　『ステータス確認札』が精霊にも通用するのかは疑問だったが、やがて文字は浮かび上がってくる。






「どうだ？」

　とアルカさんが興味津々と言った風に尋ねる。

「……ええと」

　浮かび上がったその文面は、人間に貼った時に表示される物だけでなく、武器などを鑑定した時の表示も浮かんできたようで、同じ箇所に二種類の文字が入り混じっていた。正直、かなり読みづらい。勿論、そんな現象、今まで一度も見た事が無い。

「当然だ。余は剣の精霊だからな。生き物としても武器としても、その両方として認識されたのであろう」

　その事を告げると、アルカさんはなぜか誇らしげにそう言い、服装を生成させた。

「それで一体、どうだったのだ？」

「ええとですね――」

　と俺は説明していく。彼女のヒトとしてのステータスは、魔力こそ異様に高いが、筋力や敏捷性は見た目と同等の子供程度だった。彼女の言う通り、彼女がヒトの姿で一角獣(ユニコーン)を倒すという事は難しそうだった。もっとも、ニンゲンを殺すくらいは簡単に出来てしまうであろう魔力を持っていたのだが。

　武器としての能力は、今まで見た事の無いような性能が出た。薄々気付いていたが、武器としてのレアリティも最高級のレジェンド級。今まで道具など、せいぜいレア物しか見た事が無い俺からすれば、とてつもない物を手に入れたという事になる。

「――という感じでしょうか。ちなみに武器としての補足欄に『属性：炎、闇』って出てるんですけど、これはどういう事なんですかね」

「ああ、そのままの意味だよ。余は剣として、炎と闇の属性の魔力を持っている。ご主人が遣おうと思えば、その属性の魔法を打つ事も可能だ」

「魔法剣、って事ですか……？」

「そういう事だな」

「……」

「……どうした、早速余を振いたくなったという顔をしているぞ？」

「そんな顔、してましたか？」

　俺の顔を見て、アルカさんがにやりと笑う。

「まぁ、そう聞けば試してみたくなる物が冒険者のサガというものだろうが……今日はもうやめておいた方が良かろう。明日以降、振るうことなどたくさんあるのだろうし――ところでご主人、ご主人は『精霊の指輪』を返さなかったのだな」

　と、アルカさんが俺の指に光るそれに気付いて言った。

「ああ、はい。これですよね。……どうしても、外れなかったんですよ」

　と俺は答える。

　ギルドで冒険者の死亡報告をしようと、森の中で死んでいた冒険者の持ち物を提出していた。しかし指輪だけはどうしてだか、俺の指からくっついたように離れなかった為に、そのままにしていた。

「呪いのアイテムという訳でも無いみたいで、『解呪』も試してみたのですが、効かなくて」

「うむ。見せてみよ。……ふうむ、だろうな。その指輪からは悪意のような物は感じない。……ご主人、おそらくだが、余だけでなく、その指輪にも気に入られたようだな」

　とアルカさんは俺の手をとって眺めた。彼女の小さく透き通るように白い手が、俺に触れる。少しだけ心臓が高鳴ってしまう。

「レジェンド級(このクラス)のアイテムにもなると、アイテムが使用する人間を選ぶようになる。この指輪もそうだ。余程ご主人から離れたくないように見える。大方、余と契約した事を面白がっているのだろうな。無理に外そうしても指輪の怒りを買うだけだから、指輪がご主人に飽きるまではこのまま借りておくが良い」

「気に入られるって……大丈夫なんですかね」

「なに、普通にしている分には害は無いさ……ふぁ」

　とそこまで言うと、アルカさんは大きく伸びをした。目尻に涙を貯める。

「久しぶりにこの姿で長く居たからな。剣の姿に戻りたい。余は眠るぞ」

「ああ、はい。わかりました。えっと……布団とか用意した方が良いですか？」

「いらぬ。余は剣。日用品などおおよそ不要だし、気にする必要も無い。そのあたりに適当に置いてくれたまえ」

　そう言って、彼女は光の粒子を纏ったかと思うと、一瞬で剣の姿になった。

『おやすみ、ご主人』

　と剣になった彼女が、一方的に俺の脳内に語りかける。そうしてそのまま、彼女の声は聞こえなくなった。あっという間に眠りに落ちたようだ。

「……おやすみなさい、アルカさん」

　聞こえているかどうかは怪しいが、俺はそう返した。今日は色々あったし疲れていた。俺も素直に、もう眠る事にする。

「……おやすみ、か」

　ベッドに入ってから、少しだけぼんやりと考えた。誰かにおやすみと言われるのは久しぶりな気がした。数日がかりで迷宮に潜る事を久しく無くなっていた。このように安全な場所で誰かと眠るのはいつぶりだろう。もう思い出せない程昔の事になるかもしれない。

　俺はそれから、先程アルカさんとした会話の事を思い出す。

　――早速余を振いたくなったという顔をしているぞ？

　――そんな顔、してましたか？

　そんな顔をしていたというのは、自分でも気付いていた。

　アルカさんの力を試してみたい、という思いが沸いたのだ。

　彼女の話を聞いた時、単純に彼女という剣を使ってみたい、振るってみたいという気持ちが沸いたのだ。一角獣(ユニコーン)を倒してしまったこの剣を装備すれば、一体どこまで俺は冒険者として通用するのだろうか。そんな風に考えていた。

(レベル４８、か。これなら多分、２０階層くらいまでなら、パーティーを組めばいけるレベルだろうか。そこまでいけば多分、龍(ドラゴン)も出てくるだろう。一角獣(ユニコーン)が斬れたんだ。皮膚の厚い龍にも、斬撃は効くんじゃないか？　なら前衛として充分に戦える。ブレスは後衛に護って貰うとして、後は単純に物理攻撃だよな。盾役(タンク)が――)

　久しく感じていなかった高揚感が沸く。冒険者としての血がたぎる。きっとこれが彼女の言う通り、冒険者のサガという奴なのだろう。

　しかし――

(――いや、落ち着けよ、俺。こういう所で調子に乗るから、痛い目に遭うんだぞ。あの時みたいに)

　軽く首を振って、その考えを必死に捨てようとする。

　あの時、とは、３年前の事である。参加していたパーティーが壊滅した時の事だ。

　別に、どこにでもあるような普通の話といえばそうだ。自分達の力量を読み間違えて、無謀にも階層主に挑み、そして、やられた。今まで何度も敗走した事はあるし、パーティーのメンバーが死ぬ事なども、少なからず経験していた事である。

　だけどその時に死んだのは、この街に来た時からずっと一緒に居た俺の一番の友人だった。よく冒険者としての夢を語り合った友人で、いつも一緒に組んでいたような奴だった。

　だから、そんな奴が死んで、なんだか少し空虚な感じになってしまったのだ。

　それ以来、進んで迷宮に潜る事はめっきり少なくなった。

　別に、迷宮に潜らないという誓いを立てた訳ではなく、怖くて潜れないという訳でも無い。今でも『薬草収集』だけで生活できない部分は、迷宮に潜って魔物を狩って金を稼いでいる。パーティーに呼ばれた時は、たまにではあるが参加もする。でも、それは金がどうしても必要になった時だったり、どうしても断れずに仕方なくと言った時といった感じだった。

　別に、無理をする必要なんて無い。

　無理をして、死んでしまえばそれで終わりなんだから。

(……うん。無理をする事は無い。俺は地道に『薬草収集』をすれば良いんだ。それで十分生きていけるじゃないか)

　そんな風に思い、その日は眠った。

　しかし翌日以降、俺は無理をしてでも迷宮に潜らなければいけなくなる。その必要性に気付いたのは、翌朝の事だ。







　翌朝、昨日と同じ飲食店から出てきた俺は、早速アルカさんの怖さを思い知らされていた。

「……」

「いやー、非常に美味だったなご主人。……ん、どうしたのだ？　顔色が優れぬようだぞ？」

　低血圧なのか？

　と非常に満足気な表情をしたアルカさんが、暢気そうに尋ねてくる。

　朝早くから『ご主人ご主人、食事に行くぞ』と俺をベッドから叩き起こした彼女は、朝だというのにも関わらず、この店のメニューにある１２種類すべてのパスタを軽く平らげてしまった。ナポリタンは勿論の事、ベーコンと新玉葱をふんだんに使ったカルボナーラ、デビルフィッシュのペペロンチーノ、チーズとなすのミートラグーソース和え、などなど。次々に運ばれてくる麺を、その小さな身体へと流し込んでいった。

　臭いだけでも、いや、見ているだけでも胃もたれしてしまいそうな量をあっと言う間に完食してしまった彼女の表情には、まだまだ余裕がありそうだった。後に残ったのは、空っぽの皿と、彼女の小さな口の端についた可愛いらしい汚れと、飲食店では今まで見た事も無いような請求金額だった。

「……」

　一角獣(ユニコーン)の角を売った時に出来た金を、多めに持っていて良かった。何日かは銀行に行かずとも良いと思っていたのだが、今では財布の中はほぼ空の状態になっていた。

「アルカさん、本当によく食べますね……」

　と俺は憂鬱な気分になりながら言った。

　朝は食べないというのもあるのだが、俺はほとんど手をつけていない。

「……そうかの？」

　とアルカさんは俺を見上げながら、首を傾げて声を出す。

　背の小さな彼女の、長く綺麗な金髪が揺れる。どこにでもいそうな可愛らしい少女の姿。もっとも、それにしては少し顔が整いすぎている気もするけれども。そんな少女が、どうしてあれだけの量を食べるなどと思えようか。

「いやぁ、これでもまだ上手く体が動いてなくての。昔に比べればまだ食べられていない方なのだよ……。これから少しづつ、食べる量も増やしていけるとは思うのだが……」

　アルカさんは少し恥ずかしそうに顔を赤らめて、首を掻きながらそう言った。

「……」

　絶句する、とはこういう事なのだろう。声が出なかった。

　可愛い顔をして、彼女はなんて事を言うのだろうか。

　彼女の表情からすると、それは決して嘘ではなさそうに思える。だからこそ、彼女が何を言っているのかと、信じられなくなってしまう。あろう事か彼女は、『食べられない事』を恥ずかしがっていた。

「せっかくご主人が好きに食べてよいと言ってくれたのにな……申し訳ないぞ……」

　俺の体から、さぁっと血の気が引いていくのがわかる。

　――ええ、好きなだけ食べて貰います。これでもかってくらい、腹いっぱいに詰め込んで貰いますよ。

　確かに俺は、アルカさんと契約をした時に、俺はそんな事を口走った。

　しかしそれは、一日限りの関係だと思っていたから出来た事だ。昨日は助けてくれた礼という事もあり、金額など気にしないで食べて貰うつもりだった。だが彼女はどうやらそれを、これからずっとの事だと受け取ったらしい。

　今や、俺と彼女は精霊契約で結ばれてしまった関係である。

　もしかすると彼女は、これからもずっとこのペースで食べ続けるつもりではないのだろうか。

　……なら、彼女の食費は誰が払う？

　普通に考えるなら、俺だ。

　俺は彼女の持ち主であり、契約者なのだから。

(――これからも毎日、これだけの量を、いや、これ以上の量を食べ続けるつもりなのか……？)

　さすがにそれは……マズい。

　何がって、それは勿論、金が。

　一角獣(ユニコーン)の角を売った事で、ちょっとした小金持ちになったつもりだった。

　しかしこの様子で、先程の値段が１日３食続いたとする。

　……計算するまでもなく、食費だけで２ヶ月も持たないであろう事は予想がついてしまう。家賃や俺にかかる費用を『抜いて』だ。本当なら俺１人であれば、それだけの金額があれば、そこそこの生活をしても、一年近くは持つだろうという計算だったのに。

「あのー……アルカさん？」

「なんだ、ご主人？」

　と満面の笑みを浮かべながら、アルカさんは俺を見た。

「……ちょっと、食べ――」

　食べる量を減らしてくれないか。

　そう言いかけた所で、俺はふとある事を思い出して言葉を慌てて止める。

　――余が君を気に食わないと殺してしまえば、契約は解除されるのだが

　――本当にどうしようもない、余程の事が無い限り、ご主人を手にかけたりはせぬよ。

　――余が余程の事、と思うのは、食事を食べられない事くらいだ。

　俺は脳裏に、昨日彼女と交わした会話の事を思い出していた。

　余程の事が無い限り、アルカさんは俺の命を奪わないと言った。精霊契約の関係にある以上、契約者の命を奪う事は、自身も死してしまう程の大きな損害を追う事になる、そう言ったのは、彼女自身だ。

　しかし――

　――食べられない事は死よりも耐え難い事だった。

　今、俺が彼女に頼もうとしている事は、彼女の考える、余程の事に該当するのではないか。

「……」

　ぞくり、と背筋に寒気がした。そこで俺は初めて、何かとんでも無い事をやらかしたのではないかと思い始めていた。

「……ん？　どうしたのだ、ご主人？」

　と彼女は可愛く首を傾げる。

　……これは、まずいかもしれない。

　いや、かもしれないではなく、間違いなく、まずい。

　このままのペースで彼女が食べ続けるのであれば、すぐにでも金が尽きてしまう。それはつまり、彼女に食事を用意出来ないという事だ。食事が用意できないという事はつまり……

「ご主人？」

「わっ！」

「……どうしたのだご主人。先程から少し様子がおかしいぞ。もしかして、あまり麺類は好みでなかったのかの？」

　とアルカさんが心配そうに俺を見る。

(……言えない。食べる量を減らして欲しいだなんて。かと言って、金が続かないだなんて。そんな事を言えば間違いなく、俺はこの少女みたいな精霊に殺される。首を刎ねらてしまう……！)

　俺は昨日一日という短い付き合いながら、アルカさんの事を少しは知ったつもりだ。彼女はヒトが死ぬ事をどうとも思っていないきらいがある。それに、俺１人軽々と殺せてしまう程の魔力は持っている事も、『ステータス確認札』で確認済みだ。

「……」

「？」

　だとすれば……どうにかするしかない。

「い、いやぁ、実はそうなんですよ。パスタはあまり得意じゃなくて。美味しいと評判だったからアルカさんを連れてきてはみたんですけど、どうもですね……」

　と咄嗟に嘘をつく。

「……なんだ。そうだったのか。どうりで食が進まぬなと思っておったのだ。余もご主人が美味しそうに食べる姿を見たくての。よし、それでは今から別の店へ行こうぞ。なに、余の腹の事は気にせずとも良い。少し歩けば、また入るだろうしな」

「ああいえ大丈夫です大丈夫です。朝はほとんど食べませんから。次は夜にしましょう」

「……そうか。残念だな」

　と、おそらく自分が食べられない事にしゅんとなるアルカさん。この上、まだ食べるというのか。

　……本当に、この状況をなんとかしなければいけない。

　精霊契約は死ぬまで続く以上、この関係を辞める事は出来ない。彼女を殺せば終わるとは言え、そんな事はまず不可能だろう。相手は精霊、殺す手段も思いつかなければ、殺す前に間違いなくこちらが殺されてしまう。それに、彼女は一応俺の命の恩人でもある。そんなアルカさんを殺す事など出来ない。

(料理を自分で作る……？　いや、駄目だ。俺に料理の腕は無い。それにそんな事をしても、食材費はかかる。問題の根本的解決にはならない。金だ……とにかく金を稼がなければ……)

　金を稼ぐ。それも、かなりの額を稼がないといけない。

　『薬草収集』のような日銭程度では意味が無い。それは彼女の食費の足しにすらならない。

　だとすれば――

(――死ぬのが怖いとか、言ってる場合じゃないよな、これは)

　そう、俺は冒険者なのだ。この街の冒険者が金を稼ぐ方法と言えば、迷宮に潜る事だ。それしか方法が思いつかない。

　迷宮に潜りたくないなど、言っている場合ではない。迷宮に潜れば死ぬ可能性が出てくるが、潜らなければ確実に殺されてしまう。

　……やるしか、ないのだ。

　こうして俺は死にたくないから潜らなくなった地下迷宮に、死にたくないが為にまた潜る事になったのである。





　アルカさんと話した後、俺は早速組合(ギルド)へ向かった。第４４地区にある、いつもの組合所だ。

「こんにちは、タバサさん」

「あ、おはようございます、リュシアンさん」

　いつものように窓口に居たタバサさんに挨拶をする。彼女以外にも受付係はいるのだけれど、やはり彼女に任せるのが一番信頼出来る。特に、条件付きの依頼を探す時は。それは他の冒険者にとっても同じ事のようで、彼女の順番待ちは多い。少しばかり待ち時間がかかるのは理解していたが、それでも俺は彼女の窓口を選んだ。

「今日もいつもの依頼(クエスト)を探す感じでいいですかね？」

「ああ、いえ。今日は少し違う依頼を探していまして……」

　と、いつもの手つきで下級依頼(クエスト)一覧表に手をかけていた彼女を、俺は止めた。

「そうですか？　どのような依頼ですかね」

「えーと……出来る限り、金が多く稼げるようなやつが良いんですけど……」

　と俺は首を掻きながら言う。

　非常に頭の悪い言い方だと思う。と言っても実際、あまり頭は良くないので仕方ない部分はあるのだけども。頭が良ければ冒険者になどなっていない。

「はぁ、お金……」

　タバサさんは目を丸くしながら俺を見た。

「どうしたんですか急に。何かあったんですか？」

「んー、まぁ……」

　何かあったのかと言われれば、勿論何かがあったのだ。

　その何かの原因であるアルカさんは今は剣の姿になっていて、俺の腰に大人しく収まっている。

「ちょっと色々と、必要でして」と俺は言う。

「私的なことに突っ込むのもアレなんですけど……家賃が払えなくなったとかですか？」

　とタバサさんは手を口にあてて、小声で聞いてくる。

「ああいえ、そうじゃないです。もっと高い感じで」

「もっと高い……具体的に、どれくらいの報酬の物をお望みですか？」

「ええと……１人(ソロ)で受けられる物で、最低でも１日で５万ガルドくらい稼げるやつ、ですかね……」

「単発で、ごまん……？」

　とタバサさんが呆然と目をぱちくりとさせる。ちょっと可愛い。

「え、本当にどうしたんですか？　『死ねばいくらお金があっても意味は無いから、安全にこなせる依頼(クエスト)の方が自分にあってる』って言ってたのはリュシアンさんじゃないですか。昨日は大きな怪我をして帰ってくるし……いったいどうしたんです？」

「あー、はい。いや、そうですよね、おかしいですよね……」

　と気まずくなりながら俺は言う。

　その考え方は今も持っている。ただ、『死ぬかもしれない地下迷宮』と『確実に殺しにくるであろう精霊』とを天秤にかけた時に、どちらがより安全かという事を考えると、どうしてもそうなってしまうのだ。背に腹は変えられない。

　依頼(クエスト)は大きく『単発』と『大口』、そして『契約』の３種類に分けられる。

　『単発』は１日で終わるようなクエストの事だ。冒険者の力量次第では２、３日かかってしまう事もあるが、基本的にはそう長く時間をかけない。もっぱら単騎(ソロ)でもこなせる依頼だ。ほとんどがこれになる。

　一方の『大口』は、１５層以降に定期的に沸く『階層主』と呼ばれる存在の討伐や、その部位の回収がほとんど。単騎(ソロ)ではこなす事は難しく、パーティーを組み、何日もかけてこなす仕事になる。勿論、それだけに危険を伴い、報酬は『単発』よりもかなり高く設定されている。

　『契約』はまぁ、組合(ギルド)を仲介して、どこかの見知らぬパーティーに雇われる事なのだけど……これは色々とややこしい上に、俺には縁の無い事だろう。

　『単発』で１回５万ガルド、というと、おそらくＤランク冒険者が受けられる依頼の中でも、かなりの高難易度に位置する依頼だというのはわかっていた。それくらいの報酬になると、ほとんどが討伐系の依頼。もちろん、死ぬ危険性も高い物だ。もっとも、迷宮に潜る冒険者なんて常に死と隣り合わせなのも事実なのだが。

　……しかし、色々と考えると、最低でもそれくらいは欲しいのだ。

　俺も、無い頭を使って考えてみた。

　アルカさんが１日４０皿近くを食べるとする。

　……いや、いきなり非現実的な数字が出たが、昨日今日の様子を見るにそれくらい食べそうだった。

　１皿平均１千ガルドで計算すると、４万ガルドが毎日の食費に取られる。もっとかもしれない。となると、５万ガルドの報酬でも、１日の実質的な収入は１万ガルド以下になる。

　肉体的な疲労もあるし、ひと月に５日間休み、２５日間毎日依頼を成功させれば……１ヶ月で食費を抜いて２５万ガルドが稼げる計算だ。しかし、働かない５日間もアルカさんは食べ続けるだろう。５日間の食費は２０万ガルド。となると残るは５万ガルド。これは１ヶ月の生活費本当にギリギリになる。

　勿論、毎日依頼が入っているとも、成功するとも限らない。下手をするとマイナス収支にすらなる可能性がある。

　現実的に考えて、不可能に近いのだけど……それでも、やるしかない。やらなければ結局、俺は殺されるのだろうから。

「本当は、もっと欲しいんですけどね……」

　だから、そのような難しい注文になってしまう。

「どうしたんですか、本当に……」

　とタバサさんが困惑したように言う。

　正直にアルカさんの事を話したいところだが、言った所で精霊と契約したなどと信じても貰えないだろう。それに、明かしたところでメリットも無い。

「……まぁ、俺ももう少ししたら二十台後半にもなっちゃいますし、将来の事も考えて、今のうちにもう少し無理をしてもいいかなと思いまして。いつ昨日みたいな怪我をして、依頼をこなせなくなるかもわかりませんしね。出来る時に、貯めておきたいなと」

　と咄嗟のでまかせを言う。

　今の状態だと、それだけ稼いでもまったく貯蓄が出来ない状態なのだけど。

　むしろマイナスにすらなる可能性があるのだけど。

「……私は毎日こつこつとやっているリュシアンさんも、十分素敵だとは思いますけどね」

「ありがとうございます。それでも、まぁ、ね」

　やんわりと、タバサさんはそんな馬鹿な事をするなと忠告してくれているのだろうが、それで曲げられるのであれば最初からそんな無茶難題は頼んでいない。俺がそう言うと、タバサさんは少しの間考えるように目を伏せた。本当に色々と心配してくれるようで、俺はこの人のこういう所を気に入っていた。

「心境の変化って感じですかね……あ、もしかして、結婚を考えたとかですか？」

「ん、なぜ結婚？」と俺は聞いた。

「あれ、違いましたか？　ほら、昨日、お知り合いのお子さんを連れてらっしゃったじゃないですか。それで将来の事を考えたとか」

「あー……」

　と俺は昨日、彼女にアルカさんの事を、知り合いの子供だと言っていたのを思い出していた。

「いえ、違います違います。勿論、結婚は出来れば嬉しいんですけど、そんな予定どころか、相手もいませんからね」

「そうですか、違いますか……。良かった。まぁ、確かにリュシアンさんには、そういう方、いませんでしたもんね」

　とタバサさんは非常に失礼極まりない返しをした。

　……いや、いいんだけどね。

　実際に居ないのは確かなのだろうが、それでもその返しは心にぐさりと刺さる物があった。事実だし仕方は無いのだけど。それに、何が良かったのだろうか。そして何故そう親しい間でもないにも関わらず、タバサさんは俺の事を知っているかのように話すのかは大変気になる所だが、それはまぁ……いいか。

　そんな事よりも今は、アルカさんの食費の事だ。

「私としては、リュシアンさんにはこの組合所に毎日無事な顔を見せてもらえるのが一番嬉しいんですけどね……。勿論リュシアンさんがちゃんと将来の事を考えて下さるようになったのは、私としては嬉しい事なんですけど。それでもやっぱり、死んでしまえば意味が無いんですから。……とまぁ、私がどうこう言った所で、リュシアンさんはやる気みたいですし、曲げてくれる感じでも無さそうですね。わかりました、探してみますね」

　と言って、タバサさんは中級依頼一覧と、俺の冒険者個人情報(パーソナル・データ)を見比べながら、少し難しい顔をした。

「単騎(ソロ)で５万ガルドの依頼となりますと……。あるにはあるんですけど、正直あまり、お勧めは出来ないですね」

　と彼女は言う。

「リュシアンさん、１人だけ(ソロ)で潜った最大の階層って、３年前に１４地区の地下迷宮、第７階層に潜ったのが最高ですよね。パーティーだと、２１地区の１５階層。ええと、それが３年前」

「……ああ、確かそうでしたっけ」

　と俺は答える。３年前の２１地区迷宮、１５階層。俺が大怪我をした場所だ。






　そのあたりの情報は、俺よりも組合(ギルド)の方が詳しい。

　組合は冒険者の情報を、組合全体で共有している。魔力を持った碑石のお陰で、どこの組合にいようが、組合員は冒険者の情報を知る事が出来る。だからこそ、罰則(ペナルティ)から逃れる事は出来ないし、以前冒険者がどの依頼(クエスト)を受注したのか、また、どのクランに所属していたのかまでも組合には把握されている。

「今ある依頼で、単騎(ソロ)でも受けれて報酬５万ガルド程度となりますと……小迷宮１２層でのマンティコア退治レベルの物になるんですよね」

　とタバサさんは言った。

「一応これ、Ｄランクの方でも受けられるんですけど……基本的には、単騎(ソロ)のＢランクの方を対象とした依頼なんです。それでもかなり難しいかもしれません。リュシアンさんは、ここ数年迷宮に潜らない依頼だったり、潜っても１、２層程度の簡単な依頼しかしてませんでしたから、そういう方にいきなり到達してもいない階層の依頼を紹介するというのは、組合の方針としてもお勧めできませんし、私としてもちょっと怖くって……」

　ほら、やっぱり罠や魔物の群れに囲まれた時の対処法とか、色々とあるじゃないですか。

　とタバサさんはフォローするように言う。

　しかし、有り体に言ってしまえば、要は力不足だから紹介できない、という事だろう。気を遣って貰えているだけありがたい。

　迷宮に潜るというのは、森の中に入るのとはまた意味が違う。森の中で一角獣(ユニコーン)と一対一(タイマン)を張るのとはまた異なる。

「あー……やっぱりそうなりますよね」

　と俺は言った。なんとなく、それくらいのレベルの依頼になるというのはわかっていた。

「そうなんですよね……ええと、ですから、一度難易度を下げて……こちらの依頼なんかをこなしてみるのはどうでしょうか？」

　と次に彼女は少し考えてから、その依頼書を見せてくれた。

「個人依頼(パーソナル)じゃなくて、組合依頼(ギルドクエスト)になるのですが、３９地区の地下迷宮、第４層から５層でのゴブリン駆除です。１０匹程の討伐をお願いしてます。報酬はさっきのと比べればだいぶ落ちてしまうんですけど……１万５千ガルドの報酬ですね。リュシアンさんならわかってると思いますが、ゴブリン相手ですので、この依頼でも命を落とす人は少なくないです。ドロップアイテムや部位を売れば……ほんとに運が良ければ、２万５千ガルド近くになるかもしれません」

「……」

　『組合依頼(ギルドクエスト)』というのは、個人的にこうして欲しい、あのアイテムが取ってきて欲しい、という『個人依頼(パーソナル)』とは違い、組合が出す街の治安維持の為の依頼だった。

　迷宮では毎日のように新しい魔物が生まれ続けている。

　殺しても殺しても、また新しく魔物は沸くように生まれてくる。基本的に発生した階層に魔物は留まるという習性はあるが、時々増えすぎてしまうと、居場所を奪われた魔物が浅い階層に棲家を求めたり、ともすれば地上まであがってきてしまう事がある。

　流石に深い階層の魔物は、増えすぎるという事は滅多にないらしいが、浅い階層の魔物は多産多死の為にその傾向が強い。だから、組合は駆除依頼として『組合依頼』を出している。

　その報酬の金がどこから来ているのか。

　仲介量、手数料、報酬から引かれる組合(ギルド)税。組合お抱え治癒術師(ヒーラー)による治療費。組合所周辺にある酒場や武器屋の売り上げ。その他諸々。組合近くの武器屋や酒場は、ほとんどが組合関連のものらしい。

　それは以前、自称情報通の冒険者から聞いた話だった。組合はそれで組合をもう何十年も運営し続け、さらにはタバサさん達のような組員へ給料も払えているのだから……よく回っていると思う。

　よほど色んな場所からぼったくりめいた事をしているのか、あるいはどこか別の資金源があるのかはわからないが……そのあたりの事は深く突っ込まない方が良いような気がする。確かに組合近くにある酒場も武器屋も料金が高い。遠くに行った方が安い物は売っているのだけど、やっぱり近いと皆そちらに集まるという物だ。

　ちなみに組合周辺という、人の多く集まる場所に組合の許可無く道具屋や飲食店を出そうものなら……どんなに安くて繁盛しているように見えても、すぐに潰れる事になる。組合(ギルド)の闇は深い。

「……」

　と、話を戻す。

　俺はタバサさんに見せられた依頼書を確認する。こうして色々親身になって代替案を見つけてくれるのも、タバサさんの良い所である。

　難易度的には、少し難しいといった程度だろうか。何年か前に似たようなクエストをやった覚えはあるが、ソロだとそれなりにキツかった覚えがある。ブランクがある事と、レベルが当時に比べて格段にあがり、精霊と契約したという要素達がどう影響し合うか。

　報酬的には、アルカさんの一日分の食費にはまったく届かない。一食をまかなえるかと言った程度にしかならない。

　しかし『慣らし』という部分では丁度良い依頼のようにも思えた。俺もブランクがあるので、いきなり高難易度クエストというのは不可能だ。それに、まだ俺はアルカさんの遣い方をよくわかっていない。一角獣(ユニコーン)を相手に振るっただけなのだから。

　一角獣(ユニコーン)の角を売った事によって手に入れた金で、一応余裕があるのも確かだった。最初から黒字を出す事を目的として焦る必要もない。段階を踏んで行けば良い。死ねば元も子も無いのだから。

「……どうでしょう、アルカさん？」

　と俺はタバサさんに聞こえないくらい小さな声で尋ねた。

『ご主人がそれで良いというのなら余は文句をつけんぞ？　ご主人の今のレベルであれば、物足りないくらいかもしれんが、ブランクを埋めるという意味で受けるのであれば問題なかろう』

　と頭の中に彼女の声が響く。思念だ。おそらく彼女と契約した事でそういう事が出来るようになったのであろう。俺にだけ聞こえる声で、タバサさんにその声は届いていない。

「わかりました。その依頼でお願いします」

　と俺はタバサさんに言う。

「すみません、差し出がましい事をしてしまって。でよ、まずは無理をせずにこの依頼をこなしてみて、それでもし余裕があるようでしたら、その時は少しづつ段階を上げて行けばいいと思うんです。はい、これ、お渡ししておきますね」

「ありがとうございます」

　そう言って、俺は討伐依頼であればいつもそうするように、彼女から一枚のカードを受け取る。

　『討伐数計測(カウント)表』

　魔力によって、自分が倒した魔物の数を計測してくれるアイテム。これによって、部位を剥ぎ取り難い魔物の討伐依頼も可能になる。不正防止の意味も兼ねているのだろうが。

　ちなみに紛失すると、そこそこの罰金を払わされる事になる。

　払えないと以降の依頼の報酬から引かれていく。そういうのも含めて組合は金の亡者と呼ばれることもあるのだが……まぁ、その辺りには触れない方が良いだろう。触らぬ神になんとやら。触らぬ精霊になんとやら。精霊にはうっかり触ってしまったので、金を稼いでこないといけないのだけど。

「でもやっぱり不安ですよ。リュシアンさんならわかってるとは思いますが、３９地区の地下迷宮は十分危険です。ほんと、気をつけて下さいね」

「ありがとうございます。色々とすみません」

「いえ、これも結婚生活の為の資金稼ぎですもんね。旦那さんには稼いで貰わなければいけませんしね、頑張って下さい。私、期待してますからね」

「いや、だから結婚と違いますって……」

　心配してくれるタバサさんから色々とアドバイスを受け取った後、俺は組合を後にした。部屋に一度戻り、荷物をまとめると、早速俺は、３９地区の地下迷宮へと潜る事にした。







　ダラムの街は縦７×横７の計４９地区からなる。

　均等に区切られたそれは、昔どこかの酒場で教えて貰った『碁』という遊びの、盤の目のようだ。街の端から端まで行くだけでも、数日はかかってしまう。

　街の地下には多くの迷宮があり、どの迷宮も他の迷宮とどこかで繋がっているらしい。しかし基本的にはどの入口から入るかによって、迷宮の雰囲気は変わってくる。３９地区地下迷宮が他迷宮と繋がっているのは、地下１５層くらいから。つまりそこまでは、独自の文化が存在する事になる。

　３９地区地下迷宮。

　別名『初心者殺し』の迷宮。

　地下１から３層に出てくる魔物はほとんどが巨大鶏。読んで字の如く、家畜の鶏を異様に大きくしたかのような初心者向けの魔物。普通にやっていればまず負けないので、その場所で死ぬ冒険者など年に数人しか聞いた事が無い。よほど冒険者に向いていなかったのか、運が無かったのであろう。

　普通の鶏と違い、肉は硬く、食べられはするが美味しくもない。売れる部位もあまりなく安価で、経験値も低め。特殊な鉱石が落ちている事も無ければ、珍しいアイテムを拾う事などもまず無い。

　狩りの場としての効率はこの上なく低く、このような場所に来るのは本当の初心者か、他の場所で活躍する事の出来ない落ちこぼれのソロ冒険者。あとはどうしても死にたくない冒険者。具体的に誰の事かは言わないでおきたい。

　彼らのような存在でも、この場所でなら、死ぬ事はない。

　だからこそ、勘違いが起こる。

　巨大鶏を相手にして優位に立てたが故に自信をつけてしまい、より効率の良い狩り場やアイテムを求め、『初心者殺しの迷宮』の４層へと足を進めてしまう冒険者が後を絶たない。そこで問題は起きてしまう。

　この『初心者殺し』の迷宮、地下４層以降は生態系ががらりと変わる。

　それまで出てくる魔物は巨体鶏ばかりだったにも関わらず、４層以降は急にゴブリン達の巣へと姿を変える。自分の力を見誤った初心者達は、そこで見事にゴブリンにやられる。ゴブリンと言えば、本来Ｄランク冒険者達が相手をする魔物なのだ。初心者が敵うような魔物ではない。

　殺された初心者達は、荷物を奪われて装備も剥ぎ取られる。ゴブリンがヒトの武器を装備する。ますます彼らは強くなる。加えて冒険者の死体がスケルトンやグールになってしまう。その悪循環。

　だから『初心者殺し』の迷宮は、その名の通り他の迷宮と比べ、初心者の死亡率が異様に高い。

　……と言っても、１から３層までは、基本的には巨大鶏だらけで安全な場所なのだ。駆除さえ怠らなければ、ゴブリンもそこまで上がってこない。日々街に増え続ける冒険者達が、練習として安全に使える場所なのだ。

　効率は悪いが、人は少なくない。

　巨大鶏は人任せにしていてもまったく問題ない。そう害もない上に、放っておいたところで血気盛んな新米冒険者が、我先にと飛びかかってくれる。俺は運よく１羽も相手にする事なく、４層まで足を進める事が出来た。

『――先程のエルフの娘』

　道中、剣の姿になったままのアルカさんが、俺に話しかけてくる。

『随分とご主人に親切だったの。ご主人に危険な橋を渡らせまいとしておった』

「エルフ……ああ、タバサさんの事ですね。彼女は冒険者達を死なせないようにと、気をつけてくれてますからね。丁寧な仕事で、人気も高いんです」

　そう俺は口に出して返す。

　彼女によれば、俺がどんなに小声で話していても、彼女が回線(パス)を開いている限りは彼女に俺の声は届くようになっているらしい。

　しかし結局口に出さねばならないらしく、もし誰かが俺を見ていれば、独り言を話す不審な人間に見えているだろう。もっとも、冒険者なんて頭のおかしい人間ばかりなので、気にしたところでという所なのだが。

『それにしては、妙にご主人の事を気に入っているように見えたがの……』

「そうですか？　……うーん、彼女は誰にでも基本的には優しいですからね。勘違いする冒険者は多いみたいです。タバサさん、結構冒険者からプレゼントを貰う事が多いみたいですし」

『つまり、わざとああして、媚びていると？』

「いや、あれは多分天然じゃないんですかね。だからよく変な人に絡まれる機会も多くて、時々揉めているのを仲裁しに入る事があります。あやうく殺人沙汰になりかけた時もありますからね。まぁ、そういう事もあって、更に、彼女は良くしてくれているんでしょうが……それで俺が勘違いしてしまっても、またややこしくなりますからね」

『なるほどなるほど、なるほどのう』

　とアルカさんは頷く。

「ん？　なんですかその反応？　……それよりアルカさん。人前でヒトの姿にならないで下さいね？」

『わかっておる。そんな事はせぬわ。心得ておる』

(本当かな……)

　と俺は疑う。彼女はどうも、気まぐれな性格のように思えてしまう。

「……と」

　そんな話をしながら、人気の無くなった４層に足を踏み入れて早々、死体を見つけてしまった。人間の死体だ。まだ体温はあって、おそらく俺が到着する少し前に死んだのだろう。色々と乱雑に装備を剥ぎ取られている様子を見るに、ゴブリンに殺されたのだと推測できる。残っている道具は基本的に新しい物で、やはり彼も初心者なのだろう。

「……」

　こういう死体を見ると、迷宮に戻ってきたのだと思う。

　迷宮に潜る以上、俺もいつかこうなる日がくるのかもしれない。また、きっと彼にも、何かしらの夢や目的があってこの街へとやってきたのだろうと思ってしまう。３層までにいた冒険者達と同じように、少し前までは熱心に巨大鶏を追いかけていたのだろう。そう思うと、かつての自分と未来の自分を同時に見ているかのようで、少しだけ身が震えた。

　周囲に魔物の気配が無い事を確認する。

　俺は残っていたアイテムで、使えそうな物や身分の証明になりそうな物を彼の鞄から貰うと、今度は自分鞄からナイフを取り出した。死体のへのせめてもの情けとして、関節の骨を外し、肉を切る。普段は剣を使っているのだが、アルカさんをそんな事に使うのは気が引けた。そう思っていたら、彼女に怒られた。

『別にナイフなど使わずとも、余を使えばよかろうに』

「……いいんですか？」

『一々持ち主が剣の事を気にするな。ご主人の遣いたいように使えば良いのだ。ご主人は妙に余に遠慮しているように見える。余はご主人の道具。余は食事さえ出来れば問題ないのだ。後はご主人の好きにすれば良い』

　その食事という部分が大きすぎるのだけど。

　とは思う物の、それは言わなかった。

　アルカさんを使って、死体の関節部分を砕いていく。

　ダンジョンのような魔力の強い場所で死者を放置しておけば、死者はそのうち屍鬼(グール)や動く骨(スケルトン)と化してしまう。それを防ぐために、スキルの『魂の浄化』は存在するのだが……わざわざそれを取得する程、余裕がある冒険者というのも少ない。今ならスキルポイントに余裕があるが、必要だとも思えない。

　俺がしているのは、彼がもしグールやスケルトンと化してしまっても、動くことが出来ないようにする為だ。関節が動かなければ、魔物と化した所でほとんど無害。彼としても、魔物になって他の冒険者を襲いたくは無いだろう。

　１０年以上も冒険者続けていると、たとえうだつがあがらなくても、頭が悪くとも、それなりに得られる経験がある。

『ご主人は優しいの』

　とその作業が終わってから、黒赤(こくせき)の剣の姿になったアルカさんは言った。剣についた血や脂を拭き取ろうとしたが、アルカさんにはまったくそう言った類の物は残っていなかった。俺がわざわざ手入れなどしなくとも、本人の魔力でどうにかなるそうな。便利だ。

「いえ、自分の為にしているだけですよ」

　と俺は返した。

「昔、痛い目を見てしまいまして。パーティーのメンバーがグールになってしまいまして、他の面子を殺し、そしてそいつがまたグールになるという……地獄絵図でした。俺もその時に大怪我をしてしまいましてね。それ以来どうも、こういうのを見るのが駄目でして。時々夢にも出てきます。迷宮に潜れば自分もグールになるんじゃないかと思うと、めっきり、迷宮の奥に潜る事は少なくなってしまいました」

『……なるほどのう』

　とアルカさんは言う。

『それでご主人は、怖くなって地上で「薬草集め」に勤しんでおったと』

「……まぁ、その通りですね」

　少しひっかかる言い方ではあったが、だいたいそうなので否定はしない。

「と言っても、今はこうして、戻ってきてますけどね。アルカさんの食費も稼がないといけないですし」

『なんと！　急に迷宮に潜るなどと、周囲の人間は驚いておったが、それは余の為か……ううむ。ご主人は誠に素敵な所有者(マスター)だな。見上げた物だぞ』

　……いや、あなた、食事を用意し(かせが)なければ俺を殺すつもりでしょう。

　とは思ったものの、やはりそれも言わなかった。

『まぁ、大丈夫だご主人。余とご主人が力をあわせれば、この程度の階層余裕だろうて。さっさと終わらせて、食事に戻ろうぞ』

「そうだと良いんですけどね……」

　と、そこまで話した所で、自分の物でない足音をかすかに聞き取る。俺はそちらに向けて黒赤の剣を構えた。

　――やはり、ゴブリンだ。





　子鬼、と呼ばれるだけあって、ゴブリンは基本的に背丈が小さい。ホブ(大きい)ゴブリンになると話が変わってくるが、基本的には彼らの身長は、アルカさんがヒトの姿をした時よりも更に小さいものだ。ただ、アルカさんのような可愛らしさは、欠片も存在しないのだが。

　痩せ気味で、肌は泥を被ったように汚く、皮も余っている。たまに人間から剥ぎ取った鎧や兜を装備しているが、基本的には布一枚で秘部などを隠しているだけ。細い腕は、見た目の通りそこそこ非力。彼らは人間に比べれば大した戦闘能力も無い上に、頭もよく無い。

　なら何故冒険者達はゴブリンに負けるのか。

　小柄が故に素早く、また人間と同じように、手で物を扱えるという事。また、群れで行動している事が大きい。常に２、３匹以上で行動する習性を持つ。ソロで迷宮に潜る人間からすれば厄介な相手だといえる。

　そして今、目の前に現れたゴブリン達も２匹だった。

　その２匹は、それぞれに剣や、盾、鎧という物をつけている。俺の姿に気付くなり、剣を構えてじりじりと近づいてくるその様は、さながら人間の２人組(コンビ)であるかのようだ。

　ゴブリンの片一方が装着している、少しサイズがあわずにぶかぶかになった鎧の色には見覚えがある。今しがた見つけた死体が身につけていた肘あてと同じシリーズの物のように思える。おそらくは、彼らが先程の冒険者を殺(や)ったのであろう。

「……」

　久々に、ある程度の強さを持った魔物と対峙する。一角獣(ユニコーン)を除けば、危険性のある魔物と戦うのはいつぶりの事だろうか。確か３ヶ月程前に、家賃を払う為に仕方なく、３８地区の３階層に潜って灰色狼を叩いた時以来だろう。

(大丈夫、だよな……２匹だけど、ゴブリンなら……)

　と俺は黒赤の剣(アルカさん)を構えながら思う。

　以前の自分であれば、ゴブリン３匹程度までであれば、１人でもなんとか対応する事が出来た。

　その時と比べればブランクはあるものの、レベルが倍以上になっている為に、ＨＰ(体力)は格段にあがっている。以前より危険は少なくなっているハズだ。頭部などを護りながら、気絶に気をつけ、落ち着きながら戦えば勝機は見えてくるはず。そう自分に言い聞かせる。

『怖いのか？』

　とアルカさんが軽い口調で問う。

「正直怖いです」と俺は言う。

『ご主人なら大丈夫だ』とアルカさんが言った。『一角獣(ユニコーン)を倒したのだ。自信を持てば良いさ』

「……そう、ですね」

　と俺は言う。

　やるしかない。とにかくこうして対峙した以上、殺すか殺されるかの関係になったのだ。

　俺はまず踏み込み、片一方のゴブリンに対して黒赤(こくせき)の剣を軽く横振りした。牽制のつもりだった。

「……え？」

　一瞬にして、ゴブリンの首が宙に舞う。

　本当に牽制のつもりだったのだ。

　力もそう入れずに振るったその剣を、ゴブリンは自身の持っていた剣で受け止めようとした。

　決まった手順にしたがって技を掛け合う『約束組手』のような、お互いに小手調べ的な流れ。きっとゴブリンもそれを理解していたのだろう。しかしゴブリンの剣は、黒赤の剣が触れた瞬間、まるで大根でも切るかのようにすぱんと簡単に切れ目が入り、容易く折れてしまった。

　受け止められる事を想定していたハズの俺の攻撃は、そのまま勢いを殺す事なく、ゴブリンの身体へと、首へと入った。そのまま黒赤の剣は、ゴブリンの首を綺麗に刎ねていた。

　肉や骨を断っている筈なのに、まるで空(くう)を斬るかのような感触の無さだった。

　思考主を失った残りの身体は、軽く痙攣した後にその場に崩れ落ちる。

「……」

　そのあまりの光景に、俺はその場で固まる。残ったもう１匹のゴブリンも、その光景に言葉を失い絶句する。

　ころころと、ゴブリンの生首が転がるのを見る。視線を上げると、同じく生首に目をやっていた、生きている方のゴブリンと眼が合う。

　……今の、俺がやったの？

　と言葉には出さずにゴブリンに問うように俺は視線で聞く。

　ウン。

　同じく言葉には出さないものの、ゴブリンはそれを理解したのか、こくりと頷く。

　あまりの光景を前に、奇妙な意思疎通が起きた。異種間といえども、お互いにある程度の知性を持った生き物だ。だからこそ、そんな共感の瞬間が産まれたのだろう。

「……！」

「ッ！」

　しかし、それもわずか一瞬の事、俺達は現状を理解するなり、慌ててお互いに距離を取り合い、剣を構えなおす。お互いがお互いに、先程の光景に混乱しているのはわかっていた。

(……なんだ、今の威力)

　一角獣(ユニコーン)で経験はしていたとは言え、あまりにの切れ味に驚嘆してしまう。ゴブリンの持っている剣は、人間から奪った物で、間違いなく金属製。それを黒赤の剣は、いとも簡単に切り落とし、あまつさえ勢いを殺さずに首まで簡単に刎ねのけてしまったのだ。

　これが剣精霊(アルカさん)の力というものなのか、と改めて驚愕してしまう。





　生き残ったゴブリンは、相方がありえない死に方をした事にしばらく動揺をしていたが、それでも腰を屈めた後、突進するかの如く俺に向かってきた。

　今度はゴブリンがなぎ払うように剣を振るう。俺は咄嗟に黒赤(こくせき)の剣で受け止める。刃と刃がぶつかり合い、先程のように相手の剣を折ってしまうのではとも思ったが、今度はそうはならずしっかりと受け止める事が出来た。そうしてそのまま押し合いになる。

『余は魔力の剣よ。切れ味を変える事など造作も無い』

　どうして今度は相手の剣が折れなかったのか。

　そんな俺の疑問に答えるかのように、アルカさんの声が俺の頭に流れてくる。

『使用者の思うがまま、余は自身の鋭さや硬さを変えられるでの。この程度のモノであれば、ご主人が望みさえすれば、今のように攻撃を受け止める事も、先程のように切り落とす事も簡単よの』

「それって、斬りたい物であれば斬り、斬りたくない物は斬らないでいられるという事ですか？」

　と俺はつばぜり合い状態のまま、声を出す。

　ゴブリンからすれば、自分に話しかけられているように見えるだろう。不思議そうな顔をした。

『勿論限度はあるがな。だが、今受け止めている剣くらいなら簡単に切れるさ……押し切れッ！』

　アルカさんの掛け声と共に、俺は今一度前のめりに体重をかける。つばぜり合いになっていた相手の剣が、黒赤の剣によって真っ二つに落とされる。体重をかけていた物がなくなったゴブリンは前のめりになりかける。俺はそこに、足をかけて転ばせた。

(切れ味を自在に変えられるって、無茶苦茶な剣だな……)

　そう思いながら、転んだゴブリンの脳天めがけて剣を突き刺そうとした時、アルカさんが俺を止めた。

『まぁ待つのだご主人。折角の機会だ、一度魔法を試してみてはいかがだろうか』

「……どうすれば良いんですか？」

　と俺は聞き、その手を止める。

　それから足を上げ、立ち上がろうとじていたゴブリンの股間めがけて思い切り踏み降ろす。柔らかな感触と共に、ゴブリンが声にならない声をあげて悶絶する。多分これでしばらく動かれる事はないだろう。悪いとは思うものの、命の奪い合いをしている相手に情けをかけられる程の余裕はあまり無い。

『他の魔法を使うときと同じだよ。魔力を放出するイメージを持ち、私を振るえば良い。それだけで良い。余の属性は火と闇。それ以外の魔法は使えん。ご主人は魔法が使えるか？』

「はい、火なら、簡易的にですが」

　と俺は頷く。

　火、水、風、闇、光。

　その五大属性のうち、『火、水、風』の三属性は『簡易魔法』のみではあるがスキル習得していた。単騎(ソロ)で活動をする冒険者にとって、簡易攻撃魔法と簡易治癒魔法は、どのクラスをやっていても覚えていて損は無いスキルである。

　特に剣士にとっては、単騎(ソロ)で物理攻撃の効かない魔物に出会った時など、覚えていないと致命的となる。

「……グギ、グ、ギゲ……」

　転んでいたゴブリンが、下腹部の痛みに苦しみつつも、這いずりながら逃げようとする。

　俺はその姿に向かって、簡易魔法を打ち出す要領で、黒赤(こくせき)の剣へと魔力を混めた。

「――火よ！」

　そして、剣を振り下ろす。

　途端、剣より灼熱の炎の柱が現われ、ゴブリンの身体を包んだ。一瞬で絶命したのだろう。炎の中で動かなくなったゴブリンの身体は、すぐに燃え尽き、炎が消えた後に残ったのは、溶けかけた鎧や剣だけだった。

「……」

　とてつもない魔力炎だった。

　俺が打ち出せる簡易火魔法『火の玉(ファイヤーボール)』とは比べ物にならない。スキルを魔術に極振りし鍛錬を積んだ『魔法使い』のクラスでも、そうそうあのような魔法は使えるようにはなるまい。

　剣の威力にしても、魔法の威力にしても、ニンゲンの物を軽く凌駕している。

　……黒赤の剣(アルカさん)は凄い。そして、俺はそんな剣精霊の彼女と契約をしてしまったのだ。

『……ほう。いきなり上手く遣えるとはな。何度かは失敗すると思っていたのだが、やはりご主人は筋があるみたいだな。以前の所有者達は皆、使いこなすまで時間がかかっていたぞ？』

　満足そうに言うアルカさんを前に、俺はただ呆然とするだけだった。

「……」

『どうしたご主人、そう黙ってしまって。あまりの威力に声が出ないか？』

「そんな感じかもしれません。正直、驚いてます」

『そうかそうか。まぁ、精霊の力を目の当たりにしたのだ。それが正常な反応だな。……して、その力を得た感想はどうだ？』

「感想、ですか……。やはり精霊の力は凄いなと、圧倒されてる感じですかね」

『何を他人事のように言っておるのだ。それはもうご主人の力なのだぞ？』

「俺の？」と俺は聞いた。

『そうだ。余の力ではない。余だけではこの力は引き出せないのだよ。そしてご主人以外の者も引き出す事も出来ない。余と契約したご主人のみが、余を振るう事で初めて使える力なのだからの』

　とアルカさんは言った。

　俺はゴブリンの死体達を見る。もっとも、炎で燃えたゴブリンの死体は、跡形もなくなっているのではあるのだが。

(これを、俺がやった？　これが俺の力……？)

　本当に圧倒的な力だった。切れ味にしろ、魔力にしろ、今まで見た事の無いような力だ。それは勿論、黒赤の剣(アルカさん)の力だ。しかし、彼女と契約したのは俺で、彼女は俺の力となったのだ。

　彼女の言う通り、契約が俺の命尽きるまでだとして、死ぬまでこれが俺の力だと言うのであれば……。

「……」

　自然と俺は、自分の頬がにやけている事に気付いた。慌ててあいている方の手で自分の口元を隠した。しかし頬の緩みはおさまらず、アルカさんにも既に気付かれてしまっていたらしい。

『どうやらご主人は余を気に入ってくれたようだな。とても嬉しいぞ』

　と彼女は言った。

『さぁ、どんどん狩って、金を稼ぎ、食事を食べに行こうではないか！』









　しかしながらあの２匹以降、なかなかゴブリンに出会う事は出来なかった。

「……おかしい」

　と俺は呟く。

　かれこれ１０分程迷宮を歩き続けている気がするが、ゴブリンの姿は見えない。気配すら感じない。単騎(ソロ)で行動している以上、慎重に行動しているというのもあって、１０分間の移動距離はそう長くは無い。しかしどうにもこんな事は珍しいと思った。

　これだけの距離を歩けばもうあと数匹、数群に会っていてもおかしくないはずだ。

(……ぱっと思いつく可能性としては、２つ)

　無い知恵を使って考える。

　１つは、他の冒険者達と迷宮に乗り込むタイミングがかぶり、先にゴブリンが狩られているという可能性。

　もう１つは、群れを組むゴブリンが更に大きな群れを組み、どこか一箇所に集まっていたり、動いているという可能性。俺は単にそれに出くわしていないだけ。

　迷宮では、魔物の死体は放置しておけば、ものの数時間もしないうちに迷宮の床や壁に吸い込まれていき養分となる。再発生(リスポーン)までには一定の時間があるので、死体が見つからないからと言って、どこかに魔物が『いる』と思い込んでしまえば、時間の無駄になる事がある。

　しかし『いない』と決め付けるのも勿論危険である。

　後者の可能性だとすると少しばかり厄介ではある。

　ゴブリンの集団がどれだけの規模かはわからないものの、多勢に無勢という言葉もある。いくら先程黒赤(こくせき)の剣のお陰でゴブリンを圧倒出来たといっても、多数のゴブリンを相手にして同じ事が出来るかと問われれば怪しい。

　単騎(ソロ)で行動する以上、俺の腕は２本しかなく、剣は１本しか無い。それにいくら黒赤(こくせき)の剣の力があったとしても、俺自身の技量がそうある訳でも無く、ブランクもある。

　連携を取られれば危ない。

「出来れば、集団には会いたくないけど……」

『そんな事を言っていると出くわす事になるぞ、ご主人』

　とアルカさんが言った。

　……その言葉通り、そんな事を言っていると出くわす物なのである。

　それは、そこから更に５分程迷宮をさまよい続けた時の事だった。

「――うらぁっ！！」

　遠くからそんな、叫び声ともかけ声ともつかない声が聞こえた。

　同時に、金属が打ち付けられる音も。

　近づくと、そこには１人の冒険者が、多数のゴブリン達に囲まれていた。背の低さや声を聞くに、おそらくは女性だろう。そして、ゴブリンは８匹程。やはり、思っていた通りゴブリンは集まっていた。

　ゴブリンと戦っている女は両手剣を持ち、見るからに重そうな鎧を身につけていた。クラスはおそらく俺と同じ剣士。そんな鎧をつけて、よく動けるなといった風だ。

　彼女は壁に追い詰められていた。

　１対８。

　彼女は大きな声を上げ、『威圧(プレッシャー)』のスキルを放ち続けている。一度に多数からの攻撃を受けないよう、気をつけているのだろうが、それでもどうしても避けられない部分はある。開口部の大きい兜からは、打撃でも受けたのか、血が流れているのがはっきりと見えた。

　間違いなく劣勢、このままではかなり危ない状態であろう。

「……っ！」

　そんな姿を見て、俺は思わず駆け出していた。

　俺が加わったところで、１対８が２対８にしかならない。しかしそんな彼女の姿を見た時、かあっと、頭に血が上っていて体が自然と動いていた。

『助けるのか？』

　とアルカさんは問うが、俺はそれに答える余裕も無かった。

　他人の戦闘に介入すると、時々、獲物を横取りするなと文句を言ってくる冒険者もいる。しかしこの場合は加勢したとしても文句は決して言われないだろう。というよりも、加勢しないと間違いなく彼女は殺(や)られる。

　全速力で駆け寄り、一匹のゴブリンの首を切り落とす。ゴブリン達は直前まで女の『威圧』に気を取られていたせいで、反応が遅れた。

　やはり斬っているという感触は殆ど無い。

　首までかかるタイプの兜をつけていたというのにも関わらず、そんな事お構いなしと言ったふうに、黒赤(こくせき)の剣は兜ごと切断してしまう。

「え……」

　と剣士の女が、その光景に声をあげる。

　他のゴブリン達も、唐突の事に何が起きたかわかっていないという風に口を開けて、動きが止まった。俺はそれを逃さず近くのゴブリンの懐へ潜り込み、剣を振るう。上半身と下半身が綺麗に分かたれる。

　慌てて事態を認識し始めた残りのゴブリン達が、剣士姿の女から俺へと敵意の向きを変え、武器を構える。

　棍棒を持った２匹のゴブリン達が、突撃するかのごとく襲い掛かってくる。俺は向かってくる彼らに対し、黒赤の剣に魔力をこめて振り下ろす。２度目ともなると遣い勝手もわかってくる。

「――火よ」

　先程と違って、近くには女がいた。

　彼女を巻き込まないように意識して魔力を弱めたつもりだが、それだけでも十分な威力があったのか、黒赤の剣から放たれた魔力炎は、ゴブリン達の命を易々と刈り取った。無茶苦茶な威力ではある。

　仲間の死に怯んだゴブリン達に向かって、俺は剣を振っていく。

　残りは４匹。

　恐慌状態に陥り、連携を取れなくなったゴブリン達を相手にするのは容易な事だった。

　ゴブリンは元々そう強い魔物では無いという事に加え、黒赤の剣(アルカさん)の前には防御も無意味と化す。一撃さえ入れば勝てる状況。それに、以前に比べて彼らの動きが遅く見えた。

　それはきっと、以前に比べて俺のレベルがあがっているからだろう。

　レベルが上がれば、ステータスにも補正が加わる。

　組合(ギルド)が設けた対象レベルだと、ゴブリンは、冒険者のレベルが１０から１８程度のステータス補正がかかっていれば倒せるとされる魔物だった。単純に考えれば、迷宮に潜っていた３年前と比べ、今の俺のレベルは２倍以上になっている。

　レベルが４８に上がった俺のＡＧＩ(素早さ)補正からすれば、彼らの攻撃を避ける事は造作も無い事だった。以前苦戦したのが嘘のように、一方的な展開となった。

　黒赤の剣の威力には驚きながらも、俺は最後の一匹を切り捨てた。軽く剣を払っただけで、黒赤の剣についた肉片や血は一瞬でなくなり、脂も消えていた。魔力が働いたのだろう。

『……ほう、急に飛び出したので気がかりだったが、上手く余を使えているじゃないか』

　息を切らせる俺に、アルカさんはそう告げた。そこでふと、我に返る。

(勝てて、しまった……)

　彼女が死ぬのではと思った瞬間、頭に血がかあっと上り、つい何も考えずに突っ込んでしまった。考えなしの行動だったのだが、幸いにも、なんとかなってしまったようだった。

(だけど、どうして……)

　という疑問が沸く。

　ゴブリンを倒せたのは、結果論に過ぎない。

　以前の俺なら、こんな無謀にも近い事をやっていただろうか。いいや、きっとやらなかったハズだ。いくら人が死にかけていたとは言え、魔物の群れに突っ込んで行くなど自殺行為に等しい。今よりもずっと無茶無理無謀な事をやっていたとは言え、ここまで命知らずな事はしなかったハズだ。

(黒赤の剣(アルカさん)がいるから気が上がっていた……？　いや……)

「あ、あのー……ありがとうございまス」

　と声をかけられて、再び思考が戻される。助けた女が声をかけてきたのだ。

「ああ、うん……大丈夫だった？」

　と俺は考えていた事を一旦棚置きして、彼女の方へと顔を向ける。

「え、と、あれ……もしかして、兄貴でス？」

　と彼女は俺の顔を見て声を上げた。

　その女の声と呼ばれ方に覚えがあり、また兜の隙間から覗く彼女の顔にも見覚えがあった。遠目やゴブリンを相手にしている時は気付かなかったが、それはよく見知った少女だった。




「兄貴……リュシアンの兄貴ですよね！？」

　と彼女は声を上げて、それから彼女は兜を外した。

「……レドリーじゃないか」と俺は返す。

「そうです、兄貴。お久しぶりっス！」

　死の危機から解放されて安心したような、そして久しぶりに俺に会った事を喜ぶような、そして何故俺がこんな場所にいるのかと困惑しているような。

　それらの感情が混ざりあった、複雑な笑みを浮かべる彼女は間違いなくレドリーだった。男のような名前だが、間違いなく女性である。

　背は低く、百四十五センチ程度。肩甲骨のあたりまで伸びる黒髪を後ろで１つに束ねている。

　ヒトの姿や顔をしているが、頭の高い位置には、ぴょこんと獣の耳、イヌ種の耳がついており、腰の低い位置には大きな尻尾が生えている。ヒトの血の濃い獣人(セリアンスロープ)であり、彼女は狼人間(ライカンスロープ)にあたる。本当は本人曰く『ライカンスロープ』ではなく『ルー・ガルー』という種類なのだそうだが……その辺りの違いは俺にはどうもわからない。

　背が低い割には重装備をしているなと思っていたが、獣人(セリアンスロープ)であれば納得できた。

　彼らは人間よりもはるかに力を持った種族だ。細い身体には筋肉があるようには見えないものの、俺は彼女に一度も腕相撲で勝った事が無い。そういうものらしい。兜もよく見れば、獣人用に耳のある物だった。

　５年前、街に来たばかりの初心者だった彼女を、当時所属していたクランで一緒になった俺は、冒険者の先輩として簡単な手ほどきをしてやったり、パーティーを組んでやったりした事がある。

　それ以来、何かと彼女は俺の事を『兄貴』と呼び慕ってくれている。クランが自然消滅した後でも、彼女は定期的に俺をパーティーに誘ってくれていた。

　確か今年で１８歳になるはずだ。

　ここの所会ってなく、最後に会ったのは確か半年程前だったが……その頃より更に痩せたような気がする。

「……お前、こんな所でどうしたんだ？」

　と俺は聞いた。

「いやぁ、ゴブリン駆除を受けてたんですけど、どうも集団に当たってしまったようで……。失敗っス。何匹かは倒せたんですけど、次々に集まってきてほんとキリなくって。ほんっと危なかったんで助かりましたっスよ」

　とレドリーは後頭部を掻きながら、苦笑いをした。

　その額からは血が出ていた。

　俺は周囲から魔物の反応が無い事を確認すると、慌ててレドリーを座らせ、その額に治癒魔法をかけた。初級魔法でしかないが、止血や痛み止めにはなるだろう。

「いやぁ、すみません。即時回復薬(ポーション)も切らしちゃってまして……」

　たはは、とレドリーは言う。

　少人数で活動する事の多い冒険者であれば、基本的には治癒魔法は必須スキルだ。しかし獣人(セリアンスロープ)である彼女は魔法を覚える事が出来ない。だからこそ市場では即時回復薬(ポーション)が高値で売れたり、契約治癒術師(ヒーラー)が重宝されたりする。

　回復手段の無い冒険者など、死にに行くようなものなのだ。

「……お前、ソロで来てたのか？」

　と俺は聞いた。

「カレンはどうした？　一緒に依頼を受けてるんじゃないのか」

「ああ、兄貴は知らないんスよね。アイツは先月……」

「……そうか」

　と言いよどんだレドリーの言葉で、俺は理解する。

　死んだのだ。

　レドリーと、ヒト種(ヒューマン)であるカレンは、この街に来た時期も、冒険者になった時も、年齢も同じで、俺達のクランに入ったのも同時だった。

　『同期』という事で、異種族ながら気が合った２人は、レドリーは『剣士』として、カレン『治癒術師(ヒーラー)』として、だいたいいつも２人組(コンビ)で行動していた。レドリーと同じく、カレンの世話をしたのも当時のクランマスターや俺だった。

　クランが自然消滅してからも仲の良い彼女達２人は組み続け……半年前、俺が彼女達に頼み込まれて断りきれずにパーティーを組んだ時も、２人組(コンビ)に加わり３人組(トリオ)となり依頼をこなしたのだった。もっともそれも、３層程度の簡単な依頼ではあったものの。

「良い奴だったのに、残念だな」

　ヒト種(ヒューマン)の女性なので、どうしても非力ではあったものの、治癒術師(ヒーラー)としては機転の効く奴だったし、人当たりも良かった。暗く悲しい気分にはなるものの、そういうものだという思いもある。冒険者をしている以上、このような事は日常茶飯事であり、他人の死には慣れているつもりだ。

「兄貴にそう言って貰えて、カレンも嬉しいと思います。アイツも何かと兄貴と組みたがってましたからね。……ほんと、こないだ依頼こなしてくるってふらっと１人で出て行って、そのまま荷物だけが帰ってきましたから。死体も見てません。正直なところ、未だに現実感がなくて参ってます」

　レドリーにしても、冒険者の死には慣れていると思う。しかし流石に５年近く寄り添ってきた相方がいなくなったのは流石に凹む事だろう。彼女の耳の先端がしゅんと垂れ下がる。

　レドリーがやつれているように見えたのは、カレンを亡くした悲しみのせいなのか。それとも２人組でなくなった事で、稼ぎが減ってしまったからだろうか。その両方か。

　少なくとも２人組(コンビ)を組んでいるのであれば、もっと深い階層へと潜っていたハズだった。

「こんな言い方をするとアレだが……死ぬ時は本当に唐突だからな」

「ええ、ほんとそう思いますよ」

　とレドリーは言った。

「自分なんかも、今日の朝はいつものように出てきたつもりだったのに、いきなりあんな風にゴブリンの群れに会っちゃいましたからね。あー、自分もカレンのトコ行くんだ、なんてさっきまで本気で諦めかけてましたから。だから兄貴が来てくれて、ほんっっっと助かりました。やっぱ兄貴凄いっスね。めっちゃ強いじゃないっスか」

「そんな事ないよ」

「いやいや、凄いっスよ。こう、さっと現れたかと思うと、ズバッと斬って、魔法なんかももうどばばって出しちゃって」

「ごめんレドリー、何言ってるかわからない」

　と俺は言う。

　獣人(セリアンスロープ)はヒトに比べればかなり感覚に生きる存在だ。ヒト種からすれば時々馬鹿っぽくも見えてしまう事もあるし、また感覚が鋭いが為にヒトには理解出来ない直感が働く事もある。この場合は前者のようにも思えるが。

「そっスか？　うーん、ま、いいや。……でも兄貴、兄貴はなんでこんな所にいるんでス？」

「お前と一緒で、ゴブリン駆除の依頼を受けたんだよ」

　そう言って、俺は鞄から『討伐数計測表(カウント表)』を取り出す。討伐したゴブリンの数は１０匹だと表示されている。最初の２匹と、今の８匹。これで依頼達成で、後はこれを組合(ギルド)に持って行けば依頼達成(クエスト・クリア)となる。思った以上に早く終わってしまった。もう少しばかり時間がかかると思っていたのだ。

「兄貴が駆除系の依頼……？　どうしたんです珍しい」

　とレドリーは耳をぴょこぴょこ動かしながら首を傾けた。タバサさんにしろ彼女にしろ、俺がそう言った依頼を受ける事が信じられないらしい。

「どうしても金がいる時くらいしか、誘っても迷宮に出てこないじゃないっすか。しかももっと浅いトコばっか。どういう変化っスか、いつもより入用になりました？」

「まぁ、ちょっとな」と俺は言う。「久しぶりに冒険者としての血がたぎったというか、そんな感じかな。これから少しづつ、迷宮に戻っていこうかと思ってる」

　そう言うと、レドリーは『おおー』と感心したように声を上げて、それから嬉しそうににやけた。

「そうですかそうですか。やっぱり兄貴はそうでなくっちゃっスよ！　ああして地味に『薬草集め』してるより、絶対こっちに来た方が兄貴には似合ってますって。今のもめちゃくちゃ凄かったですしね。きっとカレンも岩(・)場(・)の陰から喜んでるっスよ！」

「あー……『草葉の陰』の事？」

　と俺は言った。

　レドリーはどうも、冒険者として最初の２年を世話した俺の事を、過大評価しすぎているきらいがある。当時Ｆランクだった彼女からすれば、Ｄランクの俺は遥かに格上に見えただろうが……レベルの面に関して言うならば、ここ数年ずっと討伐依頼をこなしていた上に、ヒト種(ヒューマン)よりレベルがあがりやすい彼女には、そろそろ追い抜かれても良い頃のはずだった。

　勿論、先の一角獣(ユニコーン)の１件で、また差は開いたのだろうが。

「でも兄貴、剣も変えたんスね。その剣、なんか凄くないですか？　めちゃくちゃ切れ味が良いみたいで……どうなってるんでス？　ちょっと見せて貰っても……あいてっ」

　ばちん、と大きな魔力破裂音がした。

　アルカさんが、剣に触ろうとしていたレドリーの手を弾いたのだ。









「い、いったー……な、なんでス？」

　とレドリーが痛む手をおさえながら、眼を見開いて驚く。彼女の耳や尻尾がぴんと警戒するように立つ。

『雑種如きが、汚い手で余に触れるな』

　そう、アルカさんが冷たい声で言い放つ。

　と言っても剣の姿のままなので、やはり俺にしか声は聞こえないらしい。レドリーはただただ何が起こったのかわからず、手をぶんぶんと振りながら必死に痛みを和らげようとしていた。

「……アルカさん、何してるんですか」

　と俺はレドリーに背を向けて小さく声を出す。

『ご主人、そなた、あまりに軽率なのではないか？』

　そう俺を批難する声からは、苛立ちの色が見えた。

『余を何故このような者に触れさせようとする。余はご主人の剣ぞ。この者が邪(よこしま)な心を抱(いだ)き、我をご主人から奪おうとしておればどうする』

「レドリーはそういう奴じゃないです。大丈夫な奴ですよ」

『そういう事ではない。……はぁ。まったく、リュシアン、そなたは余と契約したのだぞ。今まで知識が無かったとは言え、気をつけよ。余にとっての使用者はご主人だけであり、ご主人にとっての剣とは余になるのだぞ。次このような事があれば、余はそやつの手を刎ねるでの』

「す、すみません……？」

　アルカさんの言っている事が、俺にはあまり理解出来なかったが、とにかく俺は怒られるだけの事をしてしまったらしい。

　彼女が怒った理由はよく分からないものの、ここは素直に謝り従う事にする。とにかく黒赤の剣(アルカさん)を、俺以外の人間に触らせてはいけない。

　後で落ち着いた時に、彼女に精霊契約の事を、一度詳しく教えて貰った方が良いだろう。

「……？」

　幸い、レドリーは弾かれた手をまだ気にしているようで、俺とアルカさんのやり取りには気付いていないようだった。

「悪いな、レドリー。この剣は少し特殊で、俺以外には触れられないみたいなんだ。先に言ってなくてすまん」

「ああ、いえ……勝手に人の持ち物に触ろうとした自分が悪いんスから……すみませんっス。でも、他の人が触れないって、呪いのアイテムとかなんですか？　だとしたら兄貴も、大丈夫なんですか？　外せないとかじゃないんですか？」

『誰が呪いのアイテムか。手ではなく首を刎ねてやろうか』

「冗談でもそういう事言わないで下さい」

『……ふん』

(……冗談、だよな？)

　とはいえ、助けて貰った恩はあるものの、俺も若干アルカさんの事を『呪いのアイテム』だと思っている節はある。外れないし。……勿論、言わないけれども。

「ところでレドリー、お前もゴブリン駆除に来たって言ってたが、あと何匹くらいなんだ？」

　と俺は話題を剣から無理矢理変えた。

「ああ、ええっと、そうっスね……」

　レドリーはバックパックから『討伐数計測(カウント)表』を取り出して確認していく。

「あー……１０匹になったっス。さっきので、なんとか届きました。依頼は１０匹なので、これで終わりっスね。兄貴は？」

「俺も１０匹で終わりだ。……丁度良い、もし良かったらレドリーも一緒に帰らないか。そんな状態なら、１人だと色々と危ないだろう」

「ほんとっスか？」

　とレドリーは耳をぴょこんと立てる。

「いやぁ、ほんっと助かりまス。アイテムも切れてましたし、１人で帰るのは怖かったんスよね……後で何か奢らせて下さい」

「いや、別にそんな大した事じゃないから――」

『ほう、食事とな！』

　と頭に響くような大きな声で、アルカさんが思念を飛ばしてくる。

「……」

『ご主人、ここは断るでないぞ！』

「いやいや、兄貴には命を助けて頂いたんですから、それくらいさせて下さい」

　とレドリー。

『そうだぞ、それだけの事をご主人はしたのだぞ。素直に受け取るべきだ』

　とアルカさん。

「……」

　両方に一度に話しかけられ、俺は少し混乱してしまう。レドリーにはアルカさんの言葉が聞こえていない為に、声がかぶってしまうので性質(たち)が悪い。

『まさか、ご主人は断るつもりでは無いだろうな』

　とアルカさんは言う。

『そやつは命を助けて貰ったご主人に「奢る」と言っているのだぞ。きっとこやつの知っている中でもとびきり美味い場所へと連れて行ってくれるに決まっておろう。ああ、楽しみだ。ご主人、この機会を逃すべきではないぞ』

「……アルカさんは誘われてないので、食べられないと思いますよ」

『大丈夫だ。後で上手く合流するでの』

「いや、それはどうかと……」

「兄貴……どうかしましたか？」

　苦い顔をしながら顔を背ける俺の事を、レドリーは不思議そうな目で見てくる。

「兄貴とは久しぶりですし、色々とお話もしたいんですけど、ダメ、ですかね？」

『ご主人、折角の申し出だ、断るでないぞ。断るでないぞ』

　首を傾けるレドリーに、声を上げ続けるアルカさん。

　多分、俺が承諾するまで、アルカさんはそうして俺に思念を飛ばし続けてくるつもりだろう。

　俺はレドリーに向けて手を軽く振る。

「ああうん、じゃあ、今日は素直にその好意に甘えさせて貰う事にしようかな」

「ほんとっスか！　やった。ほんと、積もる話もありますし、今日は兄貴にはどんどん食べて貰いますっスよ！」

　どこかで聞いたかのような言葉を言うと、レドリーは嬉しそうにゴブリンの死体から所持品などを剥ぎ取り始める。大きな尻尾が嬉しそうにぶんぶんと揺れていた。

　そういう事を軽々しく言って失敗した例を身近によく知っているので、忠告してやろうかとも思ったのだが……やめておく。俺の知っているその一例はかなり特殊だろう。何しろ相手が精霊だったのだから。

　俺もゴブリン達の屍骸から売れそうな物を一通り剥ぐと、レドリーと共にその場を後にした。

　３階へと上がる階段へ戻る途中に、１匹の屍鬼(グール)を見つけた。

　おそらくは、先程死んでいた冒険者が魔物と化したのだろう。幸いにも間接を切断しているので、立ち上がる事も出来ず、勢いよく襲い掛かってくる事も出来ず、ただただソレは蠢きながら、呻き声を上げる続けるだけの存在だった。

　このような状態であれば、恐れる事はほとんど無い。

　レドリーはそれを見つけると、無表情に彼女の大きな剣を突き刺した。生き物として２度目の息の根が止まるのを確認すると、彼女は軽く祈る。レドリーにしても、もう５年も冒険者をやっていれば、屍鬼(グール)に会う事などもう何度もあるハズだ。

「いつも思うんですけど……自分もダンジョンで死ねばこうなると思うと、複雑な気分っスよね。カレンもこうなったんスかねぇ……」

「どうだろうな」

　と俺は返す。カレンがどこで死んだのかは知らないが、地下迷宮であればその可能性は高いだろう。俺はいつも皆に気を配っていた彼女(カレン)が屍鬼(グール)となり、知性を失い、ただ本能の赴くままに冒険者に襲い掛かっていく姿を想像して、そして冒険者達に再び殺される様を想像しようとして……そこで思考を無理矢理打ち切った。

「兄貴が来てなかったら、自分も今頃は、こうなってたんすかねぇ……」

　そう言って、レドリーは軽く身震いしたが、その後にこりと笑った。

「まぁ、生きてるうちはいっぱい食べましょう！」

『飯だ！』

　と黒赤(こくせき)の剣が俺にだけ聞こえる声で叫ぶ。







「リュシアンさん！」

　迷宮から地上に出た所で、ふと甘ったるい声をかけられた。

　次いで、ぼふん、と身体に軽い衝撃がやってくる。見ると、金色の髪をした背の低い少女が俺の身体に抱きついてきていた。

　……勿論、アルカさんだ。

　迷宮を出る直前に、腰に刺さっていた黒赤の剣(彼女)が光の粒子となって消えてしまったのには気付いていた。どうしたのかと思ったのだが、まさかこういう事をしてくるとは。

「おかえりなさい。待ってたんですよ？　怪我は無いですか？」

「……」

　いかにも『私は無邪気です』とアピールしたげな声と表情で俺の腰に抱きついたまま、アルカさんは俺を見上げる。舌足らずな声がそれを一層際立たせる。

　抱きつかれた柔らかな感触がとてもくすぐったくて、そして背筋が寒くなる。

『どうだご主人、自然な流れで合流すると言ったろう？』

　にこにことした表情で、思念を飛ばしてくるアルカさん。

「……は、離れて下さいよ」

　と俺は彼女の耳元で小さく言う。

『別に照れなくても良いではないか。なに、先程までもずっとこうして傍にいたのだ。何を気にする必要がある』

「それは剣としての姿での話でしょう？」

『どちらの余も、余には違いなかろうに』

「大違いですよ」

　と俺は小さく言いながら、彼女の肩を掴んで離れて貰う。

　心臓が高鳴っていた。女性に、子供とは言え女性にそのように抱きつかれた事など、もういつぶりの事だろうか。そもそもそんな経験はほとんど無い気もする。

『ふうむ。ご主人は誠に初心(うぶ)だのう……』

　と彼女は俺の反応を見て笑いながら思念を飛ばしてくる。からかわれている。

「……兄貴、その子は誰なんです？」

　と、先程から俺の隣にいたレドリーが呆然とした表情で聞いてくる。どうやら彼女は俺の腰から剣がなくなっているという事に気付いていないようだ。それだけアルカさんに驚いているのだろう。

　見ると、周りにいた冒険者達が驚きの目で俺を見ていた。それだけアルカさんが美人な事もある上、また迷宮周辺に子供がいるという事も珍しかったからだ。この街は外から来る冒険者が多いため、そもそも子供は少ないのだ。

「ああ、えっと……」と俺は首を掻く。

『上手く話を合わせい』

「わかってますよ……。ええと、知り合いの子で、アルカさんっていうんだ。しばらく俺が預かる事になっててな」

　と俺はレドリーに、示すように紹介する。

「そう、だったんでスか……」

　とレドリーは目を見開き、不思議そうな表情をしながらそうぽそりと声を出す。

「こんにちは、アルカさん。自分、レドリーって言いまして、兄貴……えっと、リュシアンさんには、自分が冒険者になりたての頃からお世話になってまして、クランも一時期一緒だったんでスよ」

　レドリーはそうアルカさんに言った。

　アルカさんもなかなかに小さいが、レドリーも結構小さい。百四十センチ以下と、百四十五センチ程度。レドリーは低身長なのに重そうな甲冑や大剣を易々と持ち上げるのだから、やはり獣人(セリアンスロープ)という種族は凄い。

　童顔ではあるものの、一応レドリーの方が背が高く、また年上のように見えるので、彼女はそう言った対応を取る。実際の所は、アルカさんの方が年上だろう。何歳かは聞けてはいないが、彼女は相当長い年月を生きているハズだ。

「余は……私はアルカ、です。いつもごしゅ……リュシアンさんがお世話になってます」

　アルカさんは早速ボロを出しかけながらも、猫をかぶるようにレドリーにそう言い、それから俺を見た。

「……リュシアンさんも、無事で本当に良かったですよ。早くご飯を食べに行きましょう？」

「ああ、それだったら、アルカさんも一緒にどうです？　実はこれから、リュシアンさんに食事を奢らせて貰う予定なんでス。もしよかったらアルカさんもどうですか？」

「え、いいんですか……？」

　とアルカさんがわざとらしく首を傾げる。

「はい。リュシアンさんとご一緒に。せっかくなので奢らせて頂きますよ」

　レドリーは邪気の無い笑顔を見せるが、ああ、物の見事に釣られてしまった、と俺は思う。

　それを聞いたアルカさんの口角が上がっていくのが俺にはわかった。

　とても悪い顔をしている。



