私は冒険者。パーティーは全てオッサン。あ。皆様こんにちわ。

取りあえず、荷物を持って勘で歩いてみます。
神様曰く、チートとの事なので丸1日は歩けると思う。

そうだ、歩きながら魔法の練習をしてみよう。

「えっと。魔法は呪文とかあるのかな？」

魔法の事に関しておじいちゃん神様に聞かなかったのが悔やまれます。
もっと沢山お話したかった。

「黒歴史になりそうな呪文だったら嫌だなぁ。イメージだけでどうにかならないかな？」

例えば、右手に炎とかイメージして・・・。

「出てるね。炎。・・・あぁ、チートだもんね。無詠唱とか余裕だよね。うん。」

水を出したり、火を出したり、土を動かしたりして遊びつつ移動していきます。


ちなみにお金はちゃんと
鞄に入れたままのおじいちゃん神様から貰った財布と
普段取り出す用の無限巾着に分けて入れておいた。

チートなんだし、お約束の回復薬とかも作れないかな～。
って考えて、道端に生えてる草をちぎって水に混ぜて【お前は回復薬だ！】と念じてみた。

成功した。
小回復薬だったけどね。
多分、これ以上なら薬草が必要なんだと思う。
取り敢えず、回復薬を量産しつつ、歩きましょう。




なんて暢気に考えていた時もありました。

「いやぁぁぁぁ！！ブタ！巨大ブタ！二足歩行のブタ！ぎにゃぁぁぁ～！来ないで！こっちに来ないでぇ！！」

迫る存在。
ブタ。二足歩行のでかい、キモイブタ。
そう。オークの1匹が斧を振り回し追ってきてます。
ing進行形！

ハッと魔法が使える事に気づいて、風魔法で攻撃してみる。
オークの首が落ちた。
グロかった。
でも、何だかこいつ食べられるみたい。

何となく、これが食べ物に見える。
鑑定眼とかそんな感じかな？
なので、メシマズ世界での食材、第一号ゲットです。
美味しいかは知らないけど。

豚肉に似てるんじゃないかな？とか思いつつ、軽く触れて鞄にしまう。

そして、その後も出会うオーク達。
何か、ベアーさんもいたんだけど、遠慮なく食材としてゲットさせていただきました。

なーむー。

もっと血とかに過剰反応するかと思ったけど、殺られる前に殺れ的な感じで、全然平気。
元々、 料理は大好きで、魚もさばけるし、肉も七面鳥から豚肉ブロックまで扱っていたんだから、ある程度の血は大丈夫でしょう。

ただ、オークなんかの動物系の解体は出来ない。

肉になってれば平気だけど、原型がありすぎる。
なので、お肉屋さんか解体所を見つけてお願いしたいと思います。

早く町に着かないかな～。
歩くのも回復薬作るのも、魔物を相手にするのも疲れてきた。

そんな時、見えてきました。
町。そして、門。
門番を上手くクリア出来るか、ドキドキする。遂に見えて参りました！
町です！

この世界で初めて出会う人間＆最初の難関です。
上手くクリアできるか、ドキドキが止まらない。

門番だと思われる、ガタイの良いオッサンに近づいて行きます

「あの、町に入れていただきたいのですが。」

「あ？ああ。あれ？お前、女か！？
新しい女なんて久しぶりに見るなあ～♪
もしかして一人で歩いてきたのか？大丈夫だったか？怪我はないか？もし何かあったらすぐに言ってくれよ。
んで、町に入る件だが、冒険者か商業のギルドカード、もしくは住民登録なんかの身分を証明出来る物はあるか？」

何だか《女が少ない世界》なのは本当みたい。女だと分かったら言葉が優しくなった。
しかも心配までされてる。
何か、くすぐったい気持ちになる。

此処で素直に異世界人です。なんて言ったら頭おかしい奴だと思われるよね？うむ。下手に出よう。

「あぁ、どうもどうも。初めまして。実は、山奥の辺鄙な村から出てきたばかりでして。村の外に出たのも今回が初めてなんです。」

「あー、なるほどな。んじゃ、簡単に説明してやんよ。ここは《リバル》だ。
周りと比べると小さい町だが、一応、此処には冒険者ギルドがあるからな。人の出入りは多いんだ。
んで、まず嬢ちゃんがすべき事だが・・・。
冒険者か商業者としてギルドカードを作る事。これさえ作れば身分証明になるからな。
んで、次に宿泊場所の決定だな。夜には安全な宿が満室になるからな。急いだ方が良いぞ。
女なら大通りの《踊るウサギ》が良いだろうな。そこなら女でも安全に安心して泊まれるだろうからな。これが最優先で嬢ちゃんがすべき事だな。」

おお。勘で歩いてみたけど、ちゃんとギルドのある町だったんだ。このオッサンの対応からして、比較的安全な街なんじゃないだろうか。
よし、ギルドに登録して、暫くこの街で生活してみよう。
ダメなら逃げれば良いもの。

「説明ありがとうございます。入ったら直ぐにギルドカードを作ろうと思います。」

「おぉ。あー後な、ギルドカード無しでこの街に入る場合は小銀貨５枚必要なんだが。持ってるか？」

お金ならあるもんね～。大量にあるもんね～。

「小銀貨５枚、これで大丈夫ですかね？今まで物々交換が主流だったので」

「おぅ、小銀貨５枚。確かに受け取った。入りな、嬢ちゃん。ようこそ《リバル》へ！」

「ありがとうございます。」

「いいや、分かんないことがあれば、気軽に声かけてくれ。気をつけてな。」

良かった。
問題なく町に入れそうです。
町に入ったからにはすぐにギルドに向かいましょう！ギルドよりお宿が近くにあったので、そちらを先に済ませたいと思います。

近づいてみると、清潔感のある建物で安心しました。
カウンターにはまだ若い娘さんが座っていました。

「いらっしゃいませ～！ご宿泊ですか？それともお食事ですか？」

あ、食事はしないよ。絶対に。
屋台に並ぶ物体Xに既に心は折られている。

「あ、宿泊で御願いします。」

「１泊銀貨、二枚になります。お部屋の鍵はこちらです。」

無事にお支払もすんで、お部屋も見たけどベッドと小さなテーブルと椅子が１つあるだけの小さなお部屋でした。

安全のために荷物は置かないで、早速ギルドに行ってみたいと思います！


ギルドの場所が分からないので、その辺の冒険者っぽいオッサンに聞いてみましょう。
お！ちょうど良さげなオッサンが４人。
この人達、絶対に冒険者だ。
道を聞いてみましょう。

「あの、すみません。少しお聞きしたいのですが・・・」

ぐるん。
と勢いよく振り向く４人。

「え？は？俺たちか？」
「嬢ちゃん、俺達に話しかけたのか？」
「何だい？何でも聞いてくれ」

と
何だ？
結構、グイグイ来るね。オッサン達。

「はい。冒険者ギルドの場所を教えていただきたいのですが、今、お時間大丈夫でしょうか？」

オッサン達は全員で顔を見合わせてから頷く。

「時間なら大丈夫だ。冒険者ギルドだったな？冒険者ギルドはそっちの大通りを真っ直ぐ行って、突き当たりを右に行く。んで、左側に赤い看板の店があって、その真向かいにある。」

なるほどなるほど。助かったお礼を言おう

「お嬢ちゃん、冒険者になんのかい？」
「武器はどうするんだ？」
「ギルドで武器系統とか職業の登録とかあるし、買ってった方が良いぞ？」
「だな。そのままだと冒険者にゃ見えねーもんな。」
とな。

すっかり忘れてた。
そうだよね。
丸腰で冒険者になりたいなんて言うバカいないわ。

「魔法を中心に使ってきたので、武器らしい武器持ったこと無いんですけど、初心者におすすめな武器ってありますか？」

驚いた顔のオッサン達。
すぐに真剣な顔になって、周りを囲まれた。
周囲に言葉が聞こえない様に
小さな声で告げられる

「お嬢ちゃん、もし、武器が使えるなら魔法使いなのは黙っといた方が良いぞ？」
「誰にも言わない方が良い。魔法使いなんて珍しい。しかも女。」
「だな。只でさえ少ない女で、しかも魔法使いとなりゃ、勧誘が大変になるな。こりゃ。」
「煩わしいのが嫌なら、簡単にでも剣を覚えて《剣士》で登録して、信用出来る奴等とパーティーを組んで、その時に魔法使いだと話した方が良い。」

と何だか凄く真剣な顔で忠告をいただいた。
なるほど。
魔法使いは少なく。
女も少ない。
希少価値が高くて、周りから勧誘されまくるだろうと。
なら、《剣士》で登録して、味方にだけ魔法使いだとばらしておけと。
うん。そうさせてもらおう。
私の事なのに、私が大変な思いをしないように忠告してくれたのね。
優しいなぁ。この人達。
ちょっと強面のオッサン達だけど、優しいわ。

「そうします。お心遣いありがとうございます。」

と言うと、少し照れた様子のオッサン達。

「い、いや。別に。なあ。」
「ああ。知らないことを教えてやるのは当然だ。」
「んで、武器なんだがな。お前さんの腕の細さなら細目の両刃の剣が良いだろうな。」
「だな。あんまり重くても太くても、初心者には使い辛いだろうし、嬢ちゃんの細腕なら、尚更だな。嬢ちゃんさえよければ、俺らが選んでやるぞ？そこに武器屋あるし。」

と。
ありがたい。
正直な話、私には全て同じに見えるので、助かります。オッサン達。

「本当ですか？では、お言葉に甘えて。一緒に選んでいただけると嬉しいです。私にはどれが良いか全く分からないので。助かります。」

とオッサン４人と共に向かった武器屋で

オッサン達に武器を選んでいただきました。
【これを持ってみてくれ。ああ、握る所が大きいな】
【こっちを持ってみてくれ。あー。長すぎるな】
【これ持ってみな。ああ。太さがありすぎるな。】
【これなんてどうだ？あー、指に合わないな】
と様々な剣を持たされ、実際に振るわされ、そして、全員が納得して決めてくれた剣。
持ち手や鞘は黒。
刃は細く長め。
シンプルで綺麗な剣だと思う。

「選んで下さって本当にありがとうございました。私だけだったら、こんなに自分に合った剣は見つけられなかったと思います。本当にお世話になりました。」
とお礼と共に頭を下げておく。

そうすると
『いやいやいや！気にするな！俺達が好きでやったことだから！』
と真っ赤になりながら口を揃えるオッサン達。

お礼を言われなれてないんだね。多分。
何か、可愛いオッサン達だなぁ。
「また今度何かあったら声をかけろよ」
とまで言ってくれる凄く良いオッサン達だ。
また見かけたら声をかけよう。

親切なオッサン達に別れを告げて、目指すは冒険者ギルド。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿

そうだ、異世界トリップでの冒険者登録と言えば、お決まりの【アレ】分かりますか？

そう【登録に来た主人公に絡む馬鹿な奴等。そいつらを主人公が軽く潰し、ギルドランクは低いのに強い事が分かり、どんどん周りから頼りにされる日々の始まり】ってお決まりの展開。
あるじゃないですか？

アレ、困りますよね。
私は目立つの嫌いだし、人から頼りにされるのも、ギルドから好きに使われるのも嫌なんです。

なので、何か言われても下手に出つつ、回復薬の薬草採取がメインだと言うことを強調しようと思う。

そう決めてギルドの扉を開けた私。

集まる目線。

【女だぞ！】
【女の子だ！】
【初めて見る顔じゃね？】
【小さいなぁ、可愛いなぁ。】
【新顔だな。】
【珍しいな。新顔の女の子】

ざわざわしてて居ずらいです。
でも、ギルドカードが欲しいので、我慢して列に並びます。

そこに２階からカツコツとヒールを鳴らす、色気ムンムンの女王様の様な女性が降臨なさいました。
カリスマオーラが溢るる見目麗しい、素晴らしい御身体をお持ちの御方です。

「今日も凄い列ね。弱くて使えない奴も多いのに」

あ、お声も素敵なんですね。
しかも上から目線な感じがまた。一部の方々に大ヒットでしょう！

「あ、ギルマス！お疲れ様です。」

あ、やっぱりギルマスさんなのね？
ドキドキするなぁ。

わわ！
ギルマスさんがこっち見てる気がする！
もしかして、チートだから魔力の多さとか身体能力の高さとかに気づかれちゃったのかな？

「女の子が来るなんて珍しいわね。しかも貴女、小さいわね。この中でも特に弱そうだし、貴女の登録は許可出来ないわね。帰りなさい。」

は？え？
何で？
ギルマスが登録を許可しないってあるの？
どうしよう！？
登録できないと生活が困る！

「あ、あの、こう見えても18歳なんですけど、それでも駄目なんですか？」

「あら、そんな年だったの？小さいのに。でも許可出来ないわね。弱そうだし。登録して死なれたらそれが此処のギルドへの評価になるのよ。分かる？」

ム・カ・つ・く！！
見た目だけで判断して！
確かに、此処の人達に比べたら背は低いかもしれないけどさ！
年齢さえ越えてれば登録は自由の筈なのに！

「私、そこまで弱くありません。なんなら、今、ここで力を見せますよ？」

「いらないわ。貴女はこのギルドにいらない。分かったら帰りなさい。ねぇ、周りの皆もそう思うでしょ？」

そう言われた瞬間、爆笑がおこった。
目の前にいた王子様みたいに格好いいお兄さんも、
近くにいた剣士みたいなワイルドなお兄さんも、
魔法使いみたいな穏やかそうなお兄さんも、
エルフの美人なお兄さんも、
セクシーな盗賊のお姉さんも、

周りのみんなが私を笑ってた。

そして、私はギルドの職員に外に放り投げられた。どうしましょう。
思わぬ展開です。
ギルマスにギルド登録を拒否され、放り出されました。

本当に、女が関わるとろくなことがない。

私のこの《女》という生物との相性の悪さは天下一品だと思う。
この世界でまで《女》で苦労するなんて、本物だよね。
私の《女》との相性の悪さは。


どうしよう。
ギルドの人間も職員も、あの女王様を敬愛してるみたいだし、私の話を聞く気は無いみたいだし。
困ったなぁ。


取り敢えず、宿に戻って、作戦を練り直そう。

なんて考えていたら、宿にさっきのオッサン達４人組がいた。

「あれ？さっきの嬢ちゃん、登録は済んだのか？早くねえか？」

本当だ。嬢ちゃんだ。早くね？
とワラワラと近づいて来るので、相談してみる事にした。

「あの、何度も申し訳ないんですが、またご相談したい事がありまして・・・。お時間が大丈夫なら、相談に乗っていただけませんか？」

とお願いしてみる。

オッサン達は顔を見合わせて、頷いて続ける
「時間なら大丈夫だぞ。俺達は今から夕飯にしようと思ってた所なんだ。」
「宿屋の食堂で飯でも食いながら話そうじゃねぇか。」
と、お食事に誘っていただいた。
が、食べ物は物体Xなので、お腹はいっぱいだと言い張り、飲み物だけで同席させてもらった。

ちゃんと、周りに話が聞こえない様に
端の方の席で、私を奥にして、周りに自分達で壁を作るようにして座ってくれた。
本当に、優しいオッサン達だ。

ギルドでの出来事を話していくと、どんどん顔を歪めていくオッサン達。

「すまねぇな。嬢ちゃん。俺達が一緒に行きゃあ良かったぜ。」
「そんな奴等の相手して悔しかったろう？一緒に行くべきだった。すまん。」
「あそこにいた奴等は、あの女ギルマスの手下みたいなもんだかんなぁ。この町は女=ギルマスっつーくれぇ、ギルマスに傾倒してる奴が多いんだよ。」
「馬鹿みてぇな話だがな。稀少な女であり、カリスマオーラのある人物ってんで、周りからおだてられててよ。好き勝手にやってるみてぇなんだよ。」

と、一緒に行かなかった自分達に責があるとばかりに謝罪されて焦った

「いいえ！皆さんが謝る必要なんてないです！皆さんには親切にしていただけて、本当に感謝してるんですから！それに、ギルマスがあんな人だと調べなかった私の不注意ですから。何か別の方法を探しますので、気にしないで下さい」

と、頭を下げると
彼らは小声で何かを相談し始めた。
そして、私に向き合い

「嬢ちゃん。ここで、今、この瞬間に俺達が会ったのも何かの縁だ。俺らが責任を持って隣町まで連れていってやる」
「だな。どうしてもここが良いってこだわりがあるんじゃなきゃ、隣町のギルドで登録するといい」
「俺達との旅が嫌じゃなきゃだがな。」
「俺らは明日、この町を出る。どうするよ？」


そんなの、決まってる。

「ご面倒をお掛けしますが、宜しくお願い致します。助かります。お世話になります。」

と私は頭を下げた。
あー。良かった。
そっか、そうだよね。ギルドはここだけじゃ無いもんね？
あー。良かった。助かったわ。
なんて考えていると、

「本当に良いのか？俺達４人との旅になるぜ？最低でも５日はかかるんだぞ？平気か？」

と不安そうな顔をしたオッサンに声をかけられた。

何？どーゆうこと？

「えっと？何か問題があるんでしょうか？私、一人旅だったので、よく分からないのですが・・・。」

「あー、いや、旅の内容じゃなくてな、俺達、こんな厳ついオッサンだしよ、５日間も一緒に旅するんだし、不愉快だったりしないか、とか、な、」

盛大に頷くオッサン達。

「いえ、皆さんがお優しいのは重々承知してますし、何も不愉快な事なんてありませんよ？それよりも、感謝の気持ちで一杯です。皆さんとなら安心して旅が出来そうですし。こんなに優しくしていただいて、本当にありがとうございます。」

オッサン達は赤くなりながらも顔を見合わせて
小さな声でこちらに問いかけてくる

「あのよ、俺達の顔、怖くねぇのか？」
と。

「俺達の顔見りゃ子供は泣くし、女にゃ苦虫噛み潰した様な顔されるし」
「間違って触ろうもんなら、汚れるってゴミを見る目で言われたり」
「依頼で他のパーティーと一緒になっても、女がいるパーティーには【近づくな】だの【離れた所でお前達だけで寝ろ】だのと罵られるし」

どこか遠い目をしながら、哀愁漂うオッサン達に胸がキュンとした。
なんだ、このオッサン達は。
可愛いじゃないか。
強面のせいで、数少ない女に嫌われて、子供にまで嫌われて。
そんな中、普通に話しかけてきた
女であり、子供である私。
なるほど。やたらと親切だと思っていたが、
嬉しくて、加護欲がわいてたみたい。

「全然怖くなんて無いですよ？むしろ、私から話しかけたくらいじゃないですか。冒険者らしい、素敵なお顔だと思いますよ。皆さん凄く親切にしてくださるし。
なんでその人たちは皆さんの素晴らしさに気づかなかったのか、不思議でなりませんよ。」

と思ったことをそのまま言葉にしてみたら
顔を真っ赤にしたオッサン達が
あー、とか
うー、とか
うわぁぁぁぁ、とか
唸りながら頭を抱えてた。

取り敢えず、ここでのギルド登録は諦めて、明日からこのオッサン達４人と共に隣町のギルドを目指して旅にいきたいと思います！
頑張るぞっ！旅に同行してくれる事になった４人組のオッサン達。
彼らは自分で自分達の事を《強面》だと言う。
確かに怖い。
んでもって、顔や身体中にひきつった様な傷もあるし、ガタイも良い。
更にはそれぞれの武器が大きく目立つので、怖さが倍増している。

分かりやすく言うなら、チャカを持ったヤクザの幹部だ。
我ながら的確な表現だと思う。

そんなオッサン達に自己紹介をしてもらった。

まず、スキンヘッドの《ウェイン》
彼は斧を使うが、武器なら何でも使える言わば脳筋タイプの男だ。
私を【カナ】と呼び捨てにし、隣町までの道中では武器を教えてやる！と約束してもらった。

次が赤茶の短髪の《グレン》
彼は大剣を使うタイプの筋肉自慢のオッサン。
私を【カナ嬢】と呼び、道中では旅の心得を教えてくれるらしい。

次が白髪が少し入ってきた黒髪短髪の《アルド》
彼は双剣を腰から下げている、話をしてみると比較的穏やかなオッサンだ。
私を【カナちゃん】と呼び、道中では薬草について教えてくれるらしい。

そして最後に銀の短髪の《トルーノ》
彼は鎖鎌を武器にしていて、他の人に比べると寡黙な感じ。
私を【おひぃさん】と呼び、道中では地形について教えてくれるらしい。


全員、言うなれば、そこそこ強い強面のモブキャラオッサン達って感じだ。
格好いいとかはない。
ヒーローにはなれないタイプの人種だろう。
おまけに全員、言葉が雑だ。
全員、オッサン特有の言葉だと思う。
時々、誰が喋ってるのか分かんなくなるもん。

ただ、全員優しい。

道中ではそれぞれのオッサンが、私一人でも旅に困らないように、
依頼での旅での注意点や、武器の扱い方、初めて行く土地での休憩場所の見極め方、薬草や食べられる果物や茸の見分け方等々を教えてくれると申し出てくれた。

しかも、オッサン達は隣町のギルドで登録した後もしばらくは一緒に居てくれるらしい。
依頼の受け方や達成報告の方法を教える為らしい。
最初は薬草集めや掃除などの雑用らしいが、町から出る事もあるから、慣れる迄はオッサン達から誰か一人を連れていけと。

更には、もし、他のパーティーや組みたい人が現れたら、自分達の事は気にせずに切ってくれて構わないと。

少し寂しそうな顔をされました。
まだ旅に出てもいないのに。

オッサン達や。
過保護過ぎませんかね？
なんか、娘の感覚でいないかい？
【なんか、娘を嫁に出す気分だな。嫁も娘もおらんが】って言ったの誰？
何で全員で頷いてるの？
しかも、なんか少し切なそうな顔してるの何で？

よく分かんないけど、暫くはオッサン達のご厚意に甘えよう。

この世界の常識なんかも教えてほしいし。

取り敢えず、明日の待ち合わせ場所と待ち合わせ時間を決めて、部屋に戻ることにしました。

お腹がすいたので、お部屋で某携帯補助食品を食べようと思います。
神様が詰めてくれたやつ。
私の好きなチョコレート味だったのはきちんとチェック済みだ。

うむ。明日が楽しみだ！某携帯補助食品を食べながら思った事。
旅行中の食べ物どうしよう？
もとの世界のお菓子なんか出す訳にはいかないし。
でも、この世界の料理は本当にマズイ。
臭いを嗅いでも、見てもヤバイと思える品々だもの。
食べたら本気で死ぬ気がする
食中毒で。

そうなると本当に困るので、チートを全力で使用しようと思います。

そうと決まれば、寝る時間にはまだ早いので、夜ですがお買い物に行ってきます、！


まずはこの世界の食品店にて調味料のチェックだ！
と気合いを入れていたら、異世界だぞ！と存在感のある品がどんどん出てくる。

《塩の結晶が実る木》
《砂糖の結晶が実る木》
《卵が実る木》
《牛乳の実が実る木》
《ゼラチン質の実が実る木》
等々。
何だか異世界ファンタジーって感じ。
見本を見せてもらったけど、匂いも味も問題なかった。
調味料も。
こんなにまともな食材で何でメシマズなの？
なぜ異臭が漂うのか、真剣に議論したい。
屋台の前を通ると鼻が痛いもの。

木々は凄く高かったんだけど、今後の事を考えて、出来るだけ多くの種類を購入しました。
普通に売られている調味料も含めて。

お肉屋さんとお魚屋さんは
異次元の臭いがしたので断念。
野菜なんかもしわっしわの
ベッチャベャ。
これ、素材の問題だね。多分。
調味料で、どうにか出来るレベルを超えてるもの。
取り敢えず、この世界での一般的な品物も見て回って、物価も確認。

拡張鞄は高級品でした。
この世界の拡張鞄は無限でもないし、時間も止まらない。
なので、隠しながら使っていく方向で。

回復薬も馬鹿高い！
冒険者が多くて需要があるからなんだろうけど、高かった。
なので、回復薬を作りながら生活すれば、悠々自適に生きられると思う。

そんな風に考えつつ、宿に戻って来ました。

さてさてここからはチートのオンパレードでございます。

まず、宿屋の裏手に行って土がある端の方に陣取る。
周りに幻覚と結界魔法をかけて、持ってきた種や苗を植えて、一気に育てて栽培、風魔法で収穫。これをひたすら繰り返す。
買ってきた牛乳や卵の木も同じく繰り返す。

んで、大量に出来た作物や卵やら牛乳やら砂糖なんかを全て
買ってきた蓋付きの瓶や大きな箱や小さな箱やらに入れていく。
漏れるものや湿気るものは瓶に入れて保存。
卵は5個づつ布で包んでおく。
そして、私お手製の《冷蔵・時間停止の拡張鞄》へ入れる。
買ってきた鞄を私のチートで特殊鞄にしたのです。
凄いね。チート。


更には
酵母は果物を瓶に入れて時間を進めて作り、チーズは神様からレンネットまで渡されてたので、完全に自分の知識をフル活動させての作品です。
上手く出来て良かった。本当に。
【お前はチーズだ！チーズなんだ！】
って念じたのが一番大きい気がする。

あ、出来た。
レンネット無くても出来たわ。
牛乳を手に持って、【お前はチーズだ！チーズなんだ！】と念じながら時間を早送り。
チーズの完成です。

なんだかなぁー。
あの苦労の時間は何だったんだろう？
この方法で行けば、鰹節とか、ワインやお酒なんかの熟成物も上手く出来そうだなぁ。

と思いついてしまったので、早速実験。
葡萄を育てて、熟成。
お米を育てて、熟成。
大豆を育てて、熟成。

ワインに清酒、味噌と醤油になりました。
勿論、【お前は○○だ！○○なんだ！】と強く念じるのは必須です。

凄いねチート。
素晴らしいね。チート。

全てをそれぞれの冷蔵鞄や拡張鞄にしまって、最後にその全ての鞄をおじいちゃん神様から貰った鞄に入れる。

これで良し。
明日からの長旅も安心して行ける。おはようございます。
朝御飯には昨日の夜に用意したお米を魔道具の炊飯器にて炊き上げた炊きたてほかほかのご飯です。
あったかーいご飯にチーズのオムレツを乗せていただきます。
流石に生で食べる勇気はまだないわ。

残ったご飯は塩むすびです。
勿論、料理中は匂いや音をもらさない結界魔法を使ってます。

こうやって考えてみると、お魚欲しいね。
お出汁がとりたい。
それに鮭やサバとか、鰻も食べたい。
私、お魚大好きで鰻もさばけちゃう系女子だから！

ご飯を食べた後は時間が余ってるので、いざと言うときの為に食パンと調理パンを作っておきます。
自家栽培の小麦粉や塩や砂糖や卵や牛乳と自家製の酵母を使ってパン生地を捏ねて発酵は魔法で。

調理パンの上に乗せる具は即席のトマトソースやマヨネーズソース。トッピングにコーンや玉ねぎ、トマトやピーマン等の野菜。
そして、上にチーズを乗せて魔道具オーブンで焼き上げます。
魔法で時間を進めて大量に量産。
いつでも焼きたてのパンとピザが食べられる様に、保温・時間停止の拡張鞄まで作っちゃいました。
これで飢え死にの心配は完全に無くなりました！

後は用意を整えてオッサン達との待ち合わせ場所へGO！

あ、居ました！２人。
あれ？もう２人は？

「お！カナ、こっちだ！こっち！」
と手を振るウェインさん

「よお、ちゃんと起きれたみてぇーだな。アルドとトルーノは買い物だとよ。わりぃな。カナ嬢。」
と近寄った私の頭を撫でるグレンさん

「おはようございます。買い物ですか？時間前だし、全然気にしませんけど。意外ですね。アルドさんとトルーノさんって事前準備完璧に見えるのに。」

と会話をしてると来ました。

「やっぱりもう来てたか。遅れてごめんなー。ちょっと買い足す物があってな」
と申し訳なさそうに走ってくるアルドさん

「すまん。遅れた。」
と近寄ってきたトルーノさん。

オッサン達全員集合でございます。
「おはようございます。私も今来たんですよ。なので全然待っていないです。今日からよろしくお願いします。」

『おう。よろしくな』

と全員が声を揃えて下さった所で出発です。

「と、その前に。やっぱりそのままで行く気だったか。いやぁ、買いに行って良かったなぁ。」
「ああ。丁度良いのがあって良かった。」
と遅れてきたアルドさんとトルーノさん。

私を見ている二人。
何だろう？

「あ？んだ？どうした？」
「・・・。ああ、なるほどなぁ。だからお前ら買い物行ってたのかよ。」
と、残りの二人も私を凝視。
ウェインさんは分かってなさそうだけど。

「どうかしましたか？」

「ああ。その格好だと旅には向かねぇからな。」
「お？んあ？ああ！！そーゆう事か！んだよ、もっとはっきり言えよ！アルド！」
「だな。道中にゃ、毒持ちの草花や魔物が多いからなぁ。そのまま行きゃあ、まんま被るわな。」
「それに夜はまだ冷えるしな。この外套を着とけ。おひぃさん」

と、トルーノさんから差し出されたのは私のサイズにぴったりな外套。
アルドさんとトルーノさんが遅れてきたのってこれを買ってたから！？
ってことは、私の為じゃないですか！
わざわざ買ってきてくれるなんて申し訳ない！

「すみません！そこまで気が回らなくて。ありがとうございます！代金はいくらですか？」

「ああ、金はいい、いい。いらねぇよ。俺らが勝手に買ってきただけだからな。」
と、アルドさんは言ってくれるが、お言葉に甘えて良いものか悩んでいると
「着てみろ。目視だけで選んだからな。サイズが合うか分からん。」
と、トルーノさんが着ることを勧めてくれた。

「そうだぞ！着てみろよ！」
「だな、こいつらが折角カナ嬢に選んできたんだ、着てみせてみろよ！」
とウェインさんとグレンさんに外套を押し付けられる。

うん。ここはお言葉に甘えよう。
変に遠慮してもなんだし。
今後も気軽に話せる様にやっていきたいし。

「ありがとうございます！それじゃあ、お言葉に甘えて、有りがたくいただきます！」

着てみるとピッタリ！
サイズも、色も。
確かに風が遮断されたみたい。
しかも、長くて足元まである外套なのに、軽くて動きやすい。

「凄いです！軽くて動きやすいし、風も遮ってくれて。しかも、サイズもピッタリで、色もデザインもシンプルで嬉しいです！ありがとうございます！」

嬉しい。よく考えたら、おじいちゃん神様以外の男性から、初めてのおくりものだ。
おおう。初めての異性（おじいちゃん神様以外）からの贈り物が外套。
しかも、オッサン達から。
ただでさえ優しいのに、更に好印象だよ！オッサン達！本当にありがとう！

『いやぁ、気にすんな』

と、照れてるオッサン達に胸キュン。
プレゼントのお礼だけでそんなに照れるなんて、オッサン達、今までどんな目にあってきたの？

傷口抉りそうだから聞かないけどさ！
気になるよ！


まぁ、図々しいのは分かってるけど、分からないことばかりだから、しばらくは優しいオッサン達の優しさに甘えながら、隣町まで行こうと思います。

早速、オッサン達から呼び捨てで良いとのお言葉をいただきました。
もっと気軽で良いと。

確かに、ずっと気を使ってるのも疲れるし、もっと仲良くなりたいので、気軽に行きたいと思います！

「これから迷惑も沢山かけると思うけど、よろしくお願いします！ウェイン、グレン、アルド、トルーノ！」

『おう！よろしくな！』

と、更に仲良くなりました。
今から出発です！さてさて、無事にオッサン達と共に歩き始めました。

まずは町から出るために門の前の列に並ばなきゃいけないんですね。
歩きの冒険者が沢山並んでます。
商人は馬車なので、別の門から出るとアルドが教えてくれた。
ちなみに、オッサン達は然り気無く周りを囲む様にして歩いてくれてます。
前にウェイン、グレンの肉体自慢の前衛コンビ。
後ろにアルドとトルーノの気遣い、職人気質コンビ。

が、歩いていると何故か集まる視線。
理由が分からなくて困惑しつつ歩いてあると

「んだよ、俺らが女を連れて歩いてるのがそんなに可笑しいのかよ！」
「見てんじゃねーよ！」
と不機嫌になってきた前衛コンビに対し、
「まぁ、俺たちみたいな強面のオッサンが若い女を連れて歩いてたら、俺たちも注目するだろうよ。」
「ああ。しかも周りを囲んでんだからな。誘拐だと思うだろうな。」
と職人気質コンビは遠い目をしてる。

ああ。なるほど。
この世界は女が少ない世界だから。
若い女は珍しい。
しかも、その貴重な女の子が《強面のオッサン達に囲まれて歩いている》と。
まぁ、日本でも職質は避けられないだろうな。

でも、今
【マジかよ？若いし可愛いじゃん。誘拐じゃねぇの？脅されてんじゃねぇの？なあ、俺達で助けてやろうぜ！】
って言った馬鹿、出てこい。

私が全力でボコってやる。
確かに強面のオッサン達だけど、事情も知らずに【助けてやる】何て馬鹿みたいな正義感だけで人を判断するお前らとは、比べ物にならないくらい、良いオッサン達なんだ。
私がこの世界で最悪な思いをした時に話を聞いて、助けてくれた、優しくて素敵なオッサン達なんだ。
オッサン達を馬鹿にするのは私が許さん！

なおも続く悪口に
オッサン達もイラついたのか、顔が更に恐くなり、周りを睨み始めた。
喧嘩になる前に、私が口を出させてもらう。
私は既にブチ切れている。

「腹立ちますね。私は私の意志で皆と一緒いるのに。周りに勝手な想像で意見を押し付けられるなんて。本当に腹が立つ。皆が一緒に旅をしてくれるって言ってくれて、どれだけ私が救われたのか知りもしないくせに。」

周囲の人達もオッサン達も門番のおっさんもポカーンってしてる。
でも、これだけは言いたい。

「私は私の意志で皆といるんです。周りが理解しなくても良いですよ。皆が優しいのは私だけが知ってれば良いですから。そうです。他の人は知らなくて良いです。私が独り占めするだけですもん。」


ふんって鼻息と共に周囲にはドヤ顔してやった。
あースッキリした。
人の話を聞かない馬鹿は本当に腹立つわ。

周りがざわざわしてるけど知らん。
オッサン達の耳が赤くなってソワソワしてるけど知らん。
門番のおっさん、さっさと仕事しろ。

門番のおっさんを見てるとハッとして通行者達にギルドカードの表示やお金の回収を始めた。

ようやく進んだ列。
やっと私達の順番が来た。
門番のおっさんは何か言いたそうにしていたけど、お金だけ支払って、皆と町を出た。

しばらくしてから私から皆に話しかける。

「さっきの言葉は本当だからね？私は皆が優しいのは充分知ってるし、皆と行動したいから、一緒にいてもらってるの。寧ろ、私が足手まといで迷惑をかける存在だよね。ごめんなさい。」

これからも迷惑をかけるだろうから先に謝っておくけど、現時点で私はオッサン達の側を離れるつもりはない。
オッサン達が迷惑に思わない限り。
私はオッサン達から離れないと思う。
そんな風に考えていたら、オッサン達が話始めた。


「うぉぉぉぉぉぉ～！」
と、頭を抱えて唸るウェイン。
「待て！待て！頼むから待て！喋るな！」
と、何だか必死なグレン。
「あ～、その、なんつーか、あの、だな。ん～と」
と、目を泳がせながら言葉になっていないアルド。
「・・・・。」
無言のまま下を向いちゃったトルーノ。

なんなんだ？
どうした？オッサン達。
どう考えても、オッサン達ご乱心なんだが。

そんな中、アルドが意を決した様に話始める。

「あ～、あのな、俺達な、女には嫌われた事しか無いからよ、その、【優しい】とかよ、【一緒にいたい】みたいな事をよ、言って貰えて、なんつーか、こっぱずかしいっつーか、あーなんだ。照れるんだわ。」

と頬を染めるオッサン達。
目の前には頬を染めるオッサンが４人。
なんだこれ。
女に【嫌われたことしかない】とか【照れる】とか
頬を染めて言うことか？

可愛いな。おい。オッサン達。
凄く萌える。
この世界に来てから着々と、オッサン萌えの扉が開いている気がする。

新たな性癖が開ききる前に、この会話は終わらせよう。
そうしよう。

「ごめんね。腹が立って、ついムキになっちゃって。騒ぎを大きくしちゃってごめんなさい。でも、私が言ったことは本当だし、皆と旅に出れて凄く嬉しいよ。道中に教えてもらえる事も楽しみにしてるから、よろしくお願いします！」

私からの【早く行こうよ】という気持ちが伝わったらしい。
まだ顔は赤いが頷き、先程の陣形をとり歩き始めた。

トルーノが斜め後ろから地形の見方を教えてくれる。
「森に入る前に、簡単な全体像を思い浮かべろ。こんな風に木が密集してない場合。敵は見つけやすい。だが、相手も同じだ。休む時は出来るだけ距離が取れる所を選んだ方がいい。」

そして周りを見ながら、植物を見つけるとアルドが教えてくれる。

「あ、この茸は食えるやつだ。んで、そっちの草。この葉っぱがギザギザで、花弁が白、中央が緑のこの草が薬草だ。こりゃ主に血止めに使われるやつだな。」

前衛コンビは自分達も早く教えたいのか、しきりに【休憩時間や夜には俺が教えてやるからな！】
と気合いを入れながらこちらを向く。

そして
「黙って前見て歩け。」
「てめぇらちゃんと周囲の警戒してんのか？あ？」
と職人気質コンビから説教される。
この繰り返し。
何だか、微笑ましいよ。
オッサン達。

そんなこんなで仲良く、様々な知識を教えてもらいながら歩くこと一時間。
そろそろ休もうか
という話になった時、お呼びでないお客が現れる。


魔物だ。さてさて現れましたのは、ウルフ系の魔物が６頭。

こちらに来てから初めて見るタイプの魔物です。
魔法でちゃっちゃと片付けようと戦闘態勢に入った私を見て、オッサン達が口々に止めに入りました。

「俺がやる！」
既にヤル気満々なウェイン
「俺の動きをよく見とけよ、カナ嬢」
と剣を構えたグレン
「カナちゃんは今回は参加しねぇ方が良い。ウェインに巻き込まれるからな。」
と私を引いて下がるアルド
「ウェインは斧だかんな、グレンの動きを見とけ。」
と言いつつ周りを警戒するトルーノ

あ、そうだったね。
魔法は隠しつつ、剣をメインにしていく予定なの忘れてた。
まだまともに剣を振るった事が無いから、グレンの動きを観察して、どこを狙うのかとか剣の振り方とか見とけば良いのかな？

と思っていたら、早い早い。
ウェインはウルフの頭をカチ割るし、グレンは首を切ったり、脇腹を裂いたり。
思ったよりグロいぞ。オッサン達。
でも、なんとなく使い方の参考にはなった。
こちらの剣は切り裂くんじゃなくて、叩き切る感じ。
刃が鋭い訳じゃなくて、若干、筋力に頼った切り方に近い気がする。
時には小さいモーションで突き刺し、時には遠心力も利用して叩き切る感じかな。

私のは細い剣だから、あんまり力業には向かないっぽいんだけどね。
突き刺す感じがメインになるのかな？
それとも、グレンの剣よりは刃が鋭いのかな？
なんて脳内会議をしていると、オッサン達はそれぞれウルフの解体を始めた。

「え？皆、もしかして解体も出来るの？」

驚いている私に皆が驚いた。

「そりゃそうだろ。要らねぇ部位は置いてかねぇと、邪魔でしょうがねぇぞ？」
とハテナマークが頭上に見えてるウェイン
「最低でも内臓は置いてかねぇと、臭いがヤバイぞ？」
とこちらも不思議そうなグレン
「鞄に入る量にも限界はあるしなぁ。最悪、魔石だけ取るってのも有りだけどな、そん時はちゃんと埋めねぇとダメだぞ。アンデッドになるかんな。」
と詳しく説明してくれつつ、手を動かすアルド
「燃やしても良い。おひぃさん、解体は初めてか？気分は平気か？大丈夫そうなら見とけ。」
と周囲を警戒しつつ、私の心配をしてくれるトルーノ


「解体を見るの初めて。血はそこそこ平気だし、どうせ慣れなきゃいけないから見とく。」

ってか、昨日、獲ったのがあるんだけど、どうしよう？
昨日、草原から町に向かう間に狩った奴ら。
ベアーとかオークとか。
でも、この世界は無限鞄も時間停止鞄も無いからなぁ。
話しちゃっても良いのかな？
魔法の一環って事にしちゃえば平気かな？

《時間停止の魔法を掛けた上で大容量な鞄に入れておいた》とかにしとけば可能な気がする。

自分では捌けないし、お店で頼むにしても時間が経ちすぎてて不可能になりそう。
なら【昨日、倒した】っていう今がタイミングだと思う。
よし、言ってみよう。

「あのね、昨日獲ったオークとかがあるんだけど、どうしたら良い？自分じゃ捌けないから時間停止魔法を掛けた上で大容量鞄に突っ込んだヤツなんだけど・・・」


『・・・・。』
全員、こちらを凝視。

「時間停止？んなの出来んのか？」
不思議そうなウェイン
「大容量っておい・・・」
驚いた顔のグレン
「一晩中魔法をかけ続けてんのか？解体前のオークが複数入るレベルの鞄？」
呆れた様な顔のアルド
「・・・。」
考え込んだトルーノ


あ、ヤベ。しくったっぽい。
冷や汗が背中を流れ落ちる。
この空気、どうしたら良いの？
助けて。おじいちゃん神様。

口を開いたのは寡黙なはずのトルーノだった。

「おひぃさんは町の中を見て鞄の存在がどんだけ高価か分かってんだろ？」

困惑しつつも頷く私。

「普通の鞄でもかなり高ぇ。それがオークが丸々複数入る大容量となりゃ、想像も出来ねぇ値段だろうな。しかも、魔法が珍しいのも話してあんだ。なのに時間停止なんて聞いたことがねぇ魔法を使えるってよぉ。その二つを俺達を信用して話してくれてんだ。俺は詳しくは聞かねぇ。
・・・・けどな、これだけは約束してくれ。俺達以外の存在が近くにいる場合、こんな事は話すな。その鞄の存在を気付かれるな。俺達以外には魔法関連の事を打ち明けるな。じゃねぇと俺達にゃ守りきれなくなっちまう。」

と真剣な顔をして告げられた。
周りの皆を見てみると、
「そうだな。他の奴等にバレたら、ぜってぇ、カナは狙われる」
と珍しく真剣な表情のウェイン
「ああ。俺達は４人しかいねぇからな。大人数で来られりゃ、勝てねぇ。」
と顎に手をあてて頷くグレン
「そうだな。そうだ。貴族なんかのお偉いさんにバレた日にゃ、俺達じゃカナちゃんを守りきれなくなる」
と焦りしたアルド
「だろ？おひぃさん、俺達と一緒に行動すんなら約束してくれ。俺達は利益のためにおひぃさんを狙う様な奴等におひぃさんを渡す気はねぇからな。」
私を見つめるトルーノ


受け入れてくれるのか。
皆の驚き具合から【やらかした！】って思ったのに。
詳しい話も聞かないって。

どうしよう。
もう、全部話しちゃいたい。
異世界から来たって事も。
正直、このオッサン達以上に信頼出来る、頼れる人達なんて現れない気がする。
正直に全部話したい。
このオッサン達に嘘をついてるのが凄く辛い。
全部話して、私を信頼してほしい。
頼ってほしい。そう思う。



よし、全部話そう。
信じてもらえないなら、そこまでだ。
後で記憶が曖昧だった。とでも言えば良い。
とにかく、今はオッサン達に全てを話したい。

「皆に話したいことがあるの。私の魔法と鞄以外にも。実はね・・・・・・」

私は全て話した。
おじいちゃん神様がこちらの世界に送ってくれた事。
女に関わると苦労する事。
チートの事。
魔法の事。
鞄の事。

皆、目を丸くして驚いてた。

信じてほしい。
受け入れてほしい。
嫌われるのが怖い。

そんな気持ちで必死な私に対して、ウェインが口を開いたのは私の話が終わってすぐだった。

「なるほどなぁ。だからか。」

ウェインは何度も頷いている。
他の皆は不思議そうな顔をしてる

「なるほどって何がだ？」

アルドが聞いたらウェインは不思議そうな顔で答えた

「カナは異世界から来たって話だ。納得だろ？珍しい筈の魔法が使える女。子供だってぇのに一人で町に来た。旅の服装でもねぇ。武器も持ってねぇ。変な所で常識がねぇ。俺達を嫌わねぇ。
それによぉ。会った時からずっと《迷子のガキ》みてぇな顔してやがる。だから俺はカナをほっとけなくて、隣町に連れてく案を出したんだぜ？お前らもだろ？カナが寂しそうな、不安そうな《迷子のガキ》みてぇな顔してるから、助けてぇんだろ？手を引いてやりてぇんだろ？」

そう続けるウェインに皆が驚いた顔をする

「おめぇ、ある意味すげぇよな。勘が良いっつーか、なんつーか。ここまで単純化されっと、すんなり理解出来たぞ。」
と頷き感心してるグレン
「本当になぁ。ウェインの野生の勘も、単純な思考回路もすげぇな。でも、確かに納得だな。ウェインが言った以外にも、カナちゃんが傲慢なワガママ女じゃねぇのでも納得出来る。」
と呆れつつも言葉を付け足すアルド
「確かに。《迷子のガキ》な。異世界でだとは思わなかったがな。アルドの言ってるのも納得だ。この世界でこんなに素直に気軽に礼を言う女は居ねぇ。傲慢でもワガママでもねぇ、女。しかも迷子のガキ。自分達の顔を理解してる俺達でさえ、自分達で守って連れて歩きてぇ訳だ。」
と寡黙な筈が喋る喋る。トルーノ

思ってた展開と違うけど、受け入れてもらえたのかな？

「信じてくれるの？こんな、突然の夢物語みたいな話を？受け入れてくれるの？」

『おう！カナ（嬢、ちゃん、おひぃさん）が言うんだ。信じる。』

「それに辺鄙な村から来たっつーのより、異世界から来たって方が納得だな。」
「それな。」
「この世界の女との違いは一目瞭然だしな。」
「話を聞いたら全部納得だったな。」

なんて言いながら、私の頭を撫でる皆。

【寂しかったろ？】
【不安だったろ？】
【怖かったろ？】
【頑張ったな】
【偉いぞ】
【もう大丈夫だからな】
【独りじゃねーぞ？】
なんて言ってくれる。


私は
【ありがとう】
を嗚咽の混じった声で何度も何度も必死に伝えた。



この世界に来て、初めて泣いた瞬間。
私は優しいオッサン達に囲まれながら、この世界で独りじゃない事を知った。ボロッボロに泣いたおかげか、
慌てるオッサン達に慰められてか、
ずいぶんと心が軽くなりました。

泣いたのは恥ずかしかったけど、泣き止んだ私を見て、皆がホッと息をついたのが、本当に心配してくれてたのが分かって嬉しかった。


今後の事は後で話すことにして、取り敢えず、皆がオークやらベアーを解体してくれるそうです。

「お！んだよ、ベアーまでいるじゃねぇか！首下スッパリ切れてんな。魔法か？すげぇな！」
と何故か楽しそうに解体してるウェイン
「おー、マジで何体も入んだなぁ。その鞄。」
と鞄も観察しつつ解体してるグレン
「だなぁ。すぐに腐る内臓もそのままだし、本当に時間停止なんだなぁ。すげぇわ。」
と鞄の性能に驚きつつも解体してるアルド
「毛皮も綺麗だし、傷も少ねぇから高値で売れそうだな。」
とベアーの毛皮を見つつ周囲を警戒するトルーノ

あっという間に全ての解体が終わり、全ての肉や毛皮を閉まった所で、休憩にすることになった。

血の臭いが無くなった辺りで座って休みます。
この間に緊急会議をするらしい。

「異世界云々は信用出来るヤツ以外には話さない方が良いんじゃねぇか？」
とウェイン
「魔法がかかってる鞄を人前で使うのも要注意だな。一般的なのを用意してよ、無くなりかけたら、そん中に魔法鞄から補充してくのが良くねぇか？」
とグレン
「攻撃魔法を含め、時間が進められんのも、色んなもんを作れんのも内緒の方が良いだろうなぁ。」
とアルド
「俺達から離れるな。」
とトルーノ

なんか、詳しい意見を出してくれてる人に混ざって命令が聞こえた気が・・・。


「トルーノ、それは大前提だろ？」
と言ったアルドに頷く前衛コンビ

「それもそうだな。」
と何だか納得した様なトルーノ

意見を纏めたのはオッサン達の中では一番の常識人、アルド。

「カナちゃんが俺達から離れないのは大前提として、基本を決めるぞ？
まず、異世界云々は基本は誰にも話さない。話したい相手が現れたら俺達に相談。俺達もそいつを判断するし、説明には必ず俺達を同席させる事。」

「鞄は普通の拡張鞄をカモフラージュとして持つこと。人前で使うのはそのカモフラージュ鞄のみだ。んでもって、もし、中身が無くなる時や入りきんねぇ時は誰も見てねぇ所で、補充・移動させる事。人目があんなら諦めろ。もしくは俺達に相談。」

「魔法が使えるのは俺達以外には誰にも言わねぇ事。攻撃魔法だけじゃなく、鞄やら草木の成長やら色んなもんが作れんのも。全部が全部だ。もし、伝えたい相手が出来たなら、俺達に相談。説明には俺達も同席。」

「心配事やら分からん事があったら、その都度相談な。ウェインとグレンは勘が良いが、難しく考えんのには向いてねぇからな。相談すんのは内容に合わせて相手を考えてくれな。」

と、これが基本になるらしい。
皆が言っている事には納得なので頷いておく。
ついでなので、お願いをしてみる。

「分かった。皆から離れない。何かあったら、必ず皆に相談する。
あと、鞄なんだけど、皆にも持っててもらって良い？普通の拡張鞄を渡すから、それぞれ一つずつ持っててもらいたいんだけど」

「んあ？持つのは構わんが、高価な品だぞ？俺達に渡して良いのか？ってか何でだ？」

と不思議そうなグレンに説明する。

「私が作る鞄だから値段なんて気にしなくて良いよ。理由は、米や野菜を食事の時に使いたくても、私が持ってきた食材は普通の拡張鞄には全部入らないから。私一人が沢山の拡張鞄を持ってるのは変でしょう？でも、皆が分散して持っててくれれば、問題ないでしょう？分散すれば全部の鞄に空きが出来るから、残りは個人で好きなものを入れてもらって構わないし」

そう。
私が持ってきた食材。
普通の拡張鞄には全部入りきらない。
調味料を醤油や砂糖や塩等に厳選し、野菜も普通の拡張鞄でも平気な腐りにくい物に厳選しても
パンや米、今後調理していくオークを考えると、入りきらない。
だから、皆にも協力してもらう。
皆で分散して持てば、それなりに空きも出来るだろうし。
空いた分は好きに使ってもらうって事で。
一応、オッサン達の分のご飯も作るつもりだから、最低でも米や調味料は分散して持ちたい。
肉はその日狩ったのでも良いけど。

皆も考えて納得したのか
『分かった。任せろ！』
と全員で賛成してくれた。



話し合いも無事に終了し
折角の休憩なので、水を飲んだりしながら、調理パンを皆に渡してみる。

「これ、私が作って持ってきたパン。この世界の人達の味覚に合うかは謎なんだけど、良ければ食べてみて」

と昼前なので一人一つ渡してみる。

「んだ？コレ？パン？何で柔けぇんだ？上に乗ってんの何だ？」
とハテナマークが大量発生なウェイン
「ってか、まだ熱いぞ。コレ。ふかふかだし。」
と手に取って不思議そうなグレン
「確かに見たことねぇな。これがパンか・・・。どうなってんだ？異世界」
と直に触って呆れた様な顔になったアルド
「なぁ、ヨダレが止まんねぇんだが。なぁ、お前らも。ヨダレ。垂れてんぞ？」
と匂いを嗅いでいるトルーノ

おい、オッサン達。
喋る前にヨダレ拭け。
全員だ。
ヨダレ垂らしながらパンに触るな！
頼むから！

「皆、お願いだからヨダレ拭いて。上に乗ってるのはチーズだよウェイン。熱いのは保温専用の鞄に入れてきたからだねグレン。アルド、どうなってるって聞かれても困る。異世界ではコレがパンなの。私はこの世界のパンはパンとは認めない。トルーノ、注意してくれたのは嬉しいけど、まだ出てる。拭いて。ヨダレ。拭いて。」

取り敢えず、全員にヨダレを拭かせつつ説明する。

「冷めちゃうから、温かいうちに食べてみて」

と再度勧めると

「おう！ ガブガブ モグモグ うめぇ！！」

おおう、想像通りだよ、ウェイン。
一番に食べるとしたらウェインだと思ってた。
そして、噛んでる途中で叫ぶのも予想通りだよ。
本当に。期待を裏切らないオッサンだね。
うん。口閉じて。飲み込んでから喋ろうね？
思わず生暖かい目で見ていた私に

「カナ、これ、このパン？本当にパンか？
すげぇな！すげぇ旨ぇよ！ふわふわ柔らけぇし、ちーず？もトロトロで塩気もあって、野菜はホクホクしてて、初めて食うぞ！こんなうめぇ食い物！！」

とキラキラとした少年の様な目をして、凄い勢いで話してくるウェイン。
うん。近い。近いよ、ウェイン。

あまりの勢いに、皆に助けを求める様にオッサン達に視線を送ってみると
誰一人として此方を見てない。
皆、
「うめぇ。マジか。うめぇ。んだよコレ。」
「うわー。すげぇな異世界。うわー。」
「モグモグ・・・・。モグモグ・・・・。」
ぶつぶつ言いながら、顔を緩ませてパンを食ってる最中でした。



おい。やめろ。オッサン達。

手まで舐めて物欲しそうにこっち見んな！ウェイン
そんな仔犬みたいな目をしてもダメだ！

アルドの残りの一口を狙うな！グレン
目付きがヤバイ。お前は猛獣か！

最後の一口を食べるか残すかで悩むな！アルド
グレンが狙ってるぞ！それに冷めると不味いから！

私の鞄を見つめるな！トルーノ
出さない。出さないからね！

負けない！私は負けないよ！
残念そうな顔をするオッサン達に見詰められようとも！
お昼前ですから！
渡すわけにはいかない！

「おひぃさん、取り敢えず、旅の途中で食べるパンが温かいのは普通じゃねぇからな、人前では出さねぇか冷めるの覚悟で普通の拡張鞄に入れとけ。」

そっか。確かに。
温かいパンは変だもんね。
でも、調理パンで冷たいのはちょっと嫌だなぁ。
食パンも作ったんだよなぁ。
あれなら冷めてても大丈夫だよね。
さっきのお肉でスープを作って、パンを浸して食べる。
うん。良いんじゃないかな。

「分かった。調理パンは冷めると不味いから、人前で食べるのは、普通の拡張鞄に入れて冷ました食パンにする。さっきのオークをスープにして食パンを浸して食べるのは平気だよね？」

と聞いてみると

「俺達、食パンが何なのか分かんねぇからな？」

そうでした。ツッコミありがとうグレン。

「コレなんだけど。さっきの調理パンとは違って特別に味は付けてないから、スープとの相性も良いんじゃないかな。」

出した食パンに集まる視線。
そして、ヨダレ。
おい、オッサン達。
頼むからヨダレは垂らすな。
食パンでさえヨダレが垂れるって何なの？
どんだけメシマズな世界なの？
食いてぇ？気になる？良い匂い？
聞こえてるよ、オッサン達。
でも、私は負けない！

「調理パン食べて腹拵えしたばっかりだし、今食べると昼食が入らなくなるでしょ？お昼にスープも一緒に作るから、食べてから判断してくれる？」

聞いた次の瞬間

『っしゃあ！女の手料理！』

ってそこっ！？
異世界の料理じゃなくて《女の手料理》が嬉しいのね！？

うん。なんか、本当にオッサン達が可愛く思えてしょうがないよ。

うん。
ウェインなんて小躍りしてるしね。
ってか、皆で万歳するのやめて。
誰も見てなくても恥ずかしいから！あまりの喜びように、若干引いてます。
カナです。

「初めてだぜ！女の手料理！」
と小躍りしてるウェイン
「うお～！楽しみだな！女の手料理だぜ？夢じゃねぇよな！？」
と頬をつねってるグレン
「この前なんて食堂のババアに【お前らに食わせる飯はねぇ！】ってこと言われたぐらいだかんな！」
と涙ぐんだアルド
「孤児院も野郎ばっかだったからなぁ。生まれて初めてじゃねぇか？」
と思い出す様に語るトルーノ

って何？
《生まれて初めての女の手料理》なの？
母親は？
なんて考えてたら、

「俺達は全員孤児院育ちだぞ？っつーか、この世界の野郎はほとんど孤児院だろうな。」

勘が鋭いウェインが気づいたらしい

「おお、この世界は女が少ねぇからな。異世界がどうかは分からんが、この世界の女は子育てはしねぇ。もし、側に置いたとしても自分で産んだ娘だけだ。それも実際に育てるのは野郎だからな。」

当然のように語るグレン

「女は少ないからな。料理も掃除も洗濯も子育てもしねぇ。ただただ、男達から持て囃され、甘やかされて、貢がれて生きる。だから、男は自分達に従うべきだと疑わねぇし、自分達が優位だっつーのが当然だと思ってる。子育ても孤児院の男の仕事だ。」

アルドが詳しく説明してくれた。

「男は産まれてすぐに孤児院に置いてかれる。たまに自分だけで育てる父親もいるがな。子育ては大変だし、金も稼がなきゃなんねーし。父親一人でガキを育てるのは難しい。それこそ、仲間やダチと一緒に暮らして皆で育てるのは有りだがな。」

と話してくれたのはトルーノ


そうなんだ。
確かに、女の人が少ないんだから当然なのかもしれないけど、ちょっと違和感あるよね？
自分の子供を手離したく無い！って女の人いないのかな？
ってか、下手したら大変なことじゃない？これ。

女の人が少ない＝今までの生活－多くの女の人

ってだけだ思ってたけど
女の人が少ないと、男の人が近寄ってくるのが増えたり、強行手段に出る人がいたりすんじゃないの！？
誘拐とか人身売買とか、娼館に売られたりとか！

と顔から血が一気に引いていった。

それに気づいたのは流石。勘が鋭いウェイン。

「おわっ！どうした？カナ、すげぇ顔色がわりぃぞ！？おい！大丈夫か！？」

「マジだ！おい！大丈夫か！？しっかりしろ！カナ嬢！」

驚いた顔で私を覗き込み支えてくれる前衛コンビ

だが、今の私には返事をする余裕がない。

そんな中、私が考えていた事に思い至ったのはアルドだった

「ああ、大丈夫だ。落ち着け。カナちゃん。この世界では女は女王様だ。本人の許可なく手を出すバカはいねぇ。もし、そんな事があれば、周りの男が黙っちゃいねぇ。だから安心して良い。カナちゃんに手を出すバカはいねぇ。もし、万が一、カナちゃんに変な気持ちで近寄る野郎がいたら俺達が殺す。大丈夫だ。ちゃんと守るから。安心して良い。」

頭を撫でながら、目を合わせて。
優しく、子供をあやす様にゆっくりと語りかけてくるアルド

うん。
落ち着いてきた。大丈夫。
皆が側にいてくれるもの。
大丈夫。

けど、もし、私に変な気持ちで近寄る奇特な人が居たら、逃げて。超逃げて。アルドさんの微笑みの向こうで目がマジになってる前衛コンビがいる。
絶対に血の雨が降る。
【カナ（嬢）は俺が守る！】
と何だか父親が男から娘を守るみたいな事を言っちゃってるから。

落ち着いてきた私に更に声がかかる

「それにな、この世界には女が男を相手にする《娼館》ってーのがある。金を出しゃあ、茶を飲んだり、手を触れたり、男女の仲の様に振る舞ってくれる場所だ。寝るのは金やら顔やらで選別されるけどな。自分の意思でそこにいる女は多い。娼館以外の場所にいる女の方が少ねぇくれぇだ。村や町とは段違いに持て囃される世界だかんな。」

と突然娼館の話までぶっこんできたのはトルーノ

「ああ、俺達みたいな顔がコレで金もそんなにねぇ野郎は皆で仲良くお茶までだけどな。もうちっとましな顔で大金がありゃ、寝れる。孤児院に置かれるガキのほとんどが娼館の女が産んだガキだしな。腹にガキがいても持て囃されるし、貢がれるかんな。女にとっちゃ楽園だろうな」

と更に続けたのはグレン。

え？何？
そんな話、して良いの？
私、子供の枠に入ってるんじゃないの？
娼館とか、そんな話、して大丈夫？

振り向いたら般若がいた。
その後ろで怯える大型犬もいた。

「お前ぇら、誰の前で、んな話してくれてんだ？ああ？それはよぉ、女の子に聞かせても良い話だと思ってんのか？ええ？」

アルドさん。げきおこです。
怖いです。怖い～で～す！



目をそらしたら震えてる大型犬と目があった。
勘が鋭い彼に
『怖いよね～』
と同意を得る気持ちで見てたら、なんと大型犬は真っ青になった。

「ち、違うんだ！あのな！えっとな！何となく、一応って気持ちで！そう、男なら一度は！みたいなノリで！一回だけなんだ！本当に！お茶しかしてねぇから！こいつら以外にも沢山の野郎達と一緒に！本当に！お茶しただけだからぁぁぁぁぁ！！！」

と涙目になりながら必死に首を横に振るウェイン。

あ、そっち？
ごめん。そんなつもりじゃ無かった。
鋭い勘が外れちゃったんですね。

ウェインが騒ぎだした
次の瞬間、他の全員がブリキのおもちゃの様にギギギギと変な音を立ててこちらを見た。

何て言えば良いか分かんないんで、取り敢えず、

「そろそろ行こうか。」


全員が膝から崩れ落ちた。

『違う！違うんだ！』

なんて涙目で膝をついた状態で言われても。
ねぇ？どうしろと？

「あー。うん。気にしてないよ？大丈夫。そんな気分の時もあるだろうし。私と一緒の時は分からないように行ってもらえるとありがたいかな。」

と安心させるように微笑んでみる。
が、逆効果だったらしい。

「ちげぇ！本当に！違うから！金巻き上げられただけだから！」
「お茶だけだから！マジで！触ってもいねぇから！」
「目も合わせてもらえてねぇから！」
「２度と行かねぇから！」

っておい。
目も合わせてもらえなかったって悲しすぎるだろう！！
やめてよ！
本当に！
可哀想過ぎるから！
あえて触れなかったけど、さっきの
食堂のババアに言われた一言も
相当、切ないからね！
本当に！どんだけの切なさを抱えて生きてんのよ！
オッサン達！
本当に、オッサン達に幸あれ！

私も微力ながらも、オッサン達の幸せに協力しようと改めて心に誓いました まる


その後、涙目で弁解を続けるオッサン達に
気にしてない。
大丈夫。
分かってる。
を繰り返し、何とか立ち直らせる事に成功しました。

オークと戦うより疲れました。
ふぅ。落ち着いたオッサン達を引き連れて、再び隣町への移動を開始します。

若干疲れた顔をしているオッサン達と私。
余計な体力を使った感がすごい。
本当に。

気持ちを切り替えて、再びお勉強の時間です。

新しい草花を見つけてはアルドに教えてもらい、たまに問題なんかも出されて。
それにちゃんと答えられれば、頭を撫でながら褒めてくれる。
勿論、答えられない時にはヒントを出したり、改めてより詳しく説明してくれる。
素晴らしい先生です！


トルーノは地形について、今までの経験を元に
こんな地形だとこんな弊害がある。それを防ぐ方法。そして、時々どうしたら良いと思う？
と自分で考える時間が設けられてる。
ヒントも勿論、今までの経験から特別な例外（本来なら有り得ないけど偶然出くわした問題）とかも話してくれて、本当に助かる！

トルーノに混ざって、前衛コンビが
「そうだぞ！あの時はなぁ」
なんて話始めて、アルドが溜め息をつきつつ、周囲を警戒するなんて事もあったりで。
皆での旅は楽しいです。



そして現れました。
オークさん３頭。

また私は見守ってるのかなぁ。
と思ったら、グレンが私の横に立ち

「１匹だけにするから、カナ嬢も戦闘準備しといてくれや」

と２匹のオークに斬りかかりました。

「グレンの動きをよく見ておけよ。俺が後ろから指示するからな。首もとに一撃で仕留める事を考えろ」

とやはりウェインが教えてくれるらしい。

初めての剣での戦闘です。
剣を構えて、グレンを見て首に刺す時の角度や勢いを学んでいきます。

そして、残りの一匹。
といっても、グレンが何回も切りつけてくれている為に、瀕死に近い気がしますが。

「んなもんだろ。よし、カナ！さっきのグレンみてぇに首の左側、表を狙え！お前の腕じゃ切りぬけねぇからな！ぶっ刺せ！イケェェェ！！！」

ウェインからの盛大な掛け声をいただいて。
いざ！参る！

グレンがオークの気を引いた瞬間に、斜め横から近づいて、剣をぶっ刺す！

《ザシュッ》

「ブギャァァァア」

と吹き出す血と断末魔を残してオークは死んだ。

手に血がこびりついてる。

後ろからウェインが声をかけてきた

「カナ、よくやったな！」

と私の頭を撫でながら、

「分かるか？これが生物を殺すって事だ。魔法じゃ一瞬だろうかんな。手に直接血を浴びたり、断末魔を聞いたり、ボロボロになりながら必死に戦う姿を見たりしねぇだろ？斬った感触があんのも、命の重さが直に伝わんだろ？魔物でも生き物を殺している事に代わりはねぇ。けどな、殺らなきゃ殺られる。
武器を持った以上、殺すのも殺されんのも、お互い様ってーのが俺の考えだ。」

と頭を撫でながら、腰を曲げて私の目を覗き込む様にして子供に言い聞かす様に語るウェイン。

そっか。
魔法だと一瞬だったし、血にも触ってない。
鞄に入れる為に足に少し触れた位だったから、ちゃんと分かって無かったんだ。
剣で斬って分かった。
私はあのオークを《私の手で殺した》
刺した瞬間、血が手について。
相手の命を奪った事がよく分かった。

ウェインの話のおかげで落ち着けている。
そうだよね。
この世界では殺らなきゃ殺られる。
剣を持ったからには、
殺す覚悟も殺される覚悟も持たないと。

吹っ切れた。
大丈夫。
覚悟も理解できた。
うん。
大丈夫。
そう、思って目線を上げたら

『大丈夫そうだな』
とホッとしたように微笑んだ皆がいた。
オッサン達は次々に頭を撫でていく。
【よくやったな】
【中々良かったぞ】
なんて言いながら。

私が初めて直接私の手で生物を殺した瞬間だから
発狂したり、混乱したり、吐いたりするんじゃないかと心配してくれてたみたい。

心配してもらえるのが、凄く嬉しい。
心がポカポカする。
オッサン達は本当に優しい。
いつも私の事を第一に考えて、フォローしてくれて。
心配してくれる。
道を間違えないように
下ばかり見ないように
手を引いてくれる。

このオッサン達に出会えて本当に良かった。






その後、何度も出会うオークを前衛コンビと共に倒しながら、解体も少し教わりつつ、あまりにも大量に取れた肉や毛皮や魔石。
どう考えても肉はほぼ置いていくしかないので

「もし良ければ、全部のオーク肉、私の鞄に入れようか？普通の拡張鞄にはもう入らないし、だからってこんなに沢山置いてくの勿体ないよね。オーク専用の時間停止拡張鞄を用意するから、それに入れて神様鞄に入れようか？」

と意見を出してみたら、皆で顔を合わせて

『頼む』

と頭を下げられました。

曰く、
【こんなに沢山取れたことねぇ】
【こんなに大物なのも珍しい】
【腐らせるには惜しすぎる】
【初めての共同作業だもんな】

『嫌ならやめてくれ。無理しなくていい。無理に持ってくつもりもねぇ。もし、入れても良いって気持ちがあれば、入れてくれると助かる』

と。
無理には頼まないし、決めるのは私で構わないと。
折角こんなに沢山取れたんだし、今後のためにも私が良ければ。
入れてくれると助かると。

勿論、入れますとも！
初めてオッサン達に頼られましたよ！
しかも、私に魔法の鞄を使わせるのを申し訳なさそうに。
これを持って帰れれば、ご飯に出すお肉も安定するし、オッサン達にお金も入るし。
良いことだらけじゃないですか！

ただし、お約束。
このオーク達はオッサン達が許可した時だけ出すこと。

了解です！お肉を鞄に仕舞い、再び歩き出した私達。

歩きながら、お昼の相談をしようと思う。
このタイプの相談はアルドかな。
人が来ないとも限らないから、なるべく周りに聞こえない方が良いよね？

「アルド！お昼の時に料理したいんだけど、火の用意とか教えてもらえる？
あと、人が来ても大丈夫な様に、スープと食パンとオーク肉を焼いたの位にしときたいよね？
出来ればカモフラージュ鞄の中身は減らしたくないから、人が周りに居ないようなら神様鞄から出しても良い？」

斜め後ろにいるアルドに近づき、出来るだけ小声で話しかける。

話を聞いてくれたアルドよりも先に、ウェインが声を上げた

「んだあ？カナ！便所か？」

黙れウェイン。
お前は勘の鋭さの使い方を間違えてる！
私の行動にすぐ気づいたのは凄いけど、内容が違う。
全然違う。しかも声が大きい。
そして思いやりが足りない。
そんな時はそっと休憩を挟んでくれたりすると嬉しいんだよ。

「もしそうだとしても、カナちゃんはお前にだけは相談しねぇよ。お前はもっと女の子の事を学ぶべきじゃねぇか？」
と呆れてるアルド

「ああ。おめぇは本当に分かってねぇな。女の子に便所はねぇだろう？トイレって言わねぇと」
と上から目線のグレン

「そういう意味でもねぇ。大きな声で女の子に用を足しに行くのかどうかを問うなっつー話だ」
と説明を入れたトルーノ

「まだ平気だから。その時になったらアルドに言うから。今すぐその話から離れてもらってもいい？」

冷静に笑顔で問いかけるとオッサン達は黙って頷いた。

「あーあー、ゴホン、カナちゃん、さっきの話だけどな、火の用意や料理に関しては俺よりもグレンに教わってくれ。旅の心得ってやつだかんな。
ナイフの扱いとか使用した道具の洗浄方法とか、火のおこし方から簡易な竈の組み方なんかもグレンが一番詳しい。俺達はなんとなくって程度だ。
あと、食いもんなんだが、まずは周りをウェインとトルーノに確かめさせてからだな。
人が居ねぇなら鞄の件はそれでいい。
食事はなぁ～。見てみねぇと何とも言えねぇんだが、近場に人がいなけりゃ良しって感じか？
基本的に冒険者は食事中のパーティーには近づかねぇんだ。
誰でも食事に集中してぇだろう？だから、ある程度人数がいるパーティーは、２組位に分けて食べる組と警戒する組で時間差で食べる。
けどな～。カナちゃんの作る飯は匂いも良いからなぁ。近くに人がいりゃあ、寄ってくるかもしれん」
と顎をさすりながら、答えてくれたアルド

なるほど。
旅の心得って料理も含まれてるのね？
なら、詳しくはグレンに聞かないと。
匂いかぁ。そうなんだよね。
この世界の食事は《刺激臭》だけど、私が作るご飯は《いい匂い》だもんね。
寄ってくる可能性があるのかぁ。
なるべく早く食べるのを心掛けて、素早く作れるものにしろって事だよね。

アルドがグレンに声をかけて場所を替わっていた。

「アルドから聞いたぞ、カナ嬢。
このパーティーの中で食事は俺の担当だ。一応な。食事っつってもな、仕留めた魔物を切って焼いたり、こっちの世界のパンをかじる程度だかんな。手の込んだものは作れねぇ。
肉がどうしても余った時に干し肉とか塩漬け肉とか極稀に作るぐれぇだ。まぁ、俺達は食うからな。肉が余るなんてまずあり得ねぇ。
他のパーティーの奴等もほぼ同じレベルだと思って良い。
だからな、あんまし手の込んだものは作らねぇ方がいい。
火のおこし方も洗浄方法も着いたら俺がやって見せるからな、それを見て覚えてくれ。」
と異臭を放つパンを見せながら話してくれたグレン。

お願いだから仕舞って。そのパン。仕舞って。


魔物にも出会わずに、アルドに毒草の見分け方を教えてもらいつつ、トルーノに滑りやすい場所の見極め方を教えてもらい、歩き続けた私とオッサン達。

《ぐるぅぅ～》

っと変な音が聞こえた。
音がした方向に顔を向けると

「１２時だ。昼だな。」
と当然の様な顔をして歩き出したウェイン
そして、ウェインに続くグレン。

なにごと？
突然どうしたの？
と困惑していると

「あー、おひぃさんは初めてか。
ウェインはな、１２時ぴったりに腹が鳴る。寸分の狂いもなく だ。１２時直前に飯を食っても１２時ぴったりに腹が鳴る。完璧な体内時計を持ってやがる、変な野郎なんだ。
ちなみに、あいつらが向かった方向には川がある。来た時にも寄ったから間違いねぇ。来た道を覚えるのも大切なことだかんな。出来るだけ覚えとけよ？」
と口の端を上げて笑いながらトルーノが教えてくれた。

そして、私を呼ぶ声がした

「カナ嬢ー。火の付け方教えてやるから、こっちに来とけ」
早速、グレンが教えてくれるらしい。

とりあえず、火の付け方を教えてもらって、肉も野菜も出来るだけ細かく切って、火の通りを良くして。
食パンを浸して食べる。
オークの肉は塩コショウで焼くか、醤油か味噌かな。
下手にソースは作らない方が良いよね？
よし！手早く手早く！

グレンに火を起こしてもらい、その方法を見て覚えておく。
火がついたら、料理開始だ！
と気合いを入れていたら

「カナ嬢、ウェインもトルーノも人の気配はしねぇって言ってっからよ、そんなに焦んなくても大丈夫だぜ？あの二人に警戒させときゃ間違いねぇからな。
俺とアルドの二人で手伝うしよ、切るのは任せてくれて良い。カナ嬢は味付けと指示を頼む」
ナイフを構えたグレンと、大きな葉っぱを用意してるアルドがいた。

「この葉っぱは分厚くて丈夫だからな、旅の間はまな板代わりに使われんだ。割とどこにでも生えるし、特に水辺には沢山生えてるからな。覚えといてくれよ？」
と葉っぱの解説をしながら実際に触らせてくれたアルド

この二人が手伝ってくれるなら、手早く出来るかも。

「あの、お肉をミンチにとか簡単には出来ませんよね？」
肉団子でスープとか良いと思うんだけど、時間かかるし面倒だよね？

「んあ？ミンチ？簡単だし、すぐだぞ？やるか？」
とナイフを２本構えたグレン

え？
すぐなの？
大変だと思うんだけど。
やってくれるみたいだし、頼んでみよう。

「じゃあ、グレンはこのお肉を半分は厚さ１センチ位に切って、残りはミンチにしてくれる？」

「了解。任せな。」
すごい勢いでデカイ肉の塊を切り分けていくグレン

ッハ！手つきに見とれてる場合じゃないわ！

「アルドはこっちの野菜を１センチ角に切ってもらっていい？」

「ああ。もちろん。」
素早い手つきで皮を剥いて切っていくアルド

私より上手いよね？
この二人。
早いし。
私いらなくね？
あ、味付け味付け。
そうだった。私は味付けの為にいるんだった。

神様鞄からカモフラージュ鞄に入っているのと同じ調味料を出す。

厚切りオーク肉は味噌焼きに。
ミンチはトマトベースの野菜たっぷりスープに。
もちろん、トマトは私が潰す。

結果、グレンのミンチは超早かった。
アルドが野菜を切り終わる前にミンチが出来てた。
下準備が異様に早く済んだので、あっという間にトマトスープとオークの味噌焼きが出来た。
これに食パンを添えて出来上がりだ！

皆を呼ぼうとしたら、既に全員が肉とスープに注目してた。

おい、オッサン達。
何度も言わせないでよ。
出てるよ、ヨダレ。
オッサン達、ヨダレ。
垂らすなよ？
間違っても自分の分以外には垂らすなよ？
服にも付いてんじゃないの？
大丈夫？

あれ？
しかも見張りいなくない？
大丈夫なの？


「皆、ヨダレ拭いて。今すぐに。ウェイン、周りに人はいないの？大丈夫？」

「あ？あーっと、大丈夫だ！いねぇ！」

って、今思い出した！みたいな反応だったけど、本当に大丈夫なのかい？

「温かいうちに食べようか？誰から食べる？」

言った瞬間に上がる手が４本。
おい、オッサン達、そりゃダメでしょうが。
２組に分けて交代で食べるんだよね？
あ、オッサン達が真剣にジャンケン始めた。
こっちの世界にもジャンケンあるんだ？

「うらぁぁぁぁ！」
あ、ウェインが１人で勝った。
勝利の雄叫びがうるさいです。

「クッソ！」
声のトーンが低いよトルーノ！怖いから！
トルーノのこの顔は貴重な気がする。

あれ？そういえば
何でトルーノが負けたみたいな扱いなの？
ウェインの１人勝ちだったから、残りの３人でジャンケンじゃないの？
謎なんですけど？

「ん？ん～？んん～？あ！ああ！分かった！
トルーノが２回目に参加しなかったのはな、俺が勝ったからだぞ！警戒は俺とトルーノが得意だからな！俺が食うならトルーノは見張り。トルーノが食うなら俺は見張り。そう決まってんだ！」
流石、冴え渡る勘の持ち主ウェイン。
人の顔を見つめるだけで、脳内会議を読み取るとは恐るべし。

結局、ジャンケンはアルドの勝利。

最初はウェインとアルド。それから食べるのが遅いだろう私。
グレンとトルーノは見張りだ。


調理パンの時もそうだった。
けどさ、

「うおおおおおお！！！人生初の女の手料理！！うはあああ！！うめぇぇぇぇ！！！！カナ！これ、すげぇうめぇぇぇぇ！！お前、ガツガツ、本当に、モグモグ、天才、ングング、だな！ズズズッ」
食べながら喋るなよウェイン。
なにこれ？
私が注意するべきなの？
１８歳の小娘が？オッサンに？
食いながら喋るなって？
なんだそれ。

助けを求める様にアルドに目線をそらしてみると

「んあ゛～！旨い！まさか俺の人生で女の手料理が食える日が来るなんてなぁ。ほんとあー、これあれだな今後他の店で料理食えんのか？いやそれよりもカナちゃん以外の人間が作る料理が食えるのかってレベルだよな？グレンや俺たちが作る料理なんてもう料理じゃねぇだろう特にウェインが作る気絶しそうな飯なんて今では臭いだけで気絶できるんじゃねぇの？アイツの料理は・・・・」
ダメだ。これ、アルドの方がダメだった。
ぶつぶつ言いながら凄い早さで噛んで飲み込んでる。
すごく怖い。


私は自分の食事に集中する事にした。
今の私に出来るのは、全力で食べ進める。
それだけだ。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

よし、あと少しで食べ終わる。

「うめぇなぁー。あー。うめぇー。んだよ、これ、マジかー。うめぇわー。あー。うめぇー。女の手料理だぜ、夢じゃねぇんだよなー。これ。マジかー。うめぇー。」
語彙無さすぎじゃない？グレン。
うめぇーを繰り返すその姿。普通に怖いわ。

「モグモグ・・・モグモグ・・」
何も語らず、目を見開き、ただひたすら料理を口に運ぶその姿。
ある意味一番怖いよ、トルーノ。

もしかして、今後もこの怖い食事風景が続くの？
スゴく遠慮したいんですけど！？
ねぇ、メシマズなだけじゃなくて、食事自体が大変になりそうなんですけど！？

オッサン達！
勘弁してぇぇぇぇぇ！！！！！恐怖の食事が終わり、ぐったりしております。
カナです。

グレンと一緒にお片付け。
食器は砂を入れて油分を砂に移し、使った砂は埋めて、川で洗います。
とある樹木から採れる天然の液体石鹸を使って、洗ったら完了です。
布でちゃっちゃか水分を取って片付けます。
グレンは見た目とは違い、割りと細かい男でした。
注意点やチェックも厳しいし、一度に沢山の事を聞くので頭が混乱しちゃいそう。

アルドやトルーノに聞いたことも含めて、教えてもらうことが沢山ありすぎて、頭がパンクしそうです。知恵熱出そう。




片付けも終わり、また歩き出す私とオッサン達。

そしてまた出会うウルフやオーク、ゴブリン。

「なんかあんな。あー、なんだ？んー。」
と眉間に皺を寄せながら目を閉じて立ち止まり、考え出したウェイン。

「だな。こりゃ異常だ。なんかある。」
と頷くグレン

「変だもんな。こんなに沢山の魔物がこっちに向かって来るなんてよ。」
と厳しい顔をしているアルド

「でもよ、俺とウェインが気づける範囲には何もいねぇぞ？人も、魔物も」
と目視での警戒を更に強めるトルーノ

「ねぇ、こんなに魔物が現れるのって変なの？」

確かに、私が草原から街まで歩いて相手をしたオークやベアーに比べると、
短い距離なのに沢山の種類の沢山の魔物が現れてる気がする。

「変だ。集落があるとか、大量発生してるとか、繁殖期だったら増えるが、大体は１日歩いてオーク２体、ウルフなら６匹くらいだ。」
と教えてくれたのは真剣な顔をしたトルーノ

「それがどうだ？まだ午後に入ったばっかりだってーのによ。今日だけで既に一週間分以上の獲物を狩ってらぁ。」
と口調に反して鋭い目付きでウェインの顔を見ているグレン


あれ？
何か変な感じがする。
これ、あれだ。
私が魔法を使ってる時と同じ？

「何か、魔法？誰かが使ってるみたいな。あっちの方。」

とりあえず指差してみる。

「は？魔法？使ってる奴がいんのか？ってか、カナちゃんは魔法使いかどうか分かんのか？」
不思議そうなアルドに聞かれた

「いや、魔法使いかどうかが分かる訳じゃないけど、私が魔法を使ってる時に周りに漏れる魔力みたいな感じのやつ？があっちから流れてる気がする。
誰がどんな魔法を使ってるのかは知らないけど。魔力を留める結界を張ったり、コントロールはしてないみたい。駄々漏れ？」

感覚での話だから、詳しく説明するのは難しい。
分かってもらえたかな？

「カナ！それだ！何か、あっちが変な感じなんだよ！あっちに居るぞ！みてぇなよ！気が引かれる物がある気がするっつーかなんつーか！」
目をクワッと開いて語りだしたウェイン

「おめぇもそう感じるなら、間違いねぇだろーぜ。」
グレンが納得した

「もしそうだとしてよ。魔法使いがそんな風に周囲の気を引いてどうすんだ？」
考え込むアルド

「・・・トレインか？」
怖い表情でトルーノが呟く

オッサン達は皆、顔を青くしてトルーノに注目した。

「でもよ、それだと違和感あるよな？トレインなら誰かが近づいてくるし、一度に大量の魔物が来るはずだろ？
なのに一度に来る数が少ねぇ。が、小出しに回数が多いってところだな。」
皆が感じた疑問を口にしたグレン

皆で考えていると

「餌か？」
勘で生きる男、ウェインが小さく呟いた

「説明しろ。俺たちにも分かるように、出来るだけ言葉を足してだ」
アルドが代表して説明を求めた

「あー、と、小物やらそこそこの大物が小出しに来るだろ？なら、小出しに魔法で惹き付けてんじゃねぇかと。
まず、魔法で小物を惹き付ける。
んで、小物と更に惹き付ける魔法を使って大物を狙う。
寄ってきたのが狙ってる大物じゃねぇなら、自分達に魔法で結界を張る。
そうすれば、餌にされた小物は本命じゃねぇ大物に追われる。
本命じゃねぇ大物は魔法の結界に入れず、小物を追う。こんな感じか？」
ウェインは不安そうにアルドをみてる。

まとめると、
①魔法で弱い魔物を惹き付ける（餌）
②①の魔物（餌）プラス惹き付ける魔法
③②に惹かれた大物を手に入れる

もし、大物が本命じゃなければ、自分達には結界を張り、餌である小物を使って、大物も小物も遠ざける。

これを繰り返す。


ってアホか！？
これ、トレインより最悪じゃない？
だって周りから魔物集めて、餌を追わせて大物を逃がしてんでしょ？
これ、繰り返してたらさ、餌が食い散らかされて、大物だけが集中的に残るんじゃない？
そうなったらどうするの？
皆が通る森なんでしょう？
魔の森にでもする気なの？
何を考えてるの？
魔法使いってアホなの？

なんて言えばいいか分かんない。
オッサン達も頭抱えちゃってるし。

「ああ、カナちゃんにも分かったよな？そうだ。常識がある奴等ならこんな事しねぇ。よっほどの馬鹿か、自信過剰な魔法使いか、ヤバい奴等か。だな。」
私を落ち着かせる為だろう、軽く私の頭を撫でながら、アルドが教えてくれる。

「さて、どうするかだな。馬鹿か自信過剰ならなんとかなるかもしれんがな、ヤバい奴等なら手は出すべきじゃねぇ。魔法使いは厄介だしな。」
とトルーノが話を続けた

「あー、それな。魔法使いはなぁ。どうすりゃ良いのかよく分からねぇかんなぁ。俺、あいつらの相手すんの苦手だしよ。」
と頭をかきむしるグレン

「それに今はカナちゃんがいるからな。下手なものには近寄らねぇ方が良いだろう？休み無しで、向かってくる魔物だけ相手して、そいつらに会わねぇように横を全力で通り抜けるべきじゃねえか？」
と提案したアルド

「んー。カナは会わせたくねぇけどよ、強いやつらじゃねぇと思うぞ？おっかねー感じしねぇし。勘だが。」
とどっちでも良さげなウェイン

オッサン達の視線が私に集まった。

「私は皆に従うよ。森のことも、トレインのことも、魔法使いへの対処法も知らないから。お荷物にしかならないから。皆の指示に従う。」

私の言葉を聞いて、オッサン達は頷き、どのルートを通るか、陣形はどうするか、いざという時には誰が私を連れて走るかを話し合っていく。

私は話を聞きつつも魔力を感じる方に集中しておく。

話し合いがまとまったのか、トルーノが真剣な顔で、腰を曲げて目線を合わせて話しかけてきた

「おひぃさん、今から言うことを覚えてくれ。まず、ルートは一応ここを通る。だが、魔物の強さや数によっちゃあルートを変えつつ走る。先頭はウェインだ。勘でも走れる。間違いない。だから、何があってもウェインの後ろを付いて走れ。そんで、殿（しんがり）はグレンだ。グレンより後ろには絶対に下がるな。守れよ。あと、もし魔法使いが攻撃を仕掛けた場合、アルドが・・・・」


《ギャアアアアス！！》

トルーノの声をかき消して
今までに聞いたことがない生物の
大きな雄叫びが聞こえた。

ドガドガッ！！バギッ！！
沢山の木が倒されていく


遠くからでも見える
バッサバッサ
と羽根を拡げ、３体も飛んでいる

【ワイバーン】本なんかで簡単な説明なら読んだことがある。
【ワイバーン】
ドラゴンに似ている飛行するタイプの魔物。
それしか知らなかった。

遠くから見ただけで分かる。

腕の代わりに拡がる二枚の羽根。
鋭い爪を持った太い脚が二本。
鋭い牙が並び、大きく裂けた口元。
しなやかに動く長い首。
太く長く伸びた先端に毒を含んだ矢尻の様な尻尾。

ウルフやオークとは違う。 
剣で戦えば間違いなく格上の相手。
剣を持つ手が震えた。

少し離れた場所へ空中から下降し、一気に攻撃を仕掛けている。

《ギャアアアア～！！》
《誰か、助けでぐれ～！！》
《助け で、ビュ》



「目を閉じろ！おひぃさん！」

突然、後ろから両腕が伸びてきて、私の目を強く隠した。
目の前には筋肉質な腕が二本。
腕同士の隙間もなくくっつけられている。
そして、頭上から聞こえてきた悲鳴

《だず、げ、、でぐ、で～！！》

そして、何かが落ちるような、潰れるような音。

ヒュッと変な音をたてて息が喉を通った。
生臭い、鉄の臭いがする。
人間が死ぬところなんて見たことがない。
心臓がバクバクと速くなっている。
意識が飛びそうだ。

後ろから声が聞こえた。
悲鳴じゃない。
優しい、温もりのある、聞き覚えのある声

「大丈夫だ。俺達がいる。おひぃさんは俺達が守る。安心しろ。大丈夫だ。目を閉じろ。頼むから。目を閉じてくれ。そうだ、そのまま、そのまま歩け。良い子だ。」

トルーノだ。
トルーノが、目を閉じろって言ってる。
トルーノが手を引いてくれてる。
そうだ。
大丈夫。皆がいるんだから。
遠くで聞こえる叫び声も、オッサン達の声じゃない。
大丈夫。
オッサン達は無事だ。

二、三メートル歩いた後、私に目を閉じさせたまま、トルーノが立ち止まった。

「俺達の存在に気づいてやがる。その上で、先にあいつらを使って遊んでんだろうよ。俺達３人でも足止めぐれぇならなんとかなる。ウェイン、おひぃさんを絶対に守り抜け。」
この声はトルーノだ。

「ああ、カナちゃんにはこの魔道具をはめておくぞ？お前は自力でどうにか生き抜け。ウェイン、カナちゃんを絶対に守り抜け。」
私の腕になにか着けてる。この声はアルドだ。

「残念だが、しゃあねぇな。おめぇの勘だけはこの世界で一番だ。自信持っていけ。ウェイン、カナ嬢を泣かすなよ。ぜってーに守り抜け。」
私の頭を撫でたのは、グレンだ。

「おう。分かってる。俺に任せろ。心配するな。最後は俺が盾になる。安心しろ」
私の手を掴んだ、この声はウェインだ。

そしてオッサン達は同時に叫んだ

『走れ！！』

ウェインが私を担ぎ上げて走り出した。
視界に入るのは
グレン、アルド、トルーノ
がこっちを見てる

なんで？
なんで一緒に走ってないの？
なんで皆は残ってるの？

「待って！待って！ウェイン！皆が来てない！皆が来てないよ！」

ウェインは怒鳴った。

「黙ってろ！俺達を逃がすための殿（しんがり）だ！黙れ！」

次の瞬間、アルドがいる付近にグチャグチャになった人間が叩きつけられた。

ダメだ。
ああなる。
アルドも、グレンも、トルーノも。
ああなっちゃう！
ダメ！
ダメだ！
オッサン達は、私が守る！！！！
傷ひとつ付けさせない！！！

「ウェイン！止まって！止まって！」

ウェインの背中を叩きながら叫ぶが、止まらない

「黙れ！お前は逃げなきゃいけねぇんだよ！あいつらのためにも！！」

ウェインの声が泣きそうだった。

《ブハッ！！ちっくしょー！！痛ぇじゃねぇか！》
ワイバーンの尻尾で木に叩きつけられたグレンがいた。

《ダァァァァ！！》
鎖鎌でワイバーンの足を引き寄せるトルーノがいた。

《ソラッ！オラァッ！》
双剣を使って、ワイバーンに小さい傷を沢山作ってるアルドがいた。

足りない。
どう考えても、３人でワイバーンを３匹は相手出来ない。
私がやらなきゃ。
なんのためのチートだよ。
そうだよ！
私のチートは、私を守ってくれるオッサン達を救うためにあるんだろうが！

「ウェイン、止まって！」

振り向いて怒鳴ろうとするウェインに続ける

「魔法を使う！私が倒す！皆を守る！周りに人は？周りに人は？いるの？いないの？どっち！！！！」

ハッと息を吸い込んだウェインは答えた

「いねぇ！俺達とワイバーンだけだ！」

それなら問題ない！

「戻って！ウェイン！戻って！」

「おう！！！」

そして走って戻る私達。
間に合え！
間に合え！

アルドに凄い勢いで近づく１匹がいる。

「させない！アルド！後ろに飛んで！」

私が風魔法で真横からワイバーンの首を落とした。
アルドがちゃんと私の声を聞いて、動いてくれたからスムーズに倒せた。

私はウェイン下ろされて、そのまま、グレンの元に向かう。

ウェインはアルドを連れてトルーノの方へ向かった。

グレンは剣でワイバーンの足を切り落としていた。
多少の傷はあるようだが、そこまで酷い怪我はない。

「グレン！私が羽根を凍らせる！倒せる！？」

私を見て驚いた顔のグレンだったが、すぐに答えた

「出来る！飛ばなきゃただのトカゲ野郎だ！」

その自信満々な答えに軽く笑みがこぼれる。

グレンに攻撃を仕掛けていくワイバーンの羽根を氷魔法で凍らせてやった。

突然動かなくなった羽根に戸惑い、地面に叩きつけられたワイバーン。
そのワイバーンの首を一瞬にして切り落としたグレン。

「他のやつらはどこだ！？」

「こっち！」

私とグレンは走った。
皆は無事か、怪我はないか心配でたまらなかった。

やっと、３匹目のワイバーンの姿が目に入った。
駆け寄ってみると、ワイバーンは既に死んでいた。
トルーノとアルドとウェインで倒したんだ！
と喜んだのだが、
私は私の目に写った光景に愕然とした。


トルーノと、アルドが

ウェインを正座させて説教をしていた。


曰く
【何でカナちゃんを連れて逃げなかった！？】
【俺達が残った意味を分かってるのか！？】
【何のためにお前に任せたと思ってるんだ！？】
【おひぃさんが戻りたがるのは分かっていただろう！それを無視して担いで行くのがお前の役割だろうが！！】
【しかも、カナちゃんを置いて俺達の方に来るとか馬鹿かっ！？】
【最低でも、おひぃさんから離れるなよ！】
【その前に戻って来るなよ！】

と、責められているウェイン。
あ、どうしよう。
これ、バレないように、逃げられないかな？
多分、私にも雷が落ちるパターンだ。
これ。

後ろに一歩下がると、笑顔のグレンに肩を掴まれた。
「逃がしゃしねぇーよ？」

そしてアルドとトルーノに手招きされた。
ウェインの隣へ。
もちろん、正座で。


アルドが口を開こうとした瞬間、グレンが先に言葉を発した。

「あー、まず、助けてくれた事には感謝しようぜ。聞きたいことも、言いたいことも、沢山あんのは分かってるがよ、俺らがカナ嬢とウェインに助けられたのは事実だろ？二人が来なきゃ、俺らは全員、間違いなく死んでただろ。
と、いうわけだ。言いたいことは色々、色々あるが、助かった。ありがとな、カナ嬢、ウェイン」

グレンの言葉を皮切りに

「そうだな。先に礼を言っておくべきだよな。ありがとう。カナちゃん、ウェイン。二人が来てくれなきゃ、俺達は死んでた。間違いなく。助けてくれてありがとう。」

そう言って頭を下げたアルド

「俺からも礼を言う。おひぃさん、ウェイン。助けてくれた事、心から感謝する。お前らに救われた事、生涯忘れない。」

そう言って頭を下げたトルーノ

その二人を見て、慌てて頭を下げたグレン。


そんな３人を見て、安堵と喜びが湧いてくる。
良かった！３人とも生きてる！
３人とも、大きな怪我も無く生きてる！
良かった！良かった！

気づけばボロボロと涙を流して、鼻水をズビズビ啜りながら泣いていた。

「よか、良かった！よがったよぉ～！！生ぎてる！生きでる！皆、皆、生きでるよ゛ぉぉぉ～！！！」

女の子にあるまじき姿だと思う。
お゛ーいお゛い
と声がつぶれて、訳のわからない単語の羅列になって、それでも、皆の姿を確かめては、無事だ。生きてる。と繰り返して。
泣きじゃくった。

オッサン達は、私の背中を撫でながら、
ありがとう。助かった。
と慰めてくれた。

しかし、泣き止んだ時、再び正座での地獄が待ち受けていた。

「おひぃさん、何で戻ってきたんだ？ウェインに着いていけと言っただろう？」
トルーノが問う。

「皆が残ったから。私には魔法があるもの。あいつらを全て氷で固める位出来た。」

「でも、あの時、すぐに動けた訳じゃねえだろう？とっさに動けない人間が一番死にやすいんだぞ？分かってるか？」
アルドが問う

「うん。分かってる。動けなかったのは、人間が死ぬのを見たのが初めてだったから。でも、もう大丈夫。問題ない。」

「魔法は使わねぇようにするんじゃなかったのか？もし、誰かに見られてたら、どーするつもりだったんだ？」
とグレンが問う

「ウェインに周囲に人が居ないかどうか聞いてから判断した。問題ない」

「また同じ様な状況になったらどうする？」
ウェインが問う

「戻る。私は皆を置いて逃げる気はない。さっき知らない人が死んだのを見て、驚いたし、気持ち悪かった。ビビったよ。でも、わりとすぐに受け入れられた。
【皆が無事なら良いや】って思った。
だから、皆が死ぬのだけはダメ。許せない、耐えられない。魔法を使うのがバレそうなら、幻覚や結界を張ることにする。もし、万が一、誰かに魔法が使えることがバレたなら、そいつの記憶を書き換えてやる。だから問題ない。
皆に、ウェインに、グレンに、アルドに、トルーノに、もし何かあれば、私は全力で皆を助ける。これだけは譲らない。私は、皆を失うのがこの世界で一番怖い。」

また泣きそうだ。
怖い。
オッサン達が居なくなるのが一番怖い。
女に関わって問題が起きるのより、
ドラゴンの巣に乗り込むより、
オッサン達以外の全世界の人間に嫌われるより、
オッサン達が居なくなるのが怖い。


一人になった時の事を考えて真っ青になっていると、
オッサン達は唸ってた。
まだまだ沢山質問されると思ってたんだけど、
なんか唸ってる。

「ウァァァァ！！止めてくれ！死にそうだ！」
下を向くウェイン

「ダメだぁー！ダメだダメだダメだ！」
下を向くグレン

「あー、うん、ハハハ、無意識か？これ」
下を向くアルド

「厳しい。俺は耐えられん。」
下を向くトルーノ


オッサン達、下向いちゃったし、お説教は終わりかな？
とりあえず、オッサン達が正気に戻る前にワイバーンの残骸を神様鞄に回収しちゃおうと思います。



オッサン達が正気に戻ったのは３０分後でした。オッサン達がやっと正気に戻ったので、改めて怪我の確認をしてもらいます。

ウェインは無傷。
他の皆も大きな怪我は無いものの、擦り傷や浅い切り傷、打撲なんかもあるみたい。
オッサン達は
【屁でもねぇ】
【大丈夫だ】
【怪我とも言えねぇよ】
なんて言ってるけど、雑菌が入ったら大変なので、以前に作った回復薬を飲んでもらう。
本当は直接触って治癒魔法で治そうと思ったんだけど、なんでか断られた。

首を必死に振ったオッサン達をみて、
こんな人形があった気がする。でも、オッサン達の顔で首を必死に横に振る人形ってホラーかも。
なんて考えて１人で笑いそうになったのは秘密です。
回復薬はちゃんと効いたみたいで、皆、すっかり傷が治って安心した。
ただ、私が回復薬を作れるってのにはすごく驚いてたけど。
アルドが他の回復薬を作れるように、回復薬用の薬草を優先に教えてくれるって約束してくれた。
皆が無事で本当に良かった。


そして、早速ワイバーンの回収をしてます。
血が辺り一面に散らばっているから
他の魔物が来る前にワイバーンを全て回収して、この場から離れなきゃいけないんだって。

ワイバーンは貴重なので、ほぼ神様鞄に入れる事になった。
今日の夕飯に食べる分はトルーノに渡した拡張鞄に入れてもらう。
そのために今、ワイバーンの一匹をグレンとトルーノが二人で急いで解体している。
残りの二匹は既に神様鞄に仕舞っていて、今はウェインとアルドと周囲の警戒をしている最中だ。

動き疲れたのか、ウェインはスキンヘッドの頭や耳が未だに少し赤い。
やっぱり、私を抱えて走ったんだから、疲れたよね？
怪我が無くてもウェインにも回復薬を飲んでもらった方が良いかな？
ウェインに近づいて声をかける。

「ウェイン、顔がまだ赤いけど大丈夫？私を抱えて走ったから疲れてるよね？座って休んでも大丈夫だよ？回復薬飲む？」

「いや！いや！大丈夫だ！赤くなんかねぇよ！気のせいだ！見間違いだ！勘違いだ！」
なんて顔を左右に振ってるウェイン

いやいや、見間違いはないと思うよ？
頭が赤いし。
でも、なんか必死だし、男のプライドなのかもしれない。深く聞かないでおこう。

「そっか。あ、そうだ！ウェイン！抱えて走ってくれてありがとう。重かっただろうに、あんなに速く走れるなんて、力持ちだね。ウェイン。すごいね！」

本当に凄い。
私は４５キロは超えてるからね。
よく考えてみて？
５０キロ弱を抱えて走れる？
無理だよね。
現代人には絶対無理。
そう考えると、この世界の冒険者ってすごいよねぇ。
皆マッチョだし、重い武器を振ってるから手も大きくて、手のひらも分厚い。
腕も太くて、余計な脂肪は一切付いてない。
いい身体してる。
見てみたいなぁ。
じっくりと。
皆、外套を着ちゃってるから、よく分からないんだよね。
身体が大きくて、分厚いのは外套の上からでも分かるけど。
なんて頭の中で皆の身体について考えていると

「んにゃ！大したことじゃねーよ！全然！
それに、カナは全然重くねぇぞ！オークよりベアーより軽い！それに！重さより、柔らかいっつーか！あったけーっつーか！ちんまいっつーか！なんつーか！」
と必死に身ぶり手振りで説明しようとするウェイン

その言葉に突っ込みを入れたのは一緒に見張りをしていたアルドだった。

「ウェイン、オークやベアーを例えにだすな。どう考えても、誰が見てもカナちゃんの方が軽い。明らかに重いもんと比べてどうすんだよ。」
と呆れたアルド

更に

「しかもおめぇ、本人を前に柔けぇだの何だのってよく言えんな。恥ずかしくねーの？」
不思議そうに問いかけたのはグレン

「・・・・・・・・アホ」
今日の分のワイバーンを切り取りながら、完全に傷口を抉ったね、トルーノ

煙が出るかのようにボンッと真っ赤になって

「違ぇ！もっと、もっと軽かった！それと、あれだ！変な意味じゃなくだな！俺はただ、女って細っこくて折っちまいそうだって！そう思って！それで！」

と更に必死になったウェイン。

あのさ、そろそろ私も恥ずかしい。
確かに、ウェイン達に比べれば小さいし、鍛えてないから筋肉の重さもないし、軽いかもしれないけど、ここまで話を引っ張られると恥ずかしい！

「分かった！ウェイン、分かったから！ウェインが力持ちで、私を軽く抱えてくれてたのは分かったから！変な意味じゃないのも分かってる！大丈夫！
だから、早くワイバーンを仕舞って、歩こう！早くしないと他の魔物が来ちゃうから！」

未だに必死に首と手を振って、顔を赤くして否定しているウェインだったが、私の言葉を聞いて小さく
【そうか。良かった。ふうっ。】
なんて額の汗を拭いている姿を見て、少しだけ笑ってしまった。

ワイバーンを全て回収し、トルーノの鞄に今日の分のワイバーンを沢山仕舞い、早速出発する。

グレン曰く、
【まだワイバーンの血の臭いが濃いから弱い魔物は来ねぇ。怪我してるだけの時もあるかんな。けどな、既に本体も仕舞ったし、あいつら、あの人間の血の臭いもしてるはずだかんな。そろそろやべぇ。急いだ方がいい】
とのことで、皆で走ってます。
私も自分の足で走ってるよ。
チートがあるし、もともと足は速い方だし。
全然問題なく皆と走れてます。
走りつつ、トルーノとウェインが周りを警戒してくれてるんだけど、異変はないみたい。

やっぱり、さっきの奴等が魔物を呼び寄せる魔法を使ってたみたい。

「なんも来ねぇな。いつも通りだ。問題ねぇ。もう少し行ったら速度落とすか」
と周りを確認しながら告げるウェイン

「了解。にしてもアホだよなぁ。せっかく魔法を使えるようになったんだろーによぉ。あんな馬鹿みてぇな方法で使って死ぬなんてな。」
と哀れむようにグレンが言った

「そりゃ本人にしか分かんねぇだろうな。何か理由があったのかもしれねぇ、楽がしたかっただけかもしれねぇ、天狗になってたのかもしれねぇ。」
と例をあげていくアルド

「理由が何であれ、あんな行為はクズのすることだ」
と嫌悪感を表したトルーノ

目があった、グレンが私に問う

「カナ嬢は分かるか？魔法が使える人間としてよ、何であんなアホな事したのか。」

返事をする為に私も考えてみる。

皆に聞いた話だけど
この世界では魔法が使える人は珍しい。
まず素質が必要だし、もし素質があったとしても、全力で魔法の勉強をしなければならない。
それこそ、筋力を鍛えたり剣を振ったりする時間を全て割いて魔法の鍛練をしなければならない。
そこまでして手に入れた魔法の力。
確かに、他の冒険者より筋力や体力では劣るけど、
【魔法を使える】
というのは一種のブランドだ。
小さな魔法でも遠距離からの足止め。
旅の間の火や水を出す役割として。
凄い魔法使いなら転移魔法や空間魔法が使える。
誰もがパーティに１人入れたいと、必死に勧誘するらしい。
だから、自分は求められる人間だと天狗になったのかも。

私は魔法が使えるけど、そうはならないと思う。
だって、オッサン達は最初から私を【魔法が使える便利な人間】として扱ってないから。
私を魔法を使える人間として頼りにしたり、水を出してくれ、火を出してくれ、アレしてくれ、コレしてくれなんて一言も言わないもの。
寧ろ、周りから狙われないように隠せ。なんて言ってくれるぐらいだし。
それどころか、魔法を使わずに生きていけるように色々な知識を教えてくれてる。
自分達が長年かけて学んできたことを、知ってきたことを惜しげもなく私に教えてくれてる。
これがどんなに凄いことか。
私は仲間に恵まれた。
オッサン達に会えて、本当に良かった。
もし、他の人達だったら、おだてられて頼りにされて自分の力を過信して、好き放題やってたと思う。

そうだ。
多分、仲間にも恵まれなかったんだと思う。
冒険者（仮）の私でさえ分かったんだもの。
他の冒険者達に迷惑がかかることも、森に酷い影響を与えることも。
冒険者なら気づかないはずがない。
なのに止めなかった。
周りの仲間は注意しなかった。
それがあの結果だ。

うん。
深く考えてみて分かったのは、
私は
オッサン達と出会えて幸運だったって事と、
オッサン達を尊敬してるって事と、
オッサン達が大好きだって事だ。

でも、これは言わない。
恥ずかしすぎる。
これを言ったら間違いなく
恥ずかしくて死ねる。
なので、そこは省く。

「やっぱり、過信かな？周りに頼りにされて、おだてられて、自分の力を過信した。それと、周りに止めてくれる人間が居なかったんだと思う。周りに与える影響とか冒険者なら分かるはずだもの。」


私の言葉を聞いて皆、納得した様な顔をして頷いていた。
そんな中、勘の鋭さに定評のあるウェインが爆弾を落とした。

「カナ、何で顔が赤くなってんだ？風邪か？体調わりぃのか？」

心配そうに不思議そうに聞いてくるウェインだが、私はそれどころじゃない！
余計に顔が赤くなる！

他のオッサン達も
【本当だ！顔があけぇぞ！】
【なんだ！どうした！】
【具合悪いか？休むか？】
【担いでいくか？】
【寒いか？暑いか？】
【なんか食うか？】
【あ、便所か？】

なんて言って顔を覗き込んでくる。
前衛コンビはちょっと黙れ！

だぁー！私は今、さっきのウェインより真っ赤になってると思う！
ヤバい！
恥ずかしい！
オッサン達に出会えて良かったとか、
オッサン達を尊敬してるとか、
オッサン達が大好きだとか、
勝手に考えて赤くなってるなんてバレたら
恥ずかしすぎる！
恥ずか死ねる！

どうやって誤魔化すか考えていたら、常識人（このオッサン達内で）のアルドが何かを悟ったのか

「具合が悪いのか？ん？ああ、違うんだな？
多分、走って暑くなったんじゃねぇか？この外套も着なれてねぇし、肌も白いから赤みが強く見えてんだろ。まだ歩けそうか？
ん。じゃあ、もう少し行ったら夜営にしような。もう少し頑張れ。」

頷くしか出来なくなっている私に上手いフォローをしてくれた！
流石です！
オッサン達の中の常識人！
頭をポンポン撫でてくれるオマケ付きだなんて！
素晴らしいよ！アルド！

「んだ、便所じゃねぇのか。」

おい、ウェイン。
お前は・・・
ってアルドに殴られた。
ざまぁ！

「バーカ！便所ならさっき・・・」

グレン！おまえ、
あ、トルーノがぶっ叩いた。
ざまぁ！


職人気質コンビが前衛コンビを説教しながら歩くのを夕暮れを見ながらついていく。

ふふ。
やっぱり、良いなぁ。
オッサン達が元気で、時々ふざけながら、時々真剣に魔物を倒して、一緒に歩いて旅をするの。
楽しい。
もっと、いろんな所に一緒に行きたいな。
最初の頃より強く強く思う。


突然、前衛コンビが振り向いて同時に

『すまん！カナ（嬢）！許してくれ！』

って頭を下げるから、
後ろで職人気質コンビが腕を組んで仁王立ちしてるから、
私は声をあげて笑った。グレンとウェインの謝罪の後、和気あいあいと歩き続けて一時間。

「おひぃさん、昼間に教えた事を思い出して、この辺りで野営するに適切な場所を探してみな」
とトルーノからお題が出されました。

突然だったので驚いたけど、今日教えてもらったことを振り返って考える。
確かトルーノは
【吹きさらしの場所は駄目だ。だが、出来る限り見晴らしのいい場所が良い】
と言っていたはずだ。
周囲を見ながらそれに当てはまる場所を探していく。
ついでに地面も確認する。
あっちは地面がボコボコしてて、寝にくいだろう。
そっちは岩が多いからいざという時に足下の邪魔になる。
なら、こっちはどうだろう？
岩や邪魔になりそうな切り株もなく、見晴らしが良い。
うん。ここが良いと思う。

「トルーノ。ここ。見晴らしは良いし、足元に邪魔なものも少ないから、ここが良いと思う。」

私が指差した方向を見て、地面を確認して

「ん。いいな。ここで正解だ。俺が教えた事、ちゃんと覚えてんな」
と頷き頭を撫でてくれたトルーノ

やった！褒められた！
とドヤ顔してみたら、オッサン達が微笑ましそうな目で見てて、次々に頭を撫でられて、なんだか恥ずかしくなった。

「こほんっ」
とわざとらしく咳をしてから、次の指示を待つ。

ククッと笑ったグレンが
「あー、んじゃ、昼間と同じように飯の用意するか。カナ嬢、見ててやるから火の起こし方、始めてみ。」
と、私に火起こし用の道具を渡してきた。

うむ。
教えた事をその日の内に復習させる。
いい指導方法だなぁ。
と思いつつ、昼間、グレンに見せてもらってた方法で火をおこした。
多少時間はかかったが、一から自分でやったので、教えてもらうよりも手順が頭に残った。

「おお。いいな。教えた通りだ。問題ねぇ。まぁ、速度はまだまだだがな。後はやっぱ慣れだな。明日から火はカナ嬢に任せる。そうすりゃ、俺並みに早くなれる。問題ねぇ。」

とグレンに褒められた。
素直に嬉しい。
嬉しくて顔が緩むので、さっきみたいにドヤ顔しないように気を付ける。

「料理だけど、お米炊いても良い？お肉はタレに漬けて焼きたいんだけど。米の上に肉を乗せる的な感じで」
と相談してみる。
そう。今日は簡単に焼き肉丼だ。

「あー。米はドロドロだろ？その上に肉を乗せる意味無くねぇか？それとよ、カナ嬢。ちっとでいいからよ、こっちのパン食ってみねぇか？いざという時に食えた方が良いからよ。食って慣らしとくのもありだぞ？」
と突っ込みどころ満載な返答をしてきたグレン。
他のオッサン達は簡単に周囲の探索兼焚き火用の木を拾いに行ったので、ここは私とグレンだけだ。

まず、米がドロドロってなに？
この世界の米は炊くとドロドロになるの？
それとも、お粥が主流なの？
そして、最大の問題。
臭いだけでもキツイ、そのパンを食べてみろって？
正気か？グレン。
お米についても聞きたいけど、それより先にパンだろう。
確かに、他のオッサン達がそのパンを食べている時に私が違うパンを食べているなんて違和感があるだろう。
よし！食わず嫌いなのかもしれない！
大丈夫かもしれない！
今はグレンだけだし、オッサン達全員の前で失態を晒すより、一人にみられる方がまだましだろう。
最悪、気絶はすると思うけど。

そう気合いを入れて

「食べてみる。臭いだけで既に厳しいんだけど、今後、食べなきゃいけない時もあるかもしれないから。頑張ってみる。けど、吐くかも。その時は見ないふりして。気絶したらよろしく。」

先にお願いしておく。

「了解。とりあえず、食ってみ。」

とグレンの声と共に手渡されたパン。

すごい臭いがする。
なんだろう。
涙が出そうで、鼻が痛い。
気合いを入れて、鼻をつまんで食べる！

そして

リバース！！！！


あかん。
これ、ガチでダメなやつ。
泣きながらリバースした。
水を口に含んで何度も。
ヤバイ。口から臭いがいなくなってくれない。
涙が止まらない。
気絶も出来ない、息が息が！

「むい！むりぃ！ぐえん！ぐえん！どーしょう！いやぁ！どーしょう！くち！へん！いやぁ！」

もう、なんて言えば良いか分からない。
思っていたのの、１００倍のダメージを負った。

涙を流しながら、頭を振って必死に助けを求める私にグレンは大慌てだ。

「おわぁぁぁ！カナ嬢！マジか！！どうすべ！やべぇ！！誰か！おい！誰か来い！やべえ！」
と大声で周りに助けを求めるグレン。

その声を聞いて
『どうした！？なんだ！？』
と走ってきたオッサン達。

そして、泣いて頭をふり、呼吸も浅く助けを求める私と、私を見ながら、【助けてくれ！どうすりゃいい！？】と頭を抱えてテンパってるグレンを見たオッサン達。

トルーノがグレンに拳骨を落とした。
ウェインは私の背中を撫でてくれた。
ヨダレなんかで口回りが汚れている私の口をアルドが拭いてくれた。

「おい！グレン！何があった！？お前にしかわかんねぇんだ！しっかり説明しろ！」
とトルーノがグレンに詰め寄る

グレンはパンを食べた事を皆に説明した。
オッサン達は
『マジか。そんなにか。』
と声を揃えた。
みんな、こんなに拒否反応を示すとは思わなかったのだろう。
私もだ。
こんなに酷い物だとは思わなかった。

トルーノが水を渡してくれたので、再度、口をゆすぐ事に全力を注ぐ。
ウェインは後ろで私の背中を撫でながら、オロオロしているのが分かる。
そして、少し考えていたアルドが

「ウェイン、今、周りに人はいるか？」
と突然周りを気にし始めた。

「んだ？突然。んーと、いねぇ。大丈夫だ。」
不思議そうにも周りを確認して答えるウェイン

ホッと溜め息を吐いてから

「カナちゃん、神様鞄から《調理パン》を出して食べろ。口の中の違和感が酷ぇんだろ？食べ慣れたもので口の中のをリセットしろ。なんもしねぇよりはましだろ？」
とアルドがアドバイスしてくれた。

《調理パン》の単語を聞いて、すぐに取り出す！
そして、食す！
ああ！
これがパンです！
これが食べ物です！
なるべく、なるべく口になかでゆっくりと咀嚼する。
口の中の違和感を拭うように、何度も口に入れて咀嚼して、飲み込んで。それを繰り返す。
そして、四つ目のパンを食べ終えた時、ようやく正気に戻った。

「助かった。死んだかと思った。うん、ダメだ。私、この世界の食べ物、本当に食べれない。ごめん。無理だ。ごめんなさい。」

もう、土下座する勢いで謝っておく。
本当に無理だ。
あれを食べるなら、その辺の草やキノコを生で食べることを試みる。

「いやいや！んなに謝ることじゃねぇだろ！山奥にいたから山の味以外は食えねぇって事にしとけば 問題ねぇだろ！魚食えねぇ奴とかもいるくれぇだかんな！気にすんな！無理すんな！」
そう言いながら、未だに優しく背中を撫でてくれるウェイン

「そうだぞ。無理なもんを食う必要はねぇ。ただの《好きじゃねぇ味だから食わねぇ》なんてレベルを越えてるからな。そこまでして、食う必要はねぇ。安心していい。」
そう言いながら頭を撫でてくれたアルド。

「ああ。無理するな。さっきの様子じゃ、どう考えても身体を壊す。おひぃさんはこっちの飯は食うな。」
と真剣な顔で言ってくれるトルーノ

「すまん。カナ嬢。あんな事になるなんて、深く考えなかった俺の責任だ。本当にすまん。吐いて苦しいだろ？ツレェだろ？悪かった。すまん。カナ嬢、すまん。」
と何度も謝り、頭を下げたグレン
頭を上げた後も何度も謝罪を口にして私の目から流れる涙を親指て拭いてくれるグレン


「もう大丈夫。みんな、驚かしてごめんなさい。
グレン、私が今後の為にって自分で判断して食べたんだし、もしもの時の対策を建てなかった私が悪い。だから気にしないで。驚かせてごめんなさい。
みんな、助けてくれてありがとう。心配してくれてありがとう。」

そう。
食べることを決めたのは私だからね。
ここまでとは思ってなかったけど。

「おう！もう大丈夫なんだな？カナが無事だったんならそれで良い！」
と安心したと顔に書いてあるウェイン

「ああ。無事で良かった。けど、こんな風にこっちの世界の事に初めて挑戦するってぇ時は、出来れば、俺達が全員揃ってる時に頼みてぇな。」
と苦笑したアルド

「ああ。常にどうなるか、先を考えるのは大切なことだ。また一つ学んだな。」
とこれが日々の積み重ねだと言うような表情で頷くトルーノ

「あー、いや、俺一人で軽く判断すべきじゃ無かったのも確かだ。すまん。次は気を付ける。カナ嬢が無事でよかった。もう泣かせねぇ。」
と眉をハの字にしながら私の頭を撫でるグレン。

この世界の物で初めて挑戦する時は、オッサン達全員が見守るなかで。
という新たなお約束が追加されました。新しいお約束をして、私もようやく落ち着いたので、急いでご飯の準備を始める。

ウェインが見張り、トルーノは寝る場所の火の用意、アルドとグレンは再び私の補佐をしてくれる。

今日は焼き肉丼なので
火の扱いが上手いグレンにはご飯を炊いてもらう。
《初めチョロチョロ、中パッパ、赤子泣いても蓋取るな》
を実践してもらいましょう。
水の量と炊き方に驚いてたみたいだけど、なるべく言った通りに炊いてもらう。
こっちは常に私も気にしておこうと思う。
焦がしてご飯なしなんて大惨事だからね。
アルドにはワイバーンのお肉を焼き肉用の薄切りにしてもらう。
そして私は焼き肉用のタレ作り。
某お料理レシピサイトで知った、私の大好きな味だ。
ちなみに、私はこのサイト様に毎日のようにお世話になっており、神様鞄に入っている《お気に入りレシピ集》のノートが１８冊ある。
デザートやお菓子類も充実している必須ノートだ。
このレシピ以外にも焼き肉のタレだけで十数種類あるのだ。
ふふんっ♪
私はオッサン達に美味しいものを食べさせてあげるって決めたんだ！
幸いにも私は昔から自炊してたから、料理の腕には自信がある！
美味しいものを沢山食べられるのは幸せだと思うから、少しでもオッサン達を幸せにしてあげるんだ！

タレを作り終えて、半分には肉を浸しておく。
あとは玉ねぎ、ピーマン、ナスとキャベツを適当な大きさに切ってもらって焼いておく。
そうしている間にご飯が炊けたらしい。

「カナ嬢、これでいいのか？言ってた通りにやってみたんだが・・・。」
と不安そうな顔をしているグレン

「あー、初めてだよな。この炊き方。普通より水も少ねぇし大丈夫か？カナちゃん」
とアルドも不安そうだ。

二人が不安そうなので私も不安になってきた。
ちゃんと炊けてますように！

蓋を開けたらお米のあまーい良い匂いがした。
切るように混ぜると軽くおこげも出来てる！
やった！うまくいった！

「これで良いんだよ！凄く良い！ふっくらツヤツヤで美味しそう！後はお肉を焼いて盛り付けよう！」
と思っていた以上の出来にテンションが上がり、腕捲りをしながら皆を見てみると

【グギュー】
【ギュルルルル】
【グルルルルゥ】
【クポーグギュッ】

お腹を鳴らし、ヨダレを垂らしたオッサン達がいた。
またヨダレか。
ってか、クポーってトルーノのお腹の音ちょっと可愛いな。

「待っててね！すぐにお肉焼いちゃうから！だから、ヨダレを拭いて待ってて！」

そう。ヨダレを拭いて待っててくれ。
どんどん大きく聞こえてくる４つのお腹の音を背後に、急いでお肉を焼いていく。
大量のお肉を。
お肉が焼ける前に、茶碗にご飯を盛って、野菜も盛って、適度にタレをかけておく。
そして、焼けたお肉を茶碗に・・・・・。
茶碗に・・・・。
あれ？茶碗は？
と、目線をさまよわせていると視界に入ったのは


茶碗を持って横一列に並んでるオッサンが４人。


「あれ？二組になって交代で食べるんじゃ、」

『大丈夫だ！食べながら全員で警戒する！』

早く食べたいから全員で周囲を警戒しつつ、同時に食べる事にしたのね？
それで、全員で並ぶことになったのね？
しかも、茶碗を両手で持って前につき出してる姿が可愛いんですが。
これ、あれだね。
新しい扉が完全に開いたね。
キラキラした目で、大きい手で大きなどんぶり茶碗を両手で持って、ヨダレを飲み込みながら、お肉を乗せてもらえるのを待ってるオッサン達。
くっそ可愛いんですけど！！！！
全国のオッサン萌えのお嬢様方に見せてあげたいよ！
独り占めしてごめん！！

そう脳内で叫びつつも、お肉を均等に入れてあげる。
喧嘩にならないように細心の注意を払ってね。
そしてスプーンを渡し、皆に注意を。

「おかわりはまだあるけど、お腹と相談して食べてね。あと座ってよく噛んで食べるようにね。それじゃ、温かいうちに食べよ！」

突っ立ってどんぶり茶碗を見つめているオッサン達を座らせる。
そして席についた瞬間

『ガツガツ モグモグモグモグモグモグモグモグ』

ってあれ？
ガツガツと口に入れて
モグモグと噛んで
ゴクンと飲み込ま、ない？
あれ？
どうした？
なんでまだ噛んでるの？
長くね？
ゴクンはどうした？

「ねぇ、みんな、噛んでるの長くない？よく噛んでとは言ったけど、そこまで噛まなくても良いんじゃない？」

しかも目が潤んでるよオッサン達。
顔が笑っちゃってるよオッサン達。
食べながら喋ると思ってたウェインも黙ったままニヤニヤしながら咀嚼してるし。
なんだ？
食事に関してはオッサン達の反応は理解不能だからちょっと怖いなぁ。
と思っていたらちょうど

『ゴックン』

と飲み込んだ。
そしてまた

『ガツガツ モグモグモグモグモグモグモグモグ』

そして

『ゴックン』

うん、怖いわ。
目をうるうる潤ませてニヤニヤしながらご飯を食べるオッサン達。
さっきまで可愛かったのに、少し残念だ。

「プハッ！おかわり！やっぱりうめぇよ！カナは料理の天才だな！っつーか！俺ら人生２回目の女の手料理だぞ！やべぇよな！」
お！やっと話してくれた。
ウェインの茶碗はご飯粒一つ残ってません。
素晴らしいね。

「俺もだ！いやぁ、最初は米の炊き方が不安だったけどよ、すげぇな。カナ嬢は。俺らの知らねぇ調理法やら食い方がどんどん出てくらぁ。」
とグレンも完食＆おかわりですな。

「俺もおかわり頼む。ああ。すげぇよ。正直、米ってドロドロで好きじゃなかったんだがな。これなら食いごたえもあって、肉との相性もバッチリじゃねぇか！」
とお米がお気に召したようですな、アルド

「俺も。いや、本当に旨い。女の手料理が食えるだけでも夢みてぇなのにな。こんなに旨い飯が食えるなんてな。」
茶碗を渡して頷くトルーノ。

ああ。うん。
未だに《女の手料理》に感動したりニヤニヤしてたのね。
おかわりを盛って渡してあげながら

「そんなに感動しなくても。これからは出来る限り私がご飯作るんだし。それに、私以外の女の人が料理出来るとは限らないからね？変に期待しない方が良いと思うよ？今後のためにも」

と、この世界で女王様の様な扱いをされている女性達を想像して忠告しておいてあげる。
が、皆の声が揃った。

『問題ねぇ！』

「ング！んぐぐ！！」
飲み込んでから喋って？なに言ってるか分かんないからねウェイン

「他の女に期待なんざしてねぇよ！」
ご飯粒飛ばさないでグレン

「だな。今後、カナちゃん以外の女の作る飯が食える可能性は皆無だかんな。」
頷きながら言ってるけど切ないよ？アルド

「おひぃさんが作ってくれねぇんなら、残りの人生は野郎が作った飯を食うんだ。」
影を背負いながら哀愁漂う顔しないで！トルーノ！

ああ！
全員が影を背負っちゃったよ！

「大丈夫！私がずっと作るから！とにかく冷めないうちに食べて！」

場を盛り上げる様に、急いで食べるように言う。
そうすると皆、ハッとしたようにご飯をかきこみ始めた。
そのあとも皆から沢山の賛辞を受け取りながら楽しく食事していく。
用意したご飯はあっという間に無くなった。
皆が満足そうな顔をしていて凄く嬉しい。
満腹でお腹を擦りながら笑顔になってるオッサン達、本当に可愛いよ。
ごちそうさまです。


ご飯の後の片付けはアルドとグレンがやってくれるらしい。
その間に私はウェインと剣術の稽古だ！
お腹を少し休めてからとのことで、今から楽しみです！