ありえない生産職～あんたが生産職なワケがない！！～　光が収まると、そこは噴水のある広場です。
　噴水から吹き出た水が、アーチを描き周囲に飛沫を飛ばします。マオは周囲を見回し、此処が何処かを確認しているようです。

「たしか王城の反対側に”教会”があるのでしたよね？」

　マオの周囲には、プレイヤーを表すアイコンがズラリといるのですが、どうやらマオは『アイコン認証』を発動していないようですね。
　マオの出た場所は広場のようで、地面は石のレンガで敷き詰められています。建物が建っている辺りには出店が並び、活気を産み出しています。
　マオ自身気付かず「人、人、人………。流石初日だけはあります」と呟き、感心しています。
　その感動に割り込むように、不粋な音が響きます。

　───────────────────
　ピピピ……

　それは、電子音です。ボクの視界の前にウィンドウが開き、そこには『コールマーク』が出ています。
　ボクは教わった手順を思い出そうとしているのですが、指がフラフラと空中をさ迷っています。
　ポチッ！と押すと、画面が切り替わり『ユウキ』の文字が表示されています。その細い指で、もう一度押しています。

『マオ、無事にキャラメイクが終わったんだな。俺たち三人は教会に着いた』

　ボクが見回す範囲には教会の『き』の字すら見当たりません。

「どこ行けばいいのか……わからないのですが……」

『「マップオープン」と言ってみろ』

　ボクは、ユウキの言葉に従い「マップオープン」と言ってみると目の前に、Ａ４サイズのマップが現れました。
　このゲームには音声認証もあるようです。

『”検索：教会”で目の前に矢印がでるから、その方向に向かえばつくぞ』

「”検索：教会”……場所が分かったので、そちらに向かいます」

　ボクは歩きながら、露店に目を向け眺めたりしています。歩き始めて５分、教会らしい建物が見えてくると、見知った顔が立っていました。

　────────────────────

「ユウキ・リオ・サキ………お待たせしました！」

　三人はマオの知っている顔より、ランクアップしているようです。
 　ユウキと呼ばれる少年は、燃える様な赤い短髪、元々イケメンとして知られているその顔は、『爽やかさ』がプラスされイケメン度が上がってます。防具はおそらく皮の鎧でしょう。

　リオと呼ばれる少女は、ライトグリーンの肩にかかるくらいのショートボブ？です。校外まで知られているその美貌は静かさを加えた、クールなイメージです。防具は皮のドレスっぽいです。

　サキと呼ばれる少女は、薄いピンク……サクラ色が近いのでしょう、その髪を肩の辺りで左右に分け結んでいます。長さは胸の辺りです。顔に関しては、普段より二割増しでポヤポヤ、天然さんが強調されてます。まあ……ある一部も──ゲフン！ 防具はローブで、薄い緑色をしています。


「「「………………………」」」

「どうかしましたか？」

　マオは、固まって動かない三人に声をかけます。

「なあマオ……何時から”女の子”になった？」

　ユウキがいきなり失礼なことを、言い出しました。マオは、高校一年にしては、１３０ｃｍくらいで、童顔……少々、女顔ですが……歴とした『男』いえ、『男の娘』でしょう！！

「ユウキ……あまり「ねぇねぇ！　コレみてよマオ！！」……何ですか？」

　リオがマオに見せたのは、”美少女”いえ”美幼女(・　・　・)”の写った写真？でした。
  マオの姿は、腰まで届くストレートの長い銀髪、その銀髪から飛び出したキツネのミミ、丸みを帯びた顔の瞳は大きく、小さな唇……パッと見、女の子と言われても不思議ではありません。
　マオという少ね……少女は、特殊な体質でそれが原因で背が低いらしいです。もっとも、幼女に見えるのは予想外だったでしょう。
　ちなみに、お尻には銀色の尻尾が揺れてます。

「………………………………」

　現状のマオを見ると、”開いた口が塞がらない”を実演していますね……。当人も、これを見て納得してしたことでしょう。

「さっき、スクショで撮ったけど……どこから見ても『女の子』よ♪」

　清々しいリオの笑顔に、マオは orzになってしまいました。イジケているマオを横目に三人は”ある仮説”を話しています。その内容は”性別自動補正”についてです。

────性別自動補正────────────

　この『リアルワールド』では、性別という概念は外見(・　・)から自動で読みとり、ＡＩが管理するそうです。
　従って、マオのように『女性』とＡＩに見られると、外見が女性に近づきます。逆に『麗人』といわれるくらいイケメンっぽい女性も同様なようです。
　リアルワールドと言っても全年齢対応のモノであるため、十八禁的な要素は存在せず、あくまでも外見だけ(・　・　・　・)のものになるそうです。
　ですからマオのアバターが『男の娘(・　・　・)』でも、人体──主に、脳に対しての過負荷は起こらないそうです。その点は安心しました。
　ちなみにネカマなどは不可能とのことです。唯一の例外がマオのようなタイプとのことです。この様なことが起きてしまうのは、医療用をゲーム仕様に無理やりシステムチェンジしたからこそ起こってしまったことらしいです。

　ちなみにマオの体型は、ストンとしています。決してドラム缶ではないです！　若干、膨らんではいます。
──────────────────────

　「だから多分”性別自動補正”がかかったのだろう。──思いっきり顔が『女』の方に。
　───身体には影響ないらしいから、楽しんだらどうだ？」

　ユウキがマオにそう言います。しかしそう簡単に立ち直れはしないでしょう。

□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　あれから１０分ほど凹みましたが、何とか『諦め』ました。自動でかかるなら『どうしようもない』と思ったからです。

　「すみません……もう大丈夫です。時間を無駄にさせてしまいましたね」

　「「「気にするな（しないで）」」」

　三人のお陰で？立ち直ったボクは、本日の目的の確認作業に取り掛かりました。

　「今日は、何をするのですか？」

　「まずは、基本の確認からな──。
　この『リアルワールド』の世界は、以下の通りになる。

　１・この世界の一日は、現実の『３０分』である。

　２・ステータスは、スキルによって上がる。

　３・この世界では、『プレイヤーキラー(ＰＫ)』や『｜モンスタープレイヤーキラー《ＭＰＫ》』は不可能(・　・　・)である事。

　４・この『リアルワールド』には”グランドクエスト”とかはなく、自由に出来る。

　他にも細かいところがあるが、この四点は覚えとけよ？」

　上記四点を覚えておけばいいそうです。ユウキが覚えられる以上、楽チンでありがたく思います。
　基礎的な確認がすめば、次はスキル構成です。

　「スキル構成は、＜槍術＞　＜盾術＞　＜ＳＴＲ上昇＞　＜ＶＩＴ上昇＞　＜鎧装備＞で、タイプとしてはディフェンダーになる」

　ユウキはそう教えてくれました。

　「私は＜剣術＞　＜鎧装備＞　＜回避＞　＜ステップ＞　＜ＳＴＲ上昇＞よ！」

　リオは、一撃離脱のアタッカーの仕様ですね。

　「次はわたしね！＜火魔法＞　＜光魔法＞　＜杖装備＞　＜服装備＞　＜魔法才能＞になるわ」

　サキは、マジックユーザー？のようですね。最後はボクです。

　「ボクは＜木工＞　＜調合＞　＜鍛冶＞　＜細工＞　＜魔法才能＞です」

　ボクの言葉を聞いた三人は、声を合わせてこう言いました。

　「「「ありえない！！！！」」」

　何がいけなかったのでしょうか？　首を傾げながら聞いてみると、こんな答えが返ってきました。

　「生産職はお金がかかりすぎるんだ」

　と、ユウキが教えてくれました。そんなにかかるモノなんでしょうか？と思っていたボクが浅はかでした。

　支給金：２０００Ｇ(ギータ)

　木工初級キット：３００Ｇ

　調合キット：４００Ｇ

　鍛冶初級キット：５００Ｇ

　細工初級キット：６００Ｇ

　残金：２００Ｇ


　キット購入だけでこの値段でした。唯一の救いは”キットに耐久度がない”という事でしょうか？　素材費を入れてたらもっと酷いことになりそうですね。

　「結構Ｇがかかるのですね……」

　「もう……説明書を読まなかったの？」

　リオの言葉が痛いですね……。まあ、読んだ上でこのスキルを選んだので、言い返せないのが辛いです。

　「仕方ないさ。マオの突拍子のない行動は、昔からなんだからなー」

　ユウキもこんな事を言ってきますし……。その言葉をそっくりそのまま、言い返したいところです。

　「生産職ってことは、わたしたちのバックアップもしてくれるのよね？」

　「一応ですが、その予定です。ただ、マイペースで進めるので現状は、パーティーやクランなどは入らないつもりです」

　「そうなんだ～。ちょっと残念だけど、たまにパーティーを組んだりはしてくれるよね？」

　サキはボクの考えを、理解してくれたようですね。三人ともボクの妹のことを知っていますから。
　必要なことを確認しながら、リアルでは出来ない”ものづくり”を楽しみたいです。

　「ええ。材料を手に入れたら、リングや杖とかを作りたいですね」

　「スキルの上昇は無いだろうが、戦闘を体験しておく方が、いざという時に役立つだろうから行こうぜ」

　ゲーマーである以上、少しでも早くレベル上げをしたいのでしょう。

　「そうね。行きましょ♪」

　サキは楽しそうに、杖を弄っています。ユウキからパーティー申請が来たので「Ｙ」を押し加わりました。

　「あっ！　先にお願いしておこうかな？　今日の冒険でもし『杖』を作れたら、作ってくれないかな？」

　杖を見せてもらうと、説明が出てきました。ユウキに確認すると、対応したスキルを持っていると、見えるそうです


　【杖】　何の変哲もない、木の棒を削っただけのもの。　ＡＴＫ＋１　ＭＡＴＫ＋１　レア　★


　こう出ていました。武器だけは＜武器スキル＞を選ぶと、初期装備が貰えるみたいです。二人に聞くと、威力は最低ですがそれでも『ＡＴＫ＋２』はあるそうです。
　そんな風に色々確認しながら、スキルに関しての情報を仕入れます。

　「わかりました。材料が手に入ったら、作ってみます」

　そう言いながら、街の入り口に向かいます。まさか、この時はボクの戦闘方法が『変わった』ものになるとは思っていませんでした。　四人は初めての戦闘を行うために、南門に向かいました。
　道中でたくさんのプレイヤーとすれ違い、このゲームが彼・彼女らにどれほど期待されているのかが、窺えるようです。

「今回の目的は、スキルＬＶ５を目標に、後はマオの『素材集め』をしよう！」

　ユウキは元気よく、行動予定を立てます。戦闘に参加できない以上、ボクは素材集め、採集がメインになります。

「「「問題ないよ（ありません）」」」

　全員の返事を聞いたユウキは早速、一番モンスターの弱い”南の平原”に案内しました。５分ほど周辺を歩くと、『ラビット』と出会いました。ウサギさんです。

「こっちに来い！！」

　ユウキが大声を上げ、ラビットの注意を引きます。〈挑発〉のスキルはないので、普通の大声です。

　ゴン！

　ユウキの構えた『木の盾』にウサギさんが飛び掛かり、ぶつかります。盾にぶつかり体が止まった、その隙にリオは切りかかります。

「ハァァァァ」

　ザン！

　【ラビットに４のダメージ】

　攻撃が入ると、こういうテロップが入るのですね！とボクは感心しています。　先程からサキは何かを行っているようです。戦いに参加する事が出来ないので、ボクは大人しく隣に控えています。

「いくわよ！　『ファイヤーボール』！！」

　サキが行っていたのは、呪文の詠唱だったようです。火の玉がラビットを炎上させる中、ボクは何気なく周囲を見ると、そこには『薬草』がありました。


　【薬草】　ＨＰを回復する。食べてることは出来るが不味い。　ＨＰ＋５　レア　★


　ユウキに聞いた話によると、モノの詳細を見るには『対応する＜技能スキル＞か＜鑑定＞』が要るようです。詳細を見れることが出来たのは＜調合＞のスキルがあるからだそうです。

『ピィィィィー！！』

　叫び声が聞こえたとき、脳内にインフォメーションが流れました。

　【ラビットを撃破しました。各１ＣＰを入手しました。】

　【マオは　ラビットの肉・Ｆ　ラビットの毛皮（小）・Ｆを入手しました】

「ユウキ、ＣＰとは何ですか？」

　ボクは初めて聞いた用語の説明をユウキに求めます。

「おう！　次はＣＰの説明だな。正式名称：カスタムポイントの略で、＜武器スキル＞や＜技能スキル＞で覚える”アーツ”を自由にいじれるポイントだ」

　詳し話しを聞いたところ、ＣＰは＜調合＞だと『採取』『抽出』『乾燥』『粉砕』などを強化などを出来るようです。
　『採取』だと”ランク上昇・弱”や”レア採集率ＵＰ・弱”を強化してより”高い効果・性能”になるそうです。

「ＣＰでの強化でも一番大きな問題があるんだ。それは増加倍率が(・　・　・　・　・)異常に高い(・　・　・　・　・)ことなんだ！」

　ユウキはマオに指差しながら、興奮したように言います。

「そうねぇ～初期スキルでも『最低が１０ＣＰ』で強化するごとに、１００・１０００と増えていくからね……」

　サキの話しを聞く限りでは、１０倍で増えていくようです。

「それでも生産職としては、大変有り難いことですね」

　ボクにとっては、ＣＰを消費することによる『性能の上昇』は、大変ありがたいものに映ります。

「ところがドッコイ！　生産職を専門にすると、入手方法が一気に難しくなるんだ」

　『～～～何ですと！？　そんなことが赦されるのでしょうか！！』と、驚くマオの心境はこうなるでしょう。

「理由は、モンスターを倒す方が大変という設定があり、実際に戦闘を行うのは、慣れるまで大変なんだ。だからこそ、”多くのＣＰを獲得”出来るわけだ」

「マオには悪いけど、聞いた話では生産と戦闘ではＣＰの獲得量に１０倍近い差(・ ・ ・ ・ ・)があるらしいのよ」

「一体……生産ではどのくらい入手出来るのですか？」

　一番の問題は其処でしょう。ユウキやサキが言う以上、かなり酷い可能性も考えられます。

「βで確認されたランクで『最低のＦ』から『最高のＡ』がある。それで生産で入手できるのが、『ランクＥ一個で１ＣＰ』になり、一ランク上がる毎に１ＣＰ(・　・　・)上がっていくのだが、生産特化だとアイテム購入によるコストの方が『スキルＬＶが低いと高く』ついてしまうんだ……」

「私の知り合いも、それで苦労したの………」

　サキの知り合いの方も”ボクと同じ”だったのですね……。

「取り合えず採取してみますね」

　そう言いボクは『調合初級キット』から採集用ナイフを取り出し、根元から切り取りました。切り取った薬草の説明がこちらです。


　【薬草】　ＨＰを回復する。食べることは出来るが不味い。　ＨＰ＋５　ランクＥ　レア　★


　採取する前にはなかった、『ランク』が出ました。ランクＥは普通なのでしょうか？

「素材にランクはあるのですか？」

「素材のランクもあり、それによって作成されたアイテムのランクに影響する。ちなみに素材も”Ａ～Ｆ”のランクがあり、基本的に”ランクＦ”は『ゴミくず(・　・　・　・)』か『失敗作(・　・　・)』になる」

「そうなのですね。次回にでも色々と試してみます」

　簡単な説明の後、草原で皆さんのスキルＬＶが”５”になるまで、狩りを行いました。ＬＶ５で覚えた＜槍術＞のアーツ『突撃(チャージ)』を見せてもらいました。２～３ｍを結構な速度で移動していて、結構派手でした。

　ああいうのも楽しみの一つだと感じましたが、ボクは「それよりも＜木工＞で何か……いえ、約束していた『杖』を作りたいですね」と、心の中で思っていました。
　ボクたちは街に戻りと別行動の為、パーティーの解除を行いました。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　ユウキたちと別れたボクは、＜木工＞を行うため協同作業場にいます。今回はお金が少ないので、共同スペースで作業を行います。

「最初に丸太の加工からですね」

　ボクはアイテムボックスから、材料を取り出します。ユウキたちと近くの森に行ったとき、採集を一通りさせてもらいました。
 　そのときに、βテスターが見つけた一つの法則(ルール)を教えていただきました。掲示板でも載っていますが、『スキルが無くても基本的な事が出来る』と言うものでした。


　【丸太】　何処にでもある普通の丸太。様々な加工により、多種多様の可能性(作品)が出来る。　ランクＥ-　レア　★


　そのことを実験するために、ボクはアイテムボックスから丸太を取り出し、作業工程を確認します。＜木工初級キット＞から一振りの斧(・)を取り出し、丸太を『角材』にするために振り下ろしました。

　ザガァン！！

　結構大きな音が出たことに驚いてしまいます。偶然ですが周囲に誰もいなかったので、迷惑をかけなくて助かりました。
　次からは、気をつけなくてはいけません……。
　周りの方に迷惑をかけないように、注意して四回ほど斧を振り下ろし、一本の丸太を角材に変えました。


　【角材】　丸太を切りそろえたもの。思い切った加工により、無駄なキズが付いていない。　ランクＥ　レア　★☆


　確認の為に加工の終わった素材を鑑定したら、このようになっていました。

　元の素材：ランクＥ-　レア　★→加工後の素材：ランクＥ　レア　★☆

　しかし、ランクやレア度は簡単に上がるものなのでしょうか？
サキに渡すときにでも、聞いてみましょう。

「コレを杖の形に削っていけば……」

　アーツを使わず、ガリガリと手作業で角材を削っていきます。一時間ほど角材と戦い、一応ですが真っ直ぐな一本の杖が完成しました。
　長さは１ｍくらいで、先端は少しずつ細くなります。反対側は頑張って丸飾りが付いているように、削りました。


　【初心者の杖】　角材から丁寧に作り出された、魔法向けの杖。　ＡＴＫ＋１　ＭＡＴＫ＋５　ランクＤ　レア　★☆


　初めての武器が完成したは良いのですが、なにかが物足りない(・ ・ ・ ・ ・)ような気がします。

「コレは保管しておきましょう」

　ボクはアイテムボックスに杖をしまい、新しい丸太を取り出しました。
　次は、日本人の大好きな『魔改造』を、行ってみようと思います。

「さあ、魔改造(アレンジ)してみましょう！！」

　とても楽しみです。
　①丸太に＜調合＞のアーツ『乾燥』をかけます。余分な水分が抜け、元の丸太の９０％くらいまで収縮しました。

　②次は、乾燥した丸太を角材にします。確認の為、触った感触はとても堅かったので、全力で振り下ろします。

　ダアァァァァン！！！

　【＜木工＞ＬＶ５になりました。規定値に達したので、＜木工＞のアーツ『薪割り』を覚えました】

　おや？　スキルＬＶが上がったようですね。試しに使ってみましょう。

「たしか………アーツ『薪割り』」

　ズダダダァァァァァァン！！！！

　物凄い音が響きましたね（汗）それよりも角材です！


　【角材】　乾燥させた上で、最適な処理を行われた角材。　ランクＣ　レア　★★


　乾燥させたことで、先程の角材より上の品質になりました。そう言えば……＜細工初級キット＞の中にヤスリがありましたよね？　それを使って仕上げをしてみましょう。
　角材をガリガリと削り、ゴリゴリと削った面をツルツルになるように磨きます。＜木工初級キット＞の中にある”ニス”を塗って、綺麗にします。形は同じですが、完成品はこうなりました。


　【魔法使いの杖】　最適な加工が施され、魔法使いたちを思う心の籠もった作品。　ＡＴＫ＋５　ＭＡＴＫ＋２０　ランクＣ　レア　★★★


　現在のボクが思う『最高傑作』が完成しました。あとはサキに渡すだけです。　サキには７時間後、ゲーム世界で明日の朝に杖を渡す約束をしました。明日からは、ボク一人でまったりと行動するので、いざという時の回復薬《ポーション》を作りましょう。

　＜調合初級キット＞をアイテムボックスから取り出します。今日採取した【薬草】（ランクＥ　レア　★）を取り出し、乳鉢でゴリゴリすり潰します。

　手順は、薬草を擦り潰す→水に「魔力」を加え「魔力水」を作成する→「薬草汁」と「魔力水」を混ぜて完成するそうです。

「次は”魔力水”なのですが……あ、ありました。水を付属の『魔力布』の上に置き、魔力を込める……ですか」

　付属のビーカーに作業場にある水をいれます。ＭＰはレシピ通りの５ＭＰを込めます。ビーカーがほんのりと光ったら、その中に先程擂り潰した『薬草汁』をゆっくり加えます。勢い良く入れると、塊が出来やすいと書いてあるので、よく混ぜるようにガラス棒で「の」の字に回します。

　ポン！

　音と共に完成した『回復薬』がこちらになります。しかし、小瓶は何処から現れたのでしょうか？


　【初心者回復薬《ポーション》】　駆け出しがお世話になるポーション。飲んでも、かけてもＨＰの回復が出来る。飲まないことをススメる。　ＨＰ＋１０　ランクＥ　レア　★


　完成しましたが、ちょっと説明が気になったのでマオは、『回復薬《ポーション》』を飲んでみました。その顔はすぐに歪みます。

「不味いですね……。青汁味でしょうか？」

　すぐに飲んだことを後悔したようですね。マオの目は、『これは飲めるものとはいえません！アレンジしてやります！！』と燃え上がっています。
　さっそく、アイテムボックスを開け、中身の確認を行っています。

「今回、採取してきたモノの中に何かないでしょうか？」

　じっと画面を見つめ、発見したのは一つのアイテムです。それは、フルーツです。採取したばかりだからなのか、瑞々しく感じます。


　【ブルーベリー】　皮を剥いたらそのまま食べられる。また少しだが、体力も回復する。　ＨＰ＋１　ランクＥ　レア　★


　これを使いましょう。まずは、薬草とブルーベリーを別々にザッと洗います。薬草はそのまま、アーツ『乾燥』を使い乾かします。＜木工初級キット＞に入っているハンマーを使いアーツ『粉砕』でバラバラにして、乳鉢でさらに細かくします。（薬草にも何か付与出来ないのでしょうか？）

　ブルーベリーは布で拭いて、水気を切ります。皮を剥いたら、握り潰します。絞り汁はそのまま乳鉢に落とします。（『ろ紙』が欲しいと思いました）こぼさないようにゆっくりと慎重に混ぜます。

　ビーカーに水を入れ、魔力布の上に置きます。（コンロが欲しくなりますね）魔力は倍の１０ＭＰを込めました。その中に『先程の液体』を混ぜます。ゆっくりと注ぎながら、しっかりとかき混ぜます。完成品がこちらになります。


　【ベリーポーション】　ポーションにブルーベリーを加えた力作。ブルーベリーの甘酢っぱさ(・ ・ ・ ・ ・)が映える。飲んでも美味しい回復薬。　ＨＰ＋２０　ランクＤ　レア　★☆


　ボクは早速飲んでみます。味見した感想は、「ベリーグー」でした。駄洒落ではあるませんよ？
　調合するのに薬草一枚とブルーベリー二個が必要なので、今回作れたのは全部で五つになります。また採取に行かないといけませんね……。
　ボクの作業が一段落し気がつけば、サキと約束していた時間になってしまいました。片付けをして、教会に急ぎましょう。

■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　教会の前には三人が待っていました。

「すみません。待たせてしまいましたか？」

　ボクは小走りで近寄っていきます。

「今来たところよ♪　それよりも、もう完成したの！？」

　サキはもう待てない！と言う感じで、マオに近づいてきます。当のマオは「ちょっと鼻息荒くない？」と少し引きぎみです。

「昨日の探索で手に入れたモノがメインなので、現時点ではこれ以上の装備は無理そうです」

　そう言いながら、ボクは【魔法使いの杖】をアイテムボックスから取り出しました。それをユウキの指示の元『レンタル』で約束の杖をサキに渡します。

「なんなのよこれ～～～！！！！」

　教会の前で大声が響きわたります。今知りましたが、獣人(ビースト)はハーフでもかなり耳が良いようです。マオは痛そうに、ミミを押さえています。

「サキいきなり大声を出さないで下さい！」

　そういうマオもサキに釣られて、大きな声を出してしまいました。それに気付いたマオは恥ずかしそうです。

「ユウキもリオも、コレを見てよ！！」

　興奮して二人にも見せるようです。見た二人の顔も、驚きに染まっていきます。

「！！　ありえないだろ……コレは……」

「たぶんこんな装備は、現状では誰も持っていないわよね？」

　何やら三人は話し込んでいます。終わるまで暇になりそうなので、ボクは『ベリーポーションの改良点でも考えていましょうか……』と他人事のように無視しています。
　数分後、三人は気持ちを落ち着かせたらしく、大人しくなります。ユウキはマオを、真剣な表情で見つめます。

「マオ……よく聞いてくれ。この『杖』なんだが、現在売られている物より性能が高すぎるんだ！」

　ボクは首をかしげ、確認します。

「そんなことはない、と思いますが？」

　ユウキの詳しく話しを聞くと、プレイヤー作で大体『ＡＴＫ＋３　ＭＡＴＫ＋５～６』が最高品の杖らしいです。何故知っているかというと、βテスターのトッププレイヤーが見せてくれたようです。（おそらく、自慢でしょう）
　それは冗談ではなく現状、＜木工＞を専門にしているプレイヤーでもマオの作品には遠く及ばないそうです。平均的な杖は、『ＡＴＫ＋１～２　ＭＡＴＫ＋３』となります。

「取り合えず金額は、宿代を除いた全額５０００Ｇ(ギータ)でいいかしら？　足りない分は、追加で払うから」

「プレゼントでいいですけど？」

　ボクのセリフを、『何か』を見ていたリオは注意します。

「マオ、それはダメ。お金をサキから受け取りなさい！　サキの大声もあって、掲示板がスゴいことになっている……」

「「…………………………」」

　リオの言葉で掲示板を見る二人は、言葉を失ったようです。リオの真剣な表情を見たマオは『昔にボクのケーキを狙っていた時以来ですかね』と暢気なことを思っています。

「マオはゆっくりと『いろんなこと』をしたいのだろ？
　そんで金額なんだが、あの人は６０００Ｇと言っていたから、最低金額は１万Ｇ(・　・　・)ってところだな。
　金額に対する文句は聞かんぞ？サキも構わないな？」

　ユウキは二人……特にマオに対して、きつく言います。ゲームに不馴れなマオは、首をかしげています。豊富な経験を持つユウキがそう言うので、『そういったモノなのでしょう』とマオは考えています。

「もちろんよ。わたしも『迷惑』はかけたくないし……金額は１万Ｇで、悪いけど５０００Ｇの二回払いで！」

　勝手に金額と分割が決まってしまいました。素材購入にお金は必要なので、遠慮なくいただきます。
　けど掲示板が気になったので、見てみます。

「────？～～～!?」

　掲示板に目を通したボクは、その内容に驚きそっと掲示板を閉じました。ちょっと顔色が悪そうに感じます。

「（次からは、お金がかかりますが、『個室』を借りましょう……）」

　そんなことを心に決めました。それからの話しは『他は何も作らなかったのか？』と言う流れになり、皆さん用(・　・　・　・)のポーションを渡しました。
　お渡ししたのは、【初心者回復薬(ポーション)】の一つ上の【回復薬(ポーション)】になります。〈調合〉持ちが少ないので、ポーションも現時点では貴重品らしいです。



　【回復薬(ポーション)】　初心者回復薬より効能が上がった回復薬。飲むよりもかけることを推奨する。　ＨＰ＋１５　クラスＥ　レア　★



　ハッキリ言って『味見する勇気はありません！』と心の中で叫んでいたボクでしす。初期支給の初心者ポーションを使ったので、残りのポーションは『ベリーポーション』のみになります。

「マオはこれからどうするんだ？」

　ユウキはマオに、予定を聞きます。ゲームセットを渡したときに、『ものづくりをしたいですね』とマオが言っていたからです。

「最初に言った通り、しばらくはソロで動きます。まだ、『何が出来て、何が出来ない』のか分からないですから……色々なことを試してみます！
　お昼には一旦ログアウト(落ちる)ので、きっと妹とリアルワールドの話しになると思います」

　マオがそう言うと、三人は同時に頷きます。

「──間違いなく『私もプレイしたいです！』と言いそうだな」

「極度のブラコンだから、１００％そう言うんじゃない？」

「もしプレイするなら『フレンド登録』したいから、一度会わせてね？　昼までに危険がないか、調べる気なのでしょ？」

　ユウキ・リオ・サキの順で色々と言ってきます。

「──バレてましたか……」

　ボクは頬を少し朱に染め、ほっぺを掻きます。

「お前たち兄妹の『ブラコン・シスコン』は、中学時代でも有名だったからな！」

　ユウキの言葉に、ボクは俯きます。その内、顔から湯気が出るのではないでしょうか？

「でも、そうなると──『兄妹』じゃなく『姉妹』になっちゃうんじゃない？」

　リオのツッコミは、ユウキとサキの二人も思ったことです。

「そんなことな……「パッと見、マオが『妹』だよな……」──！！」

　カッと顔が熱くなり、ボクは無意識でユウキの横っ腹に『フック』を決めてしまいます！
　ドスッ！と重たい音を響かせ、「ぺきゅ……」と言う断末魔？を上げユウキは地面に膝をつきます。ちょうど良い高さになったユウキの胸には、ちいさな拳が何度も当たります。

ドスッ！　ベキィ！　ドカッ！　バキィ！

　子供が親を『ポカポカ』叩くような感じですが、聞こえてくる音は致命傷に思えます。実際のところ、ボクに『攻撃の意志』は全く無く『ただの照れ隠し』なので、『ＰＫ防止システム』は動いてません。
　ボクの顔は真っ赤になり、叩き終わったあとは両手で真紅に染まった顔を隠し、踞っています。まだ未実装ですが、『ミミやしっぽ』が動いたら『へちょん……』と垂れ下がっていることでしょう！

「──違います！──そんなことないです！──ボクは！」

　そう呟き続け、落ち着いたのはそれから３０分後でした。ボクは三人と別れ、素材の採取の為に森に向かいます。　ボクたちが確認していた掲示板では、このようなことが話されていました。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　『有望な新人について』語るスレ

　カイ：ここでは『有望な新人』を語りたいと思う。荒らしや、サラシなど、誹謗中傷はＮＧだ！　守って欲しい！

　セイ：当然ね！　わたしも見かけたわ。βであったイベントで優秀賞を取っていたチームが居たじゃない？

　エル：たしか”天の覇者”だっけ？　βで唯一『グリフォン』をティムしたテイマーがギルマスをしていた？

　セイ：そうよ。一応知らない人のために、そのとき撮ったスクショを貼っておくわ。
　（画像）

　トン：俺、ベーター落ちたからありがたいね。……おや？コレってＣＭで流れていたＰＶの人じゃないのか？

　クウ：私も見たわ！　ＰＶを観たときにとっても格好良くて、正直憧れたわ！

　グンちゃん：俺もそうだぜ！　あの颯爽とした佇まい。俺は彼に憧れて『テイマー』になったんだ！

　クウ：グンちゃん＞奇遇ね！　私も『テイマー』を選んだわ！

　カイ：でも彼に憧れてテイマーになった人には申し訳ないが、彼はそう簡単にクランには加えてくれないだろうね……

　セイ：確かにそうね。βのときも条件が厳しかったから……

　グンちゃん：参考までに……どれくらい厳しかったのかな？

　クウ：あ！　私も知りたい！

　カイ：わかった。条件は厳しいが、頑張ってくれ。

　一・メインスキルに『テイマー系』のスキルが五つあること。
　スキルスロットに関しては、依頼項目にある『ミッションのクリア』で増えていく。

　二・スキル＜魔物使い(テイマー)＞を、一回進化させる。
　これはゲームをしていれば、簡単に達成出来ることだな……

　三・二種類のモンスターを同時に召喚(・　・　・　・　・)出来ること。
　これが”かなり難しい”モノになる。簡単に言って『解放クエスト』のクリアになる。
　悪いが内容はわからない。

　以上三点がβのとき(・ ・ ・ ・)の条件になる。あくまでも参考にしてくれ。

　グンちゃん：カイ＞ありがとうございます！

　クウ：カイ＞ありがとうございます！

　トン：話を折って申し訳ないが、『クラン』はもう作れるモノなのか？

　セイ：現状ではまだ(・ ・)ね！　βからして『第三の街』までは作れないんじゃないかしら？

　カイ：俺もその考えに同意だな。リアルでも一ヶ月もかからないで、解放されそうだな。

　グンちゃん：それまでにレベルアップしときます！

　クウ：私も同じく！

　セイ：話がズレたけど、彼のところの新人は『実妹』らしいわ。

　エル：『妹‼』イイ響きですね！　一人っ子なので羨ましいです。

　セイ：本人に了解を得て、スクショを撮ったので載せるわね。
　（画像）

　カイ：見たけど……この子あったことあるな。

　バーク：女神様がおる～～～。

　いっちゃん：リアルそのままのアバターだけど、こんなに美しいなんて……（ハァ～

　セイ：このゲームは”題名に偽りなし”だから、変更できるのって『髪』『髪型』『肌の色』しか出来ないから、リアル割れもするしね。

　ハン：こんな子が彼女だったら楽しいのに！！

　▼

　▼

　▼

　カイ：これでめぼしい新人は全部かな？

　オーガ：てぇへんだ！　てぇへんだ！　作業場にすっごいのがい！！

　セイ：落ち着きなさい！　先ずは深呼吸よ！

　エル：ひっひっふ～～

　バル：それは”ラマーズ法”

　オーガ：落ち着いた。

　バル：落ちついたんかい！？

　セイ：で？　情報をチャキッと出しなさい！

　オーガ：俺は鍛冶の生産で『共同作業場』に行ったんだが、そこにいた『銀髪幼狐』がいたんだ……

　カイ：『妖狐』でなくて？

　オーガ：そうだ。　あの姿は『幼狐』としか言いようがない

　セイ：子供のプレイヤーってこと？

　オーガ：おそらくな。１３０ｃｍもないと思う。作業台からやっと頭が見えたくらいなんだ

　カイ：結構小さいな……保護者っぽい人は居なかったのか？

　オーガ：彼女独りだった。念の為に声をかけようとしたんだ

　ハム：ほう！　幼女と聞いて参上だ‼

　クウ：ロリコンはお帰り下さい

　ハム：俺たちをペド野郎(・ ・ ・ ・)と混ぜるな！　俺たちは温かく見守る『ロリコン紳士』だ！

　カイ：ハムのことは置いておいて、オーガ話の続きを頼む

　オーガ：皆は『丸太』を『角材』にするときどうやっている？

　セイ：話が飛んだわね……。～ん、一般論では＜木工＞のアーツ『加工』でパッとしない？

　エル：基本的にそれしかないよな？

　オーガ：その『銀髪幼狐』は『斧』を取り出して、「ズバン‼」と丸太を切ったんだ

　カイ：はい？

　セイ：え？

　エル：え？

　クウ：え？

　グンちゃん：なんと？

　ハム：踏まれたい……

　オーガ：一人変なのはいるが、丸太を角材にして”微笑んで”いたんだ。その角材から”杖”を削り出したんだ

　カイ：普通だな

　エル：『加工』では杖を作れない以上、誰でもそうなるね

　オーガ：じゃあ完成品を「何か気にくわない」と言って保留するか？

　セイ：市販のモノより性能が悪かったのじゃない？

　オーガ：詳しくは解らないが、『現時点の最新作』くらいの性能があるっぽかったぞ？

　ハム：その幼女のスクショないのカイ！

　オーガ：悪いがない。なんて言うか……めっちゃ入りにくかったんで、外から見てんだ

　ハム：進行形!?　作業場にＧＯだせ‼

　オーガ：もう出て行った

　エル：その後、彼を見た者はいない

　カイ：要注意だな、その新人

　セイ：そうね。護らなきゃ！　変人(へんなひと)から

　クウ：そう言えば、私も『銀髪幼狐』を見たわ！

　ハム：再び！　参上‼　幼孤はドコダアアァァァァァ‼‼

　オーガ：来たよ、ロリコン

　クウ：私が見たとき、その子はポーションを作っていたわ

　カイ：ポーションの味には『悪意しか感じない』

　セイ：ちょっと、生産職二つって大変じゃない!?

　グンちゃん：俺も飲んだことがあるけど、とても不味かった(・ ・ ・ ・ ・)……晩飯のカップめんが旨く感じたくらい

　ハム：幼女の作ったポーションなら『飲み干して』やるぜ‼

　クウ：変な人は置いて置いて、その子は飲んだのよ！　ポーションを‼

　セイ：止めなきゃダメでしょ！　アレは飲むものではないのだから！

　カイ：同意だな。止めろよ

　クウ：興味津々で目がキラキラしてたのですよ？　止めれません！

　オーガ：確かにな……

　クウ：一口飲んで、後悔してたわ

　オーガ：その後はもしかして……ポーションを？

　クウ：うん。完成したら、『時間が～』とか言っていたの

　カイ：待ち合わせか？

　セイ：そうかもね。次に行ってみようか？

　・

　・

　・

　掲示板の住人は眠らない　マオは三人と別れ、採取に向かおうと思い歩き出しました。昨日の採取で思うところがあったので、街を出る前に道具屋により『スコップ』を購入しました。

「これで準備はバッチリですね！」

　スコップをアイテムボックスに入れて、マオは「ふんす！」と気合いを入れ南門から出ます。今日の探索では、前回試せなかった『採取方法』による違いの検証を行う予定です。
　掲示板にもある程度は載っていますが、マオは自身の目で見て確かめるようです。

「現状のボクには戦う力がありませんから、移動するとき気をつけなくてはいけませんね……」


　周囲をしっかりと確認しながら、近くにある森に向かいました。道中では、他のプレイヤーが数人でチームを組んでモンスターを狩っています。そんな彼らを見たボクは、「──動きがギクシャクしているように、見えますね……」とそんな感想を持ちました。ユウキに確認すると、「それは『システム補正』で、本来の動きを補正されているからだ」との解答をもらいました。

「（現状、戦闘系アーツもないですし……試してみますか？）」

　早速、ユウキから教わった手順でシステム補正を弱めます。途端に体が重く、動きずらく感じました。

「（──なるほど！『ほとんどの人が使わない』訳が、この倦怠感的な感じが原因でしょうか？）」

　本人はそう言って納得していますが、システム補正は『弱』になっています。まだ『中』ならもう少しマシでしょうが……。思い体を、どう動かせばいいか試行錯誤しながら草原を歩きます。
　街から三十分で着くはずの森にやって来たのは、出発から一時間後でした。森の中は枝葉で日光が遮られて、昼前なのに少し薄暗いです。

「ユウキの話しでは、薬草は『日が当たりやすく、適度に湿っている場所が生えやすい』でしたっけ──？」

　周囲を見回すと、入ってすぐの草むらが『日当たりが良さそう』なので近づきます。雑草と思わしき草を退けると、そこには薬草が３本ありました。

「試しに、そのまま抜いてみましょう」

　そのまま素手で抜きます。ズボッ！と音を立て薬草が根ごと(・ ・ ・)抜けました。抜ける瞬間「ブチブチ」と小さな音が聞こえました。そんなところまでしっかりと創り込まれた世界に、マオは感心しています。
　数秒して目的を思い出し、慌てて鑑定します。


　【薬草】　無理やり抜いたので傷んでしまっている。　ＨＰ＋１　ランクＥー　レア☆


「これは、使えませんね」

　予想通りだったので、それほどのショックはありませんでした。しかし、予想以上に悪い評価ですね……。
　アイテムボックスから購入してきたスコップを取り出します。

「次はスコップで『薬草の周りの土を取り除きながら』ゆっくりと引き抜いてみましょう」

　薬草の周りを円を描くように、スコップで耕していきます。根が千切れないように注意して抜きます。根っこに付いている土は軽く払い落としました。



　【薬草】丁寧に採取されたので傷みがない。根っこにも高い薬効成分が含まれている。　ＨＰ＋７　ランクＥ＋　レア　★☆


「こうやると上質な状態で採取出来るのですか……」

　最後の一株は”葉っぱ”だけを千切ってみました。


　【薬草の葉】　癒しの効果は無くなったが、苦みは消え清涼感がある。　ランクＥ　レア　★


「葉っぱだけを採ると、他の部分が無くなってしまいましたね」

　この場所にある薬草は採ってしまったので、次を探して移動します。薬草以外にも毒消し草やしびれ草などを採取しました。結果分かったのは、採取方法による『効果』の違いです。


　茎をナイフで切る→店販売と同じ基準値になりました。

　葉っぱだけを千切る→本来の効能は消えますが、別の性質を持つことになります。

　丁寧に根っこから抜く→本来の効能の『１.４～１.５倍』くらい高い効能になります。


　このことは一部を除き掲示板に出ていることでした。主に知られているのは、上の二つらしいです。ボクは「葉っぱだけで『ミントティー』っぽいものが作れないでしょうか？」と考えていました。
　一人で森の中を探索して思ったのは『危険がいっぱい』ということです。薬草を探しての探索中、昨日見たラビット以外にお馴染みのスライムとゴブリンを見かけました。なんとか気付かれる前に、発見できたので事なきを得ました。

「さっきから回収している『石』は何に使うのでしょう？」

　気まぐれでアイテムボックスに入るか試したら、収納されたのはいいのですが……説明がそのままでした。


　【石】　そこら辺に転がっている。スキル＜投擲＞があれば、ダメージが与えられる。　ランクＥー　レア　☆


　ボクは本能が『集めておけ！』と訴えかける気がし、結構な数を収集、アイテムボックスの枠５つ分（５×９９）回収してしまいました。その間にも目的の薬草も２枠、さらに毒消し草としびれ草を１枠回収しました。

「これだけあれば、問題なく生産活動を出来ますね！」

　今回採取したモノの数は、他の方が居ないので異常な量であることに気付かないままでした。本来なら、それほども集めません。

「この森の中には、『水場』はないのでしょうか？」

　そう思ったボクは周囲の安全を確認すると、目を閉じ深呼吸をします。ゆっくりと吸って……吐いて……数回繰り返し、精神を落ち着かせます。次第に今まで聞こえてこなかった音が、ミミに届いてきます。

　カサカサ……チチチ……サァァー

　周囲の音が大きくなったように感じますが、実際に変わっているわけではありません。ボクが幼い頃、お父様から教えていただいたことです。ここ数年キャンプとかに行けなかったので、こうしているとちょっと思い出します。

「こちらの方から──水音が聞こえますね」

　右手方向から、水音が聞こえました。モンスターと遭遇しては危険なので、周囲を警戒しつつ歩きました。十分ほど歩いたでしょうか？　対岸が辛うじて肉眼で見られるので、大体１００ｍくらいの距離でしょうか？
　泉に落ちないように気を付けながら、水面を覗き込みます。

「わぁ～♪　とてもキレイな水ですね！　底の方まで見えそうです！」

　出掛けに寄った道具屋で、木製のバケツ（桶？）を購入したので、それに泉の水を汲みます。「ちゃぷ」っと小さな音をたて、水面に波紋を生み出します。水が入り重くなったバケツに引っ張られないよう、足腰に力を入れます。


【清水】　とてもキレイな森の水。そのまま飲んでも問題はない。　ＨＰ＋１　ＭＰ＋１　ランクＤ　レア　★★


「あれ？ＭＰが回復するアイテムは……ユウキから聞いたこと無かった気がします」

　ユウキの説明で聞いた範囲を思い出そうとしますが、思い出せず『ボク自身が知らない可能性が高いですよね？　きっとそうですよね──』と無理矢理納得しようとします。そんなとき何気なく、チラリと目についた水辺に生える草を調べてみます。


　【魔力草】　魔力の潤沢な土地にしか生えない、魔力を癒やす効能を持つ。　ＭＰ＋５　ランクＤ　レア　★☆


「何故、こんな所にこのような草(モノ)が？」

　ＭＰの回復アイテムは『第二の街』からの販売と聞いています。これはチャンスなので採取します。薬草の時に試した方法で根っこから優しく抜きました。やはり魔力草も同じで、丸ごと採取する方が効果が高くなります。


　【魔力草】　丁寧に採取されたので、効能が高くなった。　ＭＰ＋８　ランクＤ＋　レア　★★


「う～ん、敵の気配は感じないですね」

　先ほど採取した『魔力草』を泉の水で洗います。綺麗にするときに、根や葉っぱに傷を入れないようにゆっくりと、丁寧に洗いました。
　水をきちんと切ったら、アーツ『乾燥』を使い乾かします。わずかに残っていた水気も飛び、魔力草自体もカサカサになりました。

「これを…………」

　ダガァァァン！！！！

　静かだった森の中に、大きな音が響き渡りました。この大音の原因はアーツ『粉砕』を使ったからです。
　粉砕した魔力草を、乳鉢で丁寧に擦り潰します。ゴリゴリと擦り潰す音が響きます。形がバラバラにならないように、注意して作業をします。

「長閑ですね～」

　先程の大音を出した元凶は、『ミミを撫でる風が気持ちいいですね──』と暢気なことを呟いています。
　静かな泉の側で、周囲にモンスターがいないことを、なぜか感じます。ボクは気になりましたが、『”調合(こちら)”に集中しなくてはいけませんね』と自身に注意を促します。

「ビーカーに泉の水を入れて、魔力を注ぎ──最後に汁をゆっくりと注ぎ、丁寧に混ぜる……完成です」

　ピカッと光って薬の完成です。


　【魔力回復薬(ＭＰポーション)】　素材を厳選し、とても丁寧に作り上げた一品。通常のモノより高い効能を持つに至った。　ＭＰ＋５０　ランクＣ　レア　★★★☆


　とても素晴らしいモノが出来ました。その顔は満足で、笑顔が緩んでいます。この後は時間の許す限り、ポーション系の調合をしました。
　ボクにとって、この泉を発見できたことは、大変大きなプラスに働きました。調合したものは以上になります。


　【回復薬(ポーション)】　ＨＰ＋５０　ランクＣ　レア　★★★

　【毒消し】　毒を消す。　ランクＣ　レア　★★

　【毒消し丸】　毒を消し、少し体力を回復させる。　ＨＰ＋５　解毒　ランクＣ　レア　★★☆

　しびれ草を使った薬品は、まだ調合のスキルＬＶが低いようで、作れませんでした。町に帰ったらユウキたちに連絡し、サキにＭＰポーションを渡しました。
　サキからは「こんなのありえない！！」と混乱してしまいました。「でも作れたのだから仕方がありませんよね？」と言うと、何故か睨まれました。ちなみに、泉のことは秘密にしています。　高性能なＭＰポーションで友人のサキを混乱に陥れたマオは、あの後にサキから尋問とも取れる『怒濤の質問』を受けました。
　最終的には「企業秘密です」と答え続けて、何とか解放してもらいました。生産職にとっては『レシピは宝』ですので、強く言えないそうです。

「サキのあの行動には参りましたね」

　ボクは苦笑しながら商店街を歩いています。商店街の露店スペースで、販売している人がいます。ベータ版のプレイヤーでしょうか？
　オープンしてゲーム内時間がまだ二日しか経っていない状態です。露店と言っても相応の場所代が必要で、資金繰りも大変なはずです。
　彼らの様に、他のプレイヤー(不特定多数)に売るつもりはなく、基本的には自己消費の予定でプレイする気でいます。まあ、パーティーメンバーや仲良くなったプレイヤーくらいには、販売する気でいるようですが……。

「そう言えばこのゲームは『満腹度』はないですよね？」

　ボクがそう言ったのには理由があり、散策している場所にはＮＰＣの飲食店（屋台）が建ち並んでいるからです。醤油のような焦げた臭い、何の肉かは分からない『焼き鳥っぽい』ものなど、目・鼻・耳……全てに訴えかけてきます。
　実際にベータ版ではなかったそうです。ユウキから聞いた話しでは、次のアップデートで加わる可能性が高いそうです。その為、現時点でスキル＜料理＞は死にスキルの一種で、ネタスキル扱いです。
　他にも武器スキル＜弓術＞も同じ扱いでコストの高さ……弓の扱いに加え”矢が使い捨て”なのが原因で同じ死にスキルと扱われています。

　トン！

「きゃぁぁ!?」

　考え事をしながら歩いていたようで、誰かとぶつかってしまいました。人通りの多い商店街でよそ見する、ボクの不注意です。

「すみません！　お怪我はないですか？」

　急いでぶつかった相手を見ました。自分よりも小柄な少女で、怪我はないかったようですが、その視線は”あるモノ”に釘付けされてしまいました。

「───弓───」

　小さな呟きが聞こえたのか、目の前の少女は『ビクッ』と震えました。少女の髪から出ている耳は少し長く、先が尖っています。その容姿から『エルフの弓使い』をモチーフにしているのが分かりました。

「もしかして、何か困っていることがありますか？」

　その少女の瞳には涙が浮かんでいました。ボクはその少女に、幼き日の妹を思い浮かべてしまい、放っておけませんでした。

「ここは危険です。落ち着けるところに移動しましょう」

　街の往来、このような道の真ん中にいては邪魔になってしまいます。ボクは少女の手を握り引き連れて移動します。
　少女を、落ち着けそうな広場に連れて来ました。芝生の上に転がっている丸太の上に少女を座らせます。

「ボクの名前は”マオ”です。大体の事情は分かってますが、何に困っているか教えていただいて、問題ないですか？」

「ミイでず。弓づがいなのでしゅが、矢が無くなちゃったのでしゅ───」

　少女──いえ、ミイちゃんは泣きながらも、話してくれました。どうにかして落ち着かせようと、悩んでいたときふと思い出しました。

「（ベリーポーションがありました！　これなら喜んでくれます！）」

　天恵のように、ボクは閃きました。甘く美味しいベリーポーションなら、泣き止むでしょう。早速アイテムボックスからベリーポーションを取り出し、ミイちゃんに渡します。

「ミイちゃん、これを飲んでみて下さい」

　ミイちゃんは困ったような顔で、ボクとベリーポーションを交互で見ます。きっと本来のポーションが不味いので、警戒しているのでしょう。

「ポーションは『飲むものではない』と、お姉ちゃんが──」

　ボクはミイちゃんの頭を撫でながら、「騙されたと思って、飲んでみて下さい」と言います。ゆっくりと優しい口調で、話しかけるように注意ます。ミイちゃんは少し悩みますが、ちょっとだけ……と口に入れますが一口味わうと驚き、ゴクゴクっと一気に飲み干してしまいます。

「！！～美味しい～～！！　なにこれ！？　本当にポーションなの？？」

　やはり、このベリーポーションは成功品といって問題ないことがわかりました。ボクは一つの成功に大きく頷きます。

「これはボクの作品です。普通には手に入らないので、このことはボクたちの秘密ですよ？」

　悪戯っぽく耳打ちすると、ミイちゃんはやっと笑顔になってくれました。

「私のことは呼び捨てでいいよ？　近い年でしょ？」

　ミイちゃん改め、ミイの目から見たボクは小学生で通ってしまいます。

「申し訳ないのですが、ボクは高校生で男なのです。この姿(なり)では信じられないでしょうが」

　ボクの告白に、ミイは驚いています。それもそうでしょう。
　自分と同じくらいの身長ですから……。

「でも女の子より『女の子っぽい』よ……ですよ？」

　気にしていることをズバッと言われたので、ちょっと落ち込みました。

「う～ん、元々女顔だったのですが”自動性別補正”──わかりにくいですね？　簡単に言うとゲームシステムに『女と判断』されて、より『女性の顔に近付いた』と言うわけです」

　簡単に説明したつもりですが、ミイには難しく少し難色は示しましたが、取りあえず納得して貰えたようです。

「それよりも、ミイは一人なのですか？」

　拙いながらも敬語を使おうとするミイに「敬語は不要です」と言うとホッとしていました。話しの内容をまとめると、身体が弱く体調を崩し易い娘を思って、両親が贈ってくれたもので、自分一人でプレイしているそうです。

　姉がいるそうですが、βテスターでパーティーを組んでいるようです。ミイのことを見ていると、放って置く気にもなれず（幼いときの妹を思い出し）、少々手を貸そう──いえ、手を組んだらどうだろうと思いました。

「ミイは一人でプレイを続ける気ですか？」

　質問の答えは「弓使いだから入れて貰えなかったの」との返事でした。それだけでなく「なんか変な人がいたの」とも言っていました。その変な人は間違いなく、自称：ロリコン紳士・ハムではなかろうか？　脳裏には、あの掲示板が浮かんでいました。

「もしミイがボクと組んでもイイと、思ってくれるのでしたら───どうです？　パーティーを組みませんか？」

　ボクの言葉にミイは涙を流します。そんなミイが落ち着くまで髪をすき、頭を撫でていました。もちろん、泣かせる気はなかったのですが、結局は泣かせてしまいました。──嬉し泣きってことが、唯一の救いです。

「私でいいのですか？　『死にスキル』だらけらしいの……」

「ボクのスキルも結構、偏っｔ－異常(ありえない)らしいです」

　二人して笑っていると、時間が早く進むように感じます。実際日が落ちてきました。もう少ししたら、辺りは暗くなるでしょう。

「ミイはお金(ギータ)はあるのですか？」

「そのぉ～矢を購入したりで、なくなちゃった……」

　恥ずかしそうに、ミイは答えてくれました。そっとボクから目を逸らし、指をモジモジ動かしています。ロリコン(ハム)に見つかったら、連れ去られるかもしれません！

「（色々踏み込んで確認することもあるので、一緒の満腹亭(宿)でいいか聞いてみましょう）」

　ドキドキして緊張のあまり、失敗しそうです。掌にじっとりと汗が出ているように感じます。──いえ、汗だくでした。

「でしたら、ボクと同じ宿に泊まりませんか？　今晩の宿代はボクが持ちます」

「！！　悪いですよ～」

　嫌がっていると言うより、遠慮している感じですね。ミイの耳元に口を近付けて、小さな声で言います。「とんがりお耳をパクっとしたくなるのは、何故なのでしょう？」と心の中で葛藤を抱えています。

「ミイが、ボクとパーティーを組んでくれるなら、お互いのスキルは知っていた方連携プレーに役立ちます」

　そう言いましたが、ボク自身が生産職である以上、戦闘で役立てる保証はありません。

「わかりました(〃▽〃)」

　どうやら言い訳でもあるとバレているようです。ボクは気恥ずかしい思いをしながらも、ミイをエスコートし満腹亭(宿)に着きました。
　女将さんに部屋が空いてないか確認したのですが、ついさっき埋まったそうで、ミイにベッドは一つしかないが同室でもいいか確認すると、構わないとのことなので一緒の部屋になりました。

「さてそれでは、スキルの話をしましょう。最初は言い出したボクから言いますね？」

　ミイが頷いたのを見て、マオは自身のスキル構成を話します。

「ボクは＜木工＞＜調合＞＜鍛冶＞＜細工＞＜魔法才能＞になります。タイプとしては、完全な”生産職”になります」

　ミイはボクのスキルに驚いているようです。

「私は＜弓＞＜鷹の目＞＜隠密＞＜鑑定＞＜調教＞になります」

　ミイのスキルは確かに『死にスキル』でした。でもスキルの全てが悪いわけではないように感じます。

「ミイはどうして『弓』を選んだのですか？」

「ほとんど『憧れ』になります。カッコ良く弓を放つ姿に、私もしたいと思って／／／」

　その姿は、正に『夢見る乙女』という感じでした。少し弓を射つ姿を見せて貰った方がいいようですね。

「マオ！　私のステータスで何故か”スキルスロット”が増えているよ！！」

　ボクを呼び捨てで呼ぶのは”パートナーとして対等”であることの約束になります。慣れるまでは、時間がかかりそうです。
　ミイの話しを聞き、スキルスロットが増える理由が──！　
　その答えに思い至ったので、ステータスを開きました。ミイと同じく、増えていました！　数はボクが三つ、ミイが一つになります。ボクの方が多いのは、今まで確認していなかったことが、原因でしょう。
　スキルスロットの増加の答えは『依頼のミッション項目』にありました。

────────ミッション────────

　初戦闘勝利　　　　ークリアー

　スキルＬＶアップ　ークリアー

　パートナーを組む　ークリアー

─────────────────────

「ミッションのクリアが、スキルスロットが増えた理由です！　ミイはなにを取るのですか？」

「私、魔法が使ってみたいです！」

　笑顔でそう教えてくれました。

「──でしたら明日、ミッションのクリアを目指しましょう！　魔法を使うには＜○魔法＞と＜魔法才能＞が必要になるので今すぐには不可能です。
　それと、明日は朝一で作業場に向かいミイの装備を作ろうと思うのですが構いませんか？」

「問題ないよ？　でも、素材が……」

　ユウキたちから初日に三人からラビットの素材をいただいているので問題ないはないですね。木材の方のも今日を含め、かなりの数を伐採しています。

「大丈夫です！　使った分は明日狩りで取り返しましょう♪」

「はい！」

　こうしてマオは、リアルワールド二日目で、初めてのパートナーが出来ました。彼自身の妹と雰囲気が重なります。（可愛い感じが）
　明日は朝一から”生産作業(ものづくり)”です。とても楽しみです。　リアルワールド三日目の朝、マオたちは”朝食(・　・)”を食べた後、買い物をして作業場に向かうことにしました。このゲームには今のところ、『満腹度』はありませんがこの世界独特の料理が美味しいのは、食べ歩きして分かっています。
　作業場に着いたマオは、前回の掲示板のことで共同スペースの使用を諦め、一時間１００Ｇ(ギータ)になりますが、個室で作業をすることに決めました。

「これからミイの武具を作成します」

「作って貰えるのは嬉しいけどぉ～私はお金ないよ？」

「気にしないで下さい。先行投資でもありますし、生産職特化を目指すボクには『ミイの武力・護衛力』が生存に一番重要なのです」

　そう言いながら、ボクは＜木工初級キット＞を取り出し、素材木材を取り出します。今回に作成するのは、ミイの弓になります。昨晩確認のため、見せて貰った支給品の弓(初期装備)は、お世辞にも使えるものではありませんでした。


　【はじまりの弓】　最初に支給される装備。不慣れでも扱いやすく設計されている反面、威力が犠牲になっている。　ＡＴＫ＋２　ランクＥ　レア　★


　今回作成する弓は、現在には名前しか伝わっていない『複合狩弓(コンポッジット・ボウ)』を考えています。この弓の作製方法はハッキリと伝わっていません。ただ、マンガなどでは色々と出てきます。
　基本としては、『複数のパーツを組み合わせる』と言ったところでしょうか？　取り出した材料を見て考えます。

　最初の作業は、丸太にアーツ『乾燥』をかけ木の中から水分を抜きます。コレは芯材として使用する予定です。長さは使用者であるミイが使いやすい、六十ｃｍくらいのサイズにします。（それでも大体身長の半分くらいです）

　次は、斧を使いアーツ『薪割り』で大まかに形を切り出します。ミイに何度か手に持ってもらい、幅と厚みを調整します。芯材の削り出しが終わったら、弦を結ぶ留め金をバザーで購入してきた鉄鉱石をスキル＜鍛冶＞で精錬しインゴット化、新しく取得した『技能スキル＜錬金術＞』を使い純度を高めます。
　形を錬金術でこね回します。このやり方は、マニュアル操作になり、公式サイトで紹介されています。

「＜錬金術＞はこんなことも、出来たのね……」

　ミイは作業の様子に、感心しきりです。全て始めて見るからこそ、この作業方法の異常さは分かりません。

「公式サイトにも載っているのですが、これはマニュアル操作といいとても難しいそうです」

　ボクはのんびりと話・説明をしながらも、手早く形を整えてゆきます。鉄を幅１ｃｍ・長さ７０ｃｍの棒状にして、それを先程作った芯材に彫ってある溝に当てはめます。
　その上に『ユナの木』をある程度形に削り出し、外れないように凹凸を作ります。木工用の特殊ボンドを塗り、ズレないようにキレイに当てはめます。

　あとは弓の上下・中央をキッチリと縛って、外れないようにします。最後はヤスリで表面をキレイに磨き上げ、つや出し用のニスを塗ります。
　作成時間一時間で弓は完成です。（本来はもっとかかります）

「一応の完成ですが、確認して欲しいので、手に持ってくれますか？　不具合があれば直します」

　作製した弓をミイに手渡します。レンタル機能で渡した弓をミイは、真剣な表情で見ています。

「もう少し細い方が、しっかりと握れそうな気がするかな？」

　持ち手部分をヤスリで削って、ミイの手に馴染むように整形していきます。真っ直ぐではなく、少し波うっています。

「出来たら～可愛く装飾って出来ないかな？」

　ミイに上目遣いで見つめられたマオは、「専用武器にするなら、本人が気持ちよく使える方が一番ですね」と思いました。装飾に使えそうなモノがなったのか、アイテムボックス内を漁ります。

「え～っと、使えそうなのは『ラビットの毛皮』くらいですね」

「ラビット？　ウサギですか!?」

　今までにないくらい、元気よく食いつくミイに驚きつつも「そうですよ」というとかなりキラキラした瞳で訴えかけてきます。幼いときの妹がよく同じ瞳をしていたので直ぐに分かりました。

　弓の土台が出来てから、大体一時間程かかってついに完成しました！　持ち手の部分を毛皮で巻き、弓の両端には毛皮の切れ端を用いてミニウサギを模しました。
　弓に張る弦は、ミイが偶然手に入れた『マダライモムシの稀糸』を使います。


　【マダライモムシの稀糸】　森ではなく、何故か草原に棲息するイモムシの生糸。　ランクＤ＋　レア　★★★


　弦を張った弓の完成品がこちらです。


　【ラビットボウ】　複合弓という、扱いの難しい機構で作成された弓。機能面だけでなく『見た目』も重視され可愛らしく仕上がっている。ちなみのに弓を射たときの音は「ヒュンッ」ではなく「キュイ」と鳴く。　ＡＴＫ＋２０　ランクＣ　レア　★★★★☆
　追記：ミイ専用の固有武器(ユニークウェイポン)であるので、ミイ以外は作製者しか触れない。


　これは……”非常識(ありえない)”一品が、産まれてしまったのではないのでしょうか？
　ボクはプレゼントで渡すと、ミイは弓を手に取り大喜びしています。

「かっわいい～～！！　ウサギさんだ～！！」

　これほど喜んで貰えるのは、作り手として嬉しいですね。
　はしゃいでいるミイを横目に角材を１ｃｍくらいの太さに、斧で割っています。これは『矢』の為の準備になります。コレに森で回収した”鳥の羽”を＜錬金術＞で錬成します。あら不思議！木の矢が出来ました。


　【木の矢】　店で買える初心者用の矢。一本１Ｇで販売されている。　ＡＴＫ＋１　ランクＥ　レア　★


　これだけでは、物足りない気がしたのでアイテムボックスを漁ると、大量にあるのは『石』でした。
　石と言えば石器時代──────気付いたら、矢と錬成していました。


　【石の矢】　石をバカにする事なかれ。石の鏃が付いたことで、攻撃力が上がった。　ＡＴＫ＋２　ランクＥ　レア　★


　大量に石の矢を生産します。一度作ればスキルでショートカット出来るので、簡単に数を揃えられます。矢をある程度確保したら、時間の方も終わりに近づいてきたので、ベリーポーションを作成して外にでました。

「それでは外で狩りをしましょうか？」

「はっ、はい！」

　緊張しているのが伝わってきたので、「肩の力を抜いて下さい」とミイに声をかけます。頭を撫でるのも忘れないマオです。

「周囲に気をつけて、近くの森で戦ってみましょう！」

　マオの言葉にミイは、かなり気合いを入れているようです。弓だけを装備した彼女を見て、自身のミスに気付きました

「そう言えばまだ、矢を渡していなかったですね」

　マオは頭をかき、ミイに『石の矢』を渡しました。

【『石の矢を９９本』をプレゼントします】

「こんなにいいの？」

「取り敢えずあと、２枠分あるので気にしないで射って下さい。ミスをしてもスキル経験値は、入るそうなので心配はいりません」

　話しながら、森の中に入っていきます。マオ自身、昨日より緊張しない理由は、ミイがいることが大きいのでは？と思っています。

「２０ｍ先に何かが居ます。恐らくラビットだと思うのですが、射てますか？」

「が、頑張ります」

　敬語になっているので、かなり緊張しているようです。ラビット自体は、最弱のモンスターの一角らしいのでそれほど心配していません。現状でもミイはボクより、ＨＰ・ＶＩＴは高そうです。
　ゆっくりとラビットに近寄ります。ミイは石の矢を弓にセットして、ボクが教えた（ユウキに聞いた）スキル〈隠密〉を使い、弦を引きます。

『キュイ！』

　射られた矢は、真っ直ぐに飛んでいきます。　ミイはラビットに狙いを定めています。

『キュイ』

　ミイが矢を放ちました。しかし、残念ながらラビットに避けられてしまいました。少しばかり、左にズレたようです。

「ごめん！　外しちゃった……」

　ボクはミイの言葉を聞く前に、右手に石を持ちラビットに投げ、自身に自身に敵意(ヘイト)を引き付けます。

「ミイはラビットに隙が出来たら、矢を放ってください！」

　ボクのスキルには＜戦闘スキル＞と言われるモノはありません。それでも『スキル補正なし』でなら、石を投げたり、剣で斬ったりは出来るそうです。ユウキの話しでは、歩く・座るなどの基本動作と同じらしいです。
　マオとラビットの両者は睨み合っています。間合いは、大体１０ｍくらいです。自身が紙装甲なのに加え、ミイも遠距離主体なので守備力は低いから安易には動けません。

　ヒュンッ！

　トン！

　ボクは可能な限り、ラビットの攻撃の初動を潰すように、そしてミイに意識がいかないように石を投げ続けます。後ろ足に力を込めるのを感じたら、石を投げ集中出来ないようにします。

「セイ！」

『キュイ』

　ミイのラビットボウから放たれた矢は、真っ直ぐ飛びラビットの胴体に当たりました。その一撃でラビットは事切れました。マオは倒したラビットに近づき、手をかざします。アイテムボックスにドロップアイテムが入りました。

　【ラビットを撃破しました。それぞれ２ＣＰを獲得しました】

「マオ！！　私………倒しました！！」

　ミイは嬉しそうにピョンピョン跳ねています。その姿にボクの頬は緩んでしまいます。

「これでミッションの『初戦闘勝利』をクリアしたはずです。ステータスを確認して見て下さい」

　マオの言葉にワクワクしながら、ミイはステータスのチェックをしています。マオ自身もチェックしましたが、生産職特化だからか、スキルレベルは上がってはいませんでした。

「スキルスロットが増えてるよ！　しかも二個も増えてる！？」

「スキルＬＶが上がっているのではないですか？」

　スキルＬＶを確認したミイは「本当だ……上がっている」と言っていました。
　そのあとも、モンスターを探しながら、採取をしました。ミイに取る魔法について聞いてみると、＜精霊魔法＞を取るそうです。


　【精霊魔法】　世界に漂う精霊の力を借りる魔法。地域ごとに活性化する精霊が違い、威力が増減する。（例：火山だと、火精↑、水精↓）


　精霊魔法も杖を必要とするので、【初心者の杖】をプレゼントします。驚いた様子もなく、ただ喜んでくれているのが、嬉しいですね。
　ミイは残り一つのスキルスロットには＜ＭＰ上昇＞を入れるそうです。

「マオ！　魔法を使ってみるね♪　『ファイヤーバレット』！！」

　ミイは其処に鎮座していた、大岩に向かって魔法を放ちました。『ガオォォォォン』と大きな音を立て、大岩を砕きました。

「サキの魔法も見ましたが、威力が段違いですね……」

　装備品による、ステータスの強化(ブースト)に感心していました。サキもミイと同じエルフなので基本的な性能は同じはずです。
　この違いを生んだのが、装備の違いであるのは間違いないので、これからの『ものづくり』が楽しみで仕方がありません。自身の頬が緩んでいるのに気付きません。

「それでは、もう少し奥まで行ってみましょうか？」

　今回の探索に近くの森を選んだ理由の一つのは、前回の探索で作ったＭＰポーションの材料採取に来たのです。
　ミイも精霊魔法を覚えたので、ＭＰポーションの消費量は増えていくでしょう。

「ねえねえマオ。ウサギさん♪」

　頭に先ほどのドロップアイテムでしょうか？　『うさミミ』です！　『うさミミ』！！　重要なことなので、二回言います。
　その姿を見て、脳裏に『ビカアァァ！！』と何かが墜ちてきました。作製のために必要なものを思い浮かべ、計画を立てます。

「ミイ……狩りを行います。これから日の入りまで、ラビット狩りをします。上手くアイテムを集められたら、ミイの新装備を作ります！！」

「わかった♪　がんばるよ♪」

　それからは、追い剥ぎならぬ『ウサギ剥ぎ』になりました。途中で矢が切れて、外で作製することを経験したり、石を投げられず蹴り飛ばしたり色々なハプニングがありましたが、狩ったウサギの数は二人で三百に及ぶ程の量でした。
　その中でレアアイテムのドロップは四品ありました。


　【ラビットのミミ】　かなり低確率でしか、ドロップしないうさミミ。幸運を運ぶという伝承がある。　ランクＣ　レア　★★★


　【ラビットのしっぽ】　うさミミより極低確率のドロップアイテム。手にした者は、孫の代まで幸運が続くという。　ランクＣ＋　レア　★★★★


「これほど凄いアイテムを、四品も確保出来たのは僥倖ですね」

「これで……スッゴイ防具(服)を作ってくれるのよね？」

　ミイの瞳はキラキラ輝いています。もちろんです！！　太陽が東に沈まないくらいに！！

「最高の逸品を作って見せます！」

　ミイに最高の笑顔で答えます。そこからは街まで、強行軍で進みます。


□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　宿屋に帰ってきたボクたちは、部屋に向かいます。部屋に入ったマオは、ミイに一つのお願いをしました。

「これから作る服は、オーダーメイド品にしようと思います。ですので申し訳ないのですが……ミイの身体の詳細な数値が欲しいのです」

「私の身体を……測定するってことですか？」

　言葉に頷きます。ミイも緊張しているのか、敬語です。

「この体がいくらアバターとは言え、ミイは立派な女性です。インナーだとしても、男の前で服を脱ぐのは恥ずかしいでしょうし………」

　この世界は、名前の通り『アバター＝現実の体』ということになります。結果的にはミイの数値は作製する上で、知ることになりますがそれでも───直接触り、測るのは気が引けます。

「わかったよ……私の身体を測っていいよ」

　ミイは顔を赤く染めながらも防具作成の為に、服を脱ぎます。ボクは、裁縫セットからメジャーを取り出しました。もちろんその間は、お互いに背を向けています。

「マオ──こっち向いて、いいよ……」

　ミイの許可得て、向い合わせになります。　ミイに初期装備を脱いで貰い、インナーだけの姿になって頂きました。許可を得て彼女と向い合うと、その顔が朱くなっていますが、マオ自身も「顔が負けないくらいに朱いでしょう」と思っています。
　昨日の内に獲得したスキル＜服飾＞で必要な＜裁縫初期セット＞からメジャーを取り出します。

「それでは、測りますね……触ってしまった場合は、その……すみません」

　ドクドク心臓の音が五月蠅いです。

「そのぉ～私は、マオのこと信頼しているから、ちょ……ちょっとくらいなら……いいよ？」

　このドキドキはアバターの方か、本体の方か……どうでもよいことを考えてしまってます。

「それでは………いきますね？」

「──ん」

　ピクッと動くミイに、ドキドキしながら採寸をします。

□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　ある意味拷問と言える時間は終わりました。ちょっとしたハプニングはありましたが、想定内です。

「今から作成するので、リラックスしていて下さい。寝ていただいても構いませんよ？」

　ボクは断りを入れて、裁縫作業に取り掛かります。
　最初に作るのは『頭装備』の予定です。ウサギの毛皮はそのままでは小さいので、４枚ほどに＜錬成＞をかけてみます。

　結果：ウサギの毛皮×四＝ウサギの毛皮（中）になりました。

　それを隣で見ていたミイの頭に当て、大まかな形を取ります。少し大きめにカットし、それを形になるように縫っていきます。
　出来上がった形は、飛行帽のような耳が大きく垂れ下がった形をしています。もちろんミイの耳を塞がないように気を付けます。
　フードの前面に購入した紅いガラス玉を付けます。頭頂部分に視界の邪魔にならないよう少し後ろに、レアドロップの『ラビットのミミ』を縫い付けたら完成です！


　【ラビットフード】　　貴重なラビットのミミを飾りに使った、贅沢な一品。　ＤＥＦ＋１５　ＩＮＴ＋１５　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　結構な逸品に仕上がりました。しかし、セットボーナス？？？とは何でしょうか？　ＮＰＣの店でも見たことがないです。

　次に作るのは、肩のないワンピースです。太ももの半分くらいの丈のワンピースですけど……。それだけでは守備力に不安があるので、胸・お腹・お尻の部分は〈錬金術〉を使い、強度をあげます。
　襟の部分（胸元）には、デフォルメしたウサギさんを付けます。最後にお尻の部分にウサギのしっぽを付けて完成です。


　【ラビットワンピース】　ウサギの毛皮をたくさん使って仕上げた一品。可愛さ爆発！！　ＤＥＦ＋２０　ＭＤＥＦ＋１０　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　次に作成したのは、下半身防具でレッグウォーマーっぽいものです。脚の部分はふくらはぎから膝上までを毛皮で包むタイプになっています。
　構造自体は簡単だったので、サクッと作ります。完成品を見たら「ゲートル？」少し不思議に思いましたが、「まあ、そんなものでしょう」と気にしないことにしました。


　【ラビットゲートル】　ラビットの毛皮が脚を覆い、ケガを防ぐ。膝上少しまでしか長さがなく、ワンピースと一緒なら絶対領域が眩しい。　ＤＥＦ＋１０　ＭＤＥＦ＋８　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　ブーツの作成です。＜錬金術＞を使い鉄鉱石から鉄を取り出しインゴット化します。それを靴底として使い、ラビットの毛皮で足を包み込むようにします。


　【ラビットブーツ】　ラビットの毛皮だけで出来ているように見えるが、中には鉄板を仕込まれているので、防御力は意外と高い。　ＤＥＦ＋８　ＭＤＥＦ＋６　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　最後の防具はアーム部分になります。この部分は手を加えるところが、極端に少ないですがこれは現状では仕方がないので、そのままです。鉄を細長くした鋼糸を網目状にし、毛皮に〈錬金術〉で融合させます。
　アームの長さは、手首から脇の下くらいまでにしました。


　【ラビットアーム】　鋼糸を編み込んだラビットの毛皮で作られた、見た目以上に丈夫なアームカバー。　ＤＥＦ＋７　ＭＤＥＦ＋６　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　これで頭・上半身・下半身・靴・腕と完成しました。毛皮(材料)はまだまだあるので、自分の分も作成します。マオの頭の上には狐ミミがあるのでフードタイプでは、少々問題があります。そこで思い付いたのはローブのように、ワンピースとくっつけることです！


　【ラビットワンピース・ローブタイプ】　フードがワンピースと一体化した可愛いらしい一品。　ＤＥＦ＋３０　ＭＤＥＦ＋１８　ＩＮＴ＋１５　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　コレですべて完了と言いたいですが、毛皮がまだまだ余ります。そこでユウキに相談してみたところ、アイテムボックスより限定的(・ ・ ・)ですが、思考操作で簡単に使える『即席鞄(ストレージバッグ)』があることと、それ専用のキットがあるそうです。
　寝ているミイを起こさないように、そっと宿を出て魔導具屋に行きました。名前はそのまま『ストレージのもと』でした。一枠１００Ｇのモノで『五枠』のものを二つ買いました。買い物が終われば、速攻で宿屋に帰ります。

　余っているラビットの毛皮を利用して、ミイとお揃いの腰につけるポーチを作成します。
　まずは道具屋で買った冒険者用の丈夫なベルトにラビットの毛皮を縫い付けます。お互いのウェストも測ってあるので、ちょっと長いくらいでカットします。
　次に毛皮をポーチ状に形を整えます。フタの部分にはデフォルメしたウサギを付けます。

「意外とポーチの方が簡単ですね……」

　完成したポーチに『ストレージのもと』を置き、説明書にある合い言葉を唱えます。

「＜融合＞」

　ピカッ！と光り、光が収まれば完成です。


　【ラビットポーチ】　ポーチタイプの即席鞄(ストレージバッグ)。腰にベルトを回し止めるタイプ。　内容量　五枠×九十九　セットボーナス？？？　ランクＣ　レア　★★★★


　またこのアイテムにも『セットボーナス？？？』が出てきました。何なのかは……装備したら、わかるのでしょうか？

「う、うぅ～ん…………」

　どうやらミイが目覚める時間だったようです。

「おはようございます……ミイ、完成しましたよ」

「──本当！？」

　ガバァ！！と勢いよく起き上がりました。

「お着替～え♪　お着替～え♪」

　嬉々として着替えるミイに驚かされながらも、お互いに手伝って着替え終わりました。作った本人が言うのもなんですが……当然ながら異常(ありえない)の一言につきますね……。

　装備した後のステータスはこうなりました。

　total ＤＥＦ＋６０　ＭＤＥＦ＋３０　ＩＮＴ＋１５
　＊セットボーナス発生!!　速さ上昇・中　器用さ上昇・中　どれか一つでも外れると、セットボーナスは無効になります。

　【マオとミイは称号　＜可愛さと絶対領域の支配者＞　を入手しました】

　インフォメーションが流れてきました。称号を入手したようですね……。初めての称号です。
　内容は『ＭＰ回復速度ＵＰ・小』で、ミイにとっては生命線ですから、丁度いいモノをいただきました。　完成した装備を着たボクたちは、ユウキに呼び出されて教会に向かっています。腕に抱き付いて、心配そうな顔をしています。

「あのぉ～私も一緒で大丈夫なのかな？」

　ミイは今まで『死にスキル』のせいで、誰も相手にしてくれませんでした。少しずつ自信をつけてきていますが、このように怯えてしまいます。
　まあ──ミオにサキがどのような行動に出るのかは『完全に理解』しているので、問題はスキルより現在の姿(・ ・ ・ ・)の方が───問題になり(襲われ)ます。

「大丈夫ですよ。ボクの友人は、ミイのことを見下すようなことはしません──」

　見下したなら、地獄を見せてやります！とその顔には書いてあります。

「──うん。マオがそう言うんだから……大丈夫だよね？」

　ミイがさらに強く腕に抱きついてきます。感じるのは『温かさと柔らかさ』……コレが本当にゲームなのを、忘れそうな気がします。
　ボクは心配そうにしているミイの手を握ります。少し震えているようです。

「マオのお話が終わったら──どうしよう？」

「ギルドで依頼(クエスト)を受けてみましょうか？」

　教会の反対側にある建物が、ギルドになります。このギルドには運営側の人が居て、ゲーム内でのトラブルに対応してくれるらしいです。（あくまでも"ある程度"と聞きました。：ユウキ談）
　クエストの斡旋も、お願いすればスキルＬＶに応じて紹介してくれます。指名依頼もあるようです。
　クエスト自体はボードに貼られていて、それを剥がすことで『仮受注』になり、受付で登録して『受注』されるそうです。

「私たちだけで、受けられるかな？」

　ミイの心配事は、二人の姿です。ミイの頭の上では『うさミミ』がピョコピョコ動いています。──ボクの姿ですか？　現在はフードをかぶっているので、頭の上のうさミミもピョコピョコと動いてます。

「大丈夫だと思いますよ」

「そだね……試してみようか？」

　二人笑いながら教会に向かって歩くのですが、先程から周りの人たちから視線を感じます。何というのか粘つくような感じです。いやらしい視線もありそうです。

「もう到着していたようですね……」

　教会の前には、見知った顔が知らない防具を着ています。金属鎧を着ているのはユウキでしょうか。

「皆さん！　お待たせしました」

　二人の姿を確認した瞬間、リオはものすごい速度で近づいてきました。金属、おそらく鉄の軽鎧でしょうか？　このままだと抱きつかれ、痛そうです。（金属鎧で）

「──────はあ─────」

　ボクはミイと手を繋いでいない反対の手を、リオに向けました。思考操作を練習していたことが、こんなところで役立つとは──少々納得がいかないです。

　ドゴン！！

　リオはキレイに頭から丸太(・　・)に突っ込んでいきました。大きな音を出した本人は、気絶しているようです。

「何処から出したんだよ！？　その丸太は！！」

　叫び声の主は、ユウキです。丸太を出したマオを指差して騒いでいます。

「何を驚いているのですか？　このポーチから取り出しただけですよ？」

　そう言ってボクは、腰に着けているポーチに手を当てました。可愛くできた自慢の一品で、触り心地も最高です。

「へ～可愛いじゃない！　何処で手に入れたの？」

　サキは物欲しそうに、ボクのポーチを見ています。買ったものと思われたようです。プレイヤーメイドの装備アイテムは、ほとんど作っている人はいません。

「このポーチもボクたちの装備も、ボクが作った作品(もの)です」

　その言葉を聞いたサキは、装備をじっと見つめています。本当のことなのですが、信じられないようです。彼の非常識さも、このゲーム内ではどう現れるか、親友たちといえども分からないでしょう。

「なるほどな……そのポーチには『ストレージのもと』を使っているのだろう？　そうじゃなきゃ、さっきのようにパッと出せないからな」

　ユウキには今の話で、大体のところを理解したようです。まあ、聞いた本人である以上、簡単に分かるでしょう。ボクから視線を逸らすと、その腕に抱き付いているミイを見ました。

「マオ──そちらのお嬢さんは、誰かな？」

「ボクのパートナーのミイです。ミイ……彼はユウキ、ボクの幼なじみにして親友です。ミイと出会えたのも、ユウキのお陰なんですよ──」

　ユウキの視線から逃れるように、ボクの背中に隠れます。

「───ミイです…………」

　ミイは緊張してしまったようですね。

「俺の名前はユウキだ。後ろの二人とパーティーを組んでいる。マオはああ見えて結構暴走するから、注意してくれよ？」

　コン！

　ユウキの兜に石が当たりました。当然その主はボクです。

「変なことを言わないで下さい。あまりそのようなことを、言わないでください」

　ボクの「夏休みの宿題を手伝わない」と言うと平謝りしてきました。ユウキ自身はボクと違い現状では宿題に触ってもいないはずです。夏休みの宿題を提出しない場合、うちの学園では強制補習が冬休みまで毎日(・ ・)続きます。

「それで今日呼び出したのは、何かあったのでしょうか？」

　ボクの言葉にハッとしたのはサキでした。

「実はエリアボスを攻略しようとしているのよ。ただ──回復アイテムがたりなくて……」

　サキの言葉で、今回の呼び出した理由は分かりました。詳しく話を聞くと、草原のボスはあちこちに移動するようです。

「素材は準備してありますか？　流石に材料もないのに、すぐの準備は不可能ですから……」

　そう言って確認をしました。サキは素材をアイテムボックスの中から取り出します。薬草や毒消し草など──色々混ざっています。
　材料は有るのはよいのですが、流石に＜技能スキル＞や＜鑑定スキル＞がないと根こそぎの採取になってしまうのでしょう。

「──ふむ。ある分を調合してしまいますね──」

　鑑定し、素材の量を確認したボクは、ショートカットの機能を使い、一括で作成しました。

「完成しましたが、ポーションが４０個に毒消しが２５個、麻痺消しは２０個になります。
　ポーションが１個５０Ｇの２０００Ｇになります。材料持ち込みで、半額にしましたが問題はないですか？」

「おっし。問題なし！　ポーションはすべて購入だ。毒消しと麻痺消しはいくらになる？」

　ＤＯＧＥＺＡから復活したユウキが確認してきます。ボクは、ポーチから手帳を取り出し確認します。

「毒消しが店販売が６０Ｇなので、半額の３０Ｇで７５０Ｇになります。麻痺消しは８０Ｇの半額で４０Ｇの８００Ｇですね。
　総額３５００Ｇになります。問題ないですか？」

「ＯＫだ！　余った素材はプレゼントする」

　残りの素材は『使える／使えない』を置けば、２００個に及びます。──まあ、その二割は『雑草』なのですが……

「分かりました。その分を引いて、３０００Ｇポッキリです」

　【ポーション４０個・毒消し２５個・麻痺消し２０個を３０００Ｇでトレードしますか？】

「ほいっ……と」

　ユウキが「ＹＥＳ」を押して、トレードが終了しました。

「これならマオたちは、何をするんだ？」

「ギルドに行って、クエストを受けるつもりです」

　ボクは、これからの予定をユウキに話します。少し考えたユウキはアドバイスをします。

「なら、クエストを受け『スキルスロット解放』は必ずしろ。それが四つ目の解放ミッションになる」

「わかりました。クエストを受けます」

　三人と別れ、ボクたちはギルドの前に来ています。ギルドの大きさにボクたちは圧倒されています。ちなみにリオはサキに背負われています。

「────ミイ、行きますよ」

「──────わかったよ」

　二人手を繋いで、教会の反対側にあるギルドに到着しました。両開きのウェスタンドア？を開けて、建物の中に入ります。　ボクたちはギルドに来ました。この世界(リアルワールド)でのギルドはどこか役場の受付を思わせます。一番近い受付に向かいました。

　「いらっしゃいませ。ギーリス支部にようこそ！」

　元気のいい受付嬢ですね。しかし── 何でしょうか？ 狙われているような視線を感じます。

　「ギルド登録をお願いします」

　「それではこちらをご確認の上、サインをお願いします」

　ボクの目の前には、ウィンドウが浮かび上がっています。
　────利用規約を二人で確認し、『了承』のボタンを押します。

　「登録の確認をいたしました。お客様のランクは『Ｆ』になります。ランクＦは街中の依頼だけになります。街の外での依頼は、ランクＥからになります。
　ランクＥへの昇格は、戦闘試験をクリアで昇格します。試験を受けますか？」

　ミイの顔を確認したら頷いたので、試験を受けることにしました。

　「──試験をお願いします」

　受付嬢から白いプレートを預かりました。コレを持っていれば、試験官の方が来てくださるそうです。

　「私たち……大丈夫かな？」

　「何とも言えませんが、大丈夫ではないでしょうか」

　昨日行ったラビットの乱獲？が脳裏に浮かびます。あの三百を越えるラビット狩りに、少々遠い目をしてしまいます。

　「お前たちが、受験者か？　俺はダーツ、お前たちの試験官になる」

　パッと見『ヤ』の付く人のように思えました。顔がゴツくてキズがあります。ミイは震えて、ボクの後ろに隠れています。

　「はい──ボクがマオで、彼女がミイです。試験よろしくお願いします」

　ボクはそう言って頭を下げました。ミイも釣られて頭を下げます。

　「俺の後についてこい」

　ダーツさんの後についていったら、ギルドの裏手側にある訓練所に着きました。

　「ここでお前等の、適性を審査する。落ちるヤツはほとんどいないから、全力で来い！」

　試験の順番は、ミイが先攻になりました。

　「ミイ！　がんばってください！」

　「かかってこい‼‼」

　ダーツさんミイに対して大声を上げ、ミイを威嚇します。ミイはその場で動かず、一息で三本の矢を放ちました。その事にダーツさんは驚きながらも、回避しました。
　すかさず反撃に移ろうとして、またも回避するしかなかったのです。理由は簡単で、ミイは杖を抜き＜精霊魔法＞を放ったからです。

　「そこぉ！　『アクアボール』‼」

　「うお━━りゃぁぁ‼」

　ブオン！　

　音を立て、ミイのアクアボールを真っ二つにします。

　「そこぉ‼」

　『キュイ』

　そんな一進一退の数分続き、時間が終了しました。ミイに近づき話しかけます。

　「文句なしの合格だ！　お前の力量だとランクＤでもやって行けそうに思うぞ！」

　ダーツさんはミイに対して、太鼓判を押します。昨日のラビット狩り中に、才能の片鱗(へんりん)を感じていただけにそれほど驚きませんでした。
　ダーツさんはボクの方に視線を向けていました。

　「次はお前の番だ！　準備しろよ？」

　ダーツさんはボクに準備をするようにいいます。

　「ボクの方は問題ありません。このまま始めていただいて、構いませんよ？」

　ボクは訓練所の中央に向かいます。

　「装備はどうした？ 着けないのか？」

　「ボクは武器スキルを持ってないので、この姿でも問題はありません」

　ダーツさんは何やら、つぶやいています。

　「それではボクの先制攻撃で行きます」

　そう言うとボクは、右手を振りました。

　ダーツさんの目の前で、投げたモノは元の大きさに戻りました。

　「なんてモノを──投げるん！！」

　そのようなことを言われても、どうしようもないのです。ボク自身は生産職なので、使えるモノは使わないと──、いけません。

　「それがボクの戦い方──なのです」

　さらに追加で石を投げました。
　さらにダーツさんの顔にいくつか礫を投げつけます。

　「くそっ！！」

　ダーツさんは剣を振り、投げた石を弾いています。同じ動作で、石の中に丸太を混ぜ投げました。
　そうこうしている内に、制限時間になりました。

　「二人とも文句なしの合格だ！　これからもがんばってくれ！！」

　「「ありがとうございました！」」

　どうやら無事、二人ともクリア出来たようです。ボクたちは訓練所を後にします。

　「クリア出来て良かったね♪」

　「はいそうですね。これで、討伐依頼も受けられますね──」

　「でもマオはいつ、あの戦い方を考えたの？」

　ミイが先程のボクの戦い方について聞いてきます。

　「昨日の狩りで、ミイの補佐をしていましたよね？」

　ボクがそう言うと、ミイは頷きます。

　「昨日の夜、装備を作成している時の休憩時に、偶々『ログ』を見てみたのです」

　「もしかして─────」

　「その通りです。ダメージを与えていたのです」

　そう言いながらボクは「たった『一』ですけどね」と、苦笑しました。それでも大きな前進です。
　戦えないと思っていたボクにも、自衛手段が見つかったのですから。このことは意外と大きいです。

　「そうだったんだ～。ねえ、これからどうする？」

　ミイが今日の予定を確認してきます。実のところ……何をするか考えていないのですよね────。

　「そうですね──依頼(クエスト)で何かないか聞いてみませんか？」

　ボクはそう言って受付を指差します。

　「わかったよ♪　そうしようかな？」

　二人して、受付に行きます。ミイは、試験が終わって直ぐから、ボクの腕に抱きついています。
　二人仲良く受付に向かうと、登録をしてくれた受付嬢が丁度空いていたので向かいます。

　「すみませんが、何かクエストはありませんか？」

　「どのようなクエストを、お探しでしょうか？」

　ミイと少し顔を合わせ、ボクは討伐系のクエストを聞きました。

　「そうですね─。お二人に勧めるなら、この『ボア討伐』は如何でしょう？」

　「ボア……イノシシのようなものですか？」

　「はい。ただ魔獣になりますので、気性が荒く、狂暴です」

　「住人に狩られたりはしないのですか？」

　受付嬢は少し考えた後、こう教えてくれました。

　「──そうですね『罠』を使って捕まえる、猟師の方もいらっしゃるそうです」

　ボクはその言葉『罠』と聞いて、ピカッと閃きました！
　次のスロットが解放されたら、技能スキル＜罠士＞を取ろうと思います。

　「ボアは何処を住処としているのですか？」

　「この南門を出て一時間ほど進んでいただきますと、平原に繋がります。その平原が住処となります。
　クエストをお受けになりますか？」

　隣で楽しそうにボクの腕を抱き締めているミイに、確認すると問題ないそうです。

　「そのクエストを受けます」

　「かしこまりました。クエストの受付をいたしました」
　受付嬢がクエストの受付を完了したと教えてくれました。受付嬢の方が真剣な表情になっています。何か問題があったのでしょうか？

　「お二人に申し上げます。ただいまを以てミッション『ギルド登録をしよう』『依頼(クエスト)を受けよう』の二つを完了しました。
　ミッションクリアにより、スキルスロットが二個解放されましたので、忘れずにスキルの修得をお願いいたします」

　──どうやら思っていたより早くミッションを全てクリア出来たようです。

　ギルドを出たボクたちは、草原に向かって歩いています。証明部位について、ギルドから渡された冊子を確認することにしました。

　──証明部位とは──
　討伐系のクエストの証明で使われる。クエストを受けていないと、ドロップ自体はないので注意。この証明部位は、【クエスト用アイテム】として管理される。
　ちなみに使用用途はクエスト証明でしか使わない。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　取りあえず、獲得したスキルスロットに何を入れるか考えましょう。

　「ねぇ……マオはどんなスキルを修得するの？」

　ミイはボクを見上げながら、聞いてきます。ボクはミイに前から考えていたことを話しました。

　「ボクはこのゲームを始めたときに、決めていたことがあるのです」

　ミイは不思議そうに、ボクを見上げています。ボクは一呼吸します。

　「不快にさせるかも知れませんが、ボク自身はリアルチートな存在でした──」

　ミイを見ますが「何のこと？」と言いたそうな顔をしています。

　「──リアルチートは、所謂『天才』を軽く超えた存在です。おそらく、ミイは知らないことだと思いますが、生産にも攻撃と同じく成功(ヒット)と失敗(ミス)があります。
　ボクはこれまで何点もの生産をしましたが、失敗は一度も(・　・　・)ありません」

　「成功することが、悪いことじゃないよね？」

　ミイの頭を撫でます。しかもこのときのボクは、同時に索敵(・　・　・　・　・)も行っています。しかもなんの苦労もなく……。

　「ミイも最初は弓の攻撃を外していましたよね？」

　ボクの言葉に、顔を朱くさせて俯きます。

　「──おそらく、ボクは苦労せず当てられるでしょう──」

　ボクの言葉を聞いたミイは、少しすねたようにしています。

　「──ずるい。それがマオの言う『リアルチート』なの？」

　ミイが拗ねながら、聞いてきます。

　「正確には『一端』ですが……。
　ミイの弓だって、普通の人が生産しても、十に一下手をすれば二十に一の可能性が高いです。装備している服もそうなのです」

　ボクは話がズレてしまっていることに、気付いてしまいました。

　「──!?　すみません。話がズレてしまいました。そんなボクが自身に課したことがあるのです──────
 それは『おもいっきり無茶なことをしてみよう』ということなのです」

　ミイはクスクス笑っています。さっきほどの試験での戦い方が正に、その通りだったのですから。

　「ボクが次のスキルに考えているのは＜罠士＞と＜道具士＞の二つです。
　罠士は、トラップの専門家ですし、βでもダンジョンが確認されているので、ダンジョン攻略にも役立ちそうです。
　道具士は、この下位スキルのままでは『魔具』が作れないですが、上位スキルの＜魔具師＞になれば、魔具の作成が出来ます。──使い捨てなのがネックですけど……」

　ミイはクスクス笑いながら、ボクにこう言いました。

　「マオなら成功どころか──『魔改造』までしそうだね？」

　まったく反論出来ません。これは頑張って上位スキルに進化させて、試さなくては行けませんね‼

　「ミイは、何を修得するのですか？」

　「私が今考えているのは、＜付与＞と＜ＭＰ回復力上昇＞の二つを考えているの……」

　何かありそうな雰囲気ですね。

　「他に何かを考えているのですか？」

　「うんとね………かなりマイナースキルで＜解体＞とか＜発見＞があるの──」

　ユウキに聞いた『取らない方がいいスキル』の名前ですね……
　──たしか＜解体＞は『アイテムドロップ無効』が常時発動していて、グロい(・　・　・)らしいです。ボクは平気でも、ミイには厳しい気がします。
　──＜発見＞は何か(・　・)見つけるスキルで、何が見つかるかは『運次第』という泣かせモノ──そう聞いたのですが、なんとなく違う気がします。

　「あとは、接近されたとき用の＜短剣術＞を考えているの──」

　なる程……ボクより、深くゲームのことを考えていますね。しかし、スキルがなくても武器を使えたハズです。
　それに今は無理でも、材料を集めて作りたい装備が出来ました。

　「ボク的には＜発見＞とか面白そうに感じます。──＜付与＞に関しては、ボクたちが紙装甲なのに変わりないので、少しはマシになるのではないのでしょうか？」

　「やっぱりそうだよね!?　私はこの二つにしようかな──」

　そうやって、スキルのことを話していたら、草原に着きました。
　ボクは周囲を見回し、罠を張る(・　・　・　・)場所を探しました。

　「ミイ、あそこの木が生えている草むらに、罠を張ってみようと思うのですが……どうでしょうか？」

　「隠れる場所もあるから──いいと思うよ！」

　罠士のスキルは『罠作成』『罠発見』『罠解除』の三つで、今回は『罠作成』でサクッと作ります。シャベルが欲しいです。

　「巻き込まれないように、ボクから離れていてください」

　そうお願いするとミイは、五ｍほど離れました。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　罠の作り方ですが、最初に材料を決めます。今回はシンプルな『底に木の杭を敷いた』対応(かたち)にします。
　取りあえずサクッと行うために、丸太を＜木工＞のアーツ『加工』で丸太を半分にして、片側を尖らせます。

　次に行うのは、地面に直径十ｍ・深さも十ｍの落とし穴をイメージして、底に木の杭を敷きます。

　「──アーツ『罠作成』──」

　これで完成です。作った罠はキレイになっていて、肉眼では場所が分かりません。
　＜罠士＞のスキルで作った罠は、発動条件が決められます。任意式・時限式・スイッチ式──以上三通りあります。
　今回選んだのは、『任意式』を選びました。これは作成者の決めた『発動キー』で罠が発動します。

　罠は完成です。後はミイにボアを、釣って貰うだけです。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　「ミイ……罠が完成しました。ボアを探しましょうか──」

　「────えい♪　マオ当たったよ？」

　──とっくに矢は、放たれていました。　ミイが颯爽と放った矢は、ボアのお尻に当たったようです。

　『ブオォォォォォォ！！！！』

　「予想通りですが、怒っていますね……」

　ドドドドドドドォォォ…………

　徐々に足音が大きく、近くなってきます。それに伴い、ボアの体格がわかってきます。

　「──ねえマオ。アレって──結構大きくない？」

　「見間違いではないですね──。ボクの目には体長が六～七ｍ(・　・　・　・)くらいあるように感じます」

　そう感じたボクは今一度、アーツ『罠作成』を使いました。

　「ミイも悪いですがヤツが直進して来るように、ヘイトを稼いでください」

　心の中では「そんな事せずとも、来そうですが──」と思うも口には出しません。

　「──わかったよ♪　それ！」

　『キュイ』

　ミイはボアに矢を放ちます。ボクも負けじと、投擲します。スキルがなくても、リアルの性能次第では問題なく行えるそうです。


　【投擲】　物を投げた際に、命中率・投擲距離・ダメージの増加の補正あり。　※このスキルがなくてもダメージは発生するが、命中率は低く、当てるのは困難である。


　段々とボア？が近づいてきます。

　「距離──六・五・四──ミイ！　退避です！！」

　ボクとミイは木の近くまで逃げます。きっとボアは「逃がしてなるものか！！」と思っているのでしょうが、こちらは誘っているだけです！

　「──今です！！　トラップＡ発動！」

　ボアの五ｍくらい前に、深さ五十㎝くらいの溝が現れました。当然、突進してきていたボアは足を溝に引っかけて盛大に転びます。

　「トラップＢ発動！」

　ボアが転がって行く先に、丸太の壁が現れます。ドゴオォォ！！と音を立てて、ぶつかったボアはその壁で上に飛び上がり、弧を描いて落とし穴に落ちます。

　「──なんかコントみたいだね♪」

　「ここまで上手く決まると、逆に笑えないですね……」

　『ブオォォォォ──……』

　徐々に小さくなる雄叫びは、死へのカウントダウンでした。

　【ビッグボアを倒しました。各二十ＣＰを入手しました】

　「────ボアでなく、ビッグボアだったようですね……」

　【マオは以下のスキルがレベルアップしました。　＜罠士＞ＬＶ５　＜道具士＞ＬＶ４　＜木工＞ＬＶ８】

　結構一気に上がりましたね……。

　【スキル＜罠士＞が規定値に達しました。　アーツ『捕獲罠』を入手しました】

　「このビッグボアはボアの群のボスだったのでしょうか？　結構スキルレベルがアップしました」

　「私も一気に上がったよ？＜弓＞がＬＶ６に上がったし、何故か＜発見＞も上がったよ？」

　「きっと、ビッグボアを発見したのが効いているのでしょう……」

　ボクの推測は遠からずだと思います。普通のボアなら、もっと簡単に狩れるかも知れません。

　「（そういえば──ドロップを見ていなかったですね……）」

　ボクは今更ながら、ドロップの確認をするのでした。獲得したドロップアイテムは次の通りでした。

　【ビッグボアの毛皮・中】　ビックボアの毛皮。少々生臭い。　ランクＤ　レア　★★

　【ビッグボアの肉】　少々筋ばっていて固く、獣臭い。上手な調理法を探そう。　ランクD-　レア　★☆

　【ビッグボアの牙】　ビックボアが縄張り争いの時に武器として使う。　ランクD　レア　★★


　以上がビッグボアから得たドロップになります。ボクたちはあまり苦労せず（罠で即殺してしまったので）ビックボア自体がどれ程の力を持つか、全く想像がつきません。
　ミイと話し合い、今日はここでレベル上げを行うことにしました。

　「マオ～次は──ウルフがそっちに行くからね～」

　「──トラップ発動！」

　現在のボクはルーチンワークを行っています。
　罠作成→モンスターを仕留める→罠の回収・地形の修復
　こういう流れになっています。これは結構手間もかかるのですが、お互いのスキルレベル上げは楽に行えます。

　「マオ～牛さんがいるけど──どうするの──？」

　「牛肉を食べたくなったので、狩りましょう！　数はどれくらいになりますか？」

　ミイはスキル＜鷹の目＞を使用しながら、モンスターの釣りを行っています。
　今回の牛もそのお陰での簡単にモンスターを引っ張れるのですから──

　「──数は大体、五頭になるよ」

　「そのくらいなら問題なさそうですね。ミイ、その一団を、引っ張って貰えますか？」

　「任せて～」

　ミイの気合いは絶好調になります。ボクもミイに負けないように、気合いをいれます。

　「──それ！！」

　『キュイ』

　ミイの弓矢が吸い込まれるように、獲物に飛んで行きます。

　「──目標に当たったよ！」

　ミイはそう言って、再び射つ構えを取ります。ボクたちはそうやって、猪・牛・豚・狼などを狩って行きました。


■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　ボクたちは街に戻ってきました。今回の狩りで、＜罠士＞のスキルのことが分かってきました。

　第一に、『罠作成』で作れる罠(穴)は直径が最大十五ｍくらいまでしか作成できません。

　第二に、深さも十ｍくらいになります。その制限内で、自由に変更できます。

　第三に、材料を準備出来れば、落石トラップ・丸太落とし・吊り天井など色々と可能だと理解出来たのはうれしい誤算です。


　『捕獲罠』に関しては、とりもちや、底なし沼っぽいモノとかでした。
　とりもちは『ネバつく罠』で、身動きがとれにくくなります。この罠で使う粘液は色々な効果を与えられる──所謂、自由さがあります。
　麻痺効果や毒効果などの状態異常を突き詰めるのも面白そうです。

　底なし沼ぽいモノは、『広域型の落とし穴』と言えます。これも中に使うモノを、泥にして動きづらくしたり、細かい砂で飲み込まれるようにしてみたりと＜罠士＞という技能スキルに対して色々考えさせられます。


　「──ねぇ、マオ──これからどうする？」

　宿屋で部屋を取って、ゆっくりと考えているとミイが問いかけてきました。

　「そうですね──寝るには早すぎるので、ギルドにクエストの達成報告をして、町を少し散歩しましょうか？」

　「──！！　賛成！　賛成！　あっちこっちのお店を見てみようよ！」

　ミイもボクの考えに賛成してくれました。ギルドでクエストの達成報告をしても、素材の売却はしません。
　素材はすべて、生産活動で使う予定です。　ミイとギルドに向かって歩いて行きます。時刻は夜の五時──リアルワールドでの時間は、『朝』と『夜』のいう区分けかありません。リアル換算では０：０１～１２：００までが朝で、１２：０１～２４：００までが夜の区分になります。
　もう三十分もすれば夕焼け空が見れるでしょう。この世界で生活していると、『太陽が出ている間は朝』『月が出ている間は夜』と住人は言っています。

　ボクの腕にミイが抱きついて、程良い重さと、温もりを感じます。

　「──ねぇマオ……不思議だよね──。
　この世界(リアルワールド)でマオと出会ってもう『４日』なのに、リアルだと２時間くらいしか経っていないのだから……」

　ミイの言う通り、ミイと出会って四日、リアルワールドの世界に来て五日目……なんと言うか──感覚の違いが出そうですね。
　まあ、それを防止するためにプレイ時間の制限があるのですが……。リアルワールドは一日最大七時間半しかプレイできません。理由は『リアルとゲームの感覚の違いを減らす』と言う理由です。
　ちなみに、リアルワールドの一ヶ月は３０日ですが、基本的に誰も気にしない部分らしいです。

　「──そう言えばミイは、今回は何時間プレイ出来るのですか？」

　「今日は検査とかないから、制限いっぱいまで遊ぶつもり！」

　「──では、１５日の間にクリアする目標を決めませんか？」

　「う～ん」とミイは考えています。ボクの目標は最初から「思いっきりムチャをする事」なので、短期の目標は『控えスキル』を作ることにしましょうか──。

　「私はパーティーメンバーを──増やしたいな～」

　「それはいいですね！　前衛タイプのメンバーなら、一番ですね！！」

　ミイはクスクス笑って、こう言いました。

　「確かに後衛と、生産職だから──バランス的にも、前衛がいれば安心よね♪」

　ミイはそう言いますが、ボクの本音は違います。

　「──それもありますが……ボクは金属鎧や剣・槍・盾とかも作ってみたいのです！」

　力一杯、やりたいこと(欲望)をぶちまけるボクを「──仕方ないな～」みたいな顔をしたミイが見ていたのは、言わないで欲しいです。
　そうやって話していたら、ギルドに着きました。

　「すみませーん。クエストの完了手続きをお願いします！」

　そう言って声をかけたのは、登録をしてくれた受付嬢でした。

　「──あら？　あなた達、もうクリア出来たの？」

　何故か驚かれました。

　「それほど難しいクエストと思えなかったのですが──」

　「──！！　そんなことは、ないハズなのですが────。
　証明部位を確認させて貰えますか？」

　不思議に感じながらも、証明部位をカウンターに出します。ボアの耳と一緒に、何故か出た『ビッグボアの耳』も一緒に出します。

　「──本当だったんだ──
　確認させていただきます──！？　数はあるので問題ないのですが…………『ビッグボアの耳』が混ざっているのですが──」

　一瞬にしてギルド内の音がなくなりました。

　「「「「「ありえない！！！！！！！！」」」」」

　その場にいた皆さん方が一斉に叫びました。ボクとミイは不幸にも、大声のせいで耳をやられました。

　「此処は音響兵器を使うのですか!?」

　ボクは叫びました。ビースト系とエルフは、耳の良い種族です。ミイはボクの腕にしがみついたまま気を失っています！

　「くくくくっっっっ──」

　ボクの後ろから笑い声が聞こえます。

　「ヤッホー！　昨日ぶりだねマオ」

　「言った通りマオが犯人だったでしょ？」

　ソコにいたのはユウキたちでした。

　「お前は知らないと思うが、ビッグボアは平原のボスなんだが……出現傾向が不明なボスでな？　この数日、俺たち攻略組が血眼になって捜してたもんだ──」

　「その口振りだとユウキも捜していたわけですか？」

　周囲から「”トライピース”のユウキだぞ!!」とか「”尖剣”のリオに”魔導師”のサキもいる」とか色々聞こえてきます。

　「その様子だと、自分たちが何と呼ばれているか……知ってないようだな(笑)」

　何となく気にくわないので、ユウキに向かって丸太杭(・　・　・)を投げ飛ばします。

　ゴシャァァン！！！！

　自分的には十分手加減した一撃だったのですが、ユウキはそのまま壁に打ち付けられました。

　「「「───────────────」」」

　先程まで騒がしかったギルド内から、音が消えました。

　コツンコツン……

　ボクはユウキに向かって、ゆっくりと歩いていきます。ちなみにミイは、ボクの腕に掴まったまま気を失ったので、片腕で(・　・　・)抱き締めてます。
　丸太杭に手を触れさせると、丸太は消えユウキは床に落ちました。

　「──さて、キリキリと説明して貰いましょうか？──」

　今回のことでボク自身が、二つ名を付けられることになるとは思いもしませんでしたし、ある方たちにとって『絶対的な庇護者』となってしまったのは、後々知ることになりました──。

　────────ユウキを尋も──オホン、質問責めにすること三十分。ユウキはギルドの床で正座をしています。

　「────なるほど、そう言うことだったのですか。納得をしたくない部分がありますが、概ねその通りなので反論できませんね──」

　その内容は、ボクがこれまでに行った生産活動(・　・　・　・)が噂の根本にありました。

　「──しかし──トップ組の生産者が『マニュアル操作』での作製が出来ないのは……予想外でした──」

　ボクが一番驚いたのは、生産者で『マニュアル操作』が出来る者がいなかったことです。ボクが試した感覚的には、粘土で何かを形作る程度に感じたのですが……それでもかなり難しい部類だったようです。

　「──ねぇ……マオ、この人たちは何で正座しているの？」

　目を覚ましたミイは現状の異常さに、周りをキョロキョロ見ています。それもそうでしょう。ギルド内にいた騒いだ全員に正座をさせているからです。
　例外的にイスに座っているのは、ボクたちと騒がなかった数名に加えた、受付嬢たちです。もちろん、リオもサキも正座させています。男女平等に罰を受けて貰っています。

　「騒いだらダメです。悪いことをしたら、罰を受けて当然なのです」

　「ねぇ～そんなことより、買い物に行こうよ～」

　「──そうですね。少々物足りないですが、今回は初犯(・　・)と言うことで──ここら辺で許してあげま──「舐めとんのか‼　ガキが‼」──もう少し調教(おしおき)しなくてはダメな方がいるようです」

　ミイに目を瞑り、耳を塞ぐように言います。ミイがキチンと言うことを聞いたのを確認したボクは、目の前にいる頭の悪い方(・　・　・　・　・)に向かってゆっくりと歩きました。

　「──あのバカが──」

　「──余計なことをして」

　「──まだ──続きそうね……」

　ユウキたちが何かを言っているのを無視して、彼のオシオキを決行しました。
　このゲームはＰＫ行為は不可能ですが『決闘システム』があるので、送りましたら『無制限・無時間(エンドレス)』で送り返されました。　【プレイヤー　ガンツから『決闘無制限・無時間(エンドレス)』を申し込まれました。　受けますか？　Ｙ／Ｎ】

　ボクは迷わずに【Ｙ】を押しました。

　「「「──ホンモノのバカがいる──」」」

　ユウキたちが何か言ってますが、無視します。

　「くたばれぇ！！　クソガキが！！　『ラッシュブレイク』！！」

　ガンツが先手必勝とばかりにボクに突っ込んできます。左半身を狙った攻撃を、左足を引くことで回避します。

　ダゴォォォォンンン！！！！

　「バカですか！？　相手の体勢も崩さずに、スキルが通用するはずがないでしょう！！」

　ボクはガンツの右肘を下から、ブーツで蹴り上げます。

　ベキィン！

　【アームブレイク　ガンツは回復するまで、右手で武器を持てません】

　システムの無機質な声が、フィールドに響き渡ります。

　「ガアアアアアアア────」

　醜い叫び声を上げます。

　「愚か者が！！　戦闘中に相手から意識を逸らすのではありません！！」

　ガンツの左の横っ腹に右手の掌底を打ち込みます。ガンツの体は少し浮き上がり、倒れ込みます。

　「う゛う゛う゛う゛う゛…………」

　現実なら吐いているのでしょうが、ここは仮想世界(ヴァーチャル)……そのような機能が付いていないのを、感謝しないといけませんね。
　ボクが近づいても、ガンツは動こうとしません。笑顔でガンツに近寄ります。

　「ダメでしょう？ 無防備に地面でうずくまっていては……」

　「────ｍ────」

　ガンツが何かを言い掛けていましたが、蹴り飛ばしてしまった為、何を言おうとしたのかわかりません。──が、気にしなくてもいいですよね！

　「何ですか？　──降参でしたら、認めませんからね(笑)」

　そう言いながら、ボクはアイテムボックスから上級回復薬（仮）を取り出して、ガンツの口に突っ込み(・　・　・　・)ました。
　効力がポーションの数倍に跳ね上がっていますが、不味さは十数倍の回復薬です。正直口に入れることなんてしたくないです。

　「──；＋｜＾＃％＄’”＾＋＿＞｜；”」

　ガンツが何か騒いでいますが、まだ調教(おしおき)中です。当然──最後の一滴まで飲み込ませます。
　そのとき、周囲の声が耳に届きます。


　「おい──『ラッシュブレイク』ってＬＶ１０で覚える……最速系のスキルの一種だよな──？」

　「──ああ。モンスターですら、回避するのが難しいスキルのハズだ──」

　「──ちょっと待てよ！　アレ簡単に避けてるぜ！？」

　「──そんな事は──不可能だろ？？　フツー避けられるのかよ──」

　「──ヤッパリ、コウナリマシタ……」

　「──ツエェェェ！！　最高！！　最強ロリっ娘だ！！──」

　「────御姉様─────ぽっ」

　「──我慢ならん！！　踏まれたい！！　あの御御足(おみあし)で！　フミフミされたい──」

　何なんですか！？　特に最後の方は！！？？　完全に変態(おかしな)人たちは──!
　しかしボクは──この人たちに、トップの攻略組の一人と思われていたのを──最後まで気付けませんでした……。


　びくん！　びくん！

　ガンツが痙攣しているのに──やっと？ 気付きました。

　「──このリアルワールド(ゲーム)は、泡を吹くことも出来たのですね──」

　ボクはリアルワールドについて、感心していました。ガンツが泡を吹いた(・　・　・　・　・)ことよりも、『上級回復薬（仮）がとてもマズいこと(・　・・　・　・)』にですが──。

　「──さて、いつまで寝ているのですか？」

　軽く往復ビンタを行っているのですが、ガンツのＨＰが目に見えて減ってきています。一往復で大体、二％くらいでしょうか？
　それを目覚めるまで、五往復くらい叩いたので一割近く減っていますが気にせず行きましょう。

　「させてと──『アームブレイク』に関しては、完治したはずです。早く剣を拾い構えてください。
　さっさとしないと、此方から攻めますよ──」

　言うが早いか、ボクはガンツに向かって走り、間合いの内側に滑り込みます。ガンツに背を向け鎧に身体を密着させます。足元から螺旋状に力を練り上げます。
　所謂──中国拳法の一種に似せた『寸徑』擬きです。

　バガアアァァァン！！

　ガンツの鎧に罅が入ると共に、ガンツ自身は十ｍ以上吹き飛びました。そこに無機質なシステムの声が聞こえます。

　【アーマーブレイク　ガンツの鎧がロストしました。鎧は戦闘終了まで復活しません】

　アームブレイクにアーマーブレイク……新しい単語が出てきました。

　「─────そぉ──嘘だ──────」

　観客からなのか、ガンツの呟きなのかは分かりませんが、よほど信じられない光景らしいです。
　まあボクも驚いてますが……彼の実力にではなく、ボクとＶＲヘッドギアの信号伝達の差についてですが──。
　それから教育という名の蹂躙(地獄)が始まりました。始まった当初はギャラリーが五月蠅かったのですが、段々静かになり、誰も喋らなくなりました。原因は間違いなくボクです。
　五月蠅くした方たちに視線で「ご一緒しますか？」と語るだけで静かになりました。
　ガンツに対する調ｋ──ゲフン、教育を淡々とこなして行きます。

　「──さて、あまり時間をかけても、迷惑です。この辺で許してあげましょう──」

　そう言うとガンツから来ていた『降参申請』を受け入れました。
　彼──ガンツが名実ともに、トッププレイヤーになったのは、ボクの預かり知らぬ事です。彼は後に新人プレイヤーたちにこう言ったそうです。

　『ドラゴンと戦うのは、マオ様(あの御方)と戦うことに比べたら天国である！　決して怒らせてはならんぞ！？』

　そんな事を力説されるとは、この時のボクには知りようもありませんでした。


　「──ミイ、終わりましたよ。それでは──遅くなりましたが、買い物に参りましょうか？」

　ボクはミイを連れてギルドを出ました。

──────────────────────

　マオたちが出て行って、十分が過ぎた頃……ギルド内は混乱に包まれました。

　「──予想以上……いや、予想外だな──」

　「そうね──マオがＶＲに慣れるのも、早すぎだしね……」

　「確かにね～。あれで生産職特化(・　・　・　・　・)なんだから、コッチは自信なくしそうね──」

　「「「「「──なにぃぃぃぃ！！！！！！！！」」」」」

　ギルド内で残っていた面々が叫ぶ！

　「それは本当かい？　ユウキさん──」

　「そうだぜ……信じられないけど、＜戦闘系スキル＞は何一つ修得していないはずだ──」

　ユウキに話しかけた巨漢の男は、言葉を失った！　まだ彼が前衛系だったなら、これほどのショックはなかっただろう──。

　「──ありえない──生産職……じゃねえ」

　その心からの言葉はギルド内の全員の気持ちを代弁していた──。　ギルドを出たボクたちは、噴水のある中央広場の右手の商店街で、開かれているバザーを見ています。夕焼けが通りを照らしてある意味、幻想的です。

　「結構お金が入ったのは、嬉しい誤算ですね」

　クエストの『ボア討伐』では、五体分の証明部位でも一万Gにしかなりません。それが──運よく南の平原のボスモブを倒したことにより、十一万もの大金を手に入れました。
　ミイにお金を半分渡そうとしたのですが、「装備の代金とか──」と言われ受け取ってもらえませんでした。それでも、無理矢理一万Gは受け取らせました。

　「うん♪　うん♪　そうだね！」

　ギルドを出てからのミイは、何故か上機嫌です。──なぜでしょう？

　「しかし……この通りには沢山のお店がありますね～」

　くだものを売っていたり、野菜を売っていたり、布を売っていたり……目移りしてしまいます。

　「──布？　そうです！　寝具……寝巻きを作りましょう！！」

　「──ん～じゃあ、布を買うの？」

　ミイの言葉に頷き、布を置いている露店を見るのですが──。

　「……肌触りが悪いですね……」

　ボクの言葉を聞いていた店主は、「露店で売っているのは、簡単に手に入るものばっかりさ！　もし、もっと上質な布が欲しければ家の店に来い！　納得するかわからんが、上等なものもあるぜ！！」と言ってお店の場所を教えてくれました。
　ミイと共にその場所に行ってみたら……。

　「これって貴族向けのお店ではないのでしょうか？」

　「なんか……すっごく、派手だね……」

　場違い感がかなりあります。このまま入って……いいのでしょうか？

 「おや！ 先程露店にお伺い頂いたマオさまですね。お待ちしておりました」

  露店の店主のお父上でしょうか？ どこか似た雰囲気を感じます。

 「はい。露店の店長さんより紹介に与りました、ボクはマオ、隣の彼女はミイです」

 ボクたちは一緒にお辞儀をします。男性は豊かなアゴヒゲを撫でながら、笑いました。

 「これはこれはご丁寧に。わたしはこの店『ランドリーク』の店長リークスと申します。
  お二人のことは息子より聞いております。どうぞどうぞ店内にお入りください」

  ボクたちはリークスさんに案内され、お店に入りました。このお店の外見ですが、赤いレンガを積み重ねたヨーロッパぽいイメージです。大通りに面する側には大きなガラスがはまり、外からの光を取り入れています。
  店内に飾られている服は、金糸の刺繍がしてあったりして──パッと見豪華です。──まあ、値段も相応ですが……。

 「ボクたちがこちらに来た理由の方は……聞いていただいてますか?」

 「ええ！ 息子より、手触りのよい布地を、お探しだとか──」

 「露店の方で見せていただいたものは、コスト優先のもので──今回こちらにお伺いしたのは、肌着──正確に言うなら『寝巻き』夜寝るときに着る服を作るためです」

  ボクの言葉を聞いたリークスさんは、不思議そうに顔を傾けました。

  「──あの～もしかして、リークスさんの奥様はこうダボッとして下の方がキュっとしたものを着ていませんか？」

  名前を思い出すことが出来ませんが、中世ヨーロッパはそのような服を着ていたように思います。

  「ええ。その通りです。それ以外の服は知りませんね……」

  ボクはリークスさんに近より、こう聞いてみました。
  「その服装で『夜の営み』を迎えて……昂りますか？」と囁くと、リークスさんは「──あははは……それはその──ゴニョゴニョ」と言葉を濁していました。

  「──という訳で、女性の魅力を引き出す衣装があれば！  女性のみならず、男性の方も張り切って(・ ・ ・ ・ ・)しまうのではないでしょうか？」

 ボクの言葉にリークスさんの瞳は、商人のソレになっていました。

  「どのようなモノですか？」

  「釣れた！」そう心の中でガッツポーズをします。

  「この店で『手触りのよい生地』で極薄のものがあれば持ってきていただけますか？」

  ボクの言葉を聞いたリークスさんは、店員に指示をだしました。

  「作業場にご案内いたします。一通りの道具はあるので、作業はすぐに出来ると思います」

  「──感謝します。出来ましたら奥様か、人妻の店員を呼んでいただけませんか？  完成したものを女性視線で、見ていただきたいのです」

  「妻は後ろの方で作業を行っていますので──」

  そのとき丁度、生地を持った店員さんが見えました。

  「──ミリンダ、君にマオさまがお作りになった服を、旦那のいる女性の視点で見てもらいたいのだ。オリーブも聞いておったな？
  二人の眼で、使えるものか判断してほしいのだ。二人の意見次第では、マオさまにお願いして──この店で販売しようと思うのだ」

  ミリンダと呼ばれた女性と、奥様らしいオリーブさんがボクの前に来ました。

  「──夫のリークスに、新しい衣装のアイデアを教えていただけるようで……感謝いたします」

   優雅な夫人と言うべきでしょうか？隣にいる女性は──

  「リーバスの妻のミリンダです。お義母様共々感謝いたします」

  リーバス？とクエスチョンマークのボクにリークスさんは、「息子の嫁です」と教えてくれました。

  「ご丁寧にありがとうございます。ボクはマオ、彼女はミイです。──それでは持ってきていただいた生地を見せていただきますね」

  ボクは生地を触ります。ツルッとした、滑らかな触り心地──生地の向こう側が朧気に(輪郭くらいですが)見えます。
  ──うむ。予想以上のものが来ました。

  「次は採寸ですが……オリーブさんにお願いしてもよろしいですか？」

  オリーブさんは、快く引き受けてくれました。

──────────────────────

  採寸し『魔導ミシン』なるもので縫い合わせます。二時間程で完成しました。

  「この下には何も履かないのですか？  これは少し恥ずかしいですね……」

  「そうですね……お母様。同性である私もドキドキしてしまいます……」

  ボクは声を潜めお二人に、この服の使い道を教えます。

  「──!! そうなのですか？  信じられませんが……その可能性はすごく高いと思います」

  「──では、リークスさんを呼びますので、覚悟を決めてください！」

  ボクはそう言うと、オリーブさんの返事を聞かずに、外にいるリークスさんを呼びました。

  「───────────────」

  言葉が出ないようです！ 大成功ですね‼

  「──どうです？ リークスさんたちが今までどれ程、彼女の魅力に気付いてなかったか……わかりました？」

  リークスさんの隣でニヤニヤと笑いながら、話しかけます。

  「────いや、脱帽です。これを夜まで我慢するのは……拷問ですね──」

  思惑通り事が進み、笑いが止まりません。

  作成したのは、何処にでもある『ネグリジェ』です。この後の話し合いで、この服の報酬は『魔導ミシン』と他になりました。
  ──風の噂で、貴族たちは此処の夜着を持つのがスタンダードになったのを聞いたのは、それから一月後のことでした。
  ちなみに目測の品ですが、ミリンダさんにも渡したので、頑張って下さい。　洋服店『ランドリーク』で僕自身知らないうちに、服革命を起こした翌朝、僕とミイは朝のバザーを見に来ていました。

「──人で溢れかえってますね……」

「ホントに凄い人だね♪  私初めて見るよ──」

　この街は王都と言うだけあってか、東京などの街中みたいにたくさんの住人(ＮＰＣ)がいます。

「ねぇ──マオ、あれを見て──」

　ミイの指差す先には、魔獣の『モーギュー』がいます。その隣には、白い髭のお爺さんがいます。ミイを見ると頷いたのでお爺さんに近付いて行きます。

「──すみません」

「どうしたのかね？  お嬢さん方……」

「ここにいるモーギューって魔獣ですよね？」

　そう言うとお爺さんは、納得したように頷きました。

「──確かにモーギューは魔獣の一種だ。しかしの、モーギューはとても大人しい魔獣で、昔から飼われていたのだ……」

　そしてお爺さんは、「手を出さん限りはの──」と笑っていました。もしかすると、モンスターテイムの方法がわかるかもしれません……。

「お爺さん──もしよければ、テイムの仕方を教えていただけませんか？」

　ボクの言葉にお爺さんは、笑いだしました。

「本当に面白い嬢ちゃんじゃな！ ワシに聞かずとも──ギルドで教えてくれるぞ？」

　そうお爺さんは言いますが、ボクには何故か『お爺さん以上のテイマーはいない』と分かってしまいました。
　しばらくお爺さんはボクたちを見つめ、一息つきました。

「何故……知りたいのだ？」

　ボクは心のうちを打ち明けました。

「ボクは『ペット』が欲しいのです！ 強い子や、可愛い子、モフモフした子とか欲しいのです‼」

　ボクの言葉にお爺さん、は面食らったようです。


　■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　お爺さんから『テイム』の仕方を教えていただけることになりました。

「──まず、お嬢ちゃんたちはスキル〈調教〉を持っておるか？」

　お爺さんの言葉に二人とも頷きます。ボク自身は持ってなかったので、ＳＰを消費してスキルを獲得してあります。

「次に必要なのは──鞭か笛が一般的じゃな──」

　二人とも両方持ってません。ボクたちの反応を確認したお爺さんは、質問してきました。

「お嬢ちゃんたちは、〈魔法才能〉というスキルを知っているか？」

　その質問は頷きます。ボクは生産のために、ミイは魔法で必要なので持っています。

「──実はこのスキルは、ＬＶ15で『魔力視』、ＬＶ20で『魔声(ヴォイス)』を覚え、このアーツが笛の代わりを務めるのだ。
　まだレベルが足りないなら、鍛えておくといい」

　お爺さんはそう言って笑っています。

「その『魔声(ヴォイス)』というアーツですが、どのような使用感なのですか？」

　そうお爺さんに聞いたら、簡単そうな感覚でした。『喉元に魔力を集め、声にその魔力を乗せる』感じらしいです。
　試しに、イメージをして行ってみます。

『座りなさい』

　ボクがそう言うと、モーギューはその場に座りました。

「おう。お嬢ちゃんは若いのに才能あるんだな！」

　才能じゃないんです──チートな存在なんです(汗)

「こうやって、命令をするわけですか？」

「そうだ。ただ……モーギュー以外の魔獣は強いものにしか従わない。魔物も同じじゃ。『強さで従え、力をもって服従させる』ことになる。
　だから、常に研鑽することだ」

　お爺さんはそう言うと、帰り支度を始めました。ボクたちはお爺さんにお礼を言いました。

「──マオ、これからどうする？」

「それですが、一度ギルドに行って情報を入手しようと思います」

　現在はギルドに向かって、移動しています。テイムするモンスターについて、ミイは何か決めているのでしょうか？

「ミイは、何をテイムするのか決めているのですか？」

「私は空を飛ぶモンスターを、テイムしたいの……」

　空を飛ぶモンスターですか──

「ハーピーや、バード──あとは、ドラゴン系でしょうか？」

　結構早くギルドに着きました。お爺さんの露店が中央広場に近かったからでしょう。

　■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□

「すみません……街の近辺で空を飛ぶモンスターはいますか？」

　受付嬢はまたも登録をしてくれた女性でありました。

「飛行系モンスターの生息場所は、西門から出た先にある岩山にハーピーが、山の麓にはゴーレムが現れます。
　ただ、十個のスキル平均が十五～二十が適正となりますので、低いうちはお気をつけください」

「有難うございます」

　ボクはお礼を言うと、ミイと一緒に西門(・ ・)に向かいました。

「岩山の方に向かうの？」

　ミイは心配そうに、ボクに聞いてきます。

「岩山は平均が十五になったら、行きましょうか？ 今回は山の麓で『ゴーレム狩り』をしようと思います」

「ゴーレムのドロップが目当てなの？」

　確かにゴーレムのドロップも魅力的です。

「ドロップより、ゴーレムそのものが目的になります。今回の目的は『ゴーレムのテイム』です。
　まあ、可能だったらの話ですけど──」

　ボクはミイにそう話しながら、ポーチの中身を準備しました。

　目的地に向かう間、話をしながら公式サイトの『スキル詳細説明』やプレイヤーの立てたスレッドを見たりして、〈調教〉の事について情報を集めました。

「ミイ、〈調教〉がなぜ不遇の扱いなのかわかりました──」

「それって──やっぱり『テイムしにくい』とかかな？」

「それもあるのですが──一番大きい短所があったんです」

　ボク自身も落ち着くため、深呼吸します。

「──パーティーメンバーの枠を使う(・ ・)ことです。ミイも知っているでしょうが、メンバー枠は六名までです」

「うん。知っているよ、規定人数を超えると、ぺナルティが発生するんだよね？」

　ミイの言葉にボクは頷きます。そのペナルティが不遇扱いされる理由なのですから。

「もう一つ、レベルが上がりにくいそうですよ」

　ボクとミイは話しながら、のんびりと歩いています。　あれから一時間ほど歩き、岩山の麓に着きました。現在いる場所は、森と岩山の麓の丁度境目になります。

「結構大きな岩が転がっていますね……」

　目に見える範囲で一ｍほどの大きさの岩が、十数個目につきます。ただ……ボクの目には異常に映ってしまったのです。
　気になってしまった以上、確認をしないと気持ち悪いです。

「ミイ、すみませんが『あの岩』に〈鑑定〉をかけてもらえますか？」

　そう言いボクたちに一番近い、五ｍほど先の大きい岩を指差しました。

「──わかったよ。──〈鑑定〉──」

　鑑定していただいた内容がこちらです。


【ロックス】 攻撃手段を持たないモンスターだが、その外皮は岩のように硬く、簡単には倒せない。攻撃できない反面、守りは堅い。 ランクＣ


　やはり、モンスターだったのですね……。感じたのは、見落としそうなほどの小さな違和感でした。おそらく、このエリアに来たプレイヤーは最初はなにもない場所と勘違いし、目に見えるモンスターに意識を奪われてしまうのではないか──そう仮説を立てました。

「これってモンスターだけど……動かないね──。どうする？」

　ミイが確認してくるので、ボクはあることを試してみました。

「ミイ、ボクにスキル〈付与〉のアーツ『アタック』を、かけてもらえますか？ あることを試してみます」

「──いくよー『アタック』」

　ボクの身体を光が包み込み、ほのかに光っています。

「──よっ！」

　目の前にいたロックスをなんとか、持ち上げ(・ ・ ・ ・)て別のロックスにぶつけました。

　ガコォォン！！

　ぶつかったロックスたちは、大きな音をたてて割れました。結構簡単に、持ち上げられましたね……。

【ロックスを撃破しました。それぞれ50ＣＰ獲得しました】

「案外……簡単に終わりましたね。ぶつければ一回で戦闘終了ですか──」

「──弱いモンスターなのかな？」

　ミイはそう言いますが、普通に戦ったら……苦戦するように思います。

「ランクＣであるくらいです。守りに関しては、強いモンスターであると思います」

　ボクの言葉の通り、後日ユウキに確認したところ……強いモンスターで、〈武器スキル〉のレベルが上がりやすいそうです。

【ロックスの核石を入手しました】

　早速入手した【ロックスの核石】を調べました。


【ロックスの核石】 その名の通り、ロックスの核であり、心臓となる要石。さまざまな鉱物が核石となる。※鉄鉱石 (ランダム) ランクＣ レア ★★ 


「──ミイ──ロックス狩りです‼」

　キョトンとしているミイに、理由を話すと喜んで探し始めました。アレ・コレ・ソレ・アッチも──ロックスを発見次第ぶつけて倒します。
　ボクは鉱物が手に入り美味しく、ミイもスキル〈付与〉を使い続け──スキルレベルも鰻登り、〈魔法才能〉のレベルも今日だけで結構上がりました。テイムしようとしていた、ゴーレムの存在を忘れたまま……ボクたちは、ロックスを探し続けます。

【ロックス百体を一撃で倒しました。称号と特殊能力(ユニークスキル)を贈ります】

「…………………………………」

【称号〈投げる人〉 特殊能力(ユニークスキル)〈身体能力強化・微〉を入手しました】

「マオ、どうしたの？」

「称号とスキルを入手しました。何かしらの補正でもあるのでしょう──」

　確認した称号とユニークスキルは、かなりのものでした。

　称号〈投げる人〉 スキル〈投擲〉を持たずに、モンスターを百体倒した者に与えられる称号。〈投擲〉と同様の効果がある。

　ユニークスキル〈身体能力強化・微〉 身体中から力が溢れてくる。 この効果は重複する (現在は一％)


　これは役立つものを、手に入れられたようですね。ボクは入手したモノを眺め、ミイに入手した称号とユニークスキルを話しました。
　もちろん、他の人に話さないように注意もしています。

　それからも、『ロックスを見つける→倒す』の流れで、不安定な足場でバランスを崩さないように、注意しながら倒していきました。

　それは、遠くにいました。本来の目標(ゴーレム)を見つけました！
　ゴーレムの大きさは大体五～六ｍと言ったくらいでしょうか？頭だけでも一ｍに近く、腕は三ｍ、足も2ｍ近いです。そのゴーレムの手も、ボクでは簡単にペシャンコになってしまいそうです。

　しかしゴーレムの行動をよく見ていると、何かと戦っているように見えます。


　ゴーレムはその大きな手を握り締め、とても大きなトカゲと戦っています。戦っているのは、体高五ｍ・全長は七ｍくらいの大きさになります。

　よく見ると、トカゲの姿は図鑑で載っていた『恐竜』のように見えます。ミイに確認して貰いました！

【ロックリザード】 リザードの亜種に当たる。皮膚が通常のリザードより硬く、その皮膚は皮鎧にピッタリである。 ランクＣ+


「ロックリザードですね。皮鎧にいい素材らしいです」

「それはいいですね！ ソレで作った防具をユウキたちに、高値で売ってやりましょう(笑)」

　そうボクは笑いながら、意識を戦いに向けました。ミイには、なるべく離れた位置から援護に徹するように、お願いしました。

「じゃあエンチャントをかけるね♪ 『アタック』『ディフェンス』」

　ミイが今回のロックス狩りで上がった、スキル〈付与〉のアーツ『ダブル・エンチャント』です。
　 ボクは身近に転がっていたロックスを持ち上げ、ゴーレムの頭に向かって投げました！

　ゴガァァァァン!

　大きな音と共に、ゴーレムにぶつかったロックスは倒れ、ゴーレムにも少なくないダメージが入ったようです。
　ボクに向いた意識の隙をロックリザードは突き、体当たりをかまします。ひょんな所からボクとロックリザードの共闘が、始まりました。

『ガアアアアアァァァァ！！』

　ロックリザードは、咆哮をあげ気合いの入った一撃を、ゴーレムに繰り出します。ゴーレムは前後より、隙を突いた攻撃を受け徐々に体力を減らしていきます。

　ボクがロックスをぶん投げ、ロックリザードが此方に意識が向いたゴーレムに一撃を加え、ロックリザードに意識が向いたらボクの攻撃が当たる────ある意味では、正に『悪夢』と言えるのでしょう。
　ミイに関しては、ボクにかけたエンチャントが切れる度に『ダブル・エンチャント』をかけてくれました。

　静かな岩山に広がる重低音……

「¥#~@%$+¥-$#>}~>#¥~#¥}$」

　ゴーレムから変な音が響きました。徐々に動きが遅くなるゴーレム。
　体表にヒビが入り、それが少しずつ広がっていきます。ゴーレムの姿が消えたときには、戦闘開始から二十分以上経っています。

　ボクが投げたロックス──百体くらい？
　ミイのかけたエンチャント──ＭＰ回復薬三十本分くらい？

　得たモノ
　ボク──称号〈投擲王〉
　ミイ──称号〈支援王〉

　絆
　ロックリザードの信頼？

　戦闘終了後に、ロックリザードは息を引き取りました。その際、ボクの目をロックリザードが見つめた……気がしました。
　彼女？の消えた跡には、卵が一つありました。