サラリーマンの不死戯なダンジョン「んだよっ！」

　えっ？　俺の声が反響している？
　ど、どういうことだ。今俺はでかくて黒い虎に頭から丸かじりになって。

「夢か？　それにしては」

　首筋に手をやると、咬み千切られた筈の首はある。でも、夢にしては生々し過ぎる。一瞬だが確かに痛みと……絶望と恐怖があった。
　体の力が抜けて、地面に尻を突いた。スーツのズボン越しに伝わってくる冷たさが、少し自分の心を、冷静さを取り戻してくれる。

　落ち着け。落ち着け。あれは夢だ、あんなことはあり得ない。
　そうだ、考えろ、考えろ。あの虎のことは思い出すな。
　あの時、俺は大手ゼネコンに図面を貰いに行っていた。それは間違いない。その証拠に今もスーツ姿だ。
　で、気が付いたら、こんな感じの洞窟にいて……洞窟！？

「えっ、さっきと似ているぞ、ここ」

　見回した視界に映るのは、剥き出しの岩肌。天井は高いが鍾乳洞にありそうな、岩のつららが並んでいる。一本道の通路のようで道幅は５、６メートルってところか。
　自然にできた洞窟っぽいのに、足元は平に均されているな。
　壁や天井が仄かに明るいのは、そこら中に点在している光る苔のおかげなのか。
　まったく一緒だ……驚くぐらい同じ光景だ。
　だったら、この後は無駄にでかい黒虎が現れて――

「グルルルルルルッ！」

　ああ、そうだあいつだ。黒い湯気が溢れている、黒い虎。って、夢じゃないのかよっ！
　いや、違う。これはリアルな夢の続きだ。そうだ、そうに決まっている。
　その証拠に、またあの黒虎は大口を開けて俺を食おうとしているじゃないか。
　おいおい、何でまた同じ夢を見てんだよ。また、頭から丸かじり何て夢にしても芸がなさす――
「何でだよ。いい加減……覚めてくれよ、頼むよ、マジで……」

　同じだ、さっきと全く同じだ。
　周囲の光景も、丸かじりされた生々しい感覚も、息の臭さも、首が咬み切られた瞬間の痛みも。

「冗談じゃな――」

　俺は叫びそうになった自分の口を慌てて押さえた。
　叫んだら、あの黒虎を呼んでしまう！
　三度目だ、俺もいい加減学ぶぞ。何故かわからないが、俺は同じことを繰り返している。死んで少し時間が巻き戻っている。
　馬鹿げた話だけど、それ以外考えられない。

　疑問や、どうしては後だ。今は生き延びることが最優先だ。死んで戻るなら、死ななければいい。
　前から黒虎が来るなら、下がればいい。
　出来るだけ物音を立てないように細心の注意を払いながら後ろへ振り返ると、足音を忍ばせて逆方向へと進んでいく。

　傾斜が全くない地面だな。周囲には大小様々の石が幾つか転がっているが、地面は平らなので、そんなに歩く邪魔にはならない。
　洞窟内の通路だと思うけど、かなり寒い。動かないと体の震えが止まらなくなる。
　これなら炎天下での通勤の方がましだ。サマースーツが仇になったか……って、こんな事態、想定できるか。

　心の中で悪態でも吐いてないと、くじけそうになる心を誤魔化しながら、足を無理やり動かし通路を進む。
　その終わりはあっけなかった。２分も経ってないよな。
　俺の目の前には自然の壁があった。つまり行き止まりだった。

「冗談だろ。嘘だろ……何で、行き止まりなんだよっ！」

　叩きつけた拳に痛みが走る。
　夢ではないと、叩きつけられた腕が俺に現実を伝えてくる。

「じゃあ、なんだ、俺はあの黒虎をどうにかしないと、ここからは抜け出せないのか」

　無理だ。断言できる。
　歩いている状態で頭の位置が俺と同等の高さって事は、体長は軽く３メートルは超えているだろう。
　武器もなく、格闘技の経験もない普通の男がどう足掻いても勝てるわけがない。
　素手で虎に勝つなんて漫画の世界だけだ。それも凄腕の格闘家という条件付きでの話。

「どうすんだよ……また、また殺されるのか？」

　嫌だ、それは嫌だ！
　一瞬で食われているから痛みを感じる暇がないのは不幸中の幸いだが、それでもあの恐怖とおぞましさを忘れられるわけがない。

「嫌だ、嫌だ、嫌だ、何とかしないと、何とかしないとっ」

　何か、何かないのかっ。
　スーツのポケットにはスマホと財布がある。

「こんなの役に立つかっ！　他に他には！」

　胸ポケットには定期、それに高校の卒業祝いでもらってから愛用している鉄製の高級ボールペン、ポケットサイズの制汗スプレー。あとは、あとは――何もない。

「どうしろって言うんだっ。また殺されろとでも言うの……か」

　絶望に打ちひしがれている俺を嘲笑うかのように、背後から荒い息と獣の唸り声がする。
　ああ、来たのか。そうだよな。あれだけ騒いでいたら、馬鹿でも気づくよな。
　振り返った俺の目に飛び込んできたのは、見慣れつつある巨大な黒虎だ。
　死んだら生き返ることは決定事項だ。なら、足掻かないと損だろ、開き直れ。何度も俺を食っているこいつに、少しでも歯向かってやりたい。

　スマホの機能をチェックして、凍える右手で握りしめる。
　黒虎は余裕の態度でゆっくりと迫ってくる。王者の貫禄ってか。
　まあ三戦三勝しているもんな。覚えてないだろうけどよ。

「グルラアアアッ！」

　ななななななななななんあななななななななな。
　い、い、い、い、か、か、か、から――
「動けなかった……」

　初めて見せる黒虎の咆哮に晒された俺は、体の震えが治まらなかった。
　声を聞いた瞬間、何も考えられなくなった。
　その後はお決まりの頭からパックんちょ。美味しくいただかれましたとさ。

「戦うなんて無謀だったんだ、なら」

　俺は声も気配も足音もできる範囲だが殺して、静かに洞窟の行き止まりまで進んでいく。
　二度目の再会となる岩肌剥き出しの通行停止ゾーン。
　まさに袋の鼠だが。今回は今までとは違う。音を立てていないから、あの黒虎には気づかれていない……そう、信じたい。
　隅の方で息を潜め、身を小さくして息を潜める。膝を抱えていれば寒さも少しはましだ。

　俺は石だ、石だ、何も考えない。何でもない。無機物だ。
　そうだ。俺は石だから、何も怖くない。何も考えない。
　前方から漂ってくる臭い息も関係ない。
　垂れた唾液がスーツを焦がす臭いがするのも気のせいだ。
　そう、皮膚を撫でる妙に生暖かい熱風も――何もかも――
　背中と肘の下あたりに何か鋭いものがめり込んで――

「ぐあああああっ、痛い、痛いっ、やめろおおおおおおっ、や――」
「めてくれえええええっ！」

　ああああああっ、痛みが、牙が潜り込み裂かれる痛みが……記憶に体に残っているっ！
　もう嫌だ、嫌だっ！

「俺が何をしたって言うんだ！　何で、何度も何度も食われないといけない！」

　頭を掻きむしり叫んだことにより、少しだけ心が……晴れた。
　もう、四回目か、五回目かもわからない。
　今回は酷かった。膝を抱えて体を丸めていたせいで、直ぐに噛みきられることなく、自分の体が食われる感覚を思う存分味あわさせてくれた。
　さっきまでの、前回までのやる気も意気込みも消え失せた。抵抗して苦しむなら、受け入れた方が良いに決まっている。
　抵抗したって無駄なんだ。だったら受け入れればいい。

　声の聞こえてきた方向に俺は自ら歩いていく。
　痛いのは嫌だ。もう、苦しみたくない。
　俺の叫び声が聞こえていたようで、いつもより早い登場をする黒虎。
　相変わらず大きな口だな。はいはい、齧るんだろ。なら、せめて美味しくいただいてく――
　死んだ、また死んだ。
　今度は楽に死ねた。それだけだ。
　前の死に方に比べたら楽なもんだ。だけど、それだけだ。

　抵抗しなければまた食われる。
　そして蘇る。
　また食われる。
　蘇る。
　食われる。

　これが永遠に続く。
　終わらない、何も終わらない。
　だったらどうすればいい。あの痛みを味わってまで生き延びないといけないのか？
　死ぬことに対する恐怖はかなり薄れてきたと思う。繰り返すことにより恐怖に対する抵抗力がついたのかもしれない。
　だったら、痛みも慣れるのか？　慣れるまで俺は食われ続けるのか？
　このまま抵抗もせずに毎回食われ続けたら俺はどうなるのだろう。
　ただ、座り食べられて時間が巻き戻る。

「何だそれ……」

　食われる為だけに時間を逆行するだけの存在。
　何回繰り返したら、俺は何も感じなくなるのだろうか。
　嫌だ、嫌だ。死ぬのには慣れてきた。でも、嫌だ。
　こんな理不尽な状況を決して受け入れたくない。死ねないんだ、なら生きなければならない。
　そうだ、足掻かないと。死ねないなら生きる。単純じゃないか。
　俺はもう、五回死んだ。つまり、五回生まれ変わったようなものだ。生まれ変わるたびに速攻で虎の餌になるだけの人生。

「そんなの、人間じゃないだろっ」

　俺は前を見据える。
　何度も何度も俺を殺してくれた黒虎がそこにいた。
　右手を胸ポケットに突っ込み、ボールペンを掴み取ると握りしめる。こんなものが通用するとは思えないが、無いよりましだ。
　左手にはスマホを。

「グルウッ！」

　見るからに弱そうな俺が怯えることなく、自分を見ていることに警戒しているのか。一定距離から歩み寄ってこない。
　なら、俺から行くだけだ。
　一歩、また一歩、前へと踏み出す。

　俺の存在が不気味なのだろう。黒虎はじっと見据えているだけで、いつものように飛びかかってこない。
　あと数歩で、俺の攻撃が当たる距離だ。
　一気に走り込むと、俺はボールペンを掲げて突っ込んでいく。

　このまま、右手を相手の何処でもいいから振り下ろして突き立て――
　ぐしゅりという何かが砕かれた耳障りな音と共に、右腕の肘に以前味わった激痛があああああっ！

「い、痛えええな、糞があああっ！」

　食われた、俺の腕が食われたっ！
　くそ、くそ、心が挫ける。諦めろと誘惑してくる。
　嫌だ、嫌だ、もう嫌だ。だけど、だけど、ここで折れたら、また繰り返しだ！
　少しでも、前より少しでもっ！

「足掻いてみせるっ！」

　根性を、根性を見せてやる。おらっ、至近距離でこれをくらえっ！
　残った左手を相手の顔に向け、スマホで黒虎の顔を激写した――フラッシュ機能をオンにして！

「ギャンッ！」

　どうだっ、躾がなっていない糞猫がっ！

「ざまあみやがれっ！」

　よっし、今の、今の内に……。

「あれっ、歩かないと、逃げないと」

　心が逸るばかりで足が進もうとしてくれない。歩いてはいるけど、真っ直ぐに進めない。
　体が冷たい、震えるぐらい寒い。

　右腕から何か大切なモノが抜け出ていくような……。
　何か頭がぼーっとするな、右腕？　あ、そうか、俺は右腕食われたのか。
　だから血がこんなにも……そうか。またか。
　でも今度は無駄死にじゃない。根性見せてやった……ぜ。


　『根性』１を取得。
　たぶん、死んだのは六回目か。
　先ずは後ろに下がろう。忍び足でゆっくり行き止まりまで進んでいく。
　よっし、いつもの突き当りだ。これ以上先は無い。
　静かにしていても、黒虎が来るのは確定している。スマホのフラッシュが通用するのは確定。今度は咬みつかれる前にフラッシュで目を眩ませてやろう。

　明かりが灯っているとはいえ、薄暗い空間でのフラッシュはかなり有効だ。相手の目が眩んでいる隙に、脇を抜けて全力で逃げるぞ。
　そして、その先に分岐点や何かしらの逃げ場、もしくは隠れる場所があれば最高なんだが。

　しかし、思ったより冷静な自分に違和感がある。胆が据わったのか根性が付いたのか……人間何回も死んだら、開き直れるようだ。悪い環境でも直に慣れてしまう、適応能力が高いのが人間らしいし。
　いつものようにお馴染みの黒虎が視界に入ってきた。いつ見ても馬鹿でかい虎だ。

　さあて、今回も俺を美味しくいただきたいんだろ？
　ほら、寄ってこい。ここに食べられ慣れた適度に肉のついた男がいるぞ。
　前回と同様に落ち着いている俺に警戒しているようだ。なら、前の動きをトレースしやすいように、今回もボールペンを掲げて突っ込んでいくぞ！

　近くで見れば見る程、凶悪な顔をしてやがるな。そりゃ、初見なら絶望するレベルの恐怖を覚えるわけだ。
　だが、悪いな。もう慣れてしまったよ。
　前回に黒虎が飛び込んできた距離まで詰めると、やはり同じように黒虎が飛び込んできた。予想通りだ。

「喰らえっ！」

　スマホの撮影機能を使い至近距離からフラッシュを焚いた。

「ギャンッ！」

　今度は上手くいった。黒虎が目に前足を当てて、地面をのた打ち回っている。今なら逃げられる筈だ！
　ぶつからないように距離をとってその横を抜けると、一気に奥へ向かって駆けていく。

「よーし、よし、よし、よしっ！　完璧だっ！」

　思わず拳を握りしめてしまっている。あまりの嬉しさに、快感が全身を駆け巡っている。感動に体が震えているが、足を止めるわけにはいかない。

「落ち着け、落ち着け。まだ、まだ、終わっていない」

　そうだ、この後が大事なのだから。にやけてしまいそうになる顔を両手で強く挟み込む。思ったよりいい音がしたが、おかげで少し冷静さを取り戻せた。
　２分ぐらいは走っているというのに、まだ道は一直線で分岐路は無い。
　嫌な予感を噛み殺し、前へ前へ進むと、ようやく目に映る光景に変化が生じた。

　岩肌剥き出しの壁や天井しかなかったのに、俺の目の前には両開きの扉がある。結局、逃げ場も分かれ道もなかったが、この扉を開いて逃げ込み閉じれば、あの黒虎からは逃れられる。
　ノブも何もない無骨な扉に手を触れると、手の平に凍り付くような冷たさが伝わってきた。その扉に全体重を預け、一気に押す！

「どっこらせええええいっ！」

　ふぬううううぅ。動けええ、動けええええっ！
　全身の筋繊維が千切れてもいい、だから、頼むから動いてくれっ！
　顔中に血が巡り、頭がふらふらするがそれでも押す力は緩めない。ここが正念場だ。これをどうにかできるかどうかで、俺の人生が決まる。

「くそっ、くそっ、糞がああああっ！」

　全身全霊の力を込め、全開を超える力を発揮して扉を押す。
　これを開けなければ、俺は一生ここから逃げられない。永遠に食われ続けるだけの人生を送ることになる。だから、頼む！

「扉よ開――」
「はぁー」

　死ぬことに恐怖を感じなくなりつつある。畳みかける絶望の濁流に、心の動きが鈍くなってきているのかもしれない。
　黒虎を怯ませる手段は得た。逃げることなら可能となった。

「でも、結局逃げることはできない……」

　一方通行の道。
　開かずの扉。
　化け物じみた黒虎。

「無理だろこれ」

　昔から難易度の高いアクションゲームが好きだったが、これはクリアーが不可能なレベルだ。正直、こんなゲームを作ったら制作会社は訴えられる。
　これがゲームなら諦めて放り出せばいい。でも、これは信じたくはないが現実。
　諦めようが、泣こうが、喚こうが、何度も食われて死ぬだけだ。

「なら、一つしかないよな」

　そうだ、答えは単純明快。生き延びたければ――黒虎を殺すしかない。
　普通なら無謀すぎる考えだが、相手の視力を奪うことには成功している。なら、そこからどうにかして、息の根を止めるしかない。

「やあ、こんにちは」

　食うか食われるか……いや、一方的に美味しくいただかれる関係の相手だが、ここでは唯一の相手だ。挨拶ぐらいしておいても罰は当たるまい。
　俺の対応が予想外過ぎたのだろう、虎の癖に顔をしかめたように見えた。今までで初めての反応だな。

　駄目で元々、死んでやり直せるなら思い切っていくぞ。
　正面から怯えることなく堂々とした足取りを意識して、黒虎へ近づいてく。
　俺みたいな人間が自信ありげに迫って来たら、無駄に警戒するよな。
　流石に後退りはしないが、足を曲げていつでも飛びかかれるような体勢のまま、様子を窺っているようだ。

　そろそろ、相手が攻撃を仕掛ける距離だな。スマホの準備はばっちりだ。いつでも撮影できる。黒い虎の顔を激写してやるぜ。
　黒虎の体が沈み込んだのを見て、飛びかかる前の予備動作だと判断してスマホを前に突き出す。
　そして、黒虎が跳んだのを見てから相手の顔に向けてフラッシュを焚く。

「ギャンッ！」

　空中で光を直視した黒虎はあまりの眩しさに顔ごと背けた。

「今だっ！」

　俺を食う為に覆い被さるような軌道を描いて、飛びかかってきたのが運のつきだっ！
　相手の勢いと体重を利用して突き刺さるように、ボールペンで黒虎の喉元を狙う。
　肩が抜けるような衝撃と、手にボールペンが突き刺さる痛みに手放しそうになるが、ここで耐えなければ、何処で耐えるんだっ！

「うらあああっ！」

　右腕が使い物にならなくなるのを覚悟の上で、ボールペンを更に押し込む。
　普通に握った状態ではボールペンが上手く突き刺さらないだろうと、中指と薬指の間に挟み、手の平の下の部分でボールペンの後ろを支えるようにして突き出したことが功を奏したようだ。
　八割方、喉に突き刺さったのを確認すると、俺はボールペンから手を放し、転がりながらそこから離れた。

「ギャンッ、ギャンッ！」

　喉元のボールペンを抜きたいのだろう、前足で喉元を掻いている。だが、深く突き刺さったボールペンを虎の前足では引き抜くことは不可能だ。
　勢いよく血が溢れている。引き抜いてもいないのに、何故ここまで血が流れるのか。それには理由がある。

　俺はポケットの中に入れておいた、ボールペンの中身を手に取った。虎の首に突き刺さっているボールペンはインクの詰まった芯を引き抜いているので、中が空洞になっている。
　運よく動脈にボールペンの先端が達したのだろう。血管に太い注射針を刺されたようなものだ。

　最後の最後で運命の女神が微笑んでくれた。こんな理不尽な状況で死に続けたんだ、これぐらいの幸運があっても罰は当たらない。
　溢れ出る鮮血を止める術もなく、黒虎は首筋に爪を立て、必死になってボールペンを引き抜こうと足掻いている。
　今まで何度も俺を喰ってきた相手だというのに、その姿は哀れで、徐々に動きが鈍くなり痙攣が完全に止まるまで、じっと見つめていた。

「はあああっ、終わったか」

　あの巨体に突き出した右腕は鈍い痛みがずっと続いている。指がピクリとも動かない。あの体重が全て乗っかったのだ、肩が外れて腕が使い物にならなくなって当然だ。
　念の為に黒虎が死んだか確認しておこう。近くに転がっていたソフトボールぐらいの石を拾うと、左手で黒虎の頭に向けて投げつける。
　どんっ、と鈍い音がしたが相手は微動だにしない。死んでいるのは間違いないようだ。
　そこで全身の力がすっと抜け、地面に尻もちをついてしまう。

「やった、やったぞ！　生き延びたぞおおおおっ！」

　魂を込めた叫びが喉から溢れ出る。
　俺の獣じみた咆哮がこの空間に反響している。

「はあ、はあ、はあ……本当に倒せた。死なずに済んだんだな……」

　あははは、何だよ。涙が止まらない。
　緊張が解けた俺の目からは、大量の涙が堰を切って流れだしている。
　暫く、そうしていると涙も枯れて、どうにか動く気力ぐらいは回復してきた。

「いつまでも、こうしていられないよな」

　もう一度、黒虎に視線を向けると、俺は背を向け立ち去る。
　扉が見えてくると、心臓の鼓動が徐々に早くなっていく。考えないようにしてきたが、新たな危惧がある。あの黒虎を殺しても扉が開かなければ意味がないということだ。
　後顧の憂いがないので、じっくり調べられるから何とかなるだろうという希望的観測。
　最低最悪の展開だと、扉が開かずに餓死して時間が巻き戻るパターンだ。

「それだけは避けたい。そうなったら、俺は……正気を保てない」

　扉が開けなければ、もうここから逃げる術はないということだ。ただ死を待ち、永遠の殺し合いを続けるのみ。体は何度元に戻っても俺の精神が耐えられない。記憶が残ったからこそ、黒虎を倒せたのだが、それが仇になる展開が待っているかもしれない。
　最悪の未来を思い浮かべないようにしながら扉の前に立ち、まともに動く左手を扉に添える。
　深呼吸を繰り返し、意を決すると――全体重を掛けて一気に押し開く！

「えっ？」

　あれ程重たかった扉がいとも容易く開き、俺は勢い余って扉の向こう側に転がってしまう。

「いったああぁ。顔面から落ちた……鍵が開いたのか？」

　顔を擦りながら辺りを見回すと、そこは白で統一された小さな部屋だった。温度は適温で暑くも寒くもない。
　磨き上げられた白いタイルで全面を覆っているような感じだ。部屋の大きさは十畳ぐらいだと思う。部屋の左隅に水が湧き出ている洗面台みたいなのがあるな。右隅には青白い光を放つ球体が浮いている。
　黒虎を見た後じゃなければ、いいリアクションができたかもしれないが、あの球を見てもへーぐらいしか思えない。

　あと、正面には俺の身長より少し高いガラスの板が突っ立っている。それも二枚並んでいるけど、何だろうなこれ。
　ぐるっと室内を見回すと、俺が入ってきた扉と真逆の場所にもう一枚扉があり。俺が入ってきた扉は忽然と消えていた。
　後戻りは不可能で前に進むのみってか。扉が消えたぐらいじゃ、今更驚かんぞ。

　見るからに怪しいのは目の前のガラス板だ。触れて大丈夫なのか？
　黒虎でまさに死ぬほど苦労してきたんだ、見るからに怪しいガラスの板を疑わない訳がない。
　俺はネクタイを外し、丸めてボール状にすると軽くガラスの板に投げつける。
　命中して地面に転がるネクタイ。ガラスの板に変化はない。
　あからさまに怪しいが……触れてみるか。これを無視して扉の先に進む気になれない。
　罠の可能性もあるが、何もしないで時間が過ぎるのだけは避けたい。

「よっし、触れるぞ！」

　誰も聞いてくれる人はいないのだが、自分自身に言い聞かせるように大声を出す。気合が入ったな。
　おっかなびっくり、そっとガラス板に触れると、ガラスの板に無数の文字が浮かび上がってきた。

「へっ？　これって日本語だよな」

　見たこともない生物が現れ、何度も死に戻るという経験を繰り返したことにより、地球ではないのかと考えていたのだが、ガラス板に浮き出た赤い文字は日本語にしか見えない。
　ってことは、ここは日本なのか？
　それにしてはファンタジー世界としか思えない展開なのだが。色々と思うことがあるが、まず読んでみるか。

「ええと、何々」

　――まずは一面クリアーおめでとう。ここは清潔に保たれた安全を保障する部屋なので安心してほしい。部屋の隅にある水も自由に飲んでいい。毒が入っていることもない。あの青い球はセーブポイントだ。あれに触れてセーブと唱えると、次に死んだ場合ここから始まるから――

「おい」

　まだ文字は続いているが、その内容に頭が沸騰しそうだ。
　何だこの文章は……ここに俺を放り込んだ何者かが残したメッセージなのは確かだろう。問題はその内容だ。完全にゲーム感覚だよなこれ……。

「何が一面クリアーだっ。セーブポイントって、俺が命懸けで乗り越えてきた、今までの苦労がゲームか何かだとでも言いたいのかっ！」

　悔しさの余り噛みしめた唇から血が流れ落ちる。怒りでアドレナリンが溢れているのか、痛みは殆ど感じない。
　このまま、怒りに身を任せて暴れたいという欲望に身を任しそうになるが、ここは堪えなければならない。まだ文章は続いている。全てを読み、理解しなければならない。
　この逆境に放り込まれた意味を。

　――この部屋に入れば傷は全て完治する。死にさえしなければ体は完璧に元に戻るから頑張ってくれ。さて、第一面をクリアーしたキミに褒美を与えようと思う。次の中から一つ選んでくれたまえ。ただし、一度に一つしか選べず、その効果は魂に刻まれるので死んでも消えることは無い。

　一つ、黒虎を倒した経験値を与えることによりレベルが上がり身体能力が向上する。
　一つ、黒虎の特殊能力を一つ、奪うことが出来る。『気配察知』『暗視』『熱耐性』『溶解液』『咆哮』
　一つ、キミが何故、この場所に居るのかという疑問に答え説明する。
　一つ、ライフポイントを５回復。

　これから選ぶように。セーブポイントは褒美を選んだ後でなければ起動しないから悪しからず。
　ちなみに右隣のガラス板は触れるとキミのステータスが表示されるから参考にするように――

　完全にゲーム感覚だな。
　あまりの馬鹿馬鹿しさに怒りがすっと引いていく。これを仕組んだのが神か悪魔か魔法のような技術が発達した人間かは知らないが、難易度の高いゲームを作り、それを誰かにやらせて楽しんでいるとしか思えない。
　言いたいことは山ほどあるが、今は生き延びる為に考察する方が優先だ。

　褒美とやらを一つずつ考えてみるか。

　まずはレベルアップ。ゲームを気取っているつもりなら、敵を倒したら普通に経験値を寄越せ。選ばないと経験値を得られないなんて欠陥仕様にも程がある。

　次に……あれ、正式名称も黒虎なのか。その特殊能力を奪うとあるが『気配察知』『暗視』『熱耐性』『溶解液』『咆哮』って、名称だけで正確な能力がわからない。想像はつくが、それが正しい保証が無い。

　疑問に答えるというのは、一番わかりやすい。この理不尽な状態を説明して欲しいが、その為に貴重な褒美を消費するわけにはいかないだろう。
　最後に、ライフポイントの回復とあるが、それってＨＰや生命力と同じなのだろうか。それなら、この部屋に入ったことにより傷が治っているので必要が無い。実際、動かなかった右腕もいつの間にか完治していて、今は違和感なく動かせる。
　別の意味となると嫌な予感がする……。

「どれを選ぶにしても慎重にならないと。ステータス確認しておくか」

　文字を信用して隣のガラス板にも触れておく。同じように文字や数字が浮かび上がってきたので、目を凝らして隅から隅まで調べる。

　山岸　網綱　レベル１
　体力　　１１＋１０
　精神力　１３＋１０
　筋力　　１１
　頑強　　１０
　器用　　　９
　素早さ　１１

　特殊能力　『根性』２
　ライフポイント　９３／１００

　ツッコミどころは色々あるが、まずレベルか。レベル概念がある時点で完全にゲームだが、１なのか俺は。あの黒虎を倒した経験値は本当に入ってないってことだよな。
　体力などのステータスの値はたぶん１０が平均値なのだと思う。少し不器用なところも数値としては間違ってない。体力と精神力が＋１０になっているのは、何か理由があるのだろうか。

　特殊能力については『根性』って何だ。俺にはそんな能力があったのか。生まれて初めて知ったぞ。もしかして体力と精神力の＋１０は『根性』による効果なのだろうか。
　特殊能力とやらを黒虎から奪ったらここに増えるって事だよな。

　そして、ライフポイントなのだが気になるのは９３／１００だろう。この数字、おおよその見当はついている。嫌な予感が的中した。
　１００が９３に減っている点で当てはまる事項がある。俺がこの意味不明な場所に放り込まれてから、死んだ回数は７。丁度当てはまってしまう。

「つまり、死に戻りできる回数が１００ってことだよな」

　永遠に死と時間の巻き戻りを繰り返すのかと思っていたが、回数が決められていたのか。あと９３回死ねば楽になれるというのは慈悲のつもり……じゃないよな。
　ステータスにセーブに加えライフポイントか。ああ、これは完全にゲームだ。
　何度も何度もコンテニューを繰り返し、敵の配置を覚え攻略法を編み出しクリアーしていく、高難易度のアクションロールプレイングだ。

「ああ、そうかい……俺がこうやって苦悩している姿もきっと見ているのだろうな。楽しいか、人の苦しむ様は！」

　天井を睨みつけ、俺は言葉を吐き捨てる。本当にそんな存在がいて、相手の怒りを買えば更に状況が悪くなるかもしれない。だが、俺は言わずにはいられない。

「このゲームをクリアーして、俺を陥れた相手を必ず見つけ出し、報復してやるぞ。必ずだ！」

　それは目に見えない相手に対しての宣戦布告でもあり、自分自身への誓いでもある。
　完全に腹をくくった。昔は攻略本も読まずネットで情報も集めないで、難易度を最大に設定してゲームをするのが好きだった。
　高難易度、上等だ。ゲームのシステムならば抜け道や攻略方法は必ずある筈だ。
　ライフポイントが尽きる前に、ここから必ず抜け出してやる。
　水で喉を潤してから、ガラス板の前に座り込む。何を選ぶか決めないとな。
　状況の説明とライフポイントの回復は除外していいだろう。これは必須ではない。となると、レベルアップか特殊能力となる。

　レベルアップでどの程度能力が伸びるかが不明なのが恐ろしい。幾つレベルが上がるのか、そして能力がどれぐらい増えるか目安が無い。
　オリンピック選手並みの体になるなら迷わず選ぶが、どうだろうな。

　特殊能力はその名称でおおよその見当はつく。
　『気配察知』は生物の気配を察する力なのだろう。敵の場所がわかるのは中々便利だよな。出来れば欲しい能力だ。

　『暗視』暗闇で物が見えるで間違いないよな。明かりのない暗闇のステージがあった場合、これが無いと詰む可能性もある。

　『熱耐性』これって熱に強くなるって事なのか？　暑さ寒さに耐性ができるという考えでいいのか、少し自信が無い。

　『溶解液』黒虎の溶ける唾液のことだよな。いるかこれ？　自分にダメージがくるってことはないだろうけど、涎垂らしたら物が溶けるって不便だろ。

　『咆哮』これはわかる。二回目か三回目に黒虎が吠えて、体が動かなくなったあれだよな。俺がこれを覚えて黒虎が動かなくなるなら、かなり有効な手段だが、こういった能力は自分よりレベルの低い相手にしか効かないという条件が有ったりするものだ。

　あと特殊能力で気になる点は俺の所有する『根性』の隣にある２という数字だ。説明が不足しているので、これも憶測になるがゲームのようなこの世界なら、たぶん２は特殊能力ごとに設定されたレベルだろう。これが増えれば増える程、能力の効果が増したり、新しい能力に目覚めるというのが定番。

「どうすっかなー」

　一つ目のガラス板に書いていた文字には幾つものヒントがあった。まず、一面クリアーということは、まだ二面、三面とステージが続くということだろう。これで終わりということはあり得ない。
　もし、これで終わりなら、たぶん製作者はバランスを取る為にライフポイントを１０に設定しているだろう。１００もあるということは、まだまだ続くと言っているようなものだ。
　それから、悩みに悩んだ挙句、俺はレベルアップを選ぶことにした。

「思っている以上に上がってくれればいいが……」

　ガラス板の『一つ、黒虎を倒した経験値を与えることによりレベルが上がり身体能力が向上する』に触れる。

「おっ、おおおおおぅ」

　途端、体の内部から熱が放出されていくような高ぶり。全身に力が漲り、身体が軽くなった気がする。
　柔軟をしてから、その場で軽く跳んでみる。
　今、自分の身長と同じ高さぐらいまで、体が浮かなかったか？
　部屋内を走ってみたり、反復横跳びを繰り返してみたりした結果、ジャンプ力、反射神経、持久力が目に見えて上昇しているのがわかる。

「これは期待が出来るな」

　もう一つのガラス板に触れステータスを確認すると、

　山岸　網綱　レベル５
　体力　　１９＋１０
　精神力　２３＋１０
　筋力　　２０
　頑強　　２１
　器用　　１７
　素早さ　１９

　特殊能力　『根性』２
　ライフポイント　９３／１００

　おう、レベルが４上がって、ステータスが軒並み倍近くになっている。平均的に上がるわけじゃなく、少し能力にばらつきがあるのは、レベルが上がる際に影響を与えたステータスと関連があるかもしれないな。
　この選択は当たりかもしれない。身体能力が約二倍って冷静に考えると凄まじいよな。握力や背筋力も倍か。これって、格闘家に近い身体能力じゃないのか？
急激に成長した体が馴染むように、少し体を動かしておこう。

　柔軟と格闘技の経験もないくせに、シャドーボクシングの真似事をしてみた際の違和感もかなり薄れてくる。
　しかし、冗談みたいに体が軽い。基本すらなっていない、ただのパンチだというのに風を切るような音がする。これを選んだのは間違いではなかったな。
　準備も万端となると、次に水分補給が出来るのはいつかわからないので、大量に水を飲んでおく。
　本当は容器があれば水を持ち運びたいけど、今は何もないのでやりようがない。

「よっし、次のステージに進むぞ！」

　両開きの扉に手を掛け、一気に押し開く。
　むわっとする熱気が全身をなぶり、体から汗がにじむ。
　世界が赤銅色に染まり、ごぼごぼっと風呂のお湯焚きに似た音が何処かから聞こえてくる。天井は黒虎がいた所より軽く倍以上は高い。
　またも一本道なのだが今度は壁が存在しない。まっすぐ伸びた道は巨大な渓谷の上にできた自然の橋。その他に道は無く、何処まで続いているのか判断ができない。あまりの熱気に先の視界が歪み、正確な長さが見て取れない。だが、かなり長いのは間違いないだろう。

　それだけなら、まだマシだったのだが、最大の問題はこの熱気を生み出しているマグマの川が、一本道の下に流れていることだ。
　あの音の源はマグマの泡が弾けたものだった。
　幅が５メートル程度あるので普通なら落ちることは無いだろう。だが、その道の中心部に幅が２メートルぐらいの青く発光している地面がある。
　今、俺もその上にいるのだが、もし、この青いところから踏み出したらどうなるのか。
　ポケットに放り込んでおいたネクタイを取り出し、先端を青い光の外へと出してみる。

「おおっ、燃えた！？」

　ネクタイの先端から煙が上がり、引火すると見る見るうちにネクタイが消し炭と化した。
　この青い場所以外は灼熱地獄のようだ。絶対に道から逸れないようにしよう。
　自分自身に言い聞かせると、俺は慎重に青い道を進――もうとしたところで、止めた。

「スーツを水に浸しておけば、少しは楽かもしれない」

　水ももう少し飲み溜めておこう。そう思い振り返ると、扉は跡形もなく道も途切れている。
　まあ、何となくそうじゃないかと思ったよ。いちいち驚いてられるか。
　気持ちを切り替えると、俺は第二ステージの一歩を踏み出した。
　当初は順調だった。罠を警戒しながら速足で歩いていたが、地面に設置された罠もなく敵が出てくることもない。

「何だ、今度のステージは簡単じゃないか」

　と舐めた発言をした自分を殴りたい。
　確かに敵もなく罠もない。だが、この面は罠が無いのではなく、罠が必要なかったということに気づいた時は、何もかもが遅すぎた。
　汗はもう一ミリも流れない。唇も皮膚もミイラのように乾燥してひび割れている。頭はさっきから脳内を掻き回されているかのような鈍痛に悩まされていた。
　視界も揺れ、まともに歩くことすら困難になっている……。

「あ……う……」

　愚痴の一つも零したかったが、喉の水分は奪われ、息を吐き出すだけで精一杯だ。
　圧倒的な熱気に体中が干からびていく。
　今更だが……褒美で選ぶのは『熱耐性』が正解だったのだろう。
　本当に……今更だが。
　これで死んで、あの部屋のセーブポイントに戻ったとしても……あのセーブポイントは褒美を選んだ後でなければ起動させられなかった。

　つまり、どうしようもない。

　限界に達し、地面が近づいてくるが、もう耐える気力も体力もない。辛うじて顔を庇ったが、全身が強く地面に打ち付けられる。
　あ、あ、あ、意識が……脳に霞が……もう、考えることも……億劫だ。
　目が覚めると、安全地帯のセーブポイントの前――ではなく、一番初めにいた黒虎と出会った洞窟へ戻っていた。
　その場で屈伸や柔軟をして、体の調子を確かめる。
　ふっ、死んで焦ることはもうない。人として死に慣れるというのは正直どうかと思うが、まだまだ死ねる身としては、慣れておいて損は無い。

　セーブポイントではなく、ここで復活したのは狙い通りだ。
　相手がゲーム制作者として楽しんでいるのなら、こちらはゲーマーとしての知識を総動員させて、対処するのみだ。
　セーブポイントというのはかなり便利な機能なのだけれど、そこで記録をするとその前に戻ることができない。セーブを幾つも保存できれば問題は無いが、一つしかデータ保存を許さないゲームの場合、最も気を付けなければいけないことだ。

　ボス前でセーブをしてしまったが最後、必須なアイテムやレベルが足りないが為にクリアーが不可能になる、厭らしい仕様のゲームを経験したことがある。そういった場合、ボス前ではセーブをせずに進むのが正解。
　俺が生身で挑んでいる今の状況なんて、その最たるものだろう。悪意の塊でしかない初っ端から死ぬことが前提のゲームなら、全てを疑い、念には念を入れるべきだ。

　レベルアップを選んだのも、死に戻り前提で考えていた上での消去法だ。死んだら、レベルも巻き戻るのではないかと不安はあるにはあったが、あのガラス板に書いていた一文にこうあった。

　――ただし、一度に一つだけしか選べず、その効果は魂に刻まれるので死んでも消えることは無い――

　これが内容を信じるのであれば、レベルアップは死んでも消えない。
　一度に一つしか選べず、ということは何度も来たら、その度に一つ選ぶことが可能だと読み取ることも出来る。
　だったら、セーブポイントは無視してもう一度、黒虎と戦い勝利すれば、また褒美をもらえる。そう考え実行に移したのだが正解を引き当てたようだ。

「まあ、その為には……また、戦って勝たないといけない訳だが」

　顔なじみの黒虎の登場に、思わず苦笑いを浮かべてしまう。
　ギリギリの戦いを繰り広げた後に、また、命を賭けて同じ相手に挑む。無謀を通り越して馬鹿と呼んで差し支えないだろう。
　だけど、これは最後まで生き延びる為に必要なことなのだ。レベルアップの効果は残っている。以前とは比べ物にならないぐらい体が軽い。
　油断はするべきじゃないが、前よりか上手くやれるはずだ。

　スマホとボールペンという二大武器を握りしめて、全ての準備は整った。
　以前と変わらぬように相手に向かって行き、飛び込んできたところにボールペンを刺す。身体能力が倍以上に跳ね上がっている今なら、前よりも楽にこなせる筈だ。
　俺が距離を詰めると、黒虎は体を低くする。
　よっし、あれは跳びかかる前の予備動作だ。スマホのフラッシュ準備も良し。さあ、いつでも来い！
　次の一歩で前回飛び込んできた間合いに入る。よっし、こいやあああっ！

　……え、なんで来ない。身をかがめたまま、「グウゥゥゥゥゥッ！」唸り声を出すなんてパターン今までになかったぞ。
　あれって警戒しているって事か？　何で今更。前回と変わらない動きをしている筈だ。なのにどうして？
　未経験な状況に俺も脚が止まる。今回だけ、何でこんなことになっている。前と何も変わらないだろ。俺だって死に戻っているのだから、何も、何も……いや、変わっているな。レベルアップをしている。

　もしかして、褒美にあった黒虎の特殊能力にあった『気配察知』のせいじゃないか？
　あの能力は相手の気配というか、強さを知ることも出来るという可能性。ただの思いつきだが間違ってない気がするぞ。
　くそ、厄介なことになった。身体能力が以前の倍だとしても、ガチの格闘でこいつを倒せるとは思えない。だが、やるしかないのか。
　視力を奪えるのだから、そこからどうにかするしかない。

　意を決するというよりも開き直って、相手を見据える。
　でかいなやっぱ。だが、もう怖くない、怖くない。もう少し、距離を詰めて……。
　二歩前に進み、相手の体が揺れたと感じた瞬間にスマホのシャッターを切った。

「ギャウンッ！」

　聞き慣れた悲鳴より早く、俺はボールペンから持ち替えておいた消臭スプレーを黒虎の口へと放り込んだ。
　悲鳴を上げ、口を開くことも全て把握済みだ。レベルアップのおかげか、相手の口内に狙い違わず飛び込んでいく消臭スプレー。
　がりっと缶を噛み砕いた音がすると、続いて、ぼんっと缶の破裂音が響く。
　破裂した勢いで虎の口が開くと、その威力で口内がずたずたに引き裂かれただけでは済まなかった。

「おおおおっ！」

　まるで口から火を噴くように黒虎の顔が燃え上がり、地面をのた打ち回っている。
　目と口をやられ、全身に引火した炎を消したいのだろうか。体を地面にこすりつけるようにして転がっているが、その動きは次第に弱くなり……暫くすると黒煙を立ち昇らせるだけの、焼死体となった。
　ここで油断をせずに、前回と同じく死んでいるかの確認を終える。

　発火性が高い体毛だったのか、想像以上に良く燃えてくれた。いや、実際には燃えるとは思っていなかった。爆発とスプレーの中身を吸い込んで苦しむぐらいは考慮していたが、まさかここまで効き目が抜群だとは。
　にしても燃えすぎじゃないか？　まるで油を撒いたかのような燃え具合だ。俺が知らないだけでスプレー缶っていうのはここまで危険な物なのかもしれない。たまに、それが元で火事になったという話を聞いたことがあるし。

　黒虎には若干悪いことをした気もするが、これも弱肉強食の掟だ。俺が生き延びる為の犠牲として諦めてくれ。
　今度は黒虎の死体を放置することなく、その脚を掴んで扉の前まで引っ張っていく。

「って、やっぱり尋常じゃない重さだなっ！」

　身体能力が上がっている今の状態だから、何とかギリギリ引っ張れるが、レベルアップ前なら微動だにしてないだろうなこれ。

「はぁはぁはぁ、ここに来てから一番疲れたぞ……」

　俺は扉を開けるとその中に焼死体ごと入っていく。
　傷は癒えるようだが、やはり死体は蘇ることは無く、黒虎は焦げたままだ。
　部屋の隅にそっと置いておくと、ガラス板の確認に入る。

　触れて浮かんできた文字は一部を除いて前回と全く同じで、褒美の項目も一か所以外は変化が無い。その一か所というのが『一つ、黒虎を倒した経験値を与えることによりレベルが上がり身体能力が向上する』という文章だ。
　その文章が完全に消えている。一度選ぶと褒美は消滅するということだ。そこまで甘い設定ではないということか。

　そこで、俺は迷うことなく『熱耐性』を選んだ。どう考えても、次のステージに必要な能力はこれ以外考えられない。
　そして、隣のガラス板でステータスを確認する。

　特殊能力　『根性』３　『熱耐性』１
　ライフポイント　９２／１００

　ちゃんと変化しているな。ライフポイントが１下がり、何気に根性が上がっている。
　ライフポイントは死亡回数制限と見て間違いないようだ。
　左のガラス板の文章をもう一度確認すると、また変更点があった。
　一つ、黒虎の特殊能力を一つ、奪うことが出来る。『気配察知』『暗視』『溶解液』『咆哮』となっていて、『熱耐性』が消えている。

「よしよしよし！」

　思わず顔がにやけてしまう。
　死を受け入れ、黒虎との死闘を毎回行うことを覚悟すれば、こうやって相手の特殊能力を一つずつ得ることが出来る。
　身体能力が上がってからの必勝パターンも今回の戦いで成立した。細かいミスをしない限り、ほぼ勝ちは確定だろう。

「ただ、脱水症状で死ぬことが前提だがな……」

　当たり前だが死にたくはない。正しい攻略方法としては最低でもあと６回死んで、全ての特殊能力を得てからライフポイントの回復、そして現状の説明を聞くべきなのだろう。
　その為には、あの苦しみを何度も何度も経験しなければならない。

「ふざけるなよ。本当は……死ぬのに慣れるわけないだろ……」

　命が失われる瞬間の全てが闇に包まれ全身から熱が抜けていく感覚。
　何度も経験して、死に慣れてきたなんて思いこむようにしてきたが、そんなわけがない。
　情けない。少し余裕が出てきた途端、死の恐怖が押し寄せてきた。
　もう８回も死んでいるのにな。
　出来ることなら、次のステージは死なずに一発クリアーしたい。いや、既に一度死んでいるが。
　セーブをしたい誘惑にかられるが、ダメだ、まだダメだ。何とか耐えると、俺は水分補給を充分にしてから、スーツを水浸しにする。
　少し動きにくいが、生き抜くためには必要なことだ。

「うだうだしていても、しょうがないよな。腹を括れ！」

　俺は黒虎の死体を引っ張りながら扉から出ていく。焼死体が全て扉の外に出ると、両開きの扉が勝手に閉まった。
　前回よりも熱さがかなり和らいでいるように感じる。暑いのはかなり暑いのだが、これならさっきよりも確実に長時間耐えられそうだ。
　持ってきた黒虎の死体を道の外に押し出すと、その体が瞬く間に炭となる。
　やっぱり、生身の体で外に飛び出したら、あっという間に死ぬな。

「これ以上は時間の無駄だ、いこう！」

　今度は慎重に歩くことなく、かなりの速度で走っている。体力も倍増どころか『根性』の効果も加えると三倍に跳ね上がっているので、前回とは比べ物にならないぐらい耐えられる……予定だ！

「良い調子だ、うんうん、いける、これはいける！」

　スーツに含ませた水分を吸い取りながら、がむしゃらに駆けていく。
　暑さのせいで体力がかなり消耗しているのがわかる。でも、まだいける。まだ、大丈夫。前回より倍以上はもっているぞ。
　このまま、このまま、このステージを乗り越えてやる。

　呼吸が苦しいが、肺が焼けるようだが、耐えろ。
　足を止めるということは＝死だ。
　目が霞もうが、喉が枯れようが、皮膚がひび割れようが。
　まだ、まだ、まだ、まだ、歩け……。
　はい、死にました！
　はい、初めの洞窟です！
　はい、どうこうしているうちに黒虎がやってきます！
　人は死を経験するとテンションが無駄に上がる。という小説を執筆するのはどうだろうか。いっそのことドＭなら、この展開に喜べるのだろうな。

「はぁー」

　食われて、食われて、今度は干物か。
　狙いは悪くなかった、と思う。実際『熱耐性』のおかげで前回より進めたのだから。
　水分補給も問題だが、体力を異常なまでに奪われるのがきつい。炎天下の中で着ぐるみを被りながら中にカイロを満載して、マラソンをした方がまだマシな熱さ。
　耐久力がついて来ているおかげで距離が伸びてきているが、その分、地獄の苦しみが長引いている。

　あれだな、魚を生きたまま焼いたり蒸したりする料理を俺は一生食べないと、ここに誓おう。誰よりもあの苦しみを理解できる人間だと断言できるから！
　無理やりテンションを上げてみたが、正直、喚き散らしたくなるぐらい、頭が狂いそうなぐらい、泣きたくなるぐらい、心が折れそうになるぐらい……死にたいぐらい、辛い。
　でも、俺は、だからこそ、俺は。ここを抜け出したい。
　ここに放り込んだ糞野郎かビッチか知らないが、俺がここを脱出できるなんて考えていないだろう。無事ここから出られたら、そいつの顔を殴る。それが一先ずの目標だ。

　「さてと、そろそろかな。黒虎さんのご入場……あれ？」

　声を潜めてもないから、いつもならやって来る頃合いなのだが、何故だ。
　目を凝らしても薄暗い通路の先から、黒虎が歩いてこない。

「おかしいな。ここにきてパターンが変わったのか？」

　それはない、と信じたい。時間が巻き戻っているだけなら、相手の行動が変わることはあり得ない。俺がいつもと違うことをしない限り。
　だったら、何故だ？
　実は元の場所とは違うステージに飛ばされたとかだと、難易度が上がりすぎだよな。
　そこまで理不尽なシステムだとしたら、これはもうクリアーさせる気もない無理ゲーなのだろう。

「考えても答えは出ないよな」

　なら行くしかない。見た感じ周囲の光景に変化はない。見慣れたいつもの場所だ。
　一歩一歩慎重に進んでいく。
　岩肌剥き出しの天井や壁も変わりない。薄暗い明るさもそのままだ。

「同じだよな」

　あと少し進んだら扉が見えてくる。そう、後数歩……扉だ。復活地点から扉までの距離もほぼ同じ。だが、一つだけ違いがある。

「おいおい、何で扉の前で丸まってんだ」

　いつもならご飯だーと言わんばかりに走り寄ってくるというのに、黒虎が扉の前で猫のように体を丸めている。
　寝ているのか？
　思いもしなかった展開にどうしていいのか、皆目見当もつかない。
　足音を忍ばせて、ゆっくりと近づいていくと黒虎が瞼を開いた。じっと、こっちを見ている。

　視線を逸らさないままその場に雄々しく立ち上が――やる気ねえな。いつもの見慣れた立ち姿だというのに、今までで一番迫力が無い。
　別の個体かと思ってしまう程、違和感がある。でも、何回も殺してくれた相手を見間違えはしない。確実にいつもの黒虎だと断言できる。
　のそのそ、という擬音がぴったりくるぐらいの鈍重な動き。見るからに動くのが億劫そうだ。いつもの野性味とやる気に溢れた態度は何処に行った。

「おら、いつものようにかかって来いよ！」

　両手で手招きをして挑発してみたのだが、本当に動きが鈍いな。
　獲物をじっくり観察しながら跳びかかるタイミングを見計らっている感じではない。迫力も殺気も八割減だ。
　それでも食事をする気はあるようで、にじり寄ってきている。
　全てが芝居の可能性だってある。ここは慎重に距離を縮めていこう。
　相手が一歩進めば、こちらも一歩前に出る。そうやって、徐々に近づいていき、いつもならとっくに跳びかかってくる範囲を超えても、歩み寄ってくるだけだ。

　何か考えがあるのか？
　どちらにしろ、こっちはやることは前回と同じ。相手が弱々しく見えるとはいえ、これ以上距離を詰めるのは危険すぎる。
　いつもの激写攻撃を開始する！

「ギャッ」

　フラッシュに驚き悲鳴を上げる為に口が開くのを見越して、スプレー缶を投げつけておいたのだが、いつもより口の開きが小さく、スプレー缶は黒虎の鼻に命中して地面に転げ落ちた。

「えっ？」

　何で、この必勝パターンが失敗したんだ！？
　目をやられ、顔を押さえる仕草をしている黒虎のリアクションがいつもより弱い。
　いやいやいや、ちょっと待て！　ここにきて、行動パターン変わりすぎだろ。
　このまま、何もしないでいたら黒虎の視力が回復してしまう。無謀でも何とかしないと！

　辺りを見回すと、自分の頭より二回り大きいサイズの石がある。それを両手で持ち上げ、頭上に掲げる。
　黒虎の目はまだ見えていない。一生懸命目元を掻いているだけで、俺が近づいているというのに警戒する様子もない。
　ならば、悪いがやらせてもらう！
　俺は一撃で仕留める為に、走り込み勢いを付けた状態で全体重を乗せ、その石を黒虎の頭に叩きつける。

「ギャッ！」

　硬い物を破壊した手応えが石越しに伝わってくる。
　俺はもう一度振り上げると、痙攣を続ける黒虎の頭を更に強打した。何度も何度も、完全に動かなくなるまで。

「ふうううぅぅ」

　今まで何度も戦い殺しもしてきたが、今回のが一番堪える。
　石で撲殺するという生々しさが、手に残る感触が、吐き気を誘発してくる。
　だが、動揺することは許されない。こうしなければ俺が食われていたのだから。殺されたくなければ殺すしかない。単純明快でいいじゃないか。
　そう、これぐらいで揺らぐな。

　深呼吸を繰り返すと、かなり冷静になってきた。
　扉に手を掛け押し開くと、安全地帯の水を口に含み、その後、顔を洗う。
　もう、冷静だ。いつもの俺だ。

「よっし！」

　顔を平手で勢いよく挟み打ち、気合を入れるとガラス板に手を触れる。
　文章の変更点は、前回も確認したが黒虎の特殊能力が一つ消えているところだけだ。『熱耐性』は前回俺が奪ったので、項目から消えた――そういうことか。
　あの黒虎の態度に合点がいった。『熱耐性』を俺が得るだけだと思っていたのだが、文字通り奪ったのか。黒虎から『熱耐性』の能力が失われた為に、寒さに弱くなり丸まって体温を保とうとしていた。
　動きが鈍かったのも、体の芯まで冷え切っていたからか。

「そうか、黒虎から選んだ能力が失われるのか」

　そうなると話が変わってくる。今回も特殊能力を選ぶ予定だったが、今後、有利に事が運ぶように奪う能力を慎重に選ばないと。
　残りは『気配察知』『暗視』『溶解液』『咆哮』の四つ。まず除外していいのは『溶解液』『咆哮』だな。これから先のステージ構成を考えるなら『気配察知』と『暗視』は役に立つと思われる。
　更に、次も黒虎を倒すことを考えると、どっちを奪った方がいいかという話だ。

　『気配察知』を失えば、寒さで弱り切ったところに、不意打ちを喰らわすことも可能だろう。
　『暗視』を奪えば……黒虎にデメリットは無い気がする。あの明るさなら、俺でも普通に物が見えた。暗視を活かせているとは思えない。
　だとしたから消去法で『気配察知』ということになるか。
　なら、決定だな。『気配察知』を手に入れると、次にいつものステータス確認をする。

　山岸　網綱　レベル５
　体力　　１９＋２０
　精神力　２３＋２０
　筋力　　２０
　頑強　　２１
　器用　　１７
　素早さ　１９

　特殊能力　『根性』４『熱耐性』２『石技』１『気配察知』１
　ライフポイント　９１／１００

「おおっ、特殊能力が上がっている。短期間で上がり過ぎな気がするけど、死に物狂いどころか、実際に命を懸けているのだから、上がって当然な気もするな。ん？　んんっ？　あれ、目の錯覚かな……石技って何だ？」

　石技って……石って、どういうことだよ。あれだよな、石で虎を殴り殺したから得られた特殊能力だとは思うが、石ってああた……。
　効果はきっと石で殴ったりすると威力が増すといった感じだろう。この状況だと実は悪くない特殊能力だけど、石技って……。

「ま、まあ、攻撃系の能力が手に入ったと、プラス思考でいこう、うんうん」

　気を取り直して、もう一度ステータスの確認をしようか。『根性』『熱耐性』のレベルが上がったということは、あの灼熱地獄もかなり楽になるのではないだろうか。
　体力、精神力の＋は『根性』レベルに比例しているな。レベル１ごとに＋５されるようだ。この二つが強化出来れば、第二ステージ突破が見えている。
　案外、次で手が届くかもしれない。

　いつものように大量に水を飲んだ後に頭から浴びる。ワイシャツを脱いで、袋状にすれば簡易の水筒にでもなるかと思ったのだが、じわじわと零れ落ちている。通気性の良さも考えものだ。
　水筒代わりになる物は何もないよな。財布の小銭入れに水を溜めるわけにも……財布？

「ああああああああああああっ！」

　あれがある筈だ！　いつか使う日が来ると信じて財布に忍ばせていた――

「コンドームあったどおおおおっ！」

　三枚つづりの未使用コンドームが小銭入れの裏に入っていた。
　こんなこともあろうかと、誘惑にも負けず童貞を守り通してきて正解だったぜっ！
　あれ、何でだろう、嬉しいのに涙が出そうになった。きっと、うれし涙だよな、うん。
　コンドームって実はかなり頑丈で、水を溜めて水風船代わりにしてキャッチボールをしたことがあるが、中々破れなかった。

　水の湧き出ている部分にコンドームを被せると、見る見るうちに長細く膨らんでいく。
　無理しすぎて割れたら元も子もないから、これぐらいでいいか。
　想像以上に水が入ったな。見栄を張って大きめサイズを購入していたことが、功を奏したようだ！
　三つとも使用して水を溜め、赤ん坊を抱きしめるようにして持ってみた。これだと落としたりしないで済みそうだ。走った時少し邪魔だけど、全力疾走するわけじゃないからいけるだろう。

「水はたらふく飲んだ。頭から水を被っておいた。コンドーム水筒は満タン。準備ＯＫだ」

　これ以上ないというぐらい、準備万端だ。
　今度こそ、今度こそ、第二ステージ突破してみせる！
　びしょ濡れで小脇に水を入れたコンドームという締まらない格好だが、見た目より質だ。
　今までにない強い意志と気合を込めて、扉を押し開く。
　相変わらず熱気は感じるが……行けそうだぞこれ。確かに暑い。だが、これは真夏の炎天下の気温程度か。いや、それでも充分暑いが、今までに比べたら心地いいぐらいだ。
　まあ、それでも油断はしないが。

　コンドームを抱え、破らないように注意をしながら、俺は灼熱の一本道へ歩み出た。
　体力の消耗も考慮して、駆け足でマグマゾーンを進んでいく。
　前々回に死んだ場所は既に過ぎ去り、前回倒れた場所もさっき越えた。
　順調すぎて怖いぐらい順調だ。コンドーム水筒もまだ、一本を飲みきっていない。飲むのにコツがいるので、初めに結構零してしまったのが勿体なかったが、今は問題なく水分補給もこなしている。

「しかし、あっついな。それに、まだ見えないのか」

　道の先に終わりは見えず、そもそも陽炎が揺らめいているので距離感も掴めない。体力的にはまだまだいける。水もかなり温かくなっているが、まだ余裕がある。
　精神力が強化されている影響もあるのだろうか。冷静とまではいかないが、心にも余裕が残っている。焦りは僅かだ。

　自分を信じて進め。今の俺なら大丈夫。
　少し頭がふらついてきたので、一本目の残りの水を頭からかぶる。まるで風呂のお湯のようだが、それでも気持ちいい。
　頭もすっきりしてきた。この調子だと、水よりも体力が先に尽きそうだな。少しペースを上げよう。




　あれから、数時間は過ぎたと思う。
　二個目のコンドームは使い果たし、残り一個も水があと少し。
　体力精神力共に限界一歩手前。視界が揺らぎ、足もおぼつかない。
　節制していた水を一気に煽り、全身に水が行き渡るのを感じる。
　もう、水は無い。なら、ここは体力が尽きるか、ゴールに着くかの勝負と洒落込もうか！
　限界寸前の足を励まし、最後の力を振り絞り、前へ前へと進んでいく。
　鬱陶しい程の汗は完全に引いて、体中の水分が失われていくのがわかる。口の中が粘つくが、もう少ししたらカサカサに乾くだろう。

　まだか……もう、限界が……近……えっ。
　先に見えるあの黒いのって、扉じゃ？
　ゆらゆらと揺れているが、あれって両開きの……扉。

「あ、う、あああ」

　喉の水分が失われているから、声が出ない。
　でも、今は、そんなこと、どうでも、いい。
　もう少しだ、あと少しだ。こんなところで死んだら、死ぬに死にきれない。どっちにしろ、死ねないけど。
　あと数十メートル……あと数メートル……扉がハッキリと見える。いける、これなら辿り着ける。
　あと数歩……えっ。

　突然、足元の感覚が無くなった。
　えっ、えっ、ええええええええええええぇぇぇ。
　扉がどんどん空へと登っていく、いや違う、俺が落下しているんだ。
　性悪がっ！
　記念すべき通算十回目の巻き戻しとなりました。やったね二桁だ。
　灼熱の後だけに洞窟の涼しさが心地いい。
　凍えるような寒さを感じていたこの場所も『熱耐性』のおかげなのだろう、涼しいぐらいの感覚だな。

「しかし、やってくれたな」

　ゴール直前の罠。足元の通路が崩壊して、真っ逆さまに降下。そして、マグマの海にぼちゃん。冷静に考えたら、基本中の基本じゃないか。
　勝利目前に仕掛けられた罠。歓喜から絶望へ叩き落とす、効果的な手段。
　体も心も限界近かった状態であの罠を初見で避けることは、まず不可能だろう。正直歩くだけでも限界なのに、わかっていても躱す術はない。
　まあ、次は乗り越えられる自信はあるが。

　さてと、前回と同じく黒虎がやってこないな。また扉の前で丸まっているのだろう。
　なら、試しておくか。目を閉じて、意識を集中する。漠然と周囲を探るようなイメージ。暗闇に何かが反応しないかと、心を落ち着かせて自分から波紋が広がっていく映像を描く。
　『気配察知』の正しい使い方がわからないので、レーダーのイメージで妄想してみたが、それらしきものを感じられない。もう少し、粘って……お、前方に微かに何かがいるような、暗闇にぼんやりと光る何かを感じる。

「これが気配察知の力か」

　目を開くが、その何かを今も感じている。視界には仄かに光る何かが見えていないのだが、何と言うか感覚が訴えかけている。
　不思議な感覚だけど、便利な能力だ。あの光は黒虎で間違いないだろう。
　ここで、俺がやるべきことは一つ。
　その場に寝転び、スーツの上着を脱いで枕にする。
　熱耐性のおかげで寒さを殆ど感じない。以前の自分ならこんなところで寝転んだら、凍死秒読み開始となるのだろうが、今は床の冷たさが丁度いいぐらいだ。

「さてと、暫くまったりするか」

　寒さで丸まっているであろう黒虎を放置して俺は寛いでいる。
　前回、寒さの余り動きが悪くなっていた黒虎。なら、もっと長時間放置したら、いったいどうなるのか。『気配察知』も俺に奪われているので、俺に気づくこともないだろう。
　スマホで時間潰しでもしたかったが、充電方法が無いここで無駄な消費は避けるべきだ。
　暇だけど、今回ぐらいは何もせずにぼーっと過ごすのも悪くない。




　スマホで時間の経過だけ確認をする。あれから４時間が過ぎた。
　念には念を入れて、かなり時間を置いたのだが、お腹空いてきたな。今までは時間が巻き戻っているから、空腹を感じることが無かった。ちょっとミスったかもしれない。

「そろそろ、動くか」

　手頃な大きさの石を拾い、足音を殺しながら慎重に歩を進める。
　抜き足差し足忍び足。これをモットーに進んでいこう。
　近づくにつれ、相手の存在を鮮明に感じる。『気配察知』は近い相手なら、かなり正確に位置がわかるみたいだな。
　あと、何と言うか、その気配が弱々しいような感じがする。何と言うか、弱っているのが伝わってくるのだ。
　それでも自分より強い存在だというのが何となく理解できる。相手の強さをある程度は図ることが可能になったのか。今後に活かせそうだ。

　耳を澄ますと、微かにだが寝息の音がする。眠ることにより体力を温存しているのかもしれないな。本来なら、何時間待とうが『熱耐性』があるので寒さに影響を受けることが無かった。このような事態にはならなかったのだろう。
　寝込みを襲うのか。
　生き延びる為の当然の行為なのだが、この罪悪感はなんだろうな。
　眠っている姿は少し可愛らしい。だが、それに騙されてはいけない。この黒虎は元気であった頃に、何度も何度も俺を食べているのだから。
　正確には時間が巻き戻っているので、この黒虎は俺を一度も食べていないのだろうが、そう言う問題じゃない。

　至近距離まで近づくが反応は無い。『気配察知』や『熱耐性』に頼っていた生物が、その能力を奪われたら、ここまで無防備になるのか。
　俺はそんなことを思いながらも、躊躇いを振り切り、石を勢いよく何度も振り下ろした。
　前よりは少ない回数で黒虎が死んだ。『石技』が地味に働いてくれたおかげだろう。
　一発で相手が動かなくなったので、前よりかは気分が滅入ってない。いや、ただ単純に慣れてしまっただけなのかもしれないが。

「やめだ」

　罪悪感を抱くのはもう、止めよう。おそらくだが、これが最後ではない。これからも、俺はこの黒虎を倒さなければならない。いちいち感傷に浸っていたら、心が挫けてしまう。
　確実に相手を倒す方法を得たのだ。万々歳じゃないか、それでいいだろ。
　今度は黒虎の死体を引っ張りながら扉を潜る。
　水を飲んで落ち着くと、いつもの褒美選択だ。
　残りの特殊能力は『暗視』『溶解液』『咆哮』だから、これも迷う必要はない。『暗視』を選び、隣のガラス板でステータスを見る。

　山岸　網綱　レベル５
　体力　　１９＋２５
　精神力　２３＋２５
　筋力　　２０
　頑強　　２１
　器用　　１７
　素早さ　１９

　特殊能力　『根性』５『熱耐性』３『石技』１『気配察知』１『暗視』１
　ライフポイント　９０／１００

　いい感じに『根性』『熱耐性』が上がっている。『石技』『気配察知』に変化はないが、あまり出番がないから、まあそうだろうな。
　前の二つは死ぬ思いで使っている能力だから、上がりやすいのだろう。という解釈をしておこう。
　よっし、前回と同じように準備をするとするか。

「コンドーム水筒良し、水も滴るイイ男良し、忘れ物なし」

　最後の罠にさえ気を付ければ、今回はクリアー可能だろう。油断は禁物だが、希望も大切だ。
　扉を押し開き、黒虎の死体を引っ張りながらマグマゾーンへ足を踏み入れる。
　やはり、前回よりも暑さを感じない。前が猛暑だとしたら、今回は平均的な夏の日差し程度だろう。
　今回、黒虎の死体を持ってきたのには訳がある。死体を道の外に押し込むと、直ぐに青い道に引っ張り込んだ。

「おっ、いい焼け具合だ」

　高熱で炙られた黒虎の体は程よく熱が通っていて、焼けた肉の匂いが鼻孔をくすぐる。
　俺は丸焼きになった黒虎に手を合わせると、脚をスーツの上着で包んでから掴み、股関節部分を引き千切った。
　思ったより簡単にもぎ取れた脚は、鶏ももの丸焼きを巨大化させた感じで、それを手にしたまま、道を進んでいく。
　歩き食べは行儀悪いが、命が懸かっているのだから勘弁してほしい。
　左脇にはコンドームの水筒。右手には虎のもも肉という妙な格好だが、もう気にもしないぞ。
　良い具合の焼き加減をしている黒虎の太股を齧りつく。

「うまああ！　溢れ出す肉汁と、野性味あふれる味。調味料も何もないのに、肉の味だけで美味いと感じるなんて……」

　肉は血抜きをしないと美味くないと聞いたことがあるが、お腹が空いているのと新鮮な肉質のおかげで美味しいのかもしれないな。
　本当に美味しい肉は熟成させないといけない。とかテレビで見た気もするが、今はこれで充分すぎる。
　筋肉質なので歯ごたえ充分で、もも肉は適度な脂もあるから丁度いい。

　歩みを止めることなく、太股部分の肉を食べきると、俺の腕の長さぐらいある大腿骨を千切り、背中に刺しておいた。これは棍棒代わりに成りそうだ。
　残りの肉は手にしたまま、とっておくことにする。脂ぎっている口に水を流し込んで、活力漲る身体で走る。
　腹も膨れ、熱さもそんなに苦にならない。体力と精神力も増えているので、前回よりもかなり楽だ。

　かなり速いペースで進むと、目の前に扉が見えてきた。
　コンドーム水筒も一個全く口を付けない状態で余っている。体力も少し余裕がある。
　あの罠は扉の数歩手前だったから。前回踏み抜いた罠の一歩手前に差し掛かると、俺は地面に線を引く。
　そして、後方へと下がり助走をつけると、全力で走る！

「うらあああああっ！」

　地面の印を踏切板と思い、走り幅跳びの要領を思い出し全力で跳ぶ。
　俺の体は想像を超える跳躍力を見せ――過ぎ、扉に激突した。

「ぐおおおおぉぉぉ」

　肉と水を離すわけにはいかなかったから、もろに頭を打ったぞ。
　痛い、痛いが、嫌な痛さじゃない。痛む頭を振りながら振り返ると、道はそのまま残っていて崩れていなかった。

「どうだ、第二ステージ突破だ！」

　両手が塞がっているので、肩で押す様にして扉を開けて、中へと入っていった。
　扉の向こうは第一ステージクリアー後の部屋と全く同じ構造だ。
　取り敢えず、足下にコンドーム水筒と肉を置いておく。
　同じ場所にまた飛ばされたのかと思い、ガラス板に触れると、その文章で違う場所ということが実感できた。

　――第二ステージ突破おめでとう。こちらの罠に気づき、よくぞ乗り越えた。ここはあの休憩所と同じ仕組みになっているから安心してくれたまえ。では、前回と同じくキミに褒美を取らせないといけない。次の項目から選んでくれ。
　一つ、第二ステージ突破クエスト達成による経験値。
　一つ、好きな特殊能力を５レベル上昇。
　一つ、五つの武器から好きな武器を進呈。（この武器は時間が巻き戻った際も手元に残るので安心してくれ。ただし、一つ選ぶと、他の武器は得られなくなる）
　一つ、キミが何故、この場所に居るのかという疑問に答え説明する。
　一つ、ライフポイントを５回復。
　となっている。前回と同じく考慮してくれたまえ――

　ステージ突破ごとに褒美が貰えるのはありがたいな。だからと言って、この製作者にお礼を言うのは死んでも嫌だが。
　最後の二つは、前の休憩所と同じなわけか。なら、あそこで慌てて選ぶ必要はないか。
　新たな褒美三つはどれも魅力的だな。
　経験値はレベルアップが見込めるので、一番わかりやすい。
　次の特殊能力のレベル上昇も捨てがたい。『根性』『熱耐性』のレベルが上がったから、こうしてここにいられる。

　最後の武器か……これの何が魅力的かというと、死んで巻き戻っても武器が手元に残るということだ。つまり、次のステージで死んでスタート地点に戻った際にも、武器を所持した状態だということだ。
　黒虎も一撃で楽にしてやれるし、次のステージで黒虎のような化け物がいた場合、武器があると無いとでは雲泥の差がある。
　最後の注意書きにあった、一つ選ぶと、他の武器は選べなくなるというのは、今までのように死に戻りをして特殊能力を得た方法は使えないぞ、と釘を刺しているのだろう。

「また、悩ませてくれる」

　一番妥当なのは経験値だろう。身体能力が向上すれば、もう一度ここまでくるのが、かなり楽になるのは間違いない。
　特殊能力のレベル上昇は、後回しにするべきか。行き詰った時にそれに対応できる能力を上げるというのが正しい使い道だろう。
　正直に言えば、武器にかなり惹かれている。五つの武器が何かわからないのでギャンブル性が高いが、物によっては難易度が激変する可能性を秘めている。

「武器か……でもなあ」

　死んで蘇ることが保証されているとはいえ、命を疎かにしていいわけじゃない。これから先も難所が続くのであれば、出来るだけライフポイントは残しておいた方がいいに決まっている。

「でも、あれだ、こういった展開での定番は伝説の武器とかだよな。苦難を乗り越えて無敵の能力や武器を手に入れる。そういうの好きだなぁ、そうならないかなぁ……」

　ただの願望だが、意外にあり得るかもしれない。文章でも褒めていたから、ここらで一発逆転の品を用意してくれても、いいと思う、というかそうなれ。

「よっし、決めたぞ、武器だ！」

　俺は――五つの武器から好きな武器を進呈――という文字に触れ、それを願った。
　すると、ガラス板の文字がすべて消えて、代わりに五つの武器の映像とその武器の説明文が浮かび上がってきた。
　見た感じだと武器の種類は、刀、ハンマー、斧、棍、先端に重りのついた鎖となっている。
　無駄な装飾もなく、地味な感じがする見た目だがきっと性能はいいのだろう。
　そう思って、各武器の下に書かれている説明文に目を通した。

　鉄の刀。切れ味はできの悪い包丁ぐらい。
　鉄のハンマー。市販されている量産品程度。
　石の斧。原始人もびっくり。
　石の棍。石でできた物干し竿っぽい。
　ステンレス製の鎖。錆びにくい。

「……おい。ホームセンターで揃いそうな、このラインナップは何だよ！」

　どう見ても初期武器じゃねえかっ。あれだけ苦労してきたのに、こんな序盤に手に入るような武器って……あ、いや、まてよ。何度も死んで勘違いしていたが、俺はまだ二面をクリアーした、だけだったな。
　そう考えると妥当な武器なのか？
　ここで血管がぶち切れるぐらい怒り狂ったところで、どうにもならないどころか、俺をもし眺めている輩がいたとしたら、俺の反応を見て笑い転げていそうだ。
　だったら、キレるだけ無駄だ。そんな暇があるなら冷静に頭を働かせて、最良の選択をするべきだ。

　よーし、落ち着け。精神力が上がっているのだから、これぐらい何ともないだろ。
　自分にそう言い聞かせると、怒りがすっと引いていく。感情の制御が上手くなったのも、ステータスが上がっているおかげなんだろうな。
　よし、一旦気持ちをリセットして考えるぞ。

　武器は五種類。一番強そうなのは刀か。刃物という強みもあるし。
　本音を言えば強さ云々ではなく、刀に惹かれるのはもう男の定めだろう。何と言うか日本人の血が騒ぐというよりは、若い頃の夢見がちだった頃の魂の欠片が疼いている。やっぱ、男の子の理想だよな刀で戦うっていうのは。

　実用性が一番ありそうなのはハンマーか。攻撃だけじゃなくて、何かを壊す場合や逆に物作りにも利用できる。
　あとは鎖だけど、敵を拘束したりロープ代わりに使えるので、意外と利便性がありそうだ。
　残りの斧は何と言うか、斧ってかませキャラ御用達の武器ってイメージあるよな。無駄にパワーキャラで主人公の引き立て役が愛用している。でも、斧も意外と便利だと聞いたことがある。

「でもなあ、鉄じゃなくて石だしな」

　そこがネックでもあり、気になるポイントでもある。
　石だと鉄より強度も切れ味も劣る。勝るポイントは殆どないだろう。だがしかし、俺は『石技』という特殊能力を得ているので、その効果が期待できるのではないだろうか。
　その考えでいくなら石の棍もありだな。長い棒状で石製なら『石技』が適用されるかもしれない。何より一番リーチがあるというのは強みになる。

「くそおお、また悩ませてくれるなあ」

　実物を試させてくれたら悩みも吹っ切れるだろうけど、そんな甘い仕様じゃないのは重々承知だ。
　この選択はやり直しがきかないのがきつい。今になって思うことは、次のステージを経験してから死に戻って選ぶのが最良の策だった。死にたくはないけど。

「今更後悔しても、どうにもならないよな。ここはびしっと潔く決めるか」

　実用性、ロマン、特殊能力。どれを重要視するか。
　考えろ考えろ。ゲームのような世界だが、遊びじゃないんだ。生き延びる為に有効なものはどれか、見極めるんだ。
　最良ではなく最悪を選ばないように最善を尽くそう。
　まず、刃物のメリットは斬ることが出来ることだ。料理にも使えるし、黒虎の死体から毛皮を剥ぐことも可能かもしれない。

「だけど、刃物で相手を斬るというのは、かなりハードルが高い」

　石で殴り殺したのもかなり気分が悪かったが、切り刻むというのはそれ以上にやばいと思う。以前、料理中に誤って自分の小指の先を切り落としかけて、何とか病院で繋いでもらったが、あの時の溢れ出る血と切り裂かれた断面、感覚を思い出しただけで、寒気がするぐらいだ。
　精神力がかなり高くなってきているから、乗り越えられる可能性を考慮するとしても、刀で相手を斬るには技量も必要だろう。剣道の経験すらない俺が扱えるとは思えない。

「次にいらないのは鎖か」

　ロープ代わりは良いとしても、武器として扱うのは無理だろう。これは考えるまでもない。特殊な技能でもなければ振り回すぐらいしかできない。

「石斧もどうかな」

　石の刃では切れ味に期待はできないだろう。そうなると鈍器と変わりない。だったら――

「ハンマーも悪くないか？」

　こっちの方が使い道あるだろう。金槌として考えるなら、一時期、日曜大工に凝っていたから、手に馴染むのが早そうだ。だけど、大きさが不明ときている。
　金槌程度だと便利ではあるがリーチが短すぎて武器として頼りにならない。両手持ちで巨大なハンマーだとしたら、重量があり過ぎて小回りが利かない。

「となると、消去法で棍になるのか」

　これだけは説明文で、物干し竿っぽいと書いてあり、形の予想が付く。石で出来ているなら『石技』の効果も発揮されることを願うのみだ。
　そういう結論に達すると、俺は石の棍を選択した。
　武器を進呈するという一文が消え去ると、ガラスの板の前に一本の棒が地面から生えてきた。中々シュールな光景だ。俺の理想としては光の粒子が集まって、一本の棍を形成するというのが良かったのだが。

　にょきにょきと生えてきた棒は俺の背丈を超え、頭一つ分ぐらい高い位置で動きが止まった。灰色の墓石に使われていそうな石材に見える棍。
　円柱ではなく六角柱になっているのか。両端だけ太くなっていて、あれで殴られたらかなり痛そうだな。
　手に取ると、程よい冷たさで手触りも悪くない。重さを確かめる為に、両手で掴み重量挙げの要領で掲げてみた。

「結構重いけど、使えないことはないな」

　太さと長さは程よい感じだが、やはり石材だけあってかなりの重量だ。
　ステータスが初期状態だったら持ち上げるだけで精一杯だったかもしれない。
　先ずは素振りだな。幼い頃、長い棒を振り回したことはあるが、こんな長い棒はそれこそ物干し竿ぐらいでしか扱ったことが無い。もちろん、振り回した経験なんてあるわけがない。

「格ゲーのキャラは自在に扱っていたよな。こんな感じで」

　中心より後ろの方を両手で握り、棍を振りかぶろうとした。

「ぐぬううううううっ」

　脳内では素早く振り上げ、風切り音を鳴らしながら振り回す妄想が出来上がっていたというのに、重いぞこれ！
　ゆっくりと振り上げると、今度は止めることが出来ずに、そのまま後ろに仰向けで倒れそうになる。
　これ、厄介過ぎるな。もう少し軽ければどうにかなるけど、今の状態だと重すぎる棒だ。

　今度は中心付近を握り、肩に担ぐように棍を持ち上げてみる。
　おっ、今度は結構スムーズにいったな。ここから、一気に振り下ろす！
　元々の重量があるので、素振りの速度はかなり早く、床の寸前で止める予定だったのだが勢いを緩めることすら出来ずに、先端が床に叩きつけられた。

「いったあああぁっ！」

　鈍い音を知覚するよりも先に、手に鋭い痛みが突き抜ける。

「痺れたあぁ。思いっきり床を叩いたけど壊れてないだろうな……」

　実戦投入前に破壊しました、なんて笑えないぞ。恐る恐る、ぶつけた棍の先端を覗き見ると、ひび一つない棍がそこにあった。床にも傷はないな。
　今度はもっと慎重に動かすか。
　端の方を持って振り回すには、まだまだ技量も力も足りないようだが、中心部を握ってコンパクトに振る分には問題が無い。

　前に見たカンフー映画を思い出しながら、見よう見真似で棍を振る。お世辞にも様になっている動きではないが、素手と比べたらかなりましだろう。
　同じぐらいの技量の相手と喧嘩するとしても、鉄パイプを持っている方と素手とでは、どっちが強いかなんて考えるまでもない。
　この部屋は傷を癒し、体力も回復してくれるので、俺はひたすらに素振りを繰り返した。
　何時間、そうしていたかわからないが、結構まともな動きになってきている。

「よっし、死にに行くか」

　死ぬことを前提にして動くというのは正直どうかと思うが、今までの傾向からして新ステージを一発クリアーは無理だと半ば諦めている。
　ただ、投げやりになっているわけじゃない。次回に続くように観察と努力は忘れてはいけない。全力を尽くし、それでも無理だったとしても、何かを得たい。
　黒虎の残りの肉を頬張ると、水を大量に摂取して、コンドームに少しだけ水を入れておく。水風船のように膨らんだそれを三つ、スーツのポケットに放り込む。
　棍を扱うには両手が塞がってしまうのが不便だな。背負い袋の一つでもあれば便利なのだけど、贅沢は敵だ。

「忘れ物は無い……っと、ステータス見てなかった。確認だけしておくか」

　山岸　網綱　レベル５
　体力　　１９＋３０
　精神力　２３＋３０
　筋力　　２０
　頑強　　２１
　器用　　１７
　素早さ　１９

　特殊能力　『根性』６『熱耐性』４『石技』１『気配察知』１『暗視』１
　ライフポイント　９０／１００
　持ち物　特製石棍（不壊）

　おっ『根性』『熱耐性』も順調だ。第二ステージを超えるだけでレベルが上がるなら、今後も期待できるな。
　後は持ち物の項目が増えたのか。財布やスマホが書き込まれていないって事は、ここで得たアイテムだけが書き込まれるのか。
　特製石棍はわかるが、不壊って壊れないって事だよな。これは地味にありがたい。少々乱暴に使っても大丈夫って事だ。
　もう、やり残したことは無いな。今度こそ、出発しよう。
　扉を抜けるとそこは――暗黒空間だった。

「暗っ」

　闇夜とかが生易しく思える暗さだ。目を凝らしても、瞼を閉じているのと同じじゃないかこれじゃ。
　あれ？　特殊能力の『暗視』あったよな。アレの出番か。
　『気配察知』と同様に意識を集中……この場合は目に集中する感じか。取り敢えず、手の平をじっと見つめるような感じで、じいぃぃぃぃぃぃ。
　おっ、黒の世界に微かだが何かが浮かび上がってきた、手の平というか輪郭が見えるが、それが限界か。
　一メートルぐらいまでしか見えない。手を伸ばすと指先が闇に消えるぐらいの視力。『暗視』のレベルが上がれば見える範囲が広がるのだろうな。

　となると『気配察知』に託すか。周辺に何かの気配は……上！？
　何かが飛来してくる？　一体や二体じゃないぞ、これはっ！
　耳に微かに何かが羽ばたく音が届くが、数が多すぎて場所の特定ができない。

「くそっ、うおおおおっ！」

　棍を掲げ、頭上でヘリコプターのプロペラのように回してみるかっ。
　二回転、三回転と思ったより上手く回せているぞ。器用が上がった効果が出ているのか。
　棍に何かが当たる音がするが、闇の中なのでそれが何か確認ができない。
　このまま、棍を旋回させておけば、少なくとも上空からくる目に見えない敵は、何とかなるか。

「回れ、回れ、ってえええ、っとおおう、あれ、ちょっと！」

　回転数が増えると棍の勢いが増しすぎて、俺の手と指が追い付かなく……あっ。
　棍が手から滑り落ちて、地面にっ！

「痛っ、あだだだ、何だ、何か咬みついていやがる！」

　頭を咄嗟に両手でカバーしたけど、その腕に何かが咬みついてきた。小さな突起物が無数に肌へと食い込んでいる。
　さほど痛くないが、咬みつかれた部分から何かが吸い取られていくような感覚が。
　右腕だけを少しずらして、それが何か確認すると……特殊な羽が見える、まるで蝙蝠のような、いや、蝙蝠だこれ。って、ボケている場合じゃない！

　足で棍の場所を探ると、つま先に固い物体が触れた。
　屈んで拾い上げると、肩に担いで走る。足元が良く見えないので、地面がどっちにあるかすらわからなくなる。足裏の感覚だけが頼りだ。

「まだ、咬みついているのか。しつこいなっ！」

　咬みついて離れない蝙蝠を払い落とす為に、棍を抱きかかえるようにして地面を転がる。ポケットの水風船が割れて、スーツが濡れるがそれどころじゃない。
　蝙蝠を潰した感触がスーツの上から伝わってくる。完全に潰れていない個体も離れたっぽい。跳び起きると、そのまま全力で走る。

　しかし、障害物や壁は無いのか。結構な距離を走り続けているというのに、何かにぶつかることがない。このステージは巨大な空洞になっているのか。逃げ場もなく視界も狭まっている。『気配察知』のおかげで蝙蝠の動きがわかるが、それを打ち払う技量が俺に無いのが不甲斐なさすぎるぞ！
　もう一度、棍を頭上で旋回させるが、今度は速度を落として確実に回すことを心掛ける。
　集中しろ、少々咬まれてもいい。棍は離すな。手を止めるな。指を動かし続けろ。神経を研ぎ澄ませて感覚を掴むんだ。

　一分、三分、五分。どれだけ、こうしている。
　蝙蝠が何体か足や腕に咬みついているが、手を休めるな！
　棍を体の一部として考えろ。技なんて、習っていないのだからわかるわけがない。ただ、動かせるようになればいい。
　我流でいい。動かせ、動かせ！
　手足が千切れようが、このまま血を吸いつくされようが！

「うおおおおっ！」

　実戦は何十何百もの鍛錬を凌駕するって言うよな！　たぶんだけどっ！
　なら、命尽きるまで鍛錬を続けてやるさっ！
「頑張ったよな」

　自分を褒めてやりたい。あれから、がむしゃらに棍を振り続け、蝙蝠を何匹も潰し砕いた。
　普通なら直ぐに倒れてもおかしくないぐらいの傷を負っていたのに、あれだけ耐えられたのは『根性』の力か。
　結局、最終的には血を吸い取られ、まともに動けなくなったところに一斉にたかられ……後は覚えていない。

　前回の死は無駄ではなかったと言い切れる。棍の動かし方がかなりスムーズになってきていた。そりゃ、長年鍛錬してきた人の足元にも及ばないだろうが、それでもかなり様になっていたと思う。

「よっし、あの感覚を忘れないうちに、あそこまで戻るとするか」

　スタート地点に戻っているというのに、手元には棍がある。肩に担ぐと、今までと違い堂々とした歩みで、進んでいく。
　第一ステージの扉前に移動すると、ピクリとも動かない黒虎へと棍による渾身の一撃を叩き込む。
　無抵抗な相手を一方的に蹂躙した。

「立場がまるで逆になったな」

　左手で黒虎の遺体を掴み引きずる。ステータスでは力は上がっていない筈なのに、前よりも黒虎を運ぶのが苦じゃない。右肩には棍も担いでいるから重量は増しているのだが。
　理由はわからないが、強くなっているのなら何の問題もない。
　扉を押し開け中に入ると、毎回お馴染みのガラス板に触れる。

　残っている特殊能力は『溶解液』『咆哮』か。これは『咆哮』でいいな。どうにも『溶解液』に価値を見いだせない。それどころか……その考察は後でいいか。
　あと一回で全部の特殊能力を奪いきる。そうしたら、もう黒虎と戦わないですむ。
　一方的な虐殺というのは、心に負担が大きい。正直、苦行に近い。

「考えるのはやめだ、やめ」

　第二ステージ攻略の準備を整えると、ステータスを確認しておくのを忘れない。

　山岸　網綱　レベル５
　体力　　１９＋４０
　精神力　２３＋４０
　筋力　　２０＋５
　頑強　　２１＋５
　器用　　１７＋５
　素早さ　１９＋５

　特殊能力　『根性』８『熱耐性』５『石技』２『気配察知』２『暗視』２『棍技（我流）』１『体幹』１『咆哮』１
　ライフポイント　８９／１００
　持ち物　特製石棍（不壊）

　特殊能力が軒並み上がっているぞ。上がるのは嬉しいが、都合が良すぎないか。
　ゲームとして考えるなら、これぐらいは当然かもしれないが成長が早すぎる。『棍技』と『体幹』も増えているし。
　体幹って確か頭手足を除いた体の事だったか。そこがしっかりと鍛えられると、体中の筋肉にも影響を与えるとかだったか。ダイエットをやっている会社の後輩が体幹について熱心に語っていたからな。筋力、頑強、器用、素早さの＋５はこのおかげなのだろう。

　俺としては大歓迎な展開だが、事が上手く運びすぎると取り敢えず疑うことが癖になりつつある。この場所は疑い念には念を入れても、まだ警戒が足りないぐらいだ。

「第二ステージもとっとと終わらせるぞ」

　扉を潜り、黒虎を焼いてから、もも肉を二本貰い受ける。
　相変わらず暑いのは暑いが、殆ど気にもならない。初夏ぐらいの気温にしか感じない。
　今は棍をスーツの上着を紐代わりにして背中に背負っている。左腕にはいつものコンドーム水筒。右手には、こんがり焼けたもも肉。
　相変わらず酷い格好だが、生き延びる為には見た目はどうでもいい。
　きつく縛りつけたとはいえ、棍をマグマの中へ落としては一大事なので、駆け足ではあるが背中を気にしながら、一本道を走り抜けていく。

　時間はかかったが難なく第二ステージをクリアーした。水ともも肉も一つしか消費していない。もう、第二ステージまでで死ぬことは無い、と思う。油断さえしなければ。
　休憩所に入ると、荷物を全て地面に置いて。褒美を選ぶことにする。
　今回は迷いが一切ない。経験値を貰おう。
　全身に力が漲る、あの感覚が蘇った。また、かなり身体能力が向上した気がするが、そこはステータスで確かめればいいか。

　山岸　網綱　レベル１０
　体力　　３４＋４０
　精神力　４１＋４０
　筋力　　３３＋５
　頑強　　３４＋５
　器用　　２９＋５
　素早さ　２８＋５

　特殊能力　『根性』８『熱耐性』６『石技』２『気配察知』２『暗視』２『棍技（我流）』１『体幹』１『咆哮』１
　ライフポイント　８９／１００
　持ち物　特製石棍（不壊）

　レベルが５上がって、ステータスも順調に成長している。俺がここに来たばかりのステータスと比べたら約三倍になっているぞ。
　地球なら人類最強を名乗っても許される身体能力じゃないかこれ。
　これなら第三ステージも、かなりやれそうだ。

「二回目でクリアーできるかもしれない！」

　……というのは死亡フラグに成りかねないから、自重しておこう。
　レベルアップによる身体の齟齬を無くすために、棍を手に払う、突く、叩きつけるといった動作を繰り返す。
　前回、失敗した頭上で棍を回す動きを念入りに練習する。
　水分を補給して、肉を食べ、少し仮眠をして棍を振り回す。それを、何度も何度も繰り返す。
　最終的に、もも肉を全て食べきったが体調は万全。

「じゃあ、行くか」

　毎回話しかける相手もいないのに口にするのは、俺の中で区切りをつける為の儀式みたいなもんだ。
　扉がゆっくりと開いていき、俺は暗闇の中に飛び込んでいった。
　前回よりもかなり周囲が見やすい。自分の着ているスーツの色も辛うじてだが識別できる。棍の先端も問題なく目視できているな。自分を中心とした半径５メートルぐらいは見えるようだ。
　それでも充分とは言えないが、これなら目で相手の姿を追うことも可能だろう。

　『気配察知』も精度が上がっているようで、敵を捉える距離が広がっている。動きのない気配が幾つも頭上にあるのは、天井にぶら下がっているからか。
　蝙蝠って確か、口から超音波を出して反響させた音を耳で捉えることにより、相手の位置を把握する。だったか。なら、もしかして。
　周囲から一斉に蝙蝠が迫ってくるのを察知すると、俺は出来るだけ引きつけて――

「ヴオーーーーーーッ！」

　『咆哮』を発動させた。
　俺を目掛けて一直線に突き進んでいた気配が急に動きを止め、真っ逆さまに地面へと墜落していくのがわかる。
　これが『咆哮』本来の威力による結果なのか、蝙蝠だから大音量の声に超音波をかき乱されてこうなったのか、判断はつかないが効き目があったことだけは確かだ。

　地面に転がる蝙蝠たちを俺は棍で一匹残らず潰していく。黒虎に対しては同情していたくせに、蝙蝠はサクサクと殺せるのは気配を頼りに、見ないでやっているからだろう。
　目を向けたところで暗くてよくわからないから、残虐性は薄れているのだが。
　それに相手が憎くて殺しているわけじゃない。『気配察知』『棍技』の鍛錬と、このステージクリアー後をふまえての行動だ。

　それから、蝙蝠の気配を察知しては『咆哮』で迎撃して、地面に転がる相手を叩き潰す。という作業を続けながら進んでいく。
　しかし、あれだ。特殊能力が一つ増えただけで戦況が一変する。このゲームをクリアーするにはやはり特殊能力が鍵か。
　『咆哮』七発目となると喉がかなり疲れてきた。コンドーム水筒……このネーミング色々と危険な気が今更してきたから、ゴム水筒にしておこう。まあ、それに口をつけて喉を潤し、大きく息を吐く。
　戦闘は理想的な展開だ。それはいいのだけど、問題はゴールがわからないって事だ。周辺は見えるが遠くは暗闇で、尚且つだだっ広い空間なので目印もない。
正直、真っ直ぐ進んでいるかどうかも怪しい。『気配察知』は敵の存在を示していない。近くにはいないようだな。

「ちょっと、休憩するか」

　水はまだあるが、肉を残しておくべきだったな。まさか、ここまで広いとは。飢え死にフラグが目の前で大きく振られている。いや、それはフラッグだ。
　ボケても誰も対応してくれないのは、寂しいを通り越して虚しいぞ。でも、寂しいと思えるということは少し余裕が出てきている証拠だな――餓死しそうだけど。
　一応スーツのポケットに何匹か蝙蝠の死骸を入れているが……いざとなったら生で……いくしかないのか。

　寄生虫とかの心配は後回しだよな。食中毒になったとしても休憩所に入れば治る筈だし。できれば避けたいが、いざとなったら実行するしかない。
　蝙蝠を生食するという壁を超えられるなら、食料不足が解決する。う、うーん、まあ、保険だし。非常手段だから、非常手段だから。




「生臭ぇ。血って、結構いい塩味になるな」

　何匹食べても慣れそうにない味だ。血のぬめっと感が口内に広がり、肉の生々しさと噛み応えが何とも言えない。
　ただ、血に含まれた塩分が唯一のメリットだろう。
　十匹以上の蝙蝠を生で頂いてきたが、今のところ体調を崩していない。あれか、頑強とか体力が高くなったから、この程度ではやられない強靭な胃袋を知らぬ間にゲットしたのかもしれない。
　水を節約しているとはいえ、残りは心もとない。

　また『暗視』のレベルが上がったらしく、視界が更に広がっている。
　見える範囲が伸びたおかげで、この空間のデカさが今まで以上にリアルに伝わってくるので……心が折れそうだ。本当に何もない、ただ広いだけの空間が広がっているだけだからな。
　かなりの距離を歩いているというのに、終わりが見えない。たぶん、第三ステージに入ってから一日は過ぎている。

　少し前から『気配察知』に引っかかる対象がいないのも気になるところだ。このステージの敵を殲滅したとしたら、食料補給ができなくなるということだ。その前に水が無くなるだろうけど。
　本格的にやばいかもしれないな。餓死ってどれくらいの期間食べなければアウトなのか。三、四日か？　そうなら、まだまだ余裕はあるが。
　こうなったら根気よく歩き続けて『暗視』『気配察知』の能力を伸ばして脱出の糸口を見つけるしかないか。
　二日目に突入か。
　疲れて眠っている間に死に戻りもあり得ると思っていたが、無事だったようだ。
　あれから蝙蝠の群れに一度遭遇したから、食料は確保できた。蝙蝠を食料としかみなしていない時点で、俺もワイルドになったなと自覚してしまう。
　生で蝙蝠を喰い、敵がいるかもしれない暗闇で爆睡って、以前の俺なら考えられないぐらいに神経が図太くなっている。

「んーーーーっ」

　体を伸ばすとバキバキと関節の鳴る音がする。軽く柔軟をしてから、朝食の蝙蝠を噛み砕く。
　最近はカルシウム不足を懸念して、小骨も美味しくいただくことにしている。
　今日こそはゴールを見つけないとな。ゴム水筒の水をほんの少し――口を湿らす程度にしておく。

「さてと、近くに蝙蝠は……」

　少し離れた距離に蝙蝠の群れが一つ、二つ。群れがあるということは、まだそっち側には行っていないということだ。まずは、そこを探索するか。
　暫く進むと、予想通り蝙蝠が襲い掛かってきたので『咆哮』からの頭潰しという、お馴染みの流れで処理していく。
　食料ゲットの後に周辺探索を済ませるが何も変化が無い。
　予想していた事なので気落ちせずに、次の群れへと向かう。

　代わり映えのない攻撃方法で上空から滑空してきたので、ここは『石技』『棍技』の鍛錬場とさせてもらおう。
　『気配察知』で相手の動きを把握し『暗視』の範囲に飛び込んできた敵を確認する。
　真っ先に辿り着くであろう蝙蝠をまず、下からのすくうようにして棍の先端で打ち上げる。そのまま、右手を棍の下側へ滑らせて、左手は棍のギリギリ下まで移動させた。
　そして、先端で上空を掻き回す様に振り回す。棍の渦に巻き込まれた数体が弾き落とされるが、範囲外にいた蝙蝠が肩口に咬みついてきたので、顔を向けると目と目が合ったので……頭を噛み砕いてやった。
　人として自分でもどうかと思うが「もごもごばりばり」脳みそが骨と少しの肉と混ざり合い、濃厚な味が口に広がる。

「悪くないな」

　生物は環境に適応する。その言葉を体現しているだけで、生きる為には綺麗事を言っていられないだけだ。
　決して、野性に目覚めたわけでも、野蛮人でもない……と、思う。
　そんな葛藤をしながらも体は勝手に動き、次々と蝙蝠を叩き潰している。全ての蝙蝠が地面で屍を晒している姿が、もう食料にしか見えない俺はそろそろ末期だ。

「近くに気配は……おっ？」

　何だ『気配察知』が巨大な光を探知したぞ。蝙蝠とは比べ物にならないぐらい明るく大きな光。結構距離があるけど行くしかないよな。
　あの気配、これだけ距離があるのに悪寒が走り、全身が総毛立つ。
　今までにない強敵と考えて間違いない。近づくにつれ、威圧感が肌をひりひりと焼いてくる。
　蝙蝠を噛み砕き、残り僅かな水を飲み干し、大きく息を吸う。
　立ち止まることなく歩み続けていた俺の目に、異様な気配を漂わせていたソレが現れた。

　あれは巨大な鳥か。長い尾羽が何本もあって先端が丸みを帯び、頭からは鶏冠のような長い毛が背中側へと流れている。
　翼を畳んでいるので全容は明らかじゃないが、今の状態で頭の高さは俺とほぼ同じ位置にある。瞼は閉じられていて、俺に気づいていないのかもしれないな。
　黒虎戦で鍛え上げた忍び足を思い出し、足音を立てずに近づいてく。
　あと三歩距離を詰めれば、棍の届く間合いだ。あと、二歩、一歩――気づきやがった！
　閉じていた瞼を開き、赤い瞳が俺を凝視している。その目に射すくめられただけで、肌が粟立ち、足元から頭のてっぺんに冷たい何かが走り抜けた。

「クルウオオオオオオゥ！」

　天に向かい巨大な鳥が鳴くと、その姿が変貌した。
　大きく翼を広げると全身から――炎が噴き出した。ってええええええっ！？
　いやいや、生物としておかしいだろ！　何だお前、火の鳥ってか！
　何て言う火力だ。慌てて飛び退いたというのにスーツが少し焦げているぞ。炎に照らされて暗闇が消し飛び、この空間に光が満ちている。
　まるで疑似太陽だな。炎の光で第三ステージの全容が明らかになった。

　あれ、予想よりかなり小さいぞ。いや、広いには広いのだが東京ドームとさほど変わらないぐらいの規模じゃないかこれ。暗闇で方向感覚が失われていたせいで、もっと広大な空間と誤認していたのか。
　とまあ、現実から目を背けてみたが、どうすんだこれ！
　上空を舞う、火の鳥に攻撃が届くわけもなく、対応のしようがないのですけどっ！
　第三ステージの扉は火の鳥の後ろにあったみたいで、そこにあるけど、火の鳥を倒さないと開かないのだろう。
　相手が狙いを定めて下りてきたところを、カウンター気味に一撃を加えるしかないか。かなり熱いだろうが、何とか生き延びさえすれば休憩所で回復できる。

「よし、こいやあああっ！」

　俺の叫びに呼応して――火の玉が降ってきた。

「それじゃねえええっ！」

　火の鳥って口から火の玉を吐けるのか。新発見だ！
　くそっ、上空からの遠距離攻撃って卑怯すぎるだろ。必死になって逃げ回っているが、ボーリングの球ぐらいある火の玉が降り注ぐ状態でどうしろと！
　遮蔽物が無いから身を隠すこともできない。

「上空から逃げ惑う敵を狙撃するのって楽しいだろうなっ！」

　悪態を吐いたところで状況が変化するわけがなく、直撃は避けているが床に激突した火の玉が爆発した余波で、体が弄られ吹き飛ばされる。
　これ『熱耐性』で何とか成っているけど、普通なら既に消し炭だよな。駄目で元々だが――

「ヴオーーーーーーッ！」

　『咆哮』を放ってみるが、一瞬だけ顔を背けた程度か。やっぱり、自分より格下の相手にしか通用しないのだろう。
　そういや、火の玉は無限に吐き続けられるのだろうか。持久戦に持ち込むというのも考えようによってはありだが、たぶん、俺が先に力尽きる。
　火の玉は軌道が真っ直ぐなので避けやすいのはいいが、速度が結構あるからな。地面に着弾したら爆発しやがるし。
　かなり余裕を持って避けないと、余波で結構なダメージを受ける。

「あっ」

　熱心に考え込み過ぎて、そっちに意識を取られて、火の玉の接近を許してしまった。
　このコースは避けられない。こうなったら無駄でも足掻くぞっ！
　棍を体の前に突き出し、扇風機の羽のようにその場で回転させる。漫画とかで良くある、炎の防ぎ方を実践してやる！

「ぬおおおおおおっ！」

　全力で回す棍の端に正面からぶつかった火の玉は爆散することなく、あらぬ方向へと弾かれた。

「えっ？」

　やった俺が一番驚いている。え、棍で防げるのかあれ？　いや、それも驚いたけど、何であの火の玉爆発しなかったんだ。接触と同時に爆発する仕組みな筈だよな。さっきから、床にぶつかると同時に爆発しているし。
　何で、今回に限って爆発しなかった。棍で防げたのは（不壊）があるから石材だというのに溶けることもなかったというのはわかる。だけど、弾いたよな。
　爆発、火の玉が壊れなかった。何かが引っ掛かるぞ。
　思考の海に潜りそうになった意識を引き上げてくれたのは、またも直前までせまっていた火の玉の存在だった。

　俺もいい加減、学べよ！
　今度は棍を回す余裕もないので、無我夢中で火の玉に棍を叩きつけた。
　殴られた火の玉が湾曲していく姿が、まるでスローモーションのように見えている。そして、凹んだ火の玉が弾き返され、射出した火の鳥の元へと返っていく。

「クルウ、アアアッ」

　この状況が理解できずに呆気にとられていたのだろう、返却された火の玉と正面衝突をして爆炎を噴き上げた。
　頭上で凄まじい炎の塊となった火の鳥を眺め、俺は混乱する頭を整理する。
　やっぱり、この棍で殴ったら火の玉は壊れずに、弾き返すことが出来た。床や火の鳥に当たったら爆発するというのに、何故か壊れない……壊れない……もしかして、そういうことなのか。

　一つだけ思い当たる節があった。石の棍の説明文にあった（不壊）という文字。俺はこれを武器は壊れないという意味で解釈した。それも間違いではなかったのだろうが、それだけではなく不壊という文字には――対象も壊さない――という意味も込められていたのではないだろうか。
　黒虎や蝙蝠を粉砕してきたので壊すことが出来るのは確かだが、たぶん、壊さないようにすることも可能なのだろう。爆発したら困ると考えながら、あの火の玉を叩いたことにより、その能力が発揮された。

　あまりにも都合のいい解釈だが、そもそも、これは見知らぬ何かが作り上げたゲームのようなもの。攻略方法は必ず存在している筈だ。
　つまり、この棍の効果も予め用意されていたのだろう。火の鳥を倒す突破口にする為に。
　なら、ここからが本番だ。
　爆炎が鎮まるとそこには火の鳥がいる。爆発により少しはダメージがあったように見えるが、炎で燃え尽きることは無いよな、そりゃ。
　火の鳥が焼死しましたなんて、笑えない冗談だ。
　火の玉が弾き返されたことに驚きを隠せないのだろう。上空で停滞したまま、俺を睥睨している。これで遠距離攻撃を諦めて、地上に降りてきてくれたら勝機はあるが。
　――という希望は脆くも打ち砕かれ、再び、特大サイズの火の玉を吐き出してきた。

　俺の体を狙って突き進む火の玉の軌道を読むと横に飛び、棍の端を両手で握りしめる。
　先端を天井へ向けるようにして、両手を肩口まで移動させ、手首を捻じって脇を絞め、腰を落とした。

「元野球小僧の実力見せてやるぞっ！」

　レベル１０に上がった身体能力なら、棍をバットに見立ててスイングすることも容易だ。
　俺はど真ん中ストレートを石のバット――棍で捕え、そのまま全力で振り切った。
　火の玉魔球の投手である火の鳥へ、渾身のピッチャー返しが炸裂する。炎にいくら耐性があろうと、撃ち返され相乗された威力と爆発には耐えきれなかった火の鳥が、きりもみ回転で地上へと墜落していくのが見えた。

「まだだっ」

　あれは気を失っているだけかもしれない。そう判断すると、全速力で駆け寄り、地上へ叩きつけられる直前の火の鳥の頭を目掛けて、もう一度全力で棍を振るった。
　ここに連れ込まれてから何度も経験してきた、命を奪った確かな手応え。　
頭を粉砕され、地面に叩きつけられた火の鳥は誰の目から見ても即死は間違いない。
「よしよしよーーしぃっ！　ボス戦初見クリアーだっ！　ざまあみやがれっ！」

　感情を爆発させ天に向かって吠えると、高ぶる気持ちが幾分か和らいできた。
　このまま勝利の余韻に酔いしれている場合じゃないな。ボスらしき火の鳥は倒したけど、まだ他に何かボス級の敵がいて罠が無いとは言い切れない。
　火の鳥の炎が完全に消える前に扉の位置を確認すると、火の鳥の足をスーツの上着で包んで引っ張っていく。
　ついでにまだ少し火がくすぶっている胸辺りに、ポケットに満載していた蝙蝠の死体を置いておく。良い具合に焼けてくれるとありがたいな。

　火の鳥はその大きさと比べて、想像以上に軽かった。黒虎の半分もないかもしれない。
　かなり楽に運ぶことが可能なのはありがたいが、思ったより食べる量が少なそうなのが残念だ。
　代わり映えのしない扉を押し開くと、室内もいつもの白い部屋。
　火の鳥と荷物を床に置いて、まず、部屋の隅にある洗面台もどきで、思う存分水分補給をした。

「ふううぅぅ、生き返るっ」

　実際何度も生き返った俺が口にすると、別の意味にとられそうだ。
　さーてと、お待ちかねのご褒美タイムか。今回は何が貰えるのだろうな。ここでの選択がまた次の戦いへと繋がるから、気を引き締めないと。
　俺はいつものように左側のガラス板へ触れる。

　――まさかの第三ステージクリアーおめでとう。キミがどういった人間なのかわからないが、余程頭が切れるか、運動神経が優れているのか、どちらにしろ、かなり優秀な人材なのだろう。このステージでもキミへの褒美を用意しているので、選んでくれ。

　一つ、第三ステージで倒した敵の経験値。
　一つ、火の鳥の特殊能力を一つ、奪うことが出来る。『発火』『火操作』『熱耐性』『回復力』
　一つ、背負い袋を与える。（中に入れた物は破損することなく、激しく揺らしても荷崩れもしない。保温性が高く食材や料理の温度を一定に保ち、物が劣化しにくくなる。武器と同じく時間が巻き戻った際も手元に残る）
　一つ、何か一つを元の状態へと戻す。
　一つ、キミが何故、この場所に居るのかという疑問に答え説明する。
　一つ、ライフポイントを５回復。

　今回はかなり多いから時間を掛けて選択してくれて構わない――

　項目増えすぎだろ。下の二つはいつもの奴だからいいとして、他か。
　経験値もわかる。特殊能力を奪えるのも黒虎で学んだ。
　背負い袋を、このタイミングで持ってくるのか。一個あったら、かなり便利だよなこれ。物も壊れないし、保存も利くなんて、取れと誘っているようなものじゃないか。
　あとはこの……何か一つを元の状態へと戻す。というのが気になる。これって、何か大事なアイテムを壊したり、使いきった時の為にあるのか。今は関係なくても終盤に重要になりそうだ。

「今回も悩ませてくれる」

　といっても初回の選択肢は二つに絞られる。経験値か背負い袋の二つに。
　妥当なのは経験値だ、これは間違いない。
　ただ、背負い袋があると食料問題が一気に片付く。第二ステージや移動の際の面倒が減るとなると……でもなあ。
　胡坐をかいたまま床を転がり、悩みに悩んだ挙句、経験値を選んだ。
　レベルアップの感覚も三度目となると我ながらリアクションが薄い。兎に角、まずはステータスだ。

　山岸　網綱　レベル１５
　体力　　４５＋５０
　精神力　５３＋５０
　筋力　　４４＋１０
　頑強　　４５＋１０
　器用　　３９＋１０
　素早さ　３７＋１０

　特殊能力　『根性』１０『熱耐性』７『石技』３『気配察知』４『暗視』４『棍技（我流）』３『体幹』２『咆哮』２『野生』１
　ライフポイント　８９／１００
　持ち物　特製石棍（不壊）

　レベルが５ずつ上がるのが決まり事なのか。やっぱり平均して１０ぐらい上がっているな。また後で体を馴染ませておかないと。『体幹』の効果も大きいな。
　特殊能力も上がりがいい。『気配察知』『暗視』は第三ステージで活用したから一気に２も上がっている。後は特筆すべき点は……何か見えた気もするが気のせいだろう。『野生』なんて特殊能力はなかった。

「はぁ……生食のせいかな」

　蝙蝠の皮を素手で剥いで食ったのが取得のきっかけだったのか。それとも戦闘中に手が塞がっていたから、頭から丸かじりしたのが原因か。どちらにしろ、悪い能力ではないと願いたい。
　いつもならここで話は終わるところだが、今回は一つ気になるところがある。『根性』なのだが、これだけ何故か黄色く変色している。他の文字は赤だというのに。

「考えられるのはカンストか」

　つまり、この特殊能力は限界まで上がりきったということを表している。その他に思いつくのは、良くある流れだと――進化。
　能力を極めると更に上の能力へと進化できる。ありがちだが、ここはゲームじみた世界だ、可能性は低くないよな。
　恐る恐る黄色くなった『根性』という文字に触れると、頭に言葉が浮かんだ。

　――根性をど根性に進化させますか？　はい　いいえ――

　やっぱり、こうきたか。これは進化させるべきだが、進化するとレベルが下がって序盤弱体化するというのはゲームあるあるネタだ。最終的には強くなるけど、レベル上げが面倒だったりするからな。
　でも、他の特殊能力もいつか進化する時が来るだろう。今の内にどういった変化をもたらすのか知っておいた方が良い気がする。

「悩むだけ無駄か。進化するぞ」

　脳内で、はい、を選択すると『根性』１０の文字が発光して『ど根性』１へと変化した。
　ステータスを確認すると体力、精神力のプラスが１００に増えている。お、普通に強化されているぞ。このパターンだと『ど根性』はかなりレベルが上げにくいのかもしれない。
　今回の一件で特殊能力の進化が学べたのは大きい。他の特殊能力も更に上位の能力へ変化させられるようにしないとな。
　次のステージに向かう前に強化された身体を慣らし、休養も充分に取った。火の鳥の肉も確保済み。水も補給完了。

「じゃあ、第四ステージ行きますか！」

　勢いよく開け放った扉の先は、一面の銀世界だった。
　アルプスの山々を連想させるそそり立つ峰。顔面に容赦なく叩きつけられる大粒の雪。足元は何もかもが雪で埋まり、真っ白だ。

「寒ううぅぅぅ」

　今度は氷責めかっ。『熱耐性』があるというのに尋常ではない寒風が肌を刺し、寒さの余り歯がガチガチとなり続けている。

「やばい、やばい、やばい！」

　これは速攻で凍え死ねる！　手にしていた火の鳥の肉を齧りながら、俺は駆け出した。物を食べて内部から燃焼を促し、動くことによって体を温める。これしか方法が無い。
　膝上まである雪に足を取られ歩みは遅いが、突っ立っていたさっきよりは、かなりマシだ。脂肪やエネルギーを燃焼しているだけなので、体力が尽きたところでこの作戦は終了なのだが、他に手段は無い。
　って、さっきも同じこと考えたような。ダメだ、頭に霞がかかって思考力が落ちている。
　吹雪が酷すぎて前は見えない。体の動きはだんだん鈍くなってきている。まるで水の中を進んでいるかのように体が重い。

「はあ、はあ、はあ」

　吐き出される息は白く染まっている。息を吸うだけで、体の内部から凍らされているかのような痛みが、徐々に浸透してくる。
　既に手足の感覚は無い。前へ進んでいる、と、思う、けど、吹雪で、押さ、れて。
　駄目だ。寒い。冷たい。眠い。
　これが綿なら飛び込んで寝たら……気持ちいいよな。
　あー、凄く、眠い。何で、こんなに……眠いんだ……。
「おはようございます」

　さっきまで良い夢を見ていた気がする。
　まさかの凍死エンドとは。灼熱地獄の後に極寒地獄をもってくるとは、マジで鬼畜仕様だなここ。
　スタート地点も結構寒かった筈なのだが『熱耐性』のおかげで全く寒くない。でも、あの雪山には通用しなかった。『熱耐性』のレベル上げと、寒さ対策を考えないとダメか。
　さて、いつものようにサクッと抜けるか。

　扉前の黒虎を一撃で葬り、死体を持って休憩所に入る。そして、準備。ここら辺は完全に流れ作業だ。
　まだ、無抵抗の黒虎を殺すことには慣れない。このもやっとした感覚はずっと残り続けるのだろう。納得のできない、ただの虐殺行為を認めたくない心はきっと間違えじゃない。
　さて、第一ステージの褒美は残りわずかだ。『溶解液』もしくは状況の説明かライフポイントの回復。『溶解液』以外は別のステージクリアーの褒美で選べるから、必然的に『溶解液』を選ぶべきなのはわかっている。

「でもなあ、これ胡散臭い」

　この特殊能力から地雷臭がする。罠の気配がビンビンしてくる。
　特殊能力の全てが自分にとってプラスに作用する能力とは限らないよな。得たことによって足を引っ張るスキルがあってもおかしくない。
　ゲームで例えるなら、脱出ゲームやサウンドノベルといった選択肢が多いゲームにありがちな罠。選んだが最後、どう足掻いてもエンディングに辿り着けなくなるアイテムの存在。
　そんな感じに似た印象を『溶解液』から受けるのだ。

　となると――キミが何故、この場所に居るのかという疑問に答え説明する――を選ぶべきか。ただ、この答え如何によっては、ここを抜け出そうという強い意志が萎える可能性も考慮しないといけない。
　実はクリアー不可能に設定しているという暴露や、もう何もしたくないと思わせるぐらいに心へ影響を与える情報が提示されたら、俺はどうしたらいいのか。
　何があっても、何を知っても俺は心が折れないと……断言できるのか？
　自問自答を繰り返すが、答えは出ない。出るわけがない。
　ここまで何度も死んで、絶望は嫌という程、味わってきた。それでも、前へ進めるのは、ここから抜け出すことを諦めていないからだ。

「信じよう、自分をっ！」

　俺は、疑問に答える。を選択した。
　ガラスの板に浮かんでいた文字が一新され、青い文字が浮かんでくる。その文章を初めから、読み漏らすことが無いように目で追っていく。

　――これを選ぶなんて知的好奇心が旺盛なのか、もしくは必要だと思う褒美を取りつくした後なのか。どちらにせよ、これを選択したキミには全てではないが情報を提供しよう。

　まず、ここは何処なのか。とある施設だ。それは迷宮、訓練所、実験施設、遊技場、どれでも好きに呼んでくれていい。我々……そうだな、四名は各々で作り出した場所に人を何人も放り込んできた。直ぐに絶望して死を求める者もいたが、キミのように抵抗してクリアーを目指す者も多くいた。
　今までここをクリアーした者は存在する。最後まで辿り着いたらキミを解放することを誓おう。もう我々が干渉することは無い。
　それだけではなく、我々が実行可能なことであれば一つ願いを叶えよう。富、名声、女、ロマン、何でもありだ。

　他に提供できる情報としてはこのステージは１０ある。キミは幾つクリアーした後なのかはわからないが、残りも頑張ってくれ。
　何故、キミが選ばれたのかそれにも答えておこう。理由は無い。ランダムに無作為に選んだうちの一人がキミだ。これは運がなかったと諦めてくれ。
　今提供できる情報はこれぐらいだ。今後も頑張ってくれ。応援している。以上だ――

　肺に溜まったものを全部吐き出す。そして、新鮮な空気を取り込んだ。
　怒りは無い。だいたいは予想通りだったから。
　ここをつくった四人が何者かは知らないが、クリアー可能なことがわかればそれでいい。今はその情報だけで満足だ。

「行こう」

　俺は黒虎をいつものように焼くと、今度は丸焼きを背負って第二ステージを進む。
　結構な重さはあるが、今の実力なら難しいことじゃない。
　前回よりかは時間がかかったが、特に問題もなく第二ステージの終わりを告げる扉の前に辿り着いた。
　ここで休憩所に直ぐさま入る気はない。荷物を全部扉の前に並べ、スーツ、下着まで脱ぐと、俺は青い道の境界線ギリギリまで進んだ。
　ここを超えればすぐさま引火するレベルの熱が襲い掛かってくる。以前の俺なら即死は免れない。だが、今の俺ならどうだ。『熱耐性』を７レベルまで上げた今なら、耐えられないか？

　これが無謀な挑戦だということは理解している。扉の前にいるのは、死ななければ回復できるという休憩所を利用する為だ。俺だってこんなことはしたくないが、今のままでは再び凍死する未来しか見えない。
　無茶でもなんでも、やってみて『熱耐性』を上げるしかない。それでも無理だった場合は、次の褒美にあった特殊能力のレベルを５上げるのを使って、レベルを上げることも考慮しないといけない。
　大きく深呼吸を繰り返し、まずは右手を境界へ近づけていく。
　指先が境界を越え、熱さというよりは痛みと表現すべき大気が指先を炙っている。

「ぐっ」

　一気に肘先まで突っ込み、更に左腕も同様に境界の外へ出す。かなりきついが、無理じゃない。息を止め、俺は意を決して命を守るラインを越えた。
　ぶわっと全身が炎に包まれたかのような感覚に身の毛がよだつ。いや、身の毛は全てもう燃え尽きているのではないだろうか。
　瞼を開くわけにはいかない。その瞬間に眼球の水分が蒸発して、盲目になってしまうだろうから。

　自分の皮膚が焼けていくのがわかる。夏の日差しにじりじりと焼かれるのではなく、直火で焼かれている。
　熱くはない、ただひたすらに痛い。
　どれぐらい耐えた、俺はまだ動けるのか。
　息も限界に近くなり、俺はそこから逃げ出そうとしたのだが、体が動いてくれない。火が体内まで浸透して、運動機能がマヒしてしまったのか！？
　一歩下がるだけで、そこから逃れられるというのに体が関節が力が入らない。
　だが、それが功を奏してくれた。膝の力が抜け、屈みこむような形になった俺はバランスが崩れ後方へと転ぶ。

　た、助かったのか……いや、まだだ。このままじゃ、死んでしまう……。
　幸運にも死から逃れられた俺は死力を振り絞り立ち上がると、倒れ込むようにして扉を開け、休憩所へとなだれ込んだ。




　気が付くと俺は休憩所の床にうつ伏せで寝ていた。
　助かったのか。実感はわかないが、首の皮一枚で生き延びたようだ。
　やはり、無謀すぎた挑戦だったが、その成果はあったと信じたい。俺は祈るような気持ちでステータスと特殊能力を確認すると、そこには、

　山岸　網綱　レベル１５
　体力　　４５＋２００
　精神力　５３＋２００
　筋力　　４４＋１０
　頑強　　４５＋１０
　器用　　３９＋１０
　素早さ　３７＋１０

　特殊能力　『ど根性』２『熱耐性』１０『石技』３『気配察知』４『暗視』４『棍技（我流）』３『体幹』２『咆哮』２『野生』１
　ライフポイント　８８／１００
　持ち物　特製石棍（不壊）

　命懸けの成果が表示されていた。
　『熱耐性』が１０に届いた！　これで光明が見えてきたぞ。黄色の文字で表示されているということは、進化が可能だということだな。
　進化するかどうかは慎重に選ばないといけないが、何に進化するのかは確認しておくべきだろう。
　文字に触れると頭に直接浮かんできた。

　――『熱耐性』を『熱遮断』に進化させますか？　はい　いいえ――

　遮断ときたか。今は間違えないように、いいえを一先ず選択しておこう。
　でだ、どうするか。耐性はそれに対して強くなることだよな。遮断は遮って通過させないということだ。上位互換としては理解できる。
　ただ、これは選択を間違えると死を招く。熱を防ぐ効果が上がるのであれば『熱遮断』へ進化させるべきだ。だが、デメリットは無いのか。
　考えられる最悪の展開としては、熱を完全に遮断するが、その効果は常時発動しているわけじゃなくて意識して発動させないといけない。その代わり使用回数と時間制限がある。レベルが上がれば、使用回数と持続時間が増える。
　こうだったら、もう取り返しがつかない。

「こりゃ、保留だな」

　進化はいつでもできる。だったら、第三ステージをクリアーしてから考えればいい。今はここでの褒美を選んで、第三ステージに挑むことを考えよう。
　ここでの褒美で残っているのは何だったか、ええと。

一つ、好きな特殊能力を５レベル上昇。
一つ、ライフポイントを５回復。

　あー、これだけしか残っていないのか。どうしよう。
　特殊能力上げは本当に行き詰ったときに保険として取っておくべきだ。じゃあ、ライフポイント５回復か。あって損は無いからな。
　残り８８だった数値が９３まで戻った。死ぬ前提は勘弁したいが、でも、かなり余裕ができた。

「取る物取ったし、次行きますか」

　さてと、そろそろ現実を受け入れようかな。
　扉に手を触れる直前、俺はその手を止め、視線を自分の体へと移す。
　ここに来るまでとは比べ物にならない、筋肉質の体になったな。腹は六つに割れているし、大胸筋の盛り上がりなんて男の憧れだろう。鏡があれば全身を映して、背筋も見てみたいぐらいだ。

「いやー、俺の美ボディーが良く見える……全裸だからな！」

　そう俺は今、素っ裸だ。服も装備品も一つもない、産まれたままの姿だぜい！

「うおおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉ」

　やってしまったー！　生き延びることに必死で拾う余裕が全くなかったよっ！
　お肉もなければ、スーツも下着も、棍もない！
　今から蝙蝠と戯れた後に火の鳥の相手もしないといけないというのに……裸に素手って。完全にギャグだろこれ。

「はあああああぁぁぁぁ」

　ため息と一緒に魂がこぼれ落ちそうだ。今までにない、嫌な絶望感だぞこれ。
　それよりも、これで武器は完全消滅になるのか？　いや、流石にそれはないよな。あの説明には確か、死に戻りをしたら手元に戻るとかどうとか書いていた。
　つまり、死んだら帰ってくるということか。死亡前提でやるのは、いつものことといえばそうだけど、もうどうしようもない。開き直ろう。

「山岸　網綱。裸で特攻します！」
　闇の中に全裸でいる。
　どう考えても……頭のおかしい人だ。
　下着すら失い、その身一つというのは不安感が半端ない。防御力なんて殆どないスーツでも、着ているのと何もないのとでは安心感にこんなにも差があるのか。
　だが、それ以上に湧き上がってくる、表現しがたい高揚感のようなものはなんだ。開いてはいけない扉が徐々に……ゆっくりと……開放されて……。

「はっ、いや、ダメだろっ！？」

　この解放感に禁断の扉が開け放たれそうになった。ぎりぎりで踏み止まれたが。
　さて、お遊びはこれぐらいにして、この先の事を考えて手頃な石を探そう。素手で殴るより『石技』の効果を期待して石で殴った方がいい。
　手にすっぽり納まるより、もう少し大きいソフトボールぐらいの大きさが理想なんだが。これは、ちょっと小さい。こっちは大きすぎるか。うーん、これかな。表面の窪みもいい感じに手に馴染む。
　もう一個似たような石を見つけたことだし、武器の確保は完了。

「それじゃあ、戦闘開始の宣言といきますか。ヴオーーーーーーッ！」

　頭上に『咆哮』を放つと、バタバタと大量の蝙蝠が降ってくる。それを一匹ずつ丁寧に石で潰していく。『暗視』『気配察知』が４に達したことにより、闇の中でも良く見え、四方八方何処から敵が現れても感知できる。
　それに蝙蝠相手なら『咆哮』一発でこの有様なので、石で十分対応できてしまう。
　頭を潰された蝙蝠を鷲掴みにして、皮を強引に指で剥ぐ。羽と脚を引き千切り、残った肉を骨ごとバリバリと噛み砕いていく。

「やっぱり、悪くない味だよな」

　三体をたいらげると胃袋も落ち着いてきたので、残りの蝙蝠の足を左手で掴み五匹確保すると、右手で石を拾い次の気配へと向かう。
　幾つか蝙蝠の群れを壊滅させた。今度は『咆哮』に頼らずに戦ってみるか。
　十以上の蝙蝠が一斉に襲い掛かってくるな。死角から飛んできている個体が幾つかいるが、問題ない。

　左耳の後方、旋毛の上、左肩の関節、右脇腹、相手の飛行ルートと目的地が手に取るようにわかる。
　真っ先に到達する個体を左手の甲で打ち上げ、そのまま次を払い落とし、右手で殴りつけ、最後は頭突きで落とす。
　遅れてやってきた蝙蝠も、突き、払い、弾き、叩き、咬みつく。
　怖いぐらいに体が軽くて、頭で考えるより先に手脚が動く。体の細胞一つ一つに神経が行き届いているかのように、周囲が把握でき――

「よっと」

　背後から襲ってきた蝙蝠を後方宙がえりで、こうやって躱すことも容易い。
　ついでに空中で掴んだ蝙蝠の頭を握り潰し、死体を地面に置く。自分でやったことだというのに、信じられない。
　ステータスが上がっているから、こんな冗談のような動きが可能なのは理解できる。だけど、練習もせずにこんな動きが、ぶっつけ本番でできるものなのだろうか。
　レベルが１５に上がってから体を慣らす為に一通りの動きをおさらいはしたが、こんなに機敏には動けなかった。

「んー、これって考えられるのは……野生の効果か」

　衣類も着ずに武器も持たず、その身一つで戦う姿はまさに獣。俺の戦闘スタイルに呼応して『野生』の隠された力が発揮されたのかもしれない。
　でも、服も着ないで武器も持たないが発動条件なら、滅多に使えない特殊能力だな。素手や石では守りの硬い相手には全く通用しないだろうし、そもそも全裸が条件なんて人前では、ちょっと。
　鍛えておいて損は無い特殊能力だとは思うが、限界まで追い詰められた時の最終手段にしておこう。今はこの状況だから、仕方がないけど。




　それから、大きな気配を除いた全ての反応をしらみつぶしにして、蝙蝠を全滅させることに成功した。
　残るは比較に成らないぐらいの大きな気配――火の鳥だ。
　俺は覚悟を決めると、その眩く輝く気配に向かい進む。こんな状態で勝てたら、それは奇跡に近い偉業かもしれないが、この馬鹿げたゲームを制覇する気なら、これぐらいはやり遂げないとな。

　火の鳥が前回と同じく扉の前で翼を休めている。
　前回と同じ流れなら、もう少し近づくまで動きは無いだろう。だったら、俺のやるべきことは、こうだ！
　上体を限界近くまで前に倒し、地を這うようにして駆ける。
　火の鳥が俺の接近を察し、目を見開きこちらを睨みつけたまでは前回と同じなのだが、翼を広げて炎を纏うことなく、何故か俺を凝視し続けている。
　鳥の癖に表情があるのか。些細な変化だが俺の目には驚いている様に映っている。
　人の姿を見て驚くなんて失礼な鳥だな。裸で蝙蝠を噛み砕きながら、石持って走っているだけだろ！

　呆気にとられて炎を噴き出すタイミングを削がれた火の鳥に、俺は跳びかかっていく。石を振り上げ、脳天目掛けて叩きつける。
　火の鳥もそこまで呆けていられないと、俺から逃れるように翼を羽ばたかせて後方へ飛ぶ。だが、逃がす気はない！
　空を殴るだけで終わる筈だった手を開き、石を逃げた火の鳥に向けて投擲した。
　唯一の武器を手放すとは思っていなかったのだろう。石が胸に直撃する。

「グギュア！」

　痛みに顔を逸らし鳴いている。これは好機か！
　両手がフリーになったので脚から着地すると、そのまま勢いを殺さないように体を前に倒し、両手を地面に叩きつけ体を前へと飛ばす。
　そして、火の鳥の剥き出しになった喉へと咬みついた。
　歯が肉にめり込み骨に達したところで、俺の口と顔が炎に包まれる。
　慌てて炎を出してきたみたいだが、遅い！
　絶対に離さない。炎の体に抱き付き、炎をものともせずに更に強く、深く、歯を埋めていった。

　必死になって暴れているが、鳥の翼では俺を殴ることも引き剥がすこともできないだろ！
　自分の肉が焼ける臭いが鼻につくが、そんなことはどうでもいい。この喉を噛み砕ければそれで、いい！
　顎が砕けてもいいと、力を振り絞っていた口が、がちっと噛み合わされた。
　その途端に俺を包んでいた炎が消えたが、全身から香ばしい煙を立ち昇らせているな。
　あの状態で諦めなかったのも、動けたのも、全て第二ステージの無茶を経験していたからだ。ここまで上手くいくと、無茶も無謀も全て身になっていると信じたくなる。

　今度は肉忘れないぞ……焼けただれた身体を引きずり、火の鳥を引っ張り、扉の向こうへと倒れ込んだ。
　休憩所の床が気持ちいいな。全身大火傷を負っているのに、今度は気絶もしていない。我慢強くなったと喜ぶべきか、痛みが続くことに悲しむべきなのか。
　体が高速で修復する感覚に身を委ねながら、今後の行動を考えておくか。

　第三ステージクリアーの褒美の残りは何だったか。
　確か、火の鳥の特殊能力を奪う。背負い袋。一つ元の状態へ戻す。だったか。経験値と疑問の説明、ライフポイントの回復はもう選んだからないよな。
　『発火』か『火操作』の能力を奪えば、次の戦いがかなり楽になる。俺の強化よりも敵の弱体化として考えるなら、これを選ぶべきだ。

　でも、背負い袋が欲しいよな。これさえあれば、肉を全て運べるし、ゴム水筒も破れる心配をしないで済む。この後もアイテムを得るチャンスがあった時に便利なのは間違いない。
　だけど、俺は最後の一つがずっと心に引っかかっていた。何かを一つ元の状態へ戻す。これって何処までその範囲が及ぶのか。今、俺が考えていることは無謀ではなく、馬鹿のやることだと理解はしている。
　だが、これから先へ進む為に俺は賭けてみたいことがある。それが叶えば、迷いが一つ消え、この命懸けのゲーム攻略に没頭できるだろう。

　この選択は後で後悔することになるかもしれない。
　それが原因で先のステージで詰むかもしれない。
　でも、それでも、俺は……自分自身を納得させる為に。
　傷が癒えて立ち上がりガラスの板に触れると、何か一つを元の状態へと戻す。と書かれた文章に触れた。

　――何を元の状態へと戻しますか。心で念じてください――

　もし、叶うのであれば、黒虎を元の状態へ戻してくれ。特殊能力を失っていない元の状態へと。

　――了解しました――

　頭に直接入り込んできた文字を信じるなら、願いを聞き遂げてくれたようだ。
　心のわだかまりは無抵抗の黒虎を虐殺することだ。何度も食われた相手だが、今は一方的に無防備な黒虎を殺害している。
　初めは殺された恨みがあったから、その行為に罪悪感はなかった。だが、今は……。これは自己満足だとわかっている。だったら蝙蝠や、今後能力を奪った火の鳥はどうするつもりだと言われたら、俺は言い返すことができない。

　だから、これは自己満足なのだ。俺の全力を初期状態の恐ろしかった黒虎にぶつけてみたい。そして、死力を尽くした殺し合いの結果、黒虎を倒せたら憂いは消える。
　そこで初めてセーブポイントを使い、もう二度と黒虎と会うことは無くなるだろう。
　って、誰に言い訳しているんだ俺は。この糞ゲーのプレイヤーは俺なんだ。好きにやって何が悪いって話だよな。
　最後にステータスを確認しておくか。黒虎が復活したことにより、奪った特殊能力が俺から消えていないか見ておかないと。

　山岸　網綱　レベル１５
　体力　　４５＋３００
　精神力　５３＋３００
　筋力　　４４＋１５
　頑強　　４５＋１５
　器用　　３９＋１５
　素早さ　３７＋１５

　特殊能力　『ど根性』３『熱耐性』１０『石技』４『気配察知』５『暗視』５『棍技（我流）』３『体幹』３『咆哮』３『野生』３
　ライフポイント　９３／１０５
　持ち物　特製石棍（不壊）

　奪った特殊能力は消えてないな。裸の戦いで結構能力が上がっている。実は『野生』モードはレベルアップには適しているのだろうか。でもなあ、その度に裸になるってのは、人としてどうかと思う。

「これにて、覚悟完了だ」

　俺は火の鳥の肉を頬張り、水を浴びてスッキリすると、体が渇くのを待ってから、全裸で雪原へと飛び出していった。
