ファンタジー世界を現代兵器チートが行く。どこにでもいるようなごく普通の男子高校生、長門和也はいつものように学校の授業を終え家に帰るため電車に乗っていた。

……家に帰ったら何をしようか――っ！？

カズヤが家に帰ったら何をしようかと考えていると突然、胸に激痛が走る

「うっ、が、ぎ…………っ！！」

あまりの痛さにカズヤは苦悶に顔を歪めた後に意識を失って倒れた。

「うっ……ここは？」

電車の中で意識を失ったカズヤが意識を取り戻すとそこは電車の中では無く、ましてや病院の中でもなかった。

意識を取り戻したカズヤがいたのは真っ白な壁に囲まれた小さな部屋だった。

どこなんだ？

見知らぬ部屋の中にいたことにまず驚き次にただ茫然としカズヤは辺りをキョロキョロと見渡す。

そして最後に足元へ視線を落とすとそこには折り畳まれた１枚の紙が置いてあった。

なんでこんな所に紙が落ちてるんだ？

疑問に思い紙を手に取ってみるとそれはカズヤに宛てた手紙だった。

「えーと……。『今これを読んでいる貴方は既に死にました。死んだ理由は病死ですが、こちらの間違いで５０年ほど早く死なせてしまったのでお詫びとして貴方の望む能力を３つお付けして異世界に送って差し上げましょう。神より』」

衝撃の事実を知ったカズヤは驚きのあまりまた茫然と立ち尽くす。

「俺は間違って殺されたのかよっ！！」

そして硬直が解けると大声でそう叫び、手紙を床に叩き付けた。

ま、まぁ、もう死んでしまったことはどうしようもないから異世界に持って行く能力のことでも考えるか……。

ハァハァと荒い呼吸を繰り返しながら肩を上下に揺らしていたカズヤだったが、ずっとそうしている訳にもいかず、これから先のことを考えることにした。

カズヤが思考を前向きな物に変え異世界に持っていく能力のことを考えていると目の前にゲームで出てくるようなウインドウ画面とキーボードが現れる。

「なんだこれは？これに欲しい能力を打ち込めばいいのかな？」

目の前に現れたウインドウ画面には空欄が３つ存在していた。

カズヤはウインドウ画面と一緒に現れたキーボードを使い希望する能力をウインドウの空欄に打ち込む。


１
『兵器とそれらを扱う兵士を召喚する能力』

２
『召喚した兵器と兵士を使いこなす能力』

３
『召喚した兵器と兵士を運用・維持する為に必要な軍需品・資源・人・施設を召喚する能力』


これでよし。

書き込んだ３つの能力を読み直しながらカズヤは考えていた。

やっぱり兵器だけあっても整備や補給が出来ないと意味がないからな。

しかし二つ目の能力はほとんどガン○ールブの能力と被っているな……。

カズヤの考えを他所にウインドウ画面が切り替わり新たな文章が表示される。


エラー！！
[合計で３つ以上の能力になっています。その為全ての能力を持って行くには制限が掛かりますが宜しいですか？ YES/NO]

げっ！！やっぱり１つ１つの能力にちょっと詰め込み過ぎたかな？まぁでも少しぐらい制限があっても大丈夫だろう。

そう楽観的に考えたことが原因で後で大変なことになるとはカズヤが知るよしもない。

そうして楽観的な考えと共にカズヤが[YES]を選択するとウインドウ画面にはまた新たな文章が表示された。

[それでは異世界に行ってもらいます。尚、これから貴方が行く世界は魔法や魔物が存在しているファンタジーな世界です。またサービスとして多数特典がございます。後程ご確認下さい。最後に貴方が行く異世界には他にも何人か貴方と同じようにトリップする方達がいます。その方々を捕縛及び殺害しますと特別な特典と殺した相手の能力を得ることが出来ます]


「お、ラッキー。サービスで特典とかあるのか。……でも異世界にいる他のトリッパーを殺すと特典と能力が貰えるってなんと言うか……。えげつないな」

カズヤがそんなことをボソリと呟いた時だった。

パカッという音と共に突然足元に大きな穴が空く。

「えっ！？ぎゃああああぁぁぁぁぁーーー！！！」

ギョッとして足元を見たあとカズヤは悲鳴混じりの叫び声をあげ吸い込まれるように穴の中へ消えて行った。

カズヤが穴に落ちて行った後に残されたウィンドウ画面には、また新たな文章が現れていた。

[尚、この異世界トリップは神の暇潰しも兼ねています。その為、神の介入がありますのでご注意ください。]


遅すぎる警告文は誰の目にも触れることは無かった。


　









　


――――――――――――



空間にポッカリ空いた穴から１人の青年が落ちてきて地面を転がる。

「……し、死ぬかと思った」

異世界に辿り着いたカズヤの第一声は安堵に満ちたものだった。

「はぁ……とりあえずもらった能力と今の状況を確認するか」

カズヤがもらった能力を確認しようとすると、なんの前触れもなく頭に激痛が走る。

「う、うぎゃああぁぁぁーーー頭がぁぁーーー！！！」

あまりの痛さにカズヤは頭を抱え地面をのたうち回る。

そうして５分ほど蹲っていると徐々に痛みが引いてきた。

クソ、なんだったんだ今の頭痛は……。

カズヤが頭を押さえながら、よろよろと立ち上がるとあることに気が付いた。

あれ、なんだこれ？

カズヤの脳裏には先程の頭痛が起こる前には無かったこの世界の基本的な知識や能力の使い方が頭の中に入っていた。

……さっきの頭痛はこの世界の知識や能力の使い方を俺の頭にインプットしていたのか？

そんなことしなくても事前に説明しといてくれよ。

モヤモヤとした物を心の内に抱えながらカズヤは憮然としていたが、さっきの出来事は忘れてこれからのことを考え行動に移る。

「じゃあまず能力からだな」

カズヤが自分の手足を扱うように意識せずに自然と能力を行使すると空中にメニュー画面が現れた。


[兵器の召喚]
[ステータス]
[召喚可能量及び部隊編成]
[特典]
[地図]
[ヘルプ]


現れたメニュー画面を見たカズヤは早速、画面を操作して試しにM4カービンを召喚しようとしたのだが……。

あれなんかおかしいぞ？

いつまで経ってもM4カービンが召喚されないのだ。

不審に思ったカズヤが画面の[兵器の召喚]を選択するとそこにはこう書かれていた。


[兵器の召喚]
現在１９４５年までに開発された兵器のみ召喚可能となっています。


「…………まさか」

嫌な予感がしたカズヤは画面を操作し目的の所を見つけるとダラダラと大量の冷や汗を流す。

カズヤが冷や汗を流した理由は画面に表示されている文章にあった。


[現在能力に制限がかかっており召喚できる兵器は１９４５年までに開発された兵器に限られています。また召喚ができる兵器の数量や兵士の数も制限されています。尚この能力はレベル制ですのでレベルを上げれば制限の解除が可能です]


な、なんてこった……。クソあの部屋にいた時に制限がどれぐらいなのかしっかりと確認しておくべきだったか。

カズヤは今更ながらに与えられた能力の制限のことを詳しくチェックしておかなかったことをひどく後悔していた。

やっぱり冷静になったつもりで考えていたが、冷静になりきれていなかったみだいだな。

とにかく次からはもっと慎重に行動しようと反省し心に決めるカズヤだった。

まぁでもレベルを上げたらもっと召喚出来る兵器も増えるみたいだし、１９４５年までの兵器が召喚できるだけでも、この世界だったら結構なチートになる筈だ。

カズヤはそうポジティブに考えることにした。

っていうか今の俺のレベルっていくつなんだ？メニュー画面で確認してみよう。

そう思い立ちメニュー画面を操作しステータスを選択すると目的の画面が表示された。



名前
長門 和也

レベル
１

装備品
制服、靴



なんか凄く簡単なステータス画面だな……ついでだし今のうちに他の項目も全部確認しておくか。

カズヤは確認が終わっている[兵器の召喚]と[ステータス]を除いた他の項目をすべて確認することにした。


[召喚可能量及び部隊編成]
現在能力に制限が発生しているため召喚可能な数量は以下のようになっています。

歩兵
・２５０(一個中隊)

火砲
・３０

車両
・３０

航空機
・３０

艦艇
・１０



※火砲・車両・航空機・艦艇などを運用するために必要な人員はこれらの兵器を召喚する際に一緒に召喚されます。

※後方支援の人員(工兵・整備兵・通信兵・補給兵・衛生兵)は歩兵に含まれておらず別途召喚可能となっており現在召喚できる後方支援の人員は旅団規模までとなっています。

※歩兵が２〜３人で運用できる範囲の重火器・小火器の召喚の制限はありません。

[特典]
精神強化(強)
身体強化(中)
共通言語

[地図]
・現在地、カナリア王国領内『帰らずの森』

[ヘルプ]

・[部隊(歩兵)の編成の仕組み]
召喚する兵士の設定(性別・年齢・性格・携帯している武器装備品)を事前にしておくと召喚する際にその設定に従い召喚されます。(何も選択がされていない場合、性別・年齢・性格はすべてランダムに選択され、武器・装備品は召喚主と同じ状態で召喚されます。また兵士が戦死した場合、1ヶ月は欠員の補充が出来ませんのでご注意下さい）

・[能力の注意事項]
メニュー画面を使わずとも声や思考で召喚は可能です。

召喚した兵器や兵士は消す事が可能です。

戦闘中に兵器や弾薬、兵士を召喚することは出来ません。



全ての項目に目を通したカズヤは兵器と兵士を召喚することにした。

えーと主兵装はとりあえずドイツ軍のヘーネルStG44アサルトライフル、副兵装はワルサーP38軍用拳銃、補助兵装はM24型柄付手榴弾と銃剣でいいか。

……完全にドイツ兵装備だな。

まぁいいか、後は状況に合わせて変えていこう。そうだ服――軍服はどうしようかな。武器はドイツ軍で統一してるし軍服もドイツ軍で統一するか。

じゃあ……M43野戦服でいいな。後は装備品だなえーと、ヘルメットに軍用ブーツとグローブに携帯用スコップ、医薬品、背嚢っとこんな感じでオッケー。

次々と目的の物を召喚し装備したカズヤはステータスを確認する。


[ステータス]

名前
長門 和也

レベル
１

装備
ヘルメット・グローブ・M43野戦服・携帯用スコップ・背嚢・軍用ブーツ

主兵装
StG44
(7.92x33mm弾×３０発入り箱形湾曲マガジン６個)


副兵装
ワルサーP38
(9mmパラベラム弾×８発入りマガジン２個)

補助兵装
24型柄付手榴弾×２
銃剣


こんなところかな。それにしてもやっぱり実銃は重いなぁ……。

カズヤは初めて触る実銃――StG44のずっしりとした重みに人知れず口元に笑みを浮かべていた。

さてじゃあ部隊を呼び出して周辺を偵察させるか。

カズヤが部隊の召喚を選択した次の瞬間、目の前が光ったと思うとカズヤの眼前にM43野戦服を着た兵士達が一糸乱れぬ状態で整列していた。

「おぉー」

目の前に整列している兵士達が自分の部下だと思うとカズヤのテンションはうなぎ登りになった。

そのまま、カズヤがまじまじと兵士達を眺めていると１番前に並んでいた兵士が１歩前に進み出て敬礼をして口を開く。

「第１中隊、総員２５０名参上いたしました」

その言葉を聞き我に帰ったカズヤも答礼を返してから喋りだした。

「ご苦労、ところで君は？」

カズヤは１歩前に進み出た兵士に質問する。

質問された兵士は敬礼をやめ直立不動の姿勢を取ると質問に答えた。

「ハッ、私はこの中隊を率いる中隊長の片山千歳少佐であります。以後宜しくお願い致します。なお現時点では私がご主人様の副官を務めさせていただきます」

さっきは中隊を眺めること気を取られていて気が付かなかったが、自己紹介を聞いて目の前にいるのが女性兵士だとカズヤはようやく気が付く。

「そうか、これからよろしく頼む。千歳少佐」

能力のおかげかカズヤは自分でも気が付かぬ内に命令口調で喋っていた。

「はい。お任せ下さい。全身全霊を持ってご主人様にお仕え致します」

なんか……。熱いな千歳少佐……。

「そ、そうか。ところで千歳少佐、中隊の男女比はどうなっている？」

中隊を見ると女性兵士の顔が多かったので中隊の編成がどうなっているのか千歳少佐に聞いてみた。

「ハッ、私を含め中隊の総員２５０人中１５０名が女性兵士であります」

……確かに部隊の召喚する時に設定しなかったが、こんなに女性兵士が多いとは思わなかったぞ。

カズヤがそんなことを考えているとまだ直立不動の状態の千歳少佐が口を開いた。

「女性兵士が多いかと思われているかも知れませんが、我々女性兵士の練度は男と一緒ですので男の兵士には遅れを取りません。ですから安心を」

カズヤの心配が顔に出ていたのか千歳少佐がそう言ってジト目でカズヤを見つめていた。

「うっ……ゴホン！！」

千歳少佐の視線に耐えきれなくなったカズヤは中隊に命令を出してこの場を誤魔化すことにした。「それじゃあ、まず司令部と防御陣地を構築してから周辺の偵察に出てもらおうか」

「了解しました」

カズヤは千歳達にそう言うとメニュー画面を操作し必要な施設と設備を召喚を開始した。

まず司令部となるコンクリート製の頑強な施設と通信設備を召喚。

その周りを囲むように鉄骨とコンクリートでできている分厚い壁や有刺鉄線、塹壕、トーチカ、監視塔を設置。

堅固な防御陣地を作りあげ、ついでに火砲の陣地も構築した。

「よし、後は防衛用の兵器だな」

防衛用の兵器はアメリカ軍に１９３３年に正式採用され信頼性や完成度の高さから今なお世界各国で生産と配備が継続されている名銃ブローニングM2重機関銃を初めとしM20 75mm無反動砲や九八式臼砲、120mm迫撃砲PM-38、M4A3カリオペ(M4シャーマン戦車の車体に多連装ロケットランチャーを搭載したタイプ)を１０両、BM-13カチューシャを５両、M115 203mm榴弾砲を５門、九六式十五糎加農砲を５門、その他大小様々な兵器を召喚し配置した。

よし、防御陣地も出来たことだし周辺の偵察に出てもらうか。

「第１中隊全員集合せよ！！」

後方支援要員の工兵部隊と共に兵器の設置や最後の細かな仕上げをやっていた中隊の隊員をカズヤが呼び寄せる。

するとすぐさまバタバタと足音を立てて中隊の隊員が集合した。

全員が集合したことを確認するとカズヤは中隊に任務を伝え始める。

「これより偵察任務の説明を行う。地図によると現在我々がいるのはカナリア王国領内にある『帰らずの森』と呼ばれている魔物の巣窟のような場所らしい。魔物が多く存在しているという点を除けば人気(ひとけ)がなく我々が拠点――基地を作るのには最適とも言える。問題がなければここに前哨基地を作るつもりだ。そこで中隊から一個分隊１０人の分隊を１２個分隊作り１時〜１２時方向の１２方位を現在位置から５キロ向こうまで偵察してきてくれ。だが東の方は３キロ進むと海になっているから東側に行く分隊は海まででいい。また偵察の最中に人間や人工物などを発見した場合は速やかに報告し指示を仰げ。緊急時は各兵士の判断で行動せよ」

「「「「ハッ」」」」

「残った兵士は引き続き周辺警戒と俺の護衛を頼む。それと偵察に行く行かないに関わらず第１中隊には追加の武器と必要な装備を渡すから受け取るように。後、偵察に行く分隊は後方支援要員の衛生兵も一緒に連れて行け、以上だ」

「「「「了解しました」」」」

命令を受けた中隊の兵士達は敬礼し声を揃えて返事をする。

さてと、兵士の武器設定をせずに召喚したから追加の兵器を出さないとな。

StG44だけだと火力不足だし……。機関銃はMG42、狙撃銃は九九式狙撃銃、補助兵器はパンツァーファウストでいいかな。

これだけあれば大体のことは対処できるだろ。

偵察に行く１２個分隊に武器や後方支援要員を配置し、また砲兵部隊も何時でも支援砲撃ができるように準備を整えると分隊は周辺一帯の偵察に出撃していった。

ふぅー。とりあえずこれで一息つける。

「どうかしましたか、ご主人様？」

カズヤが肩の力を抜いていると千歳が声をかけてきた。

そういや千歳、俺のことご主人様って呼んでたな……。

今までご主人様などと呼ばれたことが当然、無かったカズヤは呼び方を変えるように千歳に提案する。

「なぁ、そのご主人様って呼び方はなんとかならないか？」

「いえ、ご主人様はご主人様です。私達に命令が出来る唯一絶対の主様ですから呼び方は変えることはできません。後、私のことは千歳と呼び捨てで構いませんので千歳と呼んで下さい」
「……そ、そうかじゃあこれからは千歳と呼ばせてもらうことにするよ」

いやに鼻息を荒くして熱弁を語られたカズヤは千歳に気圧されてご主人様という呼び方を認めるハメになった。

しかし唯一絶対の主って、ヤンデレみたいな事を言うな千歳は……。

そうだ、千歳のステータスとかは見れるのかな？

カズヤが試しにメニュー画面を確認してみると“それ”はあった。

名前
片山 千歳

レベル
１

装備
ヘルメット・グローブ・Ｍ４３野戦服・背嚢・軍用ブーツ

主兵装
StG 44
(7.92x33mm弾×30発入り箱形湾曲マガジン６個)

副兵装
ワルサーP38
(9mmパラベラム弾×８発入りマガジン２個)

補助兵装
24型柄付手榴弾×２

性格
狂信・狂愛・献身・依存


………………ヤバイ。
俺の副官の性格ヤバイ。


冷や汗を流しながらカズヤはメニュー画面から目を離しゆっくりと千歳の方を見た。

そこにはヘルメットを脱ぎ艶のある黒髪を腰の辺りまで伸ばし、スラリとしたスタイルで軍服を着こなしている大和撫子のような千歳が佇んでいる。

しかし、性格はヤバイけど凄い美人なんだよな。

カズヤがそんなことを考えているとは、つゆとも思ってもいない千歳はカズヤから向けられる視線に含まれている意味など分かっておらず、ただにこやかに微笑みながら？マークを頭に浮かべ小さく首を傾げていた。

そんな千歳の笑顔を見てカズヤは思わず、ドキッとしたが性格のことが頭をよぎり千歳には手を出さないようにしようと心に決めた。

そうしてしばらくの間、カズヤは千歳や偵察に出なかった居残り組の兵士達と喋ったりして交流を深めていた。

そうやってカズヤが時間を潰していると少しずつだが各偵察分隊から報告が入り始める。

『こちら第６分隊より、司令部へ。海に到達。人や生物は見受けられず。一帯の偵察を終えたため帰還します。どうぞ』

「こちら司令部、了解した帰還せよ」

第６分隊の報告から少し遅れて第４分隊〜第８分隊も海に出たため帰還するとの報告が入った。

その後も他の分隊からの報告を待っていると第９分隊から報告が入った。

『こちら第９分隊、司令部応答せよ』

「こちら司令部」

『司令部より３キロほど離れた地点で砦のような人工物を発見、指示を乞う』

「司令部了解、第１０分隊をそちらに送る。第１０分隊が合流しだい対象を探索せよ」

『第９分隊了解、第１０分隊と合流後、対象を探索する』

通信兵は第９分隊との通信を切るとすぐに第１０分隊に命令を伝える。

「こちら司令部、第１０分隊応答せよ」

『こちら第１０分隊』

「第１０分隊は直ちに第９分隊に合流し、第９分隊が発見した人工物を探索せよ」

『了解。第１０分隊は第９分隊と合流し人工物を探索する』

通信兵が第１０分隊との通信を終え無線機をから手を離した時だった。

――ドガァァン！！！

突然、耳をつんざくような爆発音が辺りに響き渡り森の中から爆音に驚いた鳥達が一斉に空に飛び上がる。

「何が起きた！！」

「分かりません！！現在確認中です！！」

突然の爆発音により司令部の中がにわかに騒がしさを増し始めた。

その時、外で周辺警戒にあたっていた兵士が司令部の扉を開け中に飛び込んで来る。

「隊長！！西の方角に黒煙を確認しました！！」

鼻息荒く司令部の中に転がり込んで来た兵士は大声でそう行った。

「分かった！！――西方面の分隊からの報告はどうなっている？」

「――了解した。現在、該当方面を偵察中の第１１・１２分隊が黒煙が発生している地点に急行中とのことです」

通信機を睨みながら西方面の分隊と連絡を取り合っていた通信兵が通信を終え、振り返えりカズヤにそう報告する。

「分かった。千歳！！」

「ハッ、なんでしょうか」

「念のため、完全武装の一個小隊を編成して爆発地点に向かっている分隊の援護に向かわせろ」

「了解しました。直ちに部隊を編成し出撃させます！！」

命令を受けた千歳は敬礼をすると外に飛び出して行った。

その直後、第１２分隊から通信が入る。

「隊長、第１２分隊長から通信が入っています」

「分かった」

カズヤは通信兵から無線機を渡してもらい第１２分隊長からの通信に出た。

「こちら長門、状況を報告せよ」

『こちら第１２分隊、我々が爆発地点に急行したところ十代後半の金髪の男と三十代の黒髪の男が交戦しているのを発見。現在、両対象の交戦位置から距離を取り合流した第１１分隊と共に２名を監視中、指示を乞う』

恐らく俺と同じような境遇の連中だな、しかし交戦中か……。

どうしよう仲間には……なってくれないだろうな。

ほぼ確実に特典と能力狙いで殺りに来るだろうし、特典狙いじゃなくても見ず知らずの人は信用出来ないしなぁ。

こちらの存在に気づいていない今のうちに始末するか。

不安要素は早めに潰しておこうついでに特典を頂いてしまおう。

非情だが合理的に、そう判断したカズヤは第１２分隊長に対象の殺害命令を下す。

「現時点を持って監視中の男２名を敵と判断、始末せよ。増援として完全武装の一個小隊を向かわせた。こちらの存在を明かすことなく必ず仕留めろ。仕留めた後、死体を処理し帰還せよ。作戦は貴官に一任する。また万が一任務に失敗した場合は速やかに戦闘を中止して帰還せよ。以上だ」

『第１２分隊了解。増援の小隊が合流しだい行動を開始し――！？報告！！両対象の戦いは黒髪の男が勝った模様。現在、目標は移動を始めました。追跡を開始します』

「了解した」

カズヤは第１２分隊との通信を終えると無線機の周波数をオープンチャンネルに変更すると他の分隊に命令を下した。

「こちら長門。現時点で偵察任務についている分隊は直ちに司令部へ帰還せよ」

『『『『了解』』』』

無線で各分隊に命令を出し終えたカズヤはただ報告を待つだけになった。 
偵察任務についていた第１２分隊を率いる分隊長バルザ・エリック軍曹はカズヤとの通信を終え、通信兵に無線機を返すと周りに待機している兵士達に命令を伝えた。

「たった今、総隊長から直接命令が下された。現在監視、追尾中の男は現時点を持って敵と判断、始末せよとのことだ。また増援として司令部から完全武装の一個小隊がこちらに向かっている。その小隊が合流し攻撃位置についたら作戦を開始する」

エリック軍曹が部下の兵士達に命令を伝えるとその内の１人が手を挙げた。

「分隊長、作戦はどのようなやり方で殺るのですか？」

「まぁ待てそれを今から伝える。……だがな、この任務は隊長から直々に通達された任務だ。間違っても失敗する訳にはいかない。それにあの男は何らかの能力を持っている。だから念には念をいれて二段階の作戦とする」

エリック軍曹はそこで一度言葉を切ると部下達を見渡してから口を開く。

「まず、こちらの分隊と増援の小隊にいる狙撃兵で長距離からの狙撃による先制攻撃を仕掛ける。この攻撃で仕留められればいいが失敗した場合、狙撃兵は牽制射撃を行い目標を足止めに専念。その間に目標との距離を詰め我々と小隊の全火力を集中し目標を抹殺する。……だがそれも失敗した場合は我々の兵器では対処出来ないと判断し司令部に支援砲撃を要請、支援砲撃の着弾に紛れ撤収だ」

「「「「……」」」」

「他に何か質問のある奴はいるか？いないなら動くぞ。通信兵、増援の小隊――第１小隊にも作戦を伝えておけ。それと俺達は臨時に第２小隊と呼称する」

エリック軍曹はそう言い終えると目標を追跡している部下と合流するべく移動を開始した。

「目標は？」

「あちらにいます」

「あれか……」

『こちら第１小隊、攻撃位置についた』

エリック軍曹が部下と合流し目標の男に気付かれないよう移動していると増援の第１小隊から準備よし、の報告が入った。

「それでは作戦を開始する。まず第２小隊の狙撃兵が撃つ、それに合わせて第１小隊も狙撃を開始せよ。失敗した場合は作戦どうりに動け」

エリック軍曹が周りに潜む部下や離れた位置にいる第１小隊に無線で指示を出していると隣にいた狙撃兵が軽口を叩ながらカチャリと音をたて九九式狙撃銃のボルトを引いて初弾を装填する。

「大丈夫ですよ、軍曹。何も心配する事はありません。この距離で俺の腕と九九式狙撃銃なら外しませんから」

「よし、そこまで自信があるなら必ず仕留めろよ」

スコープを覗いて狙いを定めている狙撃兵に言うと、その狙撃兵はニヤリと獰猛な笑みを浮かべ「了解！！」と小声でしかし気合いの入った返事を返した。

返事から１分後、エリック軍曹の隣にいた狙撃兵の九九式狙撃銃が火を噴いたことを皮切りに彼らにとって初めての戦闘が始まった。

「初弾、右肩に命中！！しかし次弾以降、全て防がれました！！第一段階の作戦は失敗！！」

狙撃兵の相棒である観測手がそう叫ぶとそれを聞いた兵士達が一斉に距離を詰めるため潜んでいた草むらや窪みから抜け出し全力で走り出す。

「行けーーー！！」

「突撃ィィーー！！」

「「「「オオオオォォォォーーー！！」」」」

走り出した兵士達の背後からは狙撃兵の悪態が聞こえていた。

「チクショウ！！あの野郎弾が当たる直前に弾丸に気付いて致命傷を防いだぞ！！しかも残った左手で弾をはじきやがった！！」


　







　




――――――――――――



狙撃兵達が目標の男を足止めしている間にエリック軍曹達――第２小隊は男から２００メートル程まで近付くと地面に伏せ射撃を開始。

StG44・MG42の発砲音が辺りを満たし、男に対し銃弾の雨を浴びせかける。

だが男は巧みな体捌と木を盾代わりにすることで銃弾を避けると近くにあった窪地に飛び込んだ。

「撃って、撃って、撃ちまくれ！！」

「敵に頭を上げさせるな！！」

男が飛び込んだ窪地の周りは次々に銃弾が着弾し木片や土が激しく弾け跳ぶ。

特に第１小隊が持ってきたブローニングM1919A2重機関銃(輸送を目的とし各部のパーツなどを軽量化したタイプ)が激しく地面を叩き、また九七式自動砲、シモノフPTRS1941の20mm弾や14.5mm弾が土をごっそりと抉り取り男に頭をあげさせる隙を与えなかった。

「クソ！！お前らもトリップしてきたやつらか！！何処にいる！！」

反撃つもりなのか男が銃火の隙をつき時折、手だけを突き出し杖のような物を振って火の玉や目に見えない風の斬撃を繰り出していたが、いきなりの襲撃で慌てているのかほとんどが見当違いの場所に命中していた。

「チクショウ！！あいつは魔法使いかなにかかよ！？怖えぇ！！」

臆病風に吹かれた部下の声を聞きながらエリック軍曹は弾の切れたStG44から空のマガジンを引っこ抜く。

そして追加のマガジンを叩きこみながら考えていた。

クソ、やはり奴はなにかの能力を持っているな。このままじゃあ埒があかん！！

エリック軍曹は早急にケリをつけるために、部下達に補助兵器のパンツァーファウストを使うよう命令を出した。

「お前ら！！パンツァーファウストを使うぞ！！準備しろ！！それと通信兵、第１小隊には八九式重擲弾筒を準備しろと伝えろ！！まずは第１小隊の八九式重擲弾筒で攻撃し敵を炙り出し敵が窪地から出てきた所を狙いパンツァーファウストで一斉射撃！！敵を吹き飛ばす！！」

エリック軍曹の命令を聞いた第２小隊の兵士達は背中に担いでいたパンツァーファウストを手に取る。

一方、無線連絡を受けた第１小隊は八九式重擲弾筒の準備に取りかかった。

「くたばれ！！」

「さっさと死ねや、魔法野郎！！」

準備が整うまでの間、火線が減っている最中に敵がこちらに接近して来ないように第１、第２小隊は必死でStG44やMG42、M1919A2重機関銃、九七式自動砲、シモノフPTRS1941を撃ちまくっていた。

そして第１小隊から発射準備完了の知らせが届くとエリック軍曹は万を持して命令を下す。

「第１小隊撃ち方始め！！」

命令と共に八九式重擲弾筒の発射音のボンッという音が聞こえ数秒後。

八九式榴弾が窪地周辺に着弾。これにはたまらず男が窪地から飛び出して来た。

その瞬間を見逃さずエリック軍曹は叫んだ。

「撃てぇーー！！」

エリック軍曹の命令を今か今かと待っていた兵士達は命令に遅れることなくパンツァーファウストを発射。

男がいた辺りは砲弾が着弾し爆煙に包まれた。

そして煙が晴れ男がいた場所を見るとそこはすっかり更地になってしまっていた。

「……」

殺ったか？と思ったエリック軍曹は近くにいた部下２名に目標の生死確認に向かわせる。

「クソがァァーー！！」

２人の兵士が男のいた辺りにおそるおそる近寄って行くと突然、右腕が吹き飛び服は破れて、ぼろ切れのようになり体の至るところから血を流している男が飛び出して来た。

「う、うわっ！！」

「ぐげっ！？」

完全に不意をつかれた２人の兵士。

１人は男に蹴り跳ばされ、もう１人は飛んできた兵士とぶつかり倒れてしまう。

エリック軍曹達が咄嗟に銃を構えるより速く、男が素早く２人に近付いて止めを刺そうとした時だった。

エリック軍曹の後方から九九式狙撃銃の発砲音が聞こえた。

直後、男の頭に小さい穴が開いた。

更にダメ押しとばかりに九七式自動砲とシモノフPTRS1941の20mm砲弾、14.5x114mm弾が飛来。

大口径の弾丸が男の腹や胸に命中すると、男の体が化物に引きちぎられたようにバラバラに吹き飛ぶ。

「っ……？」

男は何が起きたか分からないのか唖然とした顔のまま上半身だけの状態で吹き飛び１メートル程離れた場所にグチャという音をたてて地面に落ちる。

そして、上半身が地面に落ちると同時に下半身も地面に倒れた。

「やった……？」

それを見届け、エリック軍曹が後ろを振り返ると部下の狙撃兵が拳を空に突き上げ笑みを浮かべていた。

アイツ……やるな。

それに目をやってから再度、男の生死を確認させ完全に死んでいることがわかるとエリック軍曹は肩の力を抜いた。

そしてエリック軍曹は第１小隊の隊員と合流し男の死体を処分すると司令部に目標の殺害完了の報告して帰路についた。

「任務完了！！帰還するぞ！！」


　









　



――――――――――――




暫くすると西の方から銃声や爆発音が聞こえてきた。

そしてなり続いていた音が聞こえなくなってから少しすると第２小隊長から司令部に報告が入る。

『目標の殺害に成功、こちらの被害は負傷者２名。いずれも軽症。死者は０であります。死体は処理しましたので、これより帰還します』

「司令部了解、ご苦労だったな帰還せよ」

よし、これで１つ不安要素がなくなったな。

後は砦の事だな……これは直接俺が確認しに行くか。

結果を聞いたカズヤはそう考え、周りにいる部下に命令を出すのだった。任務を終えた第１、第２小隊の兵士が司令部に戻って来るのを待っている間にカズヤはトリッパーを殺害した事で得た特典と奪った能力を確認することにした。



[特典]
精神強化(強)
身体強化(強)
共通言語
幸運(中)



増えた特典は１つだけか……。

あんまり増えなかったな後は奪った能力だが。



[能力]

完全治癒能力
・死んでいなければどんな病気・ケガでも治せる。

※自分には効果がありません。

絶倫
・精力が今の１０倍になる。
(――――――――)



上の能力はありがたいが下の能力はなぁ……。

まぁ、無いよりあったほうがいいのかな？

それより絶倫の下にある“()”はなにが書かれているんだ？読めないぞ？

カズヤが手に入れた特典や能力を確認し首を傾げていると任務を終えた兵士達が帰って来る。

「第１、第２小隊。ただ今、帰還しました！！」

「ご苦労だったな、ゆっくり休んでくれ」

無事に帰って来た兵士達に十分に休息を取るように命じるとカズヤは偵察に出ていなかった兵士を選び、小隊を編成すると第９分隊が見つけた砦を見に行くことにした。

「さて、俺は砦を見てくる」

「えっ……？俺は？ご主人様、私は……」

「あぁ、千歳は司令部に残って指揮を取っていてくれ。念のため各種弾薬の備蓄も増やしておくから、なにかあった場合は援護を頼んだぞ」

「そんな……。ご主人様！！副官の私も連れて行って下さい、ご主人様にとって私はもう必要ないのですか！？」

そう言って千歳は不穏なオーラを纏い、光のない暗い瞳でカズヤに詰め寄る。

えっ、そんなつもりで言ったんじゃないんだが……。いきなりヤンデレ化したぞ。

「い、いやそんなつもりで言ったんじゃないんだ。ただここを任せられる人が千歳しかいないからなんだ」

「……そう……ですよね、ご主人様が私を捨てるはずないですよね」

千歳はカズヤの言葉にホッとした様子で微笑んだ。

「じゃ、じゃあ司令部のことは任せて大丈夫だな」

「ハッ、司令部のことは私にお任せ下さい」

カズヤの言葉に千歳は敬礼しつつ笑顔で答える。

全くいきなりヤンデレ化した時には驚いたぞ。

千歳の豹変ぶりに内心恐々としていたカズヤだったが、千歳がポツリと呟いた言葉はカズヤの耳には届かなかった。

「……私、ご主人様に捨てられたら……どうなるか分かりませんよ？フフ、フフフ」

凄みと真剣さが入り交じった千歳の言葉は誰の耳にも入ることなく、空へ溶けていった。


　









　


――――――――――――



「それでは、第１小隊出撃するぞ」

「「「「了解」」」」

すでに準備万端の状態で待っていた小隊に声をかけるとカズヤは砦に向かう。

まるでピクニックだな。

ん？迎えか？

「お待ちしておりました、総隊長殿。砦はこちらであります」

司令部のある防御陣地を後にし、森の中をしばらく歩いていると第９分隊の兵士が２人合流し道案内をしてくれた。

道案内に従って歩いていると突如、森が開け草原が姿を現す。

そして、その草原の中央に報告のあった砦がひっそりとたたずんでいた。

「これは……確かに砦だな。古びてはいるが頑丈そうな外壁に囲まれているし門も立派なもんだ」

砦は石と木によって作られておりカズヤが思っていたよりも広くしっかりとしたモノであった。

だが放置されてから長い時間が経過しているのか、砦のいたる所にツタが絡み付き砦は半ば草木に埋もれていた。

「それでは分隊長を呼んで参ります」

道案内役の兵士がそう言って先に砦の中へと走って行った。

しかし、なぜこの砦は地図に載っていないんだ？ここが放棄された砦だからか？

どうしてここに砦があるのか、またなぜ地図に載っていないのか。

そんな事をカズヤが考えていると分隊長が走って来る。

「お待たせして申し訳ありません。砦の探索及び確保は完了しておりますので内部をご覧になりますか？」

「そうだな、念のため確認しておこう」

「ではこちらへどうぞ」

分隊長の案内に従ってカズヤは砦の内部に入った。

……何も無いな。

砦の中は幾つかの、くたびれた建物があるだけで他は何もなかった。

カズヤは１番頑丈そうな建物を選び、中に入ると通信兵に命じて何時でも司令部と連絡が取れるように機材を配置させた。

それと同時に連れてきた小隊に隠し扉や通路がないかどうか、更に詳しく砦を探索するように命令を出す。

そして１時間程、小隊が砦を徹底的に調査した後。

その結果報告を連れて来た小隊の隊長を勤める伊吹中尉からカズヤは聞いていた。

「まず、我々がいるこの砦は司令部から約３キロ離れた場所にあります。また砦の大きさは縦横２５０メートル程度で出入りが出来るのは正面にある門だけです。隠し通路や扉は発見されませんでした」

「そうか、特に問題になりそうなことはないな」

「はい。私も砦を見て回りましたが問題になりそうな物はなく強いて言えば放置されてから長い時間が経っているせいで外壁や建物の老朽化が進んでいるぐらいです」

カズヤが伊吹中尉と会話を交わしながら、ふと外を覗いた

すると日が傾き夕暮れになりかけていることに気が付く。

ありゃ、ちょっと砦の探索に時間をかけすぎたかな？

建物の窓から日が落ちて夜空なりつつある空を見てカズヤはそう思った。

まぁ、急ぐ用事もないことだしこの砦で一夜を過ごしてから帰るか。

夜は魔物が活発に動き始めていて危ないだろうし。

カズヤは安全を第１に考え、この砦で一夜過ごしてから帰る事を決めた。

そして、その旨を通信兵に司令部へ伝えさせると小隊に集合をかけた。

「本日は日暮れの為、一夜をこの砦で過ごしてから帰ることにした。念のため一人で行動することは避け少なくとも二人以上で行動するようにまた休息と警戒はローテーションを組んでおこなってくれ、なお明日の早朝にはここを出るからそのつもりで最後に夜間戦闘用の装備とトランシーバーを全員に配るから持って行ってくれ」

各種兵器と装備、テントや天幕を召喚し砦に設置させるとカズヤは休むことにした。

今日はいろんなことが一度にあって疲れたな。

伊吹中尉に言って先に休ませてもらうか。

疲れを感じたカズヤは伊吹中尉に休む事を伝え、就寝した。

ところが、カズヤが寝はじめてすぐに伊吹中尉がカズヤを起こす。

「……うぅーん。どうした伊吹中尉、まだ朝には早いだろ何か問題か？」

目をごしごしと擦り睡魔と戦いながらカズヤが伊吹中尉に問い掛けた。

「お休み中、申し訳ありません。砦の外を見張っていた歩哨が森の中に何か動く影を見たそうです」

「なんだと！？それを早く言ってくれ」

カズヤは素早く身支度を済ませ装備と武器を身につけると建物から出て報告のあった所へ急ぐ。

「こちらです」

歩哨から報告があった西側の防壁に辿り着くとカズヤは歩哨の兵士に小声で問い掛けた。

「何があった？」

「ハッ、あちらの森の中に動く物体が」

部下に言われてカズヤは暗視ゴーグルを着けて西側の森を覗いてみた。

「確かになにかが動いているな……。はっきりとは見えないが」

暗視ゴーグルを使い森の方を見たが、距離があったため動く物体が何なのかが分からなかった。

「伊吹中尉、戦闘準備だ」

「了解。戦闘配置につかせます」

「司令部に報告は？」

「報告は既にしてあります。万が一に備え１０分で支援砲撃の準備を完了させるとのことです」

「動くのが早いな、よくやってくれた伊吹中尉」

「お褒めに預かり恐悦至極です」

伊吹中尉とやり取りを終えるとカズヤはトランシーバーを使いこの砦にいる一個小隊プラス二個分隊の計８０人の部下に命令を下した。

「総員戦闘配置！！資材を召喚するからそれで正面の門を閉鎖しろ。それと命令あるまで発砲は禁止！！以上」

「「「「了解！！」」」」

カズヤの命令が下ってから５分後。

全員が戦闘配置につき正門の封鎖が完了したとの知らせが来たためカズヤは照明弾を打ち上げ森の中で蠢く物体の正体を探る事にした。

「撃て」

命令と同時に十年式信号拳銃が使用され、東西南北に２発ずつ計８発の照明弾が漆黒の夜空に打ち上げられた。

空を漂う照明弾がまばゆい光を放ち辺りを照らし出す。

「おいおい……。これは不味いな」

カズヤの視線の先には砦を取り囲むように森から無数の魔物達が続々と姿を現していた。

「どれだけいるんだよ。昼間の偵察では１匹も魔物と遭遇しなかったのに……。どっから沸いて出てきたんだ？」

「分かりませんが、今の状況は非常に不味いかと」

カズヤと伊吹中尉がそんなことを言っている間にも魔物達は続々と数を増やしていた。

「居るのはコボルトにゴブリン、オーク、トロールこんなところか」

砦に近付く魔物達は皆こん棒や錆びた剣、穴があきボロボロの鎧で武装している。

「今から逃げようにも、もう囲まれているしなぁ……」

「はい。敵を殲滅するしか我々が生き残る道はありません」

そうは言ってもこちらの人数は一個小隊６０人プラス二個分隊２０人の合計８０人。

武器・弾薬は携帯していた分と念のために出しておいたM2重機関銃８門、二式十二糎迫撃砲１０門、八九式重擲弾筒１０門、九七式自動砲５門ぐらいしかないぞ。

いくら支援砲撃の援護があるとはいえ、これだけいる魔物共を殲滅出来るか？増援を要請するにしても朝まで無理だしな……。

待てよ、今はまだ戦闘が始まっていないから兵器の召喚は出来るんじゃあ？


カズヤがそんなこと考えメニュー画面を呼び出し兵器を召喚が出来るか試そうとすると画面には予想外のことが映し出されてされていた。



[神の試練・第１]
魔物達の攻撃から生き残れ！！

敵総数
１万７８２９体



……これか魔物が大量に集まって来る理由は。

召喚も出来なくなってるし。クソ！！意図的にトリッパーとの殺し合いをさせたり、このふざけた神の試練とやらを見ると、間違って殺したお詫びの異世界トリップじゃないよな……。

まさか、俺達は神の暇潰しにされているんじゃ……。

ふと思い付いたその考えが正解であるということをカズヤが知るよしもなかった。

「はぁ……伊吹中尉。朝まで後、何時間だ？」

「およそ２時間です」

「そうか……。通信兵！！司令部に支援砲撃を要請、それと増援要請もだ」

「ハッ、了解しました！！」

カズヤの命令に従い傍に控えていた通信兵が司令部と無線のやり取りを始めた。

そんな時である。

まるでカズヤ達の準備が整うのを待っていたかのように司令部との通信が終わった瞬間、魔物達が一斉に雄叫びを上げて砦に押し寄せ始めた。

「チィ、来やがった！！――総員に告ぐ！！何が何でも生き残るぞ！！」

「「「「了解！！」」」」

ドタドタと騒がしい足音と共に魔物達が猛然と迫って来るのを睨み付けながらStG44を構えトランシーバー越しに兵士達に発破をかけるとカズヤは先頭を走っているゴブリンに狙いを定め、引き金を引いた。

こうしてカズヤ達にとって悪夢のような攻防戦の幕が開いた。砲弾が唸り、夜空を切り裂きながら飛来し着弾。

何十体もの魔物が爆発で吹き飛び、一瞬にして凪ぎ払らわれる。

そして枯れ葉のように吹き飛んだ魔物達は血肉を撒き散らしながら息絶えていった。

「通信兵！！司令部に連絡！！榴弾砲、加農砲は方位２―７―０、距離３２００に集中射撃！！ロケット砲は砦の周辺一帯に撃ち込むようにと伝えろ！！」

「了解！！こちら第１小隊から司令部へ。榴弾砲、加農砲は方位２―７―０、距離３２００に集中射撃、ロケット砲は砦の周辺一帯を砲撃せよ！！繰り返す榴弾砲、加農砲は方位２―７―０、距離３２００に集中射撃、ロケット砲は砦の周辺一帯を砲撃せよ！！」

戦闘が始まってから、かなり時間が経ったが魔物の進撃は未だ止まらず。

カズヤ達は弾幕を張り必死に魔物を撃ち殺し続けていた。

クソ、いくら殺しても数が減った気がしないぞ！！

カズヤは正門の上に設置されたM2重機関銃の銃手となって弾丸を手当たり次第にばらまき、魔物にグロテスクな赤い花を咲かせていた。

「隊長、右から来ます！！」

「了解！！これでも食らえ！！」

１発喰らっただけでも致命傷を負う威力の高い12.7mm弾を多数受けた魔物は元の生物がなんだったか分からないほどグチャグチャになっていた。

「チィ、数が多すぎる！！」

「弱音を吐くな！！見ろ、これだけ砲撃が加えられているんだ、大丈夫！！何とかなる！！」

圧倒的物量で攻めてくる魔物を前に、弱気になってしまった兵士を別の兵士が勇気付ける。

砦に攻め寄せる魔物はM4A3カリオペ、BM-13カチューシャ、M115 203mm榴弾砲、九六式十五糎加農砲の砲爆撃によって多くが吹き飛ばされ、また砲爆撃を潜り抜けた魔物も砦から放たれるStG44、MG42、九九式狙撃銃、パンツァーファウスト、二式十二糎迫撃砲、八九式重擲弾筒、九七式自動砲、M2重機関銃などの銃砲弾の圧倒的な火力の前に、なすすべなく砦に辿り着く前には全て撃ち殺されていた。

「おい！！どうした砲撃の勢いが落ちたぞ！！」

砦の周りに着弾する砲弾の数が減ったことに気がついたカズヤは隣でStG44を撃っていた通信兵に大声で問い掛けた。

「現在、M4A3カリオペ、BM-13カチューシャはロケット弾を再装填中！！M115 203mm榴弾砲、九六式十五糎加農砲は砲が加熱しているため砲撃の速度を落としているそうです！！」

クソ、しょうがない！！再装填が終わるまで砲撃はこちらの二式十二糎迫撃砲と八九式重擲弾筒で何とかするしかない。

だがどちらも残弾が少ない、節約しないすぐに無くなってしまう。

通信兵の報告を聞いてカズヤは考えを巡らせる。

「伊吹！！日の出まで後何時間だ？」

「およそ１時間です！！」

カズヤの隣で九七式自動砲を使い大型のトロールを狙撃していた伊吹中尉が大声で答えた。

まだ１時間もあるのか……。どうすれば持ちこたえられる？

カズヤが対応策を考えている間にも、支援砲撃が下火になったせいで魔物達の勢いが増し砦に押し寄せて来た。

そんな時一人の兵士が悲痛な声をあげる。

「ッ！？残弾０！！誰か、誰か弾をくれ！！」

チィ、そろそろ弾も尽きてきたか！！

支援砲撃が下火になり、窮地に陥った所で更に手持ちの弾薬が底を尽き始めるというダブルパンチがカズヤ達を襲う。

後どれだけ魔物はいるんだ！？

そう思いカズヤがメニュー画面を開く。



[神の試練・第一]
魔物達の攻撃から生き残れ！！

敵総数
２３５４体



かなりの数を殺したはずだが……まだこんなにいるのか。

「っ、弾が無くなりました！！」

「私もです！！」

「こっちもだ！！」

カズヤがメニュー画面を見ている間にも次々と弾切れを起こす兵士達が続出。

「チクショウ、これでも食らえ！！」

「用意、投げろ！！」

弾が無くなった兵士達は持っていたワルサーP38や24型柄付手榴弾を使って魔物を殺し始めた。

そんな時、カズヤから離れた位置にいた兵士が悲鳴混じりの大声を上げる。

「トロール接近！！」

兵士の声が聞こえた方向にカズヤが顔を向けるとそこには大きなこん棒を盾代わりに使うトロールがズシン、ズシンという地響きと共に砦に向かって来ていた。

クッ！！しょうがない。最後の１本だがッ！！

散発的に放たれる銃弾をこん棒で防ぐトロールに対し、最後の１本であるパンツァーファウストを使うことを決めたカズヤは迫り来るトロールから１番近い砦の防壁まで走り持っていた最後のパンツァーファウストを構え発射した。

ボシュ！！という発射音と共に撃ち出された弾頭は真っ直ぐトロールに向かって飛んで行き、そしてこん棒に命中するとこん棒ごとトロールの頭を木っ端微塵に吹き飛ばした。

爆発で頭を失ったトロールはそのまま倒れ足元にいたコボルトやゴブリンを押し潰す。

「よし！！」

確認出来る限りでは最後のトロールを倒し危機は去ったかのように見えたが事態はそんなに甘くなかった。

弾薬の欠乏により弾幕が薄くなったせいで砦に取り付いていた魔物達が門を壊し始めていたのだ。

……門がもう持たないな。

「総員、残弾の再分配をしろ」

徐々に壊されていく門を眺めていたカズヤがそう命じるとすぐに兵士達が動き、残り僅かな弾を分け始めた。

「再分配完了しました」

「よし、使える兵器を持ち総員、正門前に集合！！」

カズヤは無線で兵士に命令を下し、防壁を降りて正門の前に急ぐ。

「「「「……」」」」

「皆、いるな」

カズヤが正門前に到着した時、既に他の場所で戦っていた兵士達は全員集まっていた。

皆、硝煙で顔が汚れて真っ黒になっていたが目だけは獣のようにギラギラと光っていた。

「これより白兵戦を行う！！これで最後だ。なんとしても生き残るぞ！！」

「「「「了解！！」」」」

カズヤ達は門の前に弾が残っていたM2重機関銃を置き魔物達が突入して来るのを待ち構える。

門は既に所々破れ、門の外にいるゴブリンやオークの醜い顔がチラチラと見えている。

「総員着剣！！」

カズヤの指示で皆、腰に付けていた銃剣をStG44に取り付けた。

それと同時に砦に朝日が差し込んでくる。

そして、それを合図にしたかのように再装填が終わったロケット砲による盛大な支援砲撃が再開された。

よし、後少しで千歳達が来るはずだ。それまで持ちこたえたら俺達の勝ちだ！！

カズヤが希望に胸を膨らませていると門を破る音が大きくなり遂に門が破られる。

魔物達は耳障りな叫び声を上げて砦の中に雪崩れ込んで来たが、それをまず出迎えたのはM2重機関銃の弾幕だった。

「こんにちは、そしてさようならッッッ！！」

発射される12.7mm弾が先頭を走る魔物の体を突き抜け後続の魔物まで次々とミンチにする。

だが、それも数十秒間の出来事のことで遂にM2重機関銃の弾が無くなってしまう。

「５０……４０……３０……２０……１０……０！！残弾なし！！」

M2重機関銃を撃っていた兵士の残弾カウントの０が聞こえた直後、カズヤは突撃命令を下した。

「総員突撃ィィーー！！」

命令と同時に銃剣がついたStG44を構え全員が走り出し砦の中で血みどろの白兵戦闘が始まった。

砦に入ってくる直前の砲爆撃によって魔物達の数は２００体程度まで減少していたが砦の中では激しい白兵戦が繰り広げられ至るところで怒声や悲鳴が響き、殺し殺されの様相を醸し出していた。

ある兵士はStG44を失ったのかスコップでコボルトの頭をぶっ叩き、またある兵士は生命力が強くなかなか死なないゴブリンに跨がり何度も何度も銃剣を繰り返し心臓に突き刺す。

「後ろにいるぞ！！」

「ッ！？このっ！！――助かりました！！」

そんな中でカズヤもワルサーP38を構え手当たり次第撃ち、劣勢になっている兵士を助けていた。

しかしワルサーP38の弾が切れマガジンを抜いた瞬間、ゴブリンが錆びたナイフを振り上げカズヤに飛びかかってきた。

マズイ！！殺られる！！

右手には弾がないワルサーP38を持ち左手は予備マガジンを取り出そうと腰に回していて全くの無防備な状態だったカズヤは死を覚悟した。

だがゴブリンのナイフがもう少しでカズヤに突き刺さるという所で突然横合いから弾が飛んできてゴブリンを蜂の巣にした。

ハッとしてカズヤが弾が飛んできた方を見ると、ここまで全速力で走って来たのだろうゼェゼェと肩で息をしている千歳がStG44を構えていた。

その銃口からはゆらゆらと硝煙が風で揺らぎながら立ち上っている。

……た、助かった。千歳達が間に合ってくれた。

ギリギリの所で援軍が間に合ったのだ。

その後、一個小隊を率いて来た千歳達により魔物は一匹残らず掃討された。

「はぁ〜〜駄目だ、もう立てん……」

千歳の姿を見てぷっつりと緊張の糸が切れたカズヤはズルズルと地面に座り込む。

そこへ千歳が走り寄り体をベタベタと触って怪我がないかどうか確かめながらカズヤに問い掛ける。

「ご主人様！！大丈夫ですか、怪我はありませんか！？」

「あぁ……体は大丈夫だ。それより助かったよ千歳」

「いえ、ご主人様をお守りするのが我々の――私の存在理由ですから」

そう言って優しげな表情を浮かべて微笑む千歳にカズヤは手を借りて立ち上がると戦後処理を行うことにした。

「こりゃヒデェ……」

戦いが終わった砦の周辺は砲撃によって焼け野原になり草木が生えていた草原は、ぼこぼこと掘り返されていた。

砦の内外には魔物の死体が大量に積み重なり魔物が焼けた匂いや火薬の匂いが充満している。

「ご主人様、ここの後始末は私が連れてきた兵に任せておいて一先ず司令部に戻りましょう。負傷兵の処置もせねばなりませんし」

「……そうだな」

千歳の進言を取り入れたカズヤは砦の周りに転がっている死体等の処理を増援の小隊に任し、今まで戦っていたカズヤ達は司令部に帰還した。



司令部に帰還したカズヤは砦から一緒に帰ってきた兵士達に２日間の休息を命じ解散させた。

しかし自身は息つく暇もなく被害報告書を千歳から受け取り目を通す。

「人的被害は軽傷者３５名、重傷者は１０名……は俺が治したから結果には０名。――で死者５名か……。あれだけの戦闘で死者が５名で済んだのは奇跡だな。……だが兵士を、部下を失うというのは最悪の気分だ」

「……はい」

カズヤは野戦病院に運び込まれている死体袋を千歳と共に眺めながら、そう独り言のように呟いた。

「――……さてと、休む前に弾薬の補充だけでもしておくか」

「ご主人様、ご主人様は慣れない戦闘でお疲れのはずですので、今はゆっくりとお休み下さい」

頭を切り替えたカズヤが休む前に戦闘で損耗した弾薬や兵器の補充をしようとすると隣にいた千歳が慌て休むように言った。

「いや、初めての戦闘の後のせいか気分が高ぶってしまって眠れそうにないんだ」

「ですが……。分かりました。では補充などが終わりましたら必ずお休み下さい」

「あぁ、分かった」

カズヤは千歳の言葉に頷き返事を返すと黙々と弾薬や兵器の補充を始めた。

「……」

そんなカズヤの後ろ姿を遠くから心配そうに見詰めていた千歳だったが、ふといいことを思いついたとばかりにニヤリと笑う。

そして近くにいた他の女性士官達を呼び寄せ彼女達に小さな声で囁いた。

「おい、お前達」

「ハッ、何でしょうか？」

「すこし耳を貸せ……ゴニョゴニョ」

「――！？ それは名案です！！」

千歳の提案を聞いた女性士官達は一瞬驚いた顔になったが、そのあと千歳と同様にニヤリと笑った。

もしカズヤがこの時の千歳や女性士官達の不敵な笑みを見ていたら後の出来事を回避出来たかも……知れない。

多分。

「あれ、千歳はどこ行ったんだ？」

補充作業が終わり気分も多少落ち着いてきたカズヤは司令部の自室に戻って休もうと思ったがその前に自分が寝ている間の命令権を渡しておこうと千歳を探していた。

「お、いたいた。おーい千歳」

物陰で女性士官達と真剣な顔でこそこそと喋っていた千歳を見つけたカズヤは大声を上げながら近付く。

「「「っ！？」」」

「っ！？ご、ご主人様！？どうかされましたか？」

急に声を掛けられた千歳や女性士官達はビクッと背筋を震わる。

なんだ？びっくりし過ぎだろ。

声を掛けられただけで、何故か動揺していた千歳達の様子を不審に思いながらもカズヤは本題を切り出した。

「いや、俺が休んでいる間の事を頼んでおこうと思って」

「そ、そうでしたか。ごゆっくりお休み下さい。ご主人様がお休みの間は誰も近付けさせませんので」

「そうか、それじゃ頼んだ」

軽い気持ちで、そう言い残しカズヤは司令部の自室にある寝室のベッド向かった。

だがその後ろでは。

「クスッ……。例え何があろうと、誰も近付けさせませんよ……絶対に」

千歳がワラッテいたことにカズヤは気付かなかった。

……ん？誰か……入って……来た？

自室の寝室でベッドに横になって寝ていると誰かが寝室に入って来たことにカズヤは気付いた。

また何か問題があったのか？と思いカズヤがベッドから起き上がろうとすると何故か体が動かなかった。

「っ！？」

その事に驚きカズヤが目を開けるといつの間にかカズヤの手足は縄で縛られていた。

そしてベッドを囲むように千歳と伊吹中尉を含む５人の女性士官が立っていた。

……ん？どういう状況だこれは？

千歳や伊吹中尉、部下の女性士官達がいたことにひとまず安心するものの何故自分が縛られているのか分からないカズヤは千歳に問い掛けた。

「あの〜。ち、千歳？何で俺は縛られているんだ？」

「それはですね、ご主人様……」

「それは……？」

「ご主人様が気分が昂っているとおっしゃっていらしたので、私達の体を使って頂いて気分の高ぶりをおさめてもらおうと思いまして」

「………………えっ？」

「簡単に言いますとご主人様のご子息が大変苦しそうな状態になっておりますので、その処理をお手伝いさせて頂こうと思いまして」

千歳はそう建前を述べ、何でもない風を装っていたが千歳達の顔は性欲に染まっていた。

「え、遠慮しておくよ……」

「いえいえ、ご主人様が遠慮などする必要はありません。思うがまま私達の体を使って(貪って)下さい」

「いや、ちょっ……」

「ご主人様に喜んで頂けるよう精一杯頑張りますので」

そう言って何処か妖艶な笑みを浮かべて千歳達はカズヤが横たわるベッドに近づく。

「ま、待て！！落ち着くんだ！！俺の話を聞け！！」

「話は後でゆっくりとお聞きしますから……今は……本能の赴くままに……」

千歳達が１枚、また１枚と着ている服をゆっくり見せ付けるように脱ぎながら近付いてくる。

もはや千歳達には話が通じないと悟ったカズヤは他の兵士に助けを求めた。

「だ、誰かーー！！助けてくれーー！！」

「無駄ですよご主人様。言いましたよね、お休みの間は誰も近付けさせないと……」

「っ！？」

千歳の言葉を聞きカズヤの額からは大量に汗が流れ始める。

だが千歳達はカズヤのそんな様子を気にもかけず下着姿で、もう我慢出来ないと言わんばかりに一斉にベッドの上に乗ってきた。

「それでは……。我々の体をたっぷりとご堪能下さい」

「い、いやぁぁあぁぁぁーーー！！！」

寝間着に手をかけられカズヤは少女のような叫び声を上げた。

その後、司令部の一室からは喘ぎ声や助けを求める声が虚しく響いていた。


　










　




――――――――――――



「……」

２日後、若干痩せたように見えるカズヤがふらふらと寝室から出てきた。

し、絞り取られた。

あの後、中隊の他の女性兵士達も乱入してきて死ぬかと思った……。

神様がくれた身体強化(強)と奪った能力の絶倫がなけりゃ死んでたな。

いつの間にか襲われてから２日経ってるし……。

そんなことを考えながらカズヤが後ろの寝室に視線を向けると僅かに開いている扉の隙間から、白濁液を大量に体に付けて幸悦とした表情でスヤスヤと寝息をたてて眠っている千歳達が見えた。

「はぁー……」

そんな千歳達から視線を外し自室から出てため息を吐いたカズヤは指令室に向かった。

「……」

カズヤが指令室に入ると何故か男性兵士達が１列に並んでいた。

「「「「……」」」」

――ビシッ！！

……えっ、なにこれ？

そしてカズヤに向け一斉に敬礼をするとそそくさと軍務に戻って行った。

……意味が分からん。

カズヤは男性兵士達の行動の意味が理解出来なかったが敬礼にはしっかりと答えておいた。身支度を整えた千歳や女性士官達を交え、カズヤは今後の方針を決める会議を開いていた。

さて、多少の問題があったが気を取り直してこれからの事を決めるか。

「そうですね、ご主人様」

「……勝手に人の考えを読むんじゃない千歳」

「ご主人様の考えていることならなんでも分かりますよ」

「…………」

なんか襲われてから千歳のヤンデレ具合が増している気がする。

……ま、まぁいいか。

そういえばレベルって上がっているのかな？

能力のレベルが上がっているかを確認するべく、カズヤはメニュー画面を開く。



[神の試練・第一]
・第一の試練クリアー。

おめでとうございます。

レベルが１９まで上昇しました。

能力の制限が緩和されました。


[召喚可能量及び部隊編成]
歩兵
・１０００(一個大隊)

火砲
・２００

車両
・４５０

航空機
・２５０

艦艇
・５０

※火砲・車両・航空機・艦艇などを運用するために必要な人員はこれらの兵器を召喚する際に一緒に召喚されます。

※後方支援の人員(工兵・整備兵・通信兵・補給兵・衛生兵)は歩兵に含まれておらず別途召喚可能となっており現在召喚できる後方支援の人員は師団規模までとなっています。

※歩兵が２〜３人で運用できる範囲の重火器・小火器の召喚の制限はありません。



レベルが一気に上がってるな。

まぁ、あれだけ魔物を殺したんだから当然か。

それはそうと戦力の増強も出来るようになったし本格的な基地を作るか。

このままここに――いや待てよ。

ここはカナリア王国とエルザス魔法帝国の国境付近にある森だし本拠地は別の所に作った方がいいな。

「なぁ、千歳？」

「基地の事でしたら――」

……マジで心読めるの？

千歳の読心術に恐れを抱くカズヤであった。

その後、カズヤは千歳達と相談し本拠地となる大規模な基地は今いる場所から４００キロ離れた海上に浮かんでいる佐渡島ほどの大きさの無人島に作ることとなった。

「さて、開拓ｏｒ要塞化と行きますか」

駆逐艦を召喚し無人島に到着したカズヤは能力をフルに使って島の開拓と要塞化を開始。

チート万歳と言わんばかりのスピードで開拓と要塞化を進めて行く。

カズヤが無人島を歩けば軍港や飛行場、司令本部などを含む様々な施設が建ち並び、砲兵陣地や対空陣地、レーダーサイト、塹壕、・高射砲塔、Ｖ２用地下式サイロなどの軍事設備がところ狭しと召喚され配置される。

しかも、カズヤは軍事施設以外の各種インフラや兵士の娯楽施設なども充実させていた。

また島の地下には核シェルターや各種物資の貯蔵庫、武器兵器弾薬の生産施設を作り、備蓄した物資で能力に頼らず兵器や弾薬を作れるようになっていた。

「……完成」

「お疲れ様でした、ご主人様」

そうして本来であれば膨大な時間と資金、人手を必要とする本拠地製作は瞬く間に終了した。

「あ、そうだ。大陸側の拠点にあの防御陣地も作り直しておくか」

「そうですね、それが宜しいかと」

本拠地となる基地が完成した後、カズヤは最初に作った防御陣地を拡張し前哨基地を作り始める。

「こっちは本拠地の規模縮小バージョンにしておこう。それの方が何かと都合が良いだろうし」

「えぇ、ここをあまりに大規模にしますと帝国と王国が動くかもしれませんから」

前哨基地はほとんど本拠地と同様の施設、設備が召喚されていたが、こちらは万が一に備え施設や設備には偽装が施され空から見ても森の一部にしか見えないように考えて作られていた。

ちなみにカズヤは現在までに２つの基地を作ったが能力の制限により今以上の兵士、兵器が召喚出来ないため両基地の守備兵力は５００人、後方支援要員は１万人ずつと基地の規模に反して守備兵力が足りておらず、また兵器も不足しているため生産施設は常時フル稼働の状態になっている。

「この状況は少しマズイな……」

「はい、現在我々と敵対している勢力がいないのが救いですが万が一敵が現れ攻撃を受けた場合、守備兵力が足りず各個撃破される可能性があります」

そんな会話を交わしながらカズヤは千歳と共に両基地に配備した兵力と兵器が記載されている報告書を読んでいた。

うーん、やっぱり兵士も兵器も足りないな……。

それに前哨基地に優先的に陸上兵器をまわしたから本拠地の防衛の主戦力が海上戦力だけになっているし。

さて、どうしたものか……。

カズヤは深刻な兵力不足と兵器不足に頭を悩ませていた。



それから２週間後。

カズヤの手によって僅か１日で要塞化された無人島――本拠地では召喚された多くの将兵が忙しい日々を過ごしていた。

「すげぇ……やっぱすげぇ……」

そんな最中、本拠地周辺の島々にも手を加えるため大和型戦艦一番艦の『大和』に乗艦して移動中のカズヤは感嘆の声を漏らし続けていた。

「ご主人様、少しは落ち着いて下さい」

「いや千歳。そう言われてもな、ミリオタな俺にとってはこの艦に乗るっていうのが実現不可能な夢だったんだよ」

「お気持ちは分かりましたが……兵達の視線もありますので」

夢にまで見た大和の艦内を隅々まで探検し、はしゃいでいたカズヤに千歳が困ったように言う。

しかし、その言葉に反して千歳の表情に怒りや呆れという感情は一切なく、それどころか慈愛に満ちていた。

まだ、高校生の年頃ですから当然ですが……こう……無邪気な子供のように振る舞われるご主人様も、イイ。

そんな事を考え、だらしない笑みを浮かべながらカズヤの背後で溢れそうになった涎を拭ぐう千歳。

「ん？どうかしたか？」

「いえ、何も。それよりご主人様。そろそろ艦橋の方へ戻りましょう」

ゾクリと悪寒のようなモノを感じ取ったカズヤが振り返った瞬間、千歳は浮かべていただらしない笑みを消し去り、さも何も無かったかのようにそう言うとカズヤを艦橋に戻るよう促す。

「そうだな……艦内は殆ど見たし、戻るか」

かなりの時間、艦内を探検していたカズヤは千歳の言葉に素直に従うと『大和』の第１艦橋へと向かった。

「――お帰りなさいませ、閣下。『大和』の艦内はいかがでしたか？」

エレベーターで第１艦橋を上がり艦内探検のスタート地点である航海艦橋に戻ってきたカズヤを『大和』の艦長である有賀大佐が出迎えた。

「最ッッッ高だった。その一言しかない」

「ハハッ、それは良かった」

満面の笑みでサムズアップまでして見せたカズヤの反応に有賀大佐は壮年の厳つい顔を破顔させる。

「艦自体の造形もそうだが、あの３基９門の４６センチ砲には惚れ惚れした。それに１５万３５５３馬力を捻り出すロ号艦本式缶１２缶と艦本式タービン４基４軸の騒音が轟く機関室は最高に痺れた。甲板に並ぶ高角砲や機銃にも心踊ったし、他にも口には言い表せない程の見所があったが――っと、そう言えば目的地まであとどのくらいだ？」

「およそ３０分といったところでしょうか」

ミリオタの性とでも言うべきか、危うく語り出しそうになったが寸での所で我に返ったカズヤの問い掛けに時計をサッと一瞥した有賀大佐が答える。

「３０分か……なら、後は野戦艦橋に上がって大人しく他の艦を眺めるか」

時間があればまた艦内探検に出掛けようと目論んでいたカズヤだったが、目的地に到着するまで残り３０分と言われたため眺めのいい野戦艦橋で大人しくしている事を選び、千歳と共に野戦艦橋へ移動すると『大和』を中心にして輪形陣で布陣する艦艇に視線を送った。

「しかし、壮観だな。こんな光景を眺める事が出来るなんて夢みたいだ」

「この光景は紛れもなく現実です。加えて言うならば、あれらは全てご主人様の船です」

「自分で召喚しておいてなんなんだが……信じられないな」

海風に吹かれながら千歳と言葉を交わすカズヤは周囲に浮かぶ大小様々な１５隻の艦艇をじっくりと眺めていく。

世界最大の艦砲を有する戦艦の２番艦で、史実ではレイテ沖海戦において推定雷撃２０本、爆弾１７発、至近弾２０発以上という猛攻撃を受けた戦歴を誇る大和型戦艦『武蔵』

大日本帝国海軍の象徴で、また奇遇にもカズヤの姓と同じであり、日・米・英の41cm砲を搭載する７隻の戦艦、通称ビッグ７の内の栄えある１隻である長門型戦艦『長門』

改装により九三式61㎝酸素魚雷の四連装発射管１０基を搭載し重雷装艦として生まれ変わった球磨型軽巡洋艦『北上』『大井』

対空火器を満載し防空巡洋艦として知られるアメリカ海軍のアトランタ級軽巡洋艦『アトランタ』『ジュノー』

大日本帝国海軍の並み居る駆逐艦の中で最速を誇る俊足艦の島風型駆逐艦『島風』

大日本帝国海軍の中では珍しく対空戦闘用に建造された秋月型駆逐艦『秋月』『照月』『涼月』

戦中に呉の雪風、佐世保の時雨と謳われた幸運艦である陽炎型８番艦の『雪風』と白露型駆逐艦２番艦の『時雨』

歴史史上最も多く発注され１９４２年から１９４４年にかけて１７５隻が建造されたアメリカ海軍のフレッチャー級駆逐艦『フレッチャー』『ラドフォード』『ジェンキンス』

「何度見ても……いいな……」

１５隻の艦艇はカズヤの熱い眼差しを浴びながら異世界の大海原を堂々と航行していた。

「こんな光景が見れたんだ……こう言ってはなんだが、死んだ甲斐が――」

陶酔感に包まれたカズヤが夢心地で、そう呟きかけた時だった。

『閣下！！大変です！！先行し海洋調査と測量を行っていた特務艦の『宗谷』と測量艦の『筑紫』より、正体不明の大型生物から攻撃を受けているとの至急電が入りました！！』

「何だと！？」

伝声管を伝ってきた有賀艦長の緊迫した声でカズヤの意識が一気に張り詰める。

『いかがいたしますか！？』

「決まっているだろう！！総員第１種戦闘配置！！我が艦隊、第１艦隊は『宗谷』と『筑紫』の救援に向かう！！」

『了解！！』

「ご主人様。ここでは状況が分かりにくいですから航海艦橋に戻りましょう」

「あぁ、そうだな」

千歳に促されカズヤは緊急事態に対応するため急いで航海艦橋へと向かった。

「状況は！？」

カズヤが千歳と共に航海艦橋に飛び込むと既に艦長以下の艦橋要員達が戦闘配置に就いていた。

「ハッ、我が艦隊より５０キロ離れた海域で任務についていた『宗谷』と『筑紫』が突如出現した正体不明生物と会敵のち交戦し一時撃退に成功するものの、依然として正体不明生物の追尾を受けているため我々との合流を目指して航行中です。なお現時点では両艦の損害は皆無だと。また先程『宗谷』よりもたらされた報告によりますと正体不明の大型生物は軟体動物のタコによく似た姿形をしているとのことです」

「タコ。ということは、まさか……」

いきなり海の化物の代名詞が、ご登場かよ。

敵の正体を予想したカズヤは、静かに闘争心を燃え上がらせる。

「はい。『宗谷』と『筑紫』を襲っている正体不明の大型生物は我々船乗りの間で語り継がれてきた伝説の化物――クラーケンかと」

カズヤが人知れず闘争心を燃やす一方で、有賀艦長の言葉を切っ掛けに航海艦橋内は騒然となる。

「やはり……クラーケンなのか……」

「まさか、そんな化物とも戦う事になるとは……」

「そもそも、我々の兵器はクラーケンに通じるのか？」

「いくら我々でも、相手は伝説の化物。些か部が悪いのでは？」

「静まれッ！！」

未知なる相手との予期せぬ遭遇にざわつき、臆病風に吹かれつつあった兵士達を一喝したのは怒気をみなぎらせた千歳だった。

「貴様らそれでもご主人様の配下たる軍人かッ！！情けない！！敵が伝説の化物だったらどうした！！クラーケンだろうが、何だろうが、ご主人様の邪魔をするのであれば排除するのみ！！忘れるな、我々の存在理由にして存在価値はご主人様に従属し奉仕する事だ！！」

「「「「ハ、ハッ！！失礼いたしました！！」」」」

怒号混じりの一喝があまりにも恐ろしかったのか、カズヤと有賀艦長を除いた全員が千歳に向かって最敬礼をしていた。

「ではご主人様、どうぞ」

クラーケンに対する恐怖心を抱きかけていた兵士達の心を、更なる恐怖心で上書きし場を整えた千歳がカズヤに訓示を促す。

「ん。ありがとう、千歳。――皆聞いてくれ。我々の敵は恐らくクラーケンだろう。本来であれば戦闘を回避し触らぬ神に祟り無し……と決め込みたい所だが、あろうことかクラーケンは『宗谷』と『筑紫』の２隻、引いては俺達の仲間を襲っている。これを見過ごす事は絶対に出来ない。仲間は何がなんでも助ける、絶対に見捨てない。甘いと言われようが、指揮官失格と言われようが、それが俺の譲れない信条だ。だが、俺１人の力なんてたかが知れている。だから頼む。俺に皆の力を貸してくれ。皆の力があれば化物だろうがクラーケンだろうが必ず倒せる！！俺達の仲間を襲うクソッタレをぶちのめし『宗谷』と『筑紫』を救い出そうじゃないか！！」

「「「「おおおおぉぉぉぉーーー！！」」」」

将兵を第１に考えるカズヤの訓示に兵士達がいきり立ち、か細く弱々しかった闘志をゴウゴウと燃えたぎらせる。

「……これで良かったかな？」

「ご立派でしたよ。ご主人様」

迷いつつも、自分の想いを訓示として口にしたカズヤに千歳が労いの言葉を掛けた。

「世辞はよしてくれ、千歳。しかし、こういう形式的な訓示はいつまでたっても慣れない」

「これから馴れていけばよいのです」

「そうだな。――……あぁ、そうだ。千歳、本拠地にいる伊吹と置いてきた空母群に連絡して航空支援を要請しておいてくれ」

「ハッ、既に現状報告を含め、航空支援の手配は完了しています」

「いつの間に……千歳はいつも仕事が早いな」

「ご主人様の副官ならば、この程度は当然です」

カズヤの感心したような言葉に千歳は誇らしげに微笑む。

「なら、あとはクラーケンとの会敵を待つだけだな」

「はい」

戦いの準備を終えたカズヤ達は一路、『宗谷』と『筑紫』との合流を目指して急いだ。



「発艦した観測機より入電！！爆撃の効果なし、目標健在なり。これより弾着観測の任に専念す」

輪形陣から複列縦陣へと艦隊陣形を変更して航行中の『大和』に報告が入ったのは、クラーケンに追われ救援を求める『宗谷』と『筑紫』との距離が残り３８キロを切った時だった。

『大和』『武蔵』『長門』の３艦から火薬式のカタパルトで打ち出され発艦した艦載機――零式水上偵察機や零式水上観測機からなる２０機の航空部隊は急遽搭載した６０キロ爆弾や２５０キロ爆弾を目標上空で投下。

『宗谷』と『筑紫』からクラーケンを引き離し、あわよくばダメージを与えようとした。

しかし、当のクラーケンは爆撃を受けても無反応を貫き不気味な沈黙を保ったまま『宗谷』と『筑紫』の後方を泳ぎ続けていた。

「二二号電探に感あり！！『宗谷』及び『筑紫』の艦影を捉えました！！」

航空部隊の嫌がらせ攻撃から少しして『大和』に搭載されている二二号電探が『宗谷』と『筑紫』の反応をキャッチすると今度は電探手の報告が入る。

そろそろ『大和』や『武蔵』の主砲の有効射程にも届こうかという時点での、その報告はカズヤ達を一安心させるものであった。

「……って、あれ？反応が１つ消えた……」

しかし、その直後恐れていた事態がついに発生してしまう。

「どうした？」

航海艦橋から戦闘指揮所へと移動して状況の成り行きを見守っていたカズヤは、戸惑った声を漏らした電探手に声を掛けた。

「いえ、それが……『筑紫』と思われる反応が一瞬で消えてしまいました……」

……まさか。

電探手の報告を耳にしたカズヤの脳裏に最悪の事態が過る。

「報告します！！つ、『筑紫』が撃沈されました！！急速接近したクラーケンに海底へ引きずり込まれた模様！！」

果たして、カズヤの脳裏を過った最悪の事態は伝令の口によって現実のモノとなる。

日本海軍初の測量専門の艦として計画され、前線での単独強行測量を想定して海防艦に準じた兵装や形状を持ち、最終的には純粋な測量艦として計画された唯一の艦である『筑紫』は『大和』から３１キロ離れた地点で船体にまとわりついた鉤爪付きの触手の締め付けによって船体を真っ二つにへし折られ、固有乗員１２８名に加えて乗り合わせていた水路部員６５名の計１９３名と共に暗く冷たい海底に引きずり込まれて行き、結果としてカズヤが召喚した艦艇の中で初の喪失艦となってしまったのだった。

「間に合わなかった……ッ！！」

「「「「……」」」」

俯きながら肩を震わせギリリッと拳を握りしめるカズヤの姿に、その場にいた誰もが声を掛ける事を躊躇する。

しかし、カズヤが無力感と悲しみに囚われている暇は無かった。

「観測機より入電！！潜行したクラーケンが浮上し『宗谷』に取り付きました！！」

『筑紫』を沈めたクラーケンが次なる獲物として『宗谷』に照準を定めたという報告が舞い込んだからである。

クラーケンの魔手に絡め取られた『宗谷』は搭載している高角砲や機銃、果ては小銃まで動員し乗員総出で抵抗を続けるが、クラーケンにとって痛くも痒くもない抵抗は所詮無駄な抵抗でしかなかった。

「――主砲撃ち方用意！！目標、『宗谷』！！」

『筑紫』の二の舞だけは避けるという決意を瞳に秘めたカズヤは躊躇なくそう言い放つ。

「ご主人様！？」

「閣下！？」

あろうことか味方への砲撃を命じられた千歳や有賀艦長は目を剥いて驚く。

「復唱はどうした？命令が聞こえなかったのか？」

「閣下、それは……」

「無茶苦茶な命令だという事は分かっている。だが、『宗谷』を救うには一か八かこれしか無いんだ。それに砲撃を行うと言っても『宗谷』を沈めるつもりはない」

「『宗谷』を沈めるつもりは……ない？」

「――つまり『宗谷』には砲弾を命中させずに至近弾に留めろという事なのですね、ご主人様？」

カズヤの意図が見えず戸惑いを見せる有賀艦長に全てを察した千歳が解答を口する。

「その通り。至近弾で『宗谷』からクラーケンを引き剥がす」

瞬時に意図を汲み取ってくれた千歳に硬い表情のままカズヤは頷いた。

「なんと……戦艦の主砲による長距離射撃は目標に当てるだけでも至難の技。閣下はそれを目標には当てず目標付近に的確に落とせと仰せになるのですか？」

「あぁ、『宗谷』が引き寄せる幸運。そして何よりお前達の鍛え抜かれた技量があればいけるはずだ」

「ハッ、ハハハッ、全く……閣下の信頼に応えるのは大変ですなぁ……――通信参謀！！」

出来ないとは微塵にも思っていないカズヤの信頼に有賀艦長は苦笑した後、表情を引き締めた。

「ハッ！！」

「『宗谷』に打電、これより援護射撃を行う。貴艦は進路、速度維持に努められたし。以上だ！！」

「了解！！」

有賀艦長は通信参謀に命じて『宗谷』へ連絡を取ると気合いを入れるように帽子を被り直す。

「砲雷長！！主砲撃ち方用意！！目標、『宗谷』！！弾種、九一式徹甲弾！！ただし『宗谷』には絶対当てるなよ！！」

「了解！！」

カズヤの意向を受けた有賀艦長の命令が下されると、砲塔単体だけで大型駆逐艦１隻に匹敵する２５１０トンもの重量がある九四式４５口径46㎝３連装砲塔がゆっくりと旋回を始める。

砲塔の旋回が終わると砲塔下部にある給弾室では九一式徹甲弾が立てられたまま揚弾筒に装填され、４ピッチある押上金によって砲室まで押し上げられる。

砲室では給弾室から送られてきた九一式徹甲弾を換装填筒で装填角度まで回転させた後、換装台に九一式徹甲弾を乗せ、そこで信管を取り付けてから砲弾装填機へ九一式徹甲弾を移す。

準備が整い砲弾装填機が前進すると専用のランマーが現れ九一式徹甲弾が一気に砲身内へ挿入される。

また九一式徹甲弾が装填された後、給薬室で火薬缶から取り出され送られてきた６個の薬嚢が装薬装填機によって砲身へ挿入される。

そして尾栓が閉められ装填が完了すると３万メートル先にある４３０ミリの装甲を貫く事が出来る大和の主砲が観測機からの情報を元に仰角を取り、発射前の合図であるブザーが２度鳴り響く。

「一斉撃ち方始め！！」

「一斉撃ち方始め！！」

有賀艦長に続いて砲雷長の号令が発せられた直後、『大和』の46cm砲が火を噴いた。

衝撃波と黒煙を撒き散らし轟音と共に放たれた６発の46cm砲弾は仲間を救わんと飛翔する。

「５、４、３、２、１……弾着、今！！」

時計を見つめ、弾着するまでの時間をカウントしていた砲雷長の声が戦闘指揮所に響く。

「――観測機より入電！！遠、遠、近、近、近、近ッ！！初弾挟叉！！なお水中弾となった１発がクラーケンの触手に命中！！クラーケンは『宗谷』から離れ潜水した模様！！」

その直後、観測機から入った大戦果の報告に戦闘指揮所がワッと沸き立つ。

「この距離で、しかも間接照準射撃で初弾……挟叉？」

距離３万メートルからの長距離射撃で初弾から狙い通りの挟叉を行い、しかも偶然にもクラーケンに打撃を与えるという奇跡的な戦果には、命令を出した張本人のカズヤでさえ目を丸くするしか無かった。

「『島風』より入電！！我、機関好調なり。指示を乞う」

「っ、『島風』に返信！！先行し『宗谷』と合流した後『宗谷』を護衛しつつ当海域を離脱せよ！！」

「ハッ、了解です！！」

戦いはまだ続いていると言わんばかりに送られてきた島風の電文にカズヤはハッとして意識を切り替える。

「続いて全艦に通達、クラーケンを再捕捉後、１０時方向にある無人島に奴を追い込め！！そこで奴を仕留めるっ！！」

俊足を武器とする『島風』が燃料弾薬を満載している状態にも関わらず３９ノットという高速で艦隊から抜け出して行く。

それを合図に第１艦隊は艦隊陣形を解き、仲間の仇を討つべく行動を開始した。



「『ラドフォード』より緊急入電！！ソナーに感あり、クラーケンを捕捉！！」

『筑紫』を沈め『宗谷』を小破に追い込み姿を消したクラーケンをカズヤ率いる第１艦隊が血眼で探している最中、フレッチャー級駆逐艦の『ラドフォード』がクラーケンの探知に成功する。

「どこだ！？」

「『ラドフォード』の真正面、距離３５００。本艦より右６０度、距離１万２０００です」

「よし、その位置ならちょうどいい。『フレッチャー』と『時雨』を右翼側に『雪風』と『ジェンキンス』を左翼側へ展開させ半包囲網を構築させろ。展開が完了次第『ラドフォード』は目標を無人島へ押し込め。『秋月』『照月』『涼月』『アトランタ』『ジュノー』は包囲部隊の援護。本艦と『武蔵』『長門』『北上』『大井』は事前に指定したポイントで待機だ」

通信参謀の報告にカズヤは思考を巡らせつつ、報復の炎を滾らせながら指示を出す。

「了解しました」

そしてクラーケンの捜索中に練られた作戦を実行に移すべく、カズヤの命令が第１艦隊に所属する全艦に伝達された。

「ご主人様、全艦配置完了しました。いつでもいけます」

「よし。なら、ファンタジー世界の化物に俺達と現代兵器の恐ろしさを思い知らせてやろうか。――状況開始ッ！！」

居場所がバレているとは露知らず海底で身を潜め反撃の機会を窺うクラーケンに対し、万全の態勢を敷き終えた第１艦隊の攻撃がいよいよ開始される。

戦端を開いたのは『ラドフォード』が装備する多弾散布型の前投式対潜兵器――ヘッジホッグだった。

Mk.10発射機の発射装置であるスピガットと呼ばれる棒状の発射軸に装填された２４発の弾体は０．２秒の間隔を開け２発ずつ発射され直径約４０メートルの円形の範囲に着水すると、その衝撃で２段式になっている安全装置の１つが解除され爆発が可能な状態となり海中に沈んでいく。

海面の着水音を獲物が落ちてきたものと勘違いしたクラーケンは、その貪欲過ぎる食欲を満たさんがために隠れていた海底の岩礁から移動し触手を拡げてヘッジホッグの弾体に飛び付いた。

すると、触手に絡め取られた際の衝撃に反応し弾体が爆発。

爆発に驚いたクラーケンは咄嗟に逃げようとしたが、爆発によって生じた水中衝撃波でも弾体の信管は作動する設計だったため、残り２３発の弾体も一斉に爆発。

その結果、クラーケンは『ラドフォード』が行った対潜攻撃をもろに食らう事になった。

だが、通常の対潜爆雷に比べて総合的な命中率が高いという長所がある反面、１発当たりの炸薬量が少ないという短所があったためクラーケンに大したダメージは無かった。

しかし、弾体１発あたりの炸薬量が少なく爆発の威力が小さいという事はソナーを爆発の衝撃波から保護するため発信や受聴を止める必要がない。

つまりソナーを使いながらの戦闘が継続出来たため、クラーケンの位置はカズヤ達に捕捉され続けていた。

またヘッジホッグはそれまでの爆雷に比べ発射機を含めても小型であり、複数機搭載することが可能であったためクラーケンはヘッジホッグを装備する包囲部隊の３隻に３方向――左右と後ろから持続な攻撃を浴びせられ続け、知らぬうちに断頭台となる無人島へと追いやられていた。

「よし、奴が浜辺に上がったぞ」

海中を断続的に揺さぶる爆発と衝撃波、そして沸騰したお湯のようにボコボコと吹き上がる水柱。

理解出来ない攻撃から逃げるため唯一の逃げ道を進んでいたクラーケンは無意識の内に無人島の浜辺に逃げ込んでいた。

「さぁて、袋叩きの時間だ」

誘導された結果とはいえ地の利を捨て逃げ場の無い地上へと上がってしまったクラーケンを待ち受けていたのは砲撃態勢を整えた無数の砲口。

その無数の砲口の一つ一つから並々ならぬ殺気を感じたクラーケンは急いで海中へと戻ろうとしたが、もう全てが遅すぎた。

人が人を効率的に殺すために発展した海上兵器の主役が異世界の化物を葬り仲間の仇を討つために、満を持して火を吹いたからである。

「『大和』『武蔵』『長門』の超弩級戦艦３隻の交互撃ち方による継続射撃。それに各艦の対空火器まで投入した砲撃の嵐。お前はいつまで持つかな？」

無人島の沖合いに陣取り、砲弾を装填する際に生じるロスタイムを埋めるため３隻の戦艦の主砲が１門ずつ順番に砲撃を行う一方で、残る艦艇は浜辺と平行する形で展開し持てる火力を全て投射しクラーケンを仕留めにかかる。

戦艦から次々と放たれる三式弾がクラーケンの皮膚を焼いて行動を封じ、軽巡や駆逐艦の主砲弾が動きの鈍ったクラーケンの肉を遠慮無しに穿ち抉っていく。

瞬く間に爆煙と業火に包まれた浜辺からはクラーケンの苦しみに満ちた耳障りな断末魔が途切れなく響く。

そして止めとばかりに、第１艦隊とは行動を共にしていなかった空母群――『赤城』『加賀』『蒼龍』『飛龍』『翔鶴』『瑞鶴』から発艦した零式艦上戦闘機・九九式艦上爆撃機・九七式艦上攻撃機が本拠地から発進した一式陸上攻撃機・二式飛行艇・B-17・B-29と共に飛来し猛爆撃を開始。

浜辺の地形を変える勢いで航空爆弾を投下していく。

「――ご主人様！！奴が海に逃げます！！」

しかし、そんな攻撃を受けてなおクラーケンは死なず、まだ生きるため足掻こうと、もがきのたうち回りながら海へと進み出す。

「分かっている！！『北上』『大井』に発光信号を送れ！！」

恐ろしいまでの生命力を誇るクラーケンを逃がすまいとカズヤは最後まで取って置いた２隻に合図を送る。

今の今まで雌伏の時を過ごしていた重雷装艦の『北上』と『大井』は合図を受けた瞬間に行動を開始。

待機していた島の影から一気に島の正面に躍り出ると今まさに海中へ滑り込もうとしていたクラーケン目掛けて次々と九三式61㎝酸素魚雷を発射。

第二次世界大戦中の一般的な魚雷と比べて雷速や炸薬量、射程距離で勝り加えて航跡が極めて視認しずらいという利点を持つ九三式61㎝酸素魚雷のほとんどは狙い過たずクラーケンに直撃。

その直後、接触式信管が作動し『大和』の46cm砲弾と比べて凡そ２３倍――７８０キロもの炸薬が詰められた九三式61㎝酸素魚雷は炸裂。

と同時にクラーケンの触手を４本引きちぎり、高々と上がった水柱と共に４本の触手を空の彼方へと吹き飛ばす。

そして巨大な水柱が重力に引かれて落ちると、全身が真っ赤に焼けただれ８本中５本の触手を失ったクラーケンの見るも無惨な姿が波打ち際に晒される。

鳴り止んだ砲声の代わりに穏やかな波音だけが辺りを支配していた。

「……それじゃあ、そろそろ仕舞いにするか。弾種を三式弾から零式通常弾に変更。奴に止めを刺せ」

満身創痍の状態にも関わらずクラーケンは未だに逃げようと足掻き、残る触手をゆっくりとだが必死に動かしている。

その光景を目の当たりにしたカズヤは、クラーケンに引導を渡すべく命令を出す。

「主砲撃ち方――うおっ！？」

主砲の照準も定まり後はカズヤが最後の命令を下すだけだという時になって、予期せぬ爆発音が轟き『大和』の船体が僅に揺れた。

「状況を報告しろ！！」

「さ、左舷後部第８機銃群に被弾！！火災発生！！」

「“被弾”だと！？どういう事だ！！」

「クラーケンの頭部にて発砲煙らしき黒煙を確認！！――っ！？頭部に何かあります！！……あれは……四五口径十年式十二糎高角砲ッ！？しかも連装式が２基４門も！？」

「何だと！？」

衝撃の報告を見張り員から受けたカズヤは半信半疑のまま慌てて双眼鏡を覗き込む。

「嘘だろ……そんな事あり得るのか？」

「ご主人様。まさかとは思いますが、あれは『筑紫』に搭載されていた高角砲では……」

「あぁ、恐らく千歳のいう通りだろう……しかし、なぜクラーケンの頭部にあれが……クラーケンが高角砲を食って体に取り込んだとでもいうのか？」

クラーケンの巨大な頭部から小さな角のように生えている２基４門の四五口径十年式十二糎高角砲。

にわかには信じがたいが、犠牲となった『筑紫』にその高角砲が搭載されていた事からクラーケンが高角砲を自身の体に取り込み使用したとしか考えられなかった。

「クラーケンが再度発砲！！」

「――報告！！『雪風』と『時雨』が被弾！！されど爆発や火災は認められず！！不発弾になった模様！！」

「クソッ、不発弾だったから良かったものの……いくら小口径の砲弾とは言え駆逐艦が食らうのは不味い。すぐに片を付けるぞ！！主砲撃ち方始め！！」

「撃ちー方始め！！」

幸運艦の名は伊達ではないのか、クラーケンの砲撃を受けたというのにそれが偶然にも不発で終わり命拾いした『雪風』と『時雨』。

しかし、不発では無かった場合『雪風』と『時雨』に甚大な被害が出ていた可能性もあった事からカズヤは即座に砲撃命令を下す。

この戦いに終止符を打つ命令を受け『大和』の46cm砲が最後となる砲弾を斉射。

９発の零式通常弾が空を飛翔する。

それまで撃ち出されていた三式弾とは違い、クラーケンの目前で炸裂せず直撃した零式通常弾はクラーケンの頭部を粉微塵に吹き飛ばす。

爆煙が晴れた後に残ったのは頭部が焼失した焼きダコの残骸だけだった。

「終わった……」

こうしてカズヤの異世界における初の海上戦闘は幕を下ろしたのであった。２０輌程の軍事車両が出発の時を今か今かと待っていた。

「出撃準備整いました。千歳中佐」

「分かった。 ――ではご主人様」

「あぁ、行くか」

カズヤがこの世界に来てから約２ヶ月が経った。

様々な戦闘を乗り越えながら、これまでは物資の備蓄や兵器の生産、本拠地や周辺の島の拡張、基地周辺に出没する魔物の討伐に精を出していたカズヤだったが、いつまでも本拠地に閉じこもっていてはしょうがない。と判断し千歳率いる親衛隊一個小隊を連れて旅に出ることにした。

ちなみに召喚時、少佐であった千歳が中佐に昇進しているのは召喚した兵士の人数が大隊規模まで増えた為に繰り上がりで昇進したからである。

……というのは表向きの事情で本来ならば、カズヤは大隊規模まで増員する時に階級は据え置きで中佐階級の人物を召喚するつもりだったのだが。

「よし、追加の兵士を召喚するか」


「了解しました」

「副官役の中佐は……」

「ッ！？……副官役の……中佐？………………ご主人様、私はもうお払い箱ですか？」

満面の笑みを浮かべた千歳が恐ろしいオーラを纏い、光の消えた暗い瞳でカズヤを見つめながら歩みを進める。

「……え、あっ！？こ、これは違うんだ千歳！！」

一瞬、千歳の言葉の意味が分からなかったカズヤだったが、その危険な笑みを見て自分の失敗を悟った。

「何が違うんですか、ご主人様？私には飽きてしまわれたのですか……？」

感情の抜け落ちた言葉を紡ぎながら千歳は更にカズヤとの距離を詰める。

ヤ、ヤバイ……。

しかし、カズヤも危険なオーラを放つ千歳から離れようと少しずつ後ろに下がるため２人の距離は一定を保っていた。

「だ、だから！！千歳に飽きたとかそういう事じゃない！！千歳にはいろいろと軍務を掛け持ちでもやってもらっているから上の階級の人物を召喚して楽をさせてやろうと思っただけなんだ。――ッ！？」

か、壁が！？

カズヤが咄嗟に思いついた言い訳を言って更に後ろに下がろうとした時、部屋の壁に当たってしまい逃げ場を失った。

「そんなお気遣いは無用です……」

「あ、いや、あの……な？ち、千歳？」

ついに逃げ場を失ったカズヤがワタワタと慌てふためいているのを尻目に千歳は壁に両手をついてカズヤを壁と自身の身体で閉じ込める。

その上で鼻が触れ合う寸前まで顔を近づけた千歳は暗い瞳でカズヤの目をしっかり見据えながら言った。

「私に飽きていないのだったら私を昇進させて副官を続けさせてくれますよね……？」

「わ、分かった昇進させて副官を続けさせるから！！」

千歳の放つオーラや瞳孔の開ききった暗い瞳に恐怖を覚え、カズヤが耐えきれずそう言うと千歳の雰囲気が一変した。

「それならいいんです。ご主人様」

千歳が顔に浮かべた笑みはいつもどうりだったが目だけは暗い瞳のままだった。

――という出来事があり千歳は中佐に昇進したのである。


「それじゃあ基地のことを頼んだぞ、ミラー中佐」

「ハッ、お任せ下さい」

カズヤと千歳がいない間、前哨基地の司令官代理をやることになったミラー中佐に後を任せ、カズヤ達は秘密の地下通路を使い前哨基地から出発する。

「出発」

「全車両、前へ！！」

号令と共に車両のエンジンが唸り、兵士や補給物資を満載した軍用トラックなど８両を中心に武装ジープ(M20 75mm無反動砲かM2重機関銃を搭載)３両、M8装甲車３両、サイドカー付きのバイク４両、計１８両の車列が進む。

進み出した車列の車両に乗っているのは、千歳が選抜し編成した親衛隊一個小隊６０人である。

「いよいよだな」

「はい」

地下通路の行き止まり、最終地点に到着するとそこは車両を地上に出すためのエレベーターが拵えられている。

そのエレベーターによってカズヤ達が地上に出るとそこはカナリア王国が整備した街道の側にある林の中だった。

「こちら指揮車。全兵員に告ぐ。わざわざ言わなくても分かっていると思うが我々はこの世界の知識をある程度しか持っていない。文化の違いなどでくれぐれも現地住民と争いを起こさぬよう留意するように」

『『『『了解』』』』

「では、出発！！」

カズヤの声と共に車列が最寄りの都市を目指し進み始める。

「ご主人様、今さらですが車両を使用してよろしかったのですか？この世界の移動手段の主流は馬車などですから我々は目立ちますが……」

「まぁ、しょうがない。連れてきた親衛隊６０人分の武器、弾薬、食料、医療品、その他諸々のことを考えると馬車を使うよりは車を使ったほうが効率的だろ。それに能力の制限がなければ馬車でもよかったが、山賊や魔物と戦闘になった時に追加の兵器や物資が召喚出来ないんだ。なら最初からある程度は携帯しておかないといざという時まずいだろ」

「それは、そうですが……」

「もしも何か聞かれたらマジックアイテムだとか答えておけばいい。それにこれから先、現代兵器を使っていくことになるんだ。どのみち目立つ」

要らぬ注目を浴びることに懸念を示す千歳とカズヤがそんな話をしながらしばらく走行していると無線機から声が聞こえ、すかさず千歳が無線機を取る。

「……あぁ、分かった。――ご主人様。直掩機である地上支援機仕様のB-29からの報告です。我々の進行方向に３キロ程進んだ街道で数台の馬車がバグの群れに襲われているそうです。どういたしますか？」

無線機を片手に地図に問題の地点を書き込みつつ千歳がカズヤに問い掛ける。

「……うん……見捨てるのも気分悪いしな助けよう。千歳、無線機を貸してくれ」

「どうぞ」

「全車両に通達。聞いていたと思うがこの先で馬車がバグの群れに襲われているらしい。レベル上げついでに助けるぞ総員戦闘準備」

『『『『了解！！』』』』

千歳に無線機を返すとカズヤも戦闘準備に入る。 

そして魔物に襲われている一団を救うべく、カズヤ達は急いだ。 

「あれかっ！！」

車両の移動速度を上げ、カズヤ達が報告のあった地点に急行すると、そこでは白銀の鎧を纏い剣や槍で武装した騎士達が荷馬車を盾にして得物を振るい１台の豪華な馬車を守るため迫り来る魔物と戦っていた。

そして騎士達によって足止めされている魔物に対し、ローブを着た魔法使い達が呪文を唱え持っている杖の先から様々な魔法を繰り出し魔物を仕留めていく。

しかし、魔物は街道横の林から次々と出現し馬車を守りながら戦っている騎士達は徐々に追い詰められていた。

あれは早く助けないと不味いな。

目標を目視確認したカズヤは早速、馬車を守る騎士達の援護射撃を始める。

「目標、右前方のバグの集団！！弾種、キャニスター弾！！撃ち方始め！！」

カズヤは先頭に出した２両のM8装甲車に無線で命令を伝えた。

『了解！！』

『イエッサー！！』

命令が下されると同時にM8装甲車に搭載されている37mm M6戦車砲の砲身がゆっくりと旋回し右を向く。

そして命令通り装填されたキャニスター弾を魔物に向け発砲。

撃ち出されたキャニスター弾は林の中にいる、通称バグ――短い毛がビッシリと生えた長い脚、蠍(サソリ)に似た体に蟷螂(カマキリ)のような鎌を持った体長２〜３メートル程の大きさの昆虫型の魔物――の外骨格をあっさりと貫くと、血や内臓を辺りにぶちまけた。

「「「「っ！？」」」」

「――動きを止めるな！！この隙を逃さず、畳み掛けるぞ！！」

「りょ、了解っ！！」

「了解！！」

轟音と共に林の奥から次々と沸きだすバグが一瞬にして血飛沫を吹き出し絶命する光景を見て驚き動きを止めた騎士達だったが、指揮官の一喝ですぐに我に帰りバグと戦い始める。

「誤射はするなよ！！」

「「「「了解！！」」」」

カズヤは前方で戦っている騎士達を砲撃に巻き込まぬよう配慮して林から沸きだしてくるバグには37mm M6戦車砲やM20 75mm無反動砲を使い騎士の周りにいるバグには軍用トラックから降車してM8装甲車の周囲に展開している兵士の狙撃で対処した。

「敵、接近！！」

「撃ち殺せ」

カズヤ達の攻撃に気付き仲間の仇をとるべく奇声をあげてこちらに向かってくるバグもいたが、すぐにM2重機関銃や歩兵の携帯火器の濃密な弾幕を浴び、体の至るところから血を垂れ流し動きを止めた。

「撃ち方やめ！！撃ち方やめ！！」

行進射撃を続けながらM8装甲車が３射目を撃ち終わる頃には周辺のバグ達は一掃され、辺りにはバグの死骸から大量に流れ出るムワッとした血の臭いとかすかな硝煙の臭いが漂っていた。

そういえば、よくよく考えてみるとこの世界の住人と初めて遭遇するな。

戦闘が終わったカズヤは呑気な事を考えながらこの世界の住人との接触に期待を膨らませつつ、こちらを伺う騎士達を刺激しないようにジープを前進させた。

ん？２人出てきたな。

ジープをそのまま前進させ馬車に近付こうとすると騎士が２人、前に進み出て来た。

「ここまででいい」

「ハッ」

「千歳、行くぞ」

「はい、お供します」

出てきた２人の騎士の少し前でジープを停止させると、カズヤはジープから降りて千歳を伴って騎士に近づく。

その後ろでは万が一に備え、何かあればすぐに騎士を射殺出来るよう狙撃手が待機していた。

……女騎士か？

カズヤが２人の騎士に近付いた事で分かったが、２人の騎士は驚くことに女性だった。

「助太刀感謝する。私はカナリア王国所属、第二近衛騎士団団長のフィリス・ガーデニング。こっちは副官のベレッタ・ザラ。是非とも貴殿の名前をお教え願いたい」

キリッとした顔立ちで、どこか武士のような雰囲気を纏い腰の辺りまで伸ばされた金糸のような金髪が目を引く近衛騎士団長フィリス・ガーデニングがまず最初に口を開く。

また頭から生えた獣耳とお尻のあたりから生えて揺れているモサモサの尻尾が特徴的な副官のベレッタ・ザラは沈黙を保ちながらも興味津々でカズヤと千歳の事を見つめている。

タイプの違う美女２人の視線を浴びて若干の気後れを感じたものの、カズヤはすぐに返事を返した。

「俺は長門和也。パラベラムという冒険者パーティーのリーダー――隊長をやっている。こっちが副官の片山千歳だ」

カズヤは初めて見る獣人に少し興奮しながら自己紹介を終える。

しかしカズヤの自己紹介を聞いた美女２人は顔を見合せていた。

「……パラべラム？聞いたことがないな。ベレッタお前はどうだ？」

「いえ、私の記憶にもありません」

「……そうか、あれだけのバグの群れをあっという間に殲滅できる冒険者のパーティーなら名が売れているはずなんだが。それよりあれはなんなんだ？貴殿らが乗っていた動く鉄の箱や連続で撃てる銃。風の噂では海の向こうのレガリス帝国にその様な物があると聞いたことがあるが……。貴殿達はレガリス帝国の者なのか？」

そう言いながらフィリスは興味深そうな顔でM8装甲車やジープを眺めている。

「いや、俺達はレガリス帝国とはなんの関係もないぞ」

カズヤがレガリス帝国との関係性を否定していると、馬車の方から騎士が走ってきてフィリスに耳打ちをした。

「団長、実は――」

「なに？分かった。頼んでみよう」

走ってきた騎士と少し言葉を交わした後、フィリスはこちらに向き直り申し訳なさそうな顔で喋り始める。

「――カズヤ殿、助けてもらっておいてこのようなことを頼むのは心苦しいのだが、負傷者の手当てに手を貸してはもらえないだろうか？先程の戦闘で少なくない死傷者が出ていて人手が足りていないのだ」

「あぁ、それぐらいならお安いご用だ」

「本当か？恩に着る」

カズヤの返事を聞いてホッとした表情を浮かべたフィリスはベレッタと一緒に深々と頭を下げた。

その後、カズヤ達がフィリスの部下の手当てなどを手伝ったが、その際カズヤの完全治癒能力の一端や衛生兵の持っていた医薬品、医療技術を見て目を丸くして驚いていた。

なぜならこの世界での病気や怪我は回復魔法で治すのが当たり前でカズヤ達が使っている医療技術などが、ほとんど発達していないためである。

「素晴らしい……しかし、これほどの医療の技術は見たことがない。痛みを感じさせなくする魔法薬や皮膚を針と糸で縫い合わすなど聞いたことがないぞ？それにカズヤ殿が使った回復魔法は怪我が癒える速さが王宮の専属魔法使いよりも早いのではないか？……貴殿達は一体何者なんだ」

「ただの冒険者だ。それ以上でも以下でもない。」

「……そうか」

カズヤが身元を明かす気がないのが分かったのかフィリスはそれ以上質問を重ねることはしなかった。

そうして負傷者の手当てを終え死者の埋葬も完了したカズヤはフィリス達に別れを告げることにした。

「よし、これで全員の手当ては終わったな。そろそろ行くか」

カズヤが部下に声をかけて出発の準備をさせているとフィリスが声をかけてきた。

「ちょっと待ってくれないかカズヤ殿」

「ん、なんだ？」

「カズヤ殿の冒険者パーティー、パラべラムに依頼があるのだが……」

「えっと……どんな内容だ？」

「王都までの護衛を頼みたい。ご覧の有り様で我々だけでは無事に王都までたどり着けそうにない」

フィリスが視線を向けた先には近衛騎士団が乗っていた馬の死骸と破壊され粉々になった荷馬車、苦しげなうめき声をあげる多数の負傷者などが横たわっている。

その光景を見てカズヤも彼女達が独力では王都まで無事に辿り着けないだろうと理解した。

どうするか……。

黙って考え込むカズヤに慌てたようにフィリスが言った。

「もちろん、王都まで無事に送り届けてくれれば先程助けてくれた分とは別に出来る限りの報酬を出す」

「……部下と少し相談したい。少し待っていてくれ」

「あぁ、分かった」

その後、カズヤは千歳達と相談してここは恩を売っておいたほうがいいだろうということになりフィリスの依頼を受けて彼女達を王都まで護衛をすることになった。第二近衛騎士団をバグの大群から救出した後、移動を開始したカズヤ達だったが最寄りの街まで残り２０キロというところで日が暮れてしまい野営を余儀なくされていた。

「カズヤには何から何まで世話になっているな……」

「うん？」

食事を終えステンレス製のコップに入っている食後のお茶を手に、フィリスが影を背負い落ち込んだ様子で言葉を漏らす。

「本当にカズヤ達が来てくれてよかった」

フィリスの第二近衛騎士団はバグの襲撃の際に騎士が騎乗していた軍馬の半数以上とバグを足止めするために盾代わりに使用した荷馬車をすべて破壊され損失しており、また荷馬車に積まれていた食糧を初めとした各種物資も当然失っていた。

しかも、バグの死体処理(最終的にはカズヤ達の兵器で焼き払った)に手間取ったことや多くの軍馬を失ったため近衛騎士団の移動速度が低下していて日暮れまでに街に到着できなかったためバグの襲撃で失った食糧などをフィリス達は補充することが出来なくなっていたのだ。

そのためカズヤ達が持っていた食糧の一部を第二近衛騎士団に融通して貰ったことがフィリスの気にかかっていた。

そしてそれが、先の発言に繋がるのである。

「気にするな、困った時はお互い様だ」

「そう言って貰えると助かる。しかしカズヤにはまた１つ借りが出来てしまったな」

まだ暗いオーラを放つフィリスをどうにかしようとカズヤは話題を変えることにした。

「それより、飯は口に合ったか？」

「ん？あぁ、あのカレーという食べ物は今まで食べたことがなかったがとても美味しかったぞ。特に食後に出た、あのチョコレートと言ったか、チョコレートは病みつきになる味だったな」

「口に合ったんだったらよかった」

カズヤがフィリス達に分けた食糧はカレーとチョコレート。

どちらもフィリス達は食べたことがなかったらしくカレーは初め食べるのに躊躇していたが一口食べると皆、競いあうように口の中にカレーを掻き込んでいた。

そして食後にフィリス達の第二近衛騎士団は女性だけで編成されていると聞いたのでデザートにとチョコレートを出したのだがこちらもとても喜ばれた。

だがその際、第二近衛騎士団の副長のベレッタが「この食べ物はどこで手に入れたのです！？」と興奮気味にカズヤを問い詰めるという出来事があったのだが、入手ルートを正直に話す訳にも行かず、カズヤが言葉を濁して我々以外では入手出来ないと伝えるとガックリと肩を落としていた。

そんな和やかな一幕もあってか食事を終えた後、カズヤ達とフィリス達の第二近衛騎士団は和やかな雰囲気に包まれていた。

カズヤもフィリスやベレッタと親しくなりこの短時間で名前で呼びあう仲になっていた。(余談だがフィリスとベレッタが呼び捨てでいいとカズヤに告げた際、背筋に悪寒が走り不思議に思ったカズヤが隣を見ると千歳が暗い目でこちらをジットリと睨んでいた)

そうして一緒に焚き火を囲みながらカズヤはずっと気になっていたことをフィリスに聞くことにした。

「そういえばフィリス達は何であんな所にいたんだ？それにあの馬車には誰が乗っているんだ？」

カズヤは唯一残った馬車を見ながらそう言った。

「……詳しくは言えんが、とある任務でな。唯一教えることができるのはあの馬車に乗っている方は、高貴なお方だということだけだ」

「ふぅん、そうか……まぁフィリス達にもいろいろあるだろうからな」

なんだか込み入った事情がありそうだったのでカズヤはこれ以上詳しく詮索をするのはやめておいた。

「そうだ、カズヤこそ何故あの場に？カズヤ達が進んで来たあの方面には魔物の巣窟になっている帰らずの森しかなかろう？」

「いや、まぁ、いろいろあってな」

「？」

まさか、魔物の巣窟になっている帰らず森、引いてはカナリア王国内に勝手に基地を作ったとは言えないカズヤは言葉を濁す。

「そ、それじゃあ夜もふけてきた事だし寝るとするか」

お互いに秘密を抱えているが故に会話が途切れ、なんとも言えない空気になったためカズヤは半ば無理矢理に会話を打ち切り寝ることにした。

「……あぁ、そうだな、そうしようか。おやすみカズヤ」

「お休みなさい、カズヤ殿」

カズヤの意図を正しく見抜いたフィリスとベレッタは別れの言葉を残して立ち去った。

「さて、俺も寝るか」

「はい、ご主人様」

フィリスとベレッタの姿が見えなくなった後、カズヤと千歳も眠りに就くことにした。


「……うぅぅ……ん、…………………………………………寝れん！！」

体を休めようと床に就いたカズヤだったが、無性に目が冴えてしまい眠れなかったためテントを出て何か飲むことにした。

「ちょっと肌寒いな……ん？」

テントから出たカズヤが、ふと何気なしに馬車の方を見ると小さな影が馬車の扉をソッと開け馬車から降り草むらに入って行くのが見えた。

今のは誰だ……？

小さな影を不審に思ったカズヤは腰のホルスターからワルサーP38を抜き、影の後をつける事にした。

草の擦れあう音が近いな、おっ……いた。

カズヤは数十メートルほど草むらの中を静かに進み、影の正体を見つけ声をかける。

「おい、どこに行くにしても見張りに声をかけないと危ないぞ」

「ふぇ！？」

馬車から降りて何をしているのかと思ってカズヤは声をかけたのだが、そこにいたのは白いワンピースのような服を着たまだ幼さが残る少女だった。

……のだがカズヤの現れたタイミングが悪かった。

――チョロロ。

「み、見ないで下さい！！」

「わ、悪い！！」

「うぅぅぅ……止まらないよぉ……」

ずっと馬車の中で我慢していたのか何かの音がしばらくの間、止まることはなかった。

……どうすりゃいいんだ。

すぐにでもこの場を離れたかったカズヤだったがいくら辺りを部下や近衛騎士団の隊員が巡回しているとはいえ万が一の事を考えると彼女から離れる訳にはいかず、体ごと顔を背けながらそれが終わるのを待った。

そして時間が経つのが長く感じたが、ようやく終わったのか音が消える。

「こ、これを……」

カズヤは少女の方を見ないようにして持っていたポケットティッシュを２〜３枚抜き取ってから渡した。

「……」

赤ら顔の少女は無言で恐る恐るカズヤからティッシュを受け取りガサガサと音を立てて後始末をしていた。

「……も、もうこっちを向いてもいいですよ」

その言葉に従いカズヤがゆっくりと少女の方を向くと、そこにいたのは顔を真っ赤に染めた美少女だった。

「も、申し訳ない。まさかト○レだったとは……」

「い、いいんです私も声をかけずに馬車を降りたのが悪かったんです……」

いまだに顔が真っ赤な少女はそう言いながら、まるで宝石のような緑と碧眼のオッドアイでカズヤをチラチラと見ている。

「そう言ってもらえると助かる」

その後、お互いに暫し無言が続く。

こ、こういうときはどう声をかけたらいいんだ！？

無言が続いている間、カズヤはパニック状態になっていた。

だが、長い沈黙に耐えきれなくなったのか少女の方が先に口を開く。

「あ、あの……貴方は……私が怖くないのですか？」

「えっ、何で？」

「……だって私は忌み子ですから」

「……悪いが、その話を詳しく聞かせてくれるか？」

悲痛な顔でそう言った少女を見てカズヤは放っておくことが出来ず少女から詳しく話を聞くことにした。

「――という事なんです」

「……」

少女から聞いたことを纏めるとこの国ではオッドアイは穢れの象徴とされ、またオッドアイの人は生まれつき膨大な量の魔力を内包しているがその魔力を使いこなすことが出来ず魔力を暴走させてしまうことがあり、結果周りに被害をもたらすため忌み嫌われ迫害されているらしい。

「ふぅーん、そうなのか」

「そうなのかって……」

少女から理由を聞いたカズヤがあっけらかんとしていると少女が逆に面を食らっていた。

「うーん、オッドアイが穢れの象徴とか言われてもピンと来ないし……。君みたいな可愛いお嬢さんを迫害するっていうのもなぁ……」

「……そんなことを言う人は貴方が初めてです」

生まれて初めて可愛いと言われました……。

少女はカズヤの言葉を聞き、先程とは別の意味で頬を赤らめ笑みを浮かべていた。

「そ、そう言えば貴方のお名前は？」

「あぁ、これは失礼した。俺は長門和也。パラベラムという冒険者のパーティーの隊長を務めている」

「ナガト……カズヤ？珍しいお名前ですね」

「そうか？っと知らない間に結構時間が経っているな、そろそろ馬車に戻ろうか？誰が乗っているのか聞いていないが侍女の君がいなくなっているのがバレると騒ぎになるかもしれないし」

馬車に乗っているのは高貴なお方としか聞いていなかったカズヤは馬車から降りた目の前の少女のことをフィリスが言っていた高貴なお方の侍女だろうと当たりをつける。

「えっ？私、侍――」

少女は何かを言おうとしてハッと口を押さえた。

「ん？なにか言ったか？」

「い、いえ何も。それよりあの馬車に乗っている方は一度眠るとなかなか起きないので大丈夫です。だからもう少し外に居てはいけませんか？」

「うーん」

……まぁ、この侍女の子も馬車の中にいる人の相手でずっと馬車の中にいただろうし気分転換に少しなら外にいてもいいだろう。

そう思いカズヤは少女の申し出を許可することにした。



カズヤは少女と先程の所から場所を変え野営地から少し離れている小さな湖の畔に移動した。

湖の水面には夜空に光輝く満月が反射しており幻想的な雰囲気が辺りを満たしている。

「……綺麗……」

まるで１枚の絵画のような風景を前に少女は目を輝かせていた。

「ここでいいか」

「はい」

湖の畔には丁度いい切り株が２つあったのでそこに座ることにした。

「……そういえば、君の名前を聞いていなかったな。名前は？」

「え、あの、えーと、その……ですね」

「どうした？」

カズヤが少女に名前を尋ねると何故か少女があたふたと慌て出す。

「わ、私の名前は……。イ、イリスです。イリスって呼んで下さい」

「了解、イリス」

カズヤが教えられた通りにそう少女の名前を呼ぶと何故かイリスは感極まったように笑顔を浮かべた。

「それでは気分転換にお話をいくつか」

「お願いします」

その後、カズヤが湖の畔でイリスの気分転換のために前の世界でのおとぎ話を幾つか読み聞かせるとイリスは物語に夢中になっていた。

「お兄さんが教えてくれるお話は面白いですね」

そう言って少女の筈なのにカズヤを思わずドキッとさせる笑顔でイリスは笑う。

「……それじゃあそろそろ戻ろうか？」

「もう少しだけ、ここにいては駄目ですか？」

「そろそろ体も冷えてきただろ？これ以上は風邪をひくぞ」

「……だったら……こうすれば大丈夫です」

そういうとイリスは座っていた切り株から降りると、大胆なことにカズヤの膝の上で抱き合うようにちょこんと座った。

……なんと言うか、無防備過ぎるだろこの子は。

イリスの突然の行動に驚いたカズヤはただただ硬直していた。

「えへへ……温かい……です」

グリグリと頬をカズヤの胸に押し付けているイリスが幸悦とした表情で言った。

「それは良かったです。お嬢様」

硬直が解けたカズヤは冗談混じりにそう言ってイリスのサラサラの金髪を撫でる。

「むふぅ……」

するとイリスは目を細め嬉しそうな顔でそれを受け入れていた。

んー、妙になつかれたな。まぁいいか、好きにさせておこう。

そのまま、穏やかな時間がゆっくりと過ぎる

「……」

「クチュン」

「……そろそろ帰ろうか」

「……はい」


イリスの可愛らしいくしゃみを合図にカズヤは野営地に戻ることにした。カズヤがイリスと手を繋いで野営地に向かうと、なにやら騒がしい声が聞こえて来た。

「〜〜〜！！」

「〜〜〜！？」

「あれ？」

何かあったのかな。と思いつつカズヤとイリスが草むらをかき分け野営地に入るとその音に気が付いた第二近衛騎士団の騎士達がバッと一斉に２人の方を向く。

「えっ？」

いきなり大人数に凝視されたカズヤは戸惑いの声をあげる。

「イ……リス……姫殿下……」

そのまま時間が止まったように皆が固まっていると顔を真っ青にしたフィリスがヨロヨロとカズヤとイリスに歩み寄った。

「よ、良かった……。本当に良かった！！イリス姫殿下にもしものことがあればどうしようかと……ッ！！」

……ん？今、なんと？

心底良かったと云わんばかりの表情を浮かべたフィリスはカズヤと手を繋いでいるイリスの前で膝をつき喋り出した。

「イリス姫殿下、まずはご無事でなによりです。ですが！！一体何処に行っておられたのですか！？―――あれほど我々の側を離れないようにと申し上げたはずです。なのに――」

「お取り込み中申し訳ないんだが……。いい加減、俺にも状況を説明してくれないか？」

フィリスの説教が５分程続き終わりが見えなかったためカズヤが話を遮るとハッとした顔でフィリスが今の状況を思い出す。

「あ、あぁ、すまないカズヤ。ちょっと待ってくれ。――イリス姫殿下、夜も遅いのでお話はまた明日にでも。おい、誰かイリス姫殿下を馬車へお連れしろ」

フィリスが声をかけると馬車の側にいた二人のメイドが急いでイリスの元にやって来て声を掛けた。

「姫様、どうぞこちらへ」

「――くない」

「「「えっ？」」」

「お兄さんと離れたくない！！馬車になんか行かない！！」

「……」

唖然とした表情で固まっていたフィリスだったが少し間を置いてイリスの言った言葉の意味がようやく理解出来たのか、こめかみをひくつかせながら口を開く。

「イリス姫殿下！！そのような我が儘を――」

「ま、まぁまぁそんなに気をたてずに。馬車までは俺が連れていくから」

「ぬ、しかし……」

「なっ？」

「む、むぅ……カズヤがそういうなら」

また我を忘れて喋ろうとしたフィリスの言葉を遮るとカズヤはイリスの手を引いて馬車に向かう。

馬車に着くまでの短い間イリスはすがり付くようにカズヤの手を握りしめていた。

「ついたぞ。ほら」

カズヤは馬車の前に着くとイリスに中へ入るよう促す。

しかし、馬車の中に入る前にイリスは側に控える２人のメイドに聞こえぬよう声を潜めて喋り出した。

「(お兄さん、明日もお話を聞かせてくれますよね？)」

「ん？暇があればな」

「(絶対ですよ。約束ですよ)」

「約束はでき――」

「(や、約束ですよ)」

「……約束だ」

瞳に涙を僅かに浮かばせたイリスに半ば押しきられたカズヤがそう約束をするとイリスはカズヤの側からようやく離れた。

「……お休みなさい、お兄さん」

そして、メイドに促されたイリスが馬車に入ろうとした時、不意にカズヤの方に振り返りなにかを決意したような顔で微笑んでから馬車の中へ消えて行った。

さて、フィリスに事情を説明してもらわないとな。

カズヤはイリスを馬車に送り届けた後フィリスが待っているはずの天幕に急いだ。



「さて、何から話そうか……」

天幕の中でカズヤ、フィリス、ベレッタ、先程まで姿が見えなかったが、いつの間に現れた千歳の４人で机を囲み話が始まった。

「団長、イリス様のことを知られた以上、大まかなことはすべて話したほうがよろしいのでは？」

「うむ、そうだな。――だがカズヤ、チトセ殿。これから話すことは他言無用で頼む」

「あぁ、分かった」

「分かりました」

「それと少し話が分かりにくくなるが、重要な国家機密の部分はぼかさせてもらう」

「あぁ、是非そうしてくれ、国の秘密を知って口封じに殺されたら堪ったもんじゃない」

「ハハ、そうだな」

カズヤが冗談混じりにそう言うとフィリスは少し笑った後、顔を真面目なものになおすと話を始めた。

「ではまず、カズヤ達も気になっているだろうからイリス姫殿下のことから話すとするか……。改めて紹介するのは明日になるが、先程カズヤが見つけて来てくれたのが、我がカナリア王国の姫巫女で長女のアリア・ヴェルヘルム姫殿下の妹君のイリス・ヴェルヘルム姫殿下だ。……本来であればカズヤ達とイリス姫殿下を会わせるつもりはなかったのだがな」

……やっぱりか。もう察しはついていたがカナリア王国のお姫様か……どうしようお姫様の○○姿見ちまった。

不敬罪とかにならないよな。

カズヤは心の中で大量に冷や汗を流しつつもフィリスに先を促す。

「さて、次に夕食の後でカズヤに聞かれた質問『なぜあの場所にいたのか？』に答えるとしよう。この質問の答えが我々の目的でもあるしな……あの場所にいたのは渡り人――この世界とは異なる異世界からやって来た異能を持つ人物を我々は探しに来ていたのだ」

「渡り人？」

聞きなれない言葉を耳にしたカズヤはフィリスに聞き返した。

「渡り人を知らないのか？まぁいい。さっき言った通りだ異世界からやって来る異能の持ち主だ。我々の世界には時折異能を持った人間が現れることがあるんだが今回はこの辺りに渡り人が出現したという神託が姫巫女様に下ったため、辺りを探索していたのだ」

「ふむ……で、フィリス達はなぜ渡り人を探していたんだ？」

「それはだな。今カナリア王国は２つの国難に見舞われている1つは魔物の異常繁殖、もう１つは隣国エルザス魔法帝国との戦争だ。これらの国難を乗り切るため渡り人の協力が必要なのだ」

なんとも物騒な理由だな……。

「魔物の異常繁殖ってのは？」

「カズヤ達も耳にしたことがあると思うが」

いや、初耳ですが？

カズヤの内心を知ってか知らずかフィリスは話を続ける。

「主に２ヶ所で魔物が異常繁殖が発生していてな、それをどうにかしないと……このままではカナリア王国が魔物に滅ぼされてしまう。厄介なことに既に我々の戦力だけでは魔物の異常繁殖を止めることができない。だが強大な能力を持つ渡り人の手を借りることが出来れば止めることが出来る……はずだ」

「理由は分かった。だが１つ気になる、何でイリス姫殿下を連れているんだ？探すだけならフィリス達の近衛騎士団や普通の騎士、兵士だけで十分だろう」

カズヤがそう問い掛けるとフィリスは言いにくそうに口を開いた。

「イリス姫殿下本人には伝えられていないが、姫殿下は渡り人の協力に対する対価の１つになっている」

「……つまりは、貢ぎ物か」

「……あぁ、そうだ」

「で、フィリス達は渡り人を見つけられていないんだろ？魔物の異常繁殖はどう対処するんだ？」

「とりあえず早馬を出して代わりの捜索隊を要請してある。我々は王都まで戻り報告待ちだ。２ヶ月待っても発見の報告がない場合……イリス姫殿下が持つ膨大な魔力を使って大規模儀式魔法で魔物の異常繁殖に攻撃をすることになっている」

「止める方法はあるのか。じゃあ最初からイリス姫殿下の魔力を使わせてもらえばいいじゃないか……」

「大規模な儀式魔法は使用者の魔力だけではなく生命力まで使うことになる……」

「……」

フィリスの言葉に天幕の中は静まりかえった。

「……ということはつまりイリス姫殿下は生け贄ということですか？」

唐突に沈黙を破ったのは今まで黙っていた千歳だった。

「……あぁ、そうだ」

千歳の言葉をフィリスが肯定するとまた天幕の中は静かになる。

「他に何か手段はないのか？」

「残念ながらない。今の段階であればカナリア王国の全戦力を投入すれば魔物の異常繁殖は止められるのだが、そうすると国境の部隊も呼び戻さねばならん。そんなことをすれば小康状態になっているとはいえ戦争中のエルザス魔法帝国にカナリア王国は滅ぼされる。片方をどうにかすればもう片方のせいで王国は滅びてしまう」

「だから渡り人を探していたのか」

「あぁ、そうだ。他に同盟を結んでいる妖魔族の国、妖魔連合国や獣人族の国、ベラジラール、その他の小国にも援軍を要請したのだが……彼らもエルザス魔法帝国との戦いに備えているため援軍は出せないそうだ」

フィリスの言葉にあったようにカナリア王国はエルザス魔法帝国、妖魔連合国、ベラジラール、その他多数の国々と国境を接している。

エルザス魔法帝国はこの大陸一番の大国でありまた魔法至上主義、人間至上主義などを掲げているため、妖魔族が統治している妖魔連合国や獣人が統治しているベラジラール、人間が統治しているが妖魔族や獣人との共生を目指しているカナリア王国などの国とは仲が悪く昔から現在に至るまで戦争状態が続いている。

「……さて、夜ももう遅い。続きの話はまた明日にしよう」

フィリスが話の終わりを告げるとカズヤも同意し話は翌日に持ち越された。 
フィリス達と別れテントに戻ったカズヤは千歳を呼び、さっきの話について話し合うことにした。

「恐らくというか俺達が渡り人なんだろうが、その事をフィリス達に教えるべきか？」

「今はやめておいたほうがよろしいかと。現有戦力で国家間の揉め事に介入すれば対処が困難です」

「そうだな、……イリス姫殿下には悪いがこのことは黙っておくか。それと千歳、魔物の異常繁殖やその他の必要になりそうな情報を近衛騎士団の連中から集めておいてくれ」

「承知しました」

それにしても生け贄ねぇ……なんとも言えんな。イリスは可哀想だが国を救うためには仕方ないのか？

カズヤがそんなことを考えながら話を終え、千歳を見ると何故か不機嫌な顔になっている。

「どうした千歳？」

「……」

「？」

「……ご主人様。イリス姫殿下との密会の間ずっと警護に就いていた私にご褒美があってもいいと思います」

「なにを――おわっ！？」

は？と思う間もなくカズヤは千歳に強引に寝床に引きずり込まれ朝まで運動に励むことになってしまった。


　







　






――――――――――――



翌朝……。

「なぁ、千歳。昨日は何であんなに不機嫌だったんだ？」

「……実は――」

お互いに裸のままカズヤが昨夜のことを千歳に聞いてみると、カズヤがイリスの後を追いかけて行った直後から千歳以下５名でカズヤとイリスに気が付かれぬよう辺りに潜んで警護をしておりその際イリスがカズヤに抱き付いて甘えていたのを見たため千歳は不機嫌だった……らしい。

道理で俺が野営地に戻った時、近衛騎士団しか慌てていなかったのか……。

カズヤは昨夜の様子を思いだし１人納得していた。

「ご主人様？」

「なんだ？」

「これだけは覚えておいて下さいね。我々はご主人様がどれだけ女を囲おうと構いません。ですが……我々のこともしっかりと可愛がって下さいね」

いや、囲う気はないんだが……

「あぁ、もちろんだ……」

女性を囲う気は無かったカズヤだったが、千歳があまりにも真剣な顔で言ったのでしっかりと頷く。

「―――でないと、わ――相――殺―し―――ます。」

最後に千歳が何かを小さく呟いていたがその言葉はカズヤの耳には届かなかった。


「……あれ？」

身支度を終えたカズヤが外に出ると早朝にも関わらずイリスが天幕の前でカズヤのことを待っていた。

驚いたカズヤが慌てて辺りを見渡すと少し離れた所にメイドが控えているのが視界に入る。

「おはようございます。お兄さん」

「おはよう――……ございます。イリス姫殿下。昨夜は知らぬとはいえ失礼致しました。数々のご無礼、平にご容赦いただきたく」

昨夜はイリスの素性を知らなかったため気安く喋りかけたが、今はフィリスから説明を受けイリスの素性を知っているのでカズヤは片膝を地面につき丁寧な言葉を意識しつつ謝罪を込めて頭を下げた。

しかしそんなカズヤの態度が気に入らなかったのかイリスは顔をしかめる。

「……お兄さん、そんな他人行儀な呼び方はやめて下さい。私のことは昨夜のようにイリスと呼び捨てで呼んで下さい」

「いえ……。そういう訳には……」

「それと……わ、私の恥ずかしい姿を見たのですから責任はとって下さいね！？」

「え！？あ、あの、イリス姫殿下？そのことなんですが……」

「お兄さん、ですからそんな他人行儀な呼び方はやめて下さい」

「いえ、あのイリス姫殿下？私は一介の冒険者ですのでそういう訳には……」

「お兄さん？私の話を聞いていますか？私のことは昨夜のように呼び捨てでお願いしますと言っているんです」

「ですから、イリス姫――」

「イリスですよね？」

「あの――」

「イリスですよね？」

「で、ですから――」

「イ・リ・ス！！ですよね？」

「…………イリス」

「はい、なんですか？」

カズヤがイリスの圧力に屈した瞬間であった。

その後カズヤの必死の交渉により、周りに人がいない時か、いたとしても信用できる人の前だけという条件でイリスを呼び捨てで呼ぶこと、また砕けた喋り方で会話するという案に落ち着いた。

「で、さっきの責任とかいう――」

「とってくれますよね？」
「……」

「私、いい返事が貰えないと、うっかり昨夜のことをフィリス達に言ってしまうかもしれません」

さ、さっきからなんなんだこの威圧感は！！黒いオーラが噴き出しているぞ！！目の前いるのは本当にイリスなのか？初めて会った時といろいろと違い過ぎるだろ！！

カズヤが目の前のイリスが放つ黒いオーラに圧倒され恐々としていると考えているとイリスが畳み掛けてきた。

「ね、お兄さん。責任……とってくれますよね？」

「……」

「ね？それに一国の姫の恥ずかしい姿を見てしまったのですから責任は取らないといけませんよね？私が口を滑らしたらどうなるか分かりますよね。(私に人の温もりを与えてしまったのですから……。私が最も欲していた人の温もりを――あの様な甘美な物を与えられた私はもうお兄さんから離れられません)」

うーんバラされたら最悪、処刑されるよな……。しょうがない、ここは肯定しておいて後で……逃げるか。
「わ、分かった」

「本当ですよね？本当に責任とってくれますよね？」
「あぁ」

「嬉しいです。お兄さん」

そう言ってイリスはメイドがいるにも関わらずカズヤに飛び付き昨夜のようにカズヤの胸に頬をグリグリと押し付けていた。

ま、まぁ、この子も本気で責任を取らせるつもりは無いだろうし、大丈夫だろ。

「(もう絶対に離しませんからね。お兄さん)」

そんな風に楽観視していたカズヤは後でこのツケを払うハメになる。

そんなことがあった後、カズヤ達は野営地を片付けて王都を目指した。

だが途中幾つかの街や都市を経由し王都につくまでの間、イリスはなにかとカズヤの側にくっついていて近衛騎士団を困らせていた。

な、何故だ！！どうしてこうなった。

前哨基地を出発してから１０日。明日には王都に着くという時点でカズヤは頭を抱えていた。

何故ならイリスの態度が日を増すごとに積極的な物になっているからだ。

移動中はいつの間にか馬車から降りてカズヤの乗るジープの隣に乗っていたり、食事の時はちゃっかり膝の上に座ろうとしたり、極めつけに深夜どうやったのかは不明だが皆の目をくぐり抜け天幕の中に忍び込もうとしたり(最後のは一緒に寝ていた千歳が気付いて防いだ)

そんなことがあり、明日には王都に着くのでイリスの行為をどう収めようかと悩むカズヤは天幕で千歳達が近衛騎士団の隊員や道中の街や都市から集めたカナリア王国の情勢などをまとめた報告を受けた後で相談をすることにした。

「――という訳で今の段階で確認がとれているのは、現在カナリア王国内ではイザベラ女王派とレーベン丞相派で対立しており、国内情勢は不安定です。また国外情勢も隣国のエルザス魔法帝国と戦争中ということもあり極めて不安定であります」

「そうか。引き続き情報を収集してくれ」

「承知しました」

そう言って持っていた報告書を片付けて天幕から出ていこうとする千歳をカズヤは呼び止めた。

「あぁ、ちょっと待ってくれ千歳」

「はい。なんですかご主人様？」

「ちょっと相談があるんだが……。イリスの行動はどうしたらいいと思う？」

「それほど心配する必要はないかと恐らく、あの小娘――ゴホン！イリス姫殿下は初めて親しくなったご主人様に優しくされたため、あの様な行動に出ているのだと思います」

今千歳、イリスのことを小娘っていったよな。

「初めて親しくなった？」

「はい、近衛騎士団から集めた情報によりますとイリス姫殿下は忌み子ですので王族とは言え彼女の周りには人が全く近寄らず、また世話役のメイド達もイリス姫殿下とあまり親しくないらしく、例外としては最近新設されたフィリス達の第二騎士団が唯一イリス姫殿下の側にいるだけだということです」

「……それでメイドと間違えて気安く接した俺にあんなになついたのか？」

「それに関しては不明ですが……。しかし王都の城にイリス姫殿下を送り届けてしまえば後はどうとでも出来ます」

「まぁそうだな。あぁ、それとあの作戦は順調に進んでいるか？」

「はい、多少被害は発生しましたが作戦は完了しました。こちらが結果が書かれている報告書です」

「被害が出たか……。分かった。後で目を通しておく、レベルもどれぐらい上昇したか確認しておかないとな」

千歳からカズヤが受け取った報告書の表にはこう書いてあった。

『魔物の異常繁殖地への大規模空爆作戦・結果報告書』

まぁ、本来なら軍隊の運用に私情を挟むのは良くないが千歳達は俺の私兵だし、それにやっぱりイリスを見殺しには出来ないからな、それにレベルを上げるのにも役に立つからちょうどいいか、そういう事にしておこう。

「それじゃあ夕飯を食いに行くか千歳」

「はい、お供致します」

野営地での最後になる食事をするためカズヤは千歳と共に天幕を後にした。カズヤ達が王都に到着する数日前。

かつて、１４万〜１７万トンに及ぶ各種爆弾を日本に投下し日本全土を焼け野原へと変えた機体が異世界の空を悠然と飛んでいた。

その機体はスーパーフォートレス――『超空の要塞』と呼ばれている戦略爆撃機B-29である。

「それにしても、総隊長も大変だな」

「何がです、ルメイ少佐？」

高度４０００メートルの上空で両翼についている計４基の２２００馬力のエンジンが奏で出す力強いエンジン音がゴウゴウと響いてくるB-29の機内。

カーチス・ルメイ少佐が誰に言うでもなくポツリと呟くと一緒に休憩を取っていた部下が律儀にも返事する。

「いや、総隊長に付いている親衛隊の連中が定期連絡の時にこっそり教えてくれたんだが、道中に遭遇したカナリア王国のお姫様に総隊長がなつかれたらしくてな。あぁ、そうそう。それにこの作戦も表向きは総隊長のレベルを上げて兵力増強を目的としているとなっているが、本当はそのお姫様の助けになるからやるらしい」

「へぇ〜そうなんですか？でも、総隊長もなんで本当のことを言わなかったんでしょうか？総隊長の命令なら我々はなんであろうと実行しますのにね」

「まぁ、いろいろあるんだろう総隊長にも」

「ですかね」

「あぁ、それともうひとつ面白い話があった」

「なんですか？」

「さっき言ったカナリア王国のお姫様が総隊長の側にずっとくっついているせいで千歳中佐とそのお姫様の間で修羅場が時々発生するんだと」

「あぁ、それは大変ですね」

「そうだろ？」

「えぇ」

「「千歳中佐の相手が」」

ルメイ少佐達はそう言ってお互いの顔を見合わせると笑いだす。

「クククッ、千歳中佐は我々の中でも最上位に入る総隊長の信奉者ですからね。ちゃんと総隊長が千歳中佐のアフターケアをしないとそのお姫様刺されるんじゃないですか？」

「そうだな、まぁ総隊長がうまいこと千歳中佐を制御してお姫様が千歳中佐に刺されないことを祈っておこう」

「そうですね」

そうしてルメイ少佐が笑いながら喋っていると機内においてあるスピーカーから機長の声が流れてきた。

「目標空域まで残り１５分、各員所定の配置につけ」

それを聞きルメイ少佐は部下と別れた。

そして改造が施され、爆弾ではなく通信機材や電子機材、増設された燃料タンクなどがぎっしりと詰め込まれている機内を移動し配置につくと無線機を手に取り各飛行編隊に命令を下し出し始める。

ちなみに今回の空爆作戦にはB-29が３５機とそれらを守る護衛機のP-51が２０機の合計５５機が投入される事になっている。

なお本作戦を行うにあたり護衛機を含め全機が爆装している。(例外としてB-29が５機、爆弾倉の改造を加えられており１機が通信機材や電子機器、増設された燃料タンクを積み込んだ空中管制機型。残りの４機がボフォース40mm連装機関砲を１基２門と九一式十糎榴弾砲を１門、機首から見て左に砲身をせりだしながらも無理やりに積み込んだ地上支援機型となっており爆装はしていない)

またB-29は３つの編隊に別れており各編隊の任務別に多種多様な爆弾を搭載している。(九七式六番陸用爆弾(６０キロ爆弾)・九八式二五番陸用爆弾(２５０キロ爆弾)・八〇番陸用爆弾(８００キロ爆弾)・E46集束焼夷弾・トールボーイなどなど)

その他にも護衛機のP-51はロケット弾か三号爆弾のどちらかを積んで爆装している。

今回の目標である魔物の異常繁殖地は２ヶ所あり、それぞれ前哨基地から８００キロ離れた山中と２９０キロ離れた森の中という情報で、８００キロ離れた第一目標には航空機を用いた空爆を２９０キロ離れた第二目標には改良され命中精度や破壊力が向上したＶ２改での攻撃が加えられることになっていた。

空爆作戦はこうだ。まず護衛のP-51を引き連れE46集束焼夷弾を最大爆弾搭載量の９１００キロまで満載したB-29が第一目標の山を囲むように周辺へE46集束焼夷弾をばらまき森を焼いて魔物を山へ誘導。

次に小型〜中型爆弾を大量に搭載した機体が逃げ場を失って山に集まっているであろう魔物に対し絨毯爆撃を行う。

最後に山にある洞窟等の地下にも魔物がいる可能性があるので大型爆弾のトールボーイを投下し地下をも焼き払う。

また撃ち漏らした魔物はB-29の地上支援機型が対応するという４段階の作戦になっている。

なお、事前に行われた二式大艇による威力偵察では飛行タイプの魔物による迎撃が確認されているため、それに対してはP-51搭載の三号爆弾や空中炸裂型ロケット弾にて対処する予定となっている。

「空中管制機より各機、目標空域に到達。各編隊は作戦内容に従い行動を開始せよ」

ルメイ少佐の命令が下されると第一編隊のB-29は高度１５００メートルまで降下し爆撃倉を開く。

開かれた爆撃倉の中にはE46集束焼夷弾が、ズラリと並んでおり投下されるのを今か今かと待っていた。

しかし、爆撃が始まる直前護衛機のP-51から全機に通信が送られた。

『こちら第２護衛飛行小隊１番機、低高度にて敵を確認、迎撃を開始する』

警告の通信を終えるや否や次々と護衛のP-51が急降下を始める。 

P-51は急降下の運動エネルギーをスピードに変えグングンと速度を増していき、地上から次々と空に舞い上がってくるドラゴンをはじめとした魔物の群れに接近した。

「よーそろう！！」

空中でしっかりと編隊を組んだまま第２護衛飛行小隊のP-51が魔物と距離を詰めた瞬間。

機体下部のハードポイントに搭載していた２発の三号爆弾をポロっと切り離す。

「このまま下方に抜けるぞ！！」

『『『了解』』』

そしてそのまま両翼の計６丁のM2重機関銃から発射される弾丸のシャワーを魔物に浴びせかけながら魔物の隙間をすり抜ける。

魔物が擦れ違ったP-51を追いかけようと向きを変えようと振り返った瞬間、三号爆弾の遅延信管が作動し炸裂。

三号爆弾の内部に内蔵されている多数の弾子――子爆弾が爆弾内部より射出された。

弾子は燃焼しつつ広範囲に飛散し多くの魔物に命中すると焼夷効果を発揮、羽や翼を焼かれた魔物は羽ばたく事が出来ずきりもみ状態に陥り地上に向かって落下して行った。

羽や翼が無事だった幸運な個体も居たことは居たが、そのいずれも体のどこかに大小無数の火傷を負っていたため戦闘不能になり地上に降りるしかなかった。

「敵、更に来ます！！」

P-51の先制攻撃により多くの魔物を殺傷したが地上からはまだ続々と魔物達が空へ舞い上がって来る。

そのため低高度ではP-51がB-29の爆撃進路を守るため次々と空に舞い上がってくる魔物達とドッグファイトを繰り広げていた。

そのお陰かB-29は魔物の攻撃を受けることなく悠々と爆撃コースに入り、爆撃倉から少しずつE46集束焼夷弾を地上へ向け落とし始める。

B-29から投下されたE46集束焼夷弾は高度７００メートル程で分離し、内蔵されている３８発の直径８センチ・全長５０センチ・重量２.４キロのM69焼夷弾を空にぶちまけた。

M69焼夷弾には貫通力を高めるための姿勢を垂直に保つ目的のリボンが取り付けられていたが、上空でE46集束焼夷弾との分離時に使用された火薬によってこのリボンに着火し燃えていたため、地上からはまるで火の雨が降っているかのよう見えていた。

解き放たれたM69焼夷弾は空にいた魔物や地上にいる魔物に一斉に降り注ぎ、魔物達の体や地上に突き刺さると中に入っている薬品を辺りに撒き散らし、魔物の体や森をゴウゴウと燃やし始める。

火がつき燃え始めた森の中では大量に蠢いている魔物達が炎から遠ざかろうと背後にある山に向かって走り出す。

だが逃げ始めた魔物を逃さないように山を中心に円を描くようにB-29は爆撃進路を変えて爆撃を継続する。

空中では運悪くM69焼夷弾が体に当たったり、突き刺さった魔物がモロに薬品を被り火だるまになりながら地上へ落ちて行く。

当初の想定どうり眼下で発生し始めた阿鼻叫喚を尻目に、第１編隊のB-29は目標の山を囲むように数万〜数十万発ものE46集束焼夷弾を撒き終えた。

そこで目標上空から退避しようとした時だった。

上部機銃座にいた兵士が叫ぶ。

「上空に敵！！突っ込んでくる！！」

いつのまにか第１編隊の上空にはP-51の機関銃の攻撃受けたと思われる血塗れのドラゴンがいたのだが、上部機銃座にいた兵士がその存在に気が付いた時には既にドラゴンは急降下に入っていた。

慌てて各機体から搭載されている機関銃の火線が張られるが時既に遅し。

幾つかの弾がドラゴンの体に命中するも、ドラゴンはそのまま編隊の一番端を飛んでいた機体の右翼に体当たりを敢行した。

「第一編隊右翼側三番機被弾！！墜ちます！！」

誰かの被害を知らせる声がマイクを通して機内に響き渡る。

狙われた機体はドラゴンの体当たり攻撃を受けた右翼が根元からポッキリと折れすぐに操縦不能に陥りグルグルと回転しながら地上に落ちて行く。

無線機からは墜ちていくB-29の搭乗員の断末魔が響き渡っていたが機体が地面に叩きつけられ炎上、爆発するとその声も聞こえなくなった。

「チィ！！全方位警戒を厳にしろ！！」

ルメイ少佐はこれ以上の被害を出さないため各機に命令を出したが、これ以降作戦中に被害が出るような敵の攻撃はなかった。

「……機体から脱出した者を見たものは？」

「……いません。あのように回転して墜ちていったのでは遠心力のせいで機内から脱出する暇もないかと。それに……。地上は魔物だらけです。パラシュートで脱出できても生きているのは不可能かと」

「……そうだな」

その後、後続の編隊が目標空域に到達して作戦通り山に逃げ場を求めて集まって来ていた魔物の大群を爆撃し、吹き飛ばした。

地上では次々と投下される爆弾が炸裂し魔物は肉片も残さず吹き飛び地下に逃げ込んだ魔物も投下される八〇番陸用爆弾(８００キロ爆弾)やトールボーイの至近弾、直撃弾を受け地面もろとも木っ端微塵にされた。

撃ち漏らした魔物も上空をグルグルと旋回する地上支援機型に捕捉され40mm連装機関砲や九一式十糎榴弾砲の集中砲火を浴びるか空中戦を終えて弾薬が残っていたP-51の機銃掃射を浴びせられ次々と殺されていた。

「任務完了だな」

作戦が終了し、各機体に搭載されていた爆弾や砲弾が無くなると空爆部隊は基地に帰投することになった。

眼下には合計数十万発もの爆弾や砲弾が撃ち込まれ草木一本残さず焼け野原になった山があった。

ほんの数時間前までは青々とした木々が生い茂り無数の魔物達が暮らしていた山の面影はもはやなく、今となっては我々の爆撃により至るところから黒煙を吹き上げ、大量の魔物の骸を晒す山となっていた。

「こちら空中管制機より司令部へ。空爆作戦は成功。戦果大なり。されど撃ち漏らし多数確認。第二次攻撃の要あり。これより帰投する。なお本作戦にて被撃墜１機あり。以上。」

地上の惨状を尻目にルメイ少佐は司令部に連絡を取った後、残存機５４機で編隊を組み進路を前哨基地に向け帰投した。早朝に野営地を片付け、王都に向けて出発したカズヤ達は昼になる前に王都に到着していた。

しかし、これまでに通って来た街でもあったように市街地の中に車両ごと入ると騒ぎになるため近くの森に車両を隠し、その守りに親衛隊を半分残して王都に入ることになった。

「さすが王都でかいな。今まで通ったほかの街や都市とは規模が違う」

「それはそうだろう。なんと言ってもここは我がカナリア王国が誇る王都バーランスだからな」

千歳を先に冒険者ギルドへと送り出し、イリスが乗る馬車の護衛にフィリス達と共に付きながら王都の中心にある城に向け歩みを進めるカズヤはフィリスの簡単な説明を聞いていた。

「バーランスは広大な土地を３重の城壁で囲んだ作りになっていて外側から大まかに平民、貴族、王族と住んでいるエリアが別れているのだ」

王都の中は国の中心なだけあり大通りには多くの人――人間以外にも尖った耳を持つエルフや成人しているが少年少女並みの身長しかないホビット、きわどい衣装を身に纏ったサキュバス、上半身は美人な女性だが下半身が蜘蛛や蛇になっているアラクネやラミア等の妖魔族や人間の体に動物のフサフサした耳や尻尾が生えている獣人が溢れ返っていた。

しかし、人々の顔には笑顔がなく同時に活気が無かった。

「ふーん。それにしても……なんだか活気がないな」

「……しかたない。エルザス魔法帝国との戦争で税が上がったり、また魔物の異常繁殖のせいで物流が滞り物価が上がっているからな」

「……」

カズヤとフィリスが何気ない会話を交わしていると、その会話を馬車の中から恨めしそうな顔でじっと見詰めている者がいた。

「なんかスッゴイ見られているんだが……」

「我慢してくれ。まさかイリス姫殿下を馬車から降ろし歩かせる訳にも行くまい。忘れてはいないと思うが我々はお忍びで行動しているのだぞ」

「あぁ、分かってる」

「ならばいい。それにしてもイリス姫殿下がカズヤにあれほど執着なさるとは……」

フィリスはそう言って王都に着くまでに起きた様々な出来事を思い返していた。

「俺も想像以上だったよ。あれは……」

カズヤもフィリスの苦悩に付き合うように２人で今までのハプニングを思い返していた。

だが２人が過去の出来事を思い出して黄昏ている間に数人の騎士が守る巨大な城門の前に着く。

「っと、城についたぞ。護衛の任務はここまでだな」

「そうだな。それでまずは女王陛下に報告をせねばならぬから……そうだな、２〜３日中までには使いの者を出すから城に来てくれるか？そこで報酬を渡そう」

「分かった。俺たちは冒険者ギルドにいると思う。いなかったら車両の方に人を送ってくれそこなら必ず部下がいるはずだ」

「承知した。それではまた会おう」

そう別れの挨拶を言ってフィリス達は城の門をくぐり中へ消えて行った。

だがその際、馬車の扉がガタガタと激しく揺れ中にいる人物が外に出ようとしていた。

「アレは……ヤバイな」

カズヤは馬車の中でイリスを宥め外に出ないよう必死の攻防を繰り広げているであろう２人のメイドに感謝の念を送っておいた。



フィリス達と別れたカズヤは冒険者ギルドにいるはずの千歳と合流するべく王都の中を歩いて行く。

「ここか？」

「そのはずです」

今までの街や都市で見た物と同じように冒険者ギルドを示す剣と盾が描かれている看板を見つけカズヤが部下に確認すると肯定の返事が返ってきた。

「じゃあ入るか」

カズヤが冒険者ギルドの扉を開けて中に入ろうとした瞬間。

扉の横にあった窓を突き破り中から冒険者の男が吹き飛んで来た。

「うぉっ！？なんだ！？」

「隊長！？お下がり下さい！！」

突然、吹き飛んで来た男に辺りは騒然となったが親衛隊の隊員は慌てることなくコンバットナイフを構えカズヤを庇いつつ周辺を警戒する。(ちなみに親衛隊が銃ではなくコンバットナイフを構えているのは王都に入る前にカズヤが火器の使用制限を言い渡したためである)

カズヤの守りに付かなかった残りの親衛隊員は何が起きているか確認するべく冒険者ギルドの扉の前に張り付きアイコンタクトを交わす。

そして１度頷きコンバットナイフや短刀を抜き放つと扉を押しあけ室内に雪崩れ込んだ。

「……何も起きないな」

親衛隊員が冒険者ギルドに雪崩れ込んだ後、戦闘の音が聞こえなかったためカズヤも恐る恐る様子を伺いながら中に入った。

「……何をやっているんだ、千歳？」

シーンと静まり返っている冒険者ギルドの室内で騒動の中心にいたのは夜叉のような顔をした千歳だった。

その千歳は半泣きで股間をビチャビチャに濡らす男の首にククリナイフを押し付けおり、周りには４〜５人の冒険者がボロボロの状態で床に倒れ伏していた。

「……これはですね」

「いいから、その男の首に当てているククリナイフを離してやれ」

「ハッ」

カズヤが命じると千歳はすぐにククリナイフを鞘の中に仕舞う。

「ひっ、ひぃ……」

首からククリナイフが離され千歳の手から逃れた男はドサリと音を立てて倒れ伏しうめき声と悲鳴が混じった声を漏らす。

「はぁ〜またか……」

「誠に申し訳ありません……」

カズヤが呆れながら千歳に問い掛けると千歳は目を伏謝罪の言葉を口にした。

王都に着くまでに通った街や都市でも度々起きていたのだが、情報収集のため立ち寄った冒険者ギルドでは必ずと言っていいほど親衛隊の女性兵士は冒険者の男に絡まれていた。

理由は簡単で親衛隊の女性兵士が皆、美人だからである。

そのため、いつもは男性隊員のみをギルドに送っていたのだが、今回は人員の都合で千歳だけをこの場に送ったらまたこうなってしまった。

……まぁ、しょうがないか。

こんな事態にはもう慣れてしまっていたカズヤは、ただ深いため息を１つ吐くだけだった。

「……でよう、あの件は――」

「ご注文は以上で宜しかったでしょうか？」

「床で寝てるのを連れてくぞ」

「は〜い」

冒険者ギルドではこのような騒ぎは日常的に起きているのか、千歳がククリナイフを仕舞うと今までの出来事が無かったようにギルド内はガヤガヤと騒がしくなりギルドの係員が４〜５人出てきて倒れている男達を奥の部屋へと運んで行った。

その様子を横目にカズヤは千歳に問い掛けた。

「もう少し穏便に済ますことはできないのか……」

「それは無理です。あの男達はご主人様専用である私の体に触れようとしましたので」

「……」

嬉しいんだが、そう言う発言はもう少し小さい声で言って貰えないかな。

千歳の声が聞こえていたのであろう冒険者達が凄い目でこっちを見てるから。

「ふぅー。もう起きてしまったことはしょうがない。それより頼んでいた用事は済んだか？」

カズヤは周りの冒険者の視線を無視して千歳に問う。

「はい。それは完了しています。それと建物を維持する奴隷も購入しておきました」

カズヤが千歳に頼んだ用事とは冒険者ギルドで情報を収集することと王都でセーフハウス代わりに使う建物を架空の人物名義で購入することである。

「じゃあ屋敷でも見に行くか」

冒険者ギルドでの用事が済んだのでカズヤは千歳が購入した建物――屋敷を見に行くことにした。

また今いる親衛隊の半数ほどの兵士達に金貨を渡し情報収集も兼ねて休暇を言い渡す。

ちなみにこの世界の貨幣は銅貨、銀貨、金貨、白金貨の４種類あり銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨１０枚で金貨１枚、金貨１００枚で白金貨１枚となっている。


千歳に案内で王都の高級住宅街を進んで行くと、その片隅に建つ屋敷がカズヤの視界に入った。

「こちらです。ご主人様」

カズヤが千歳と共に屋敷の門をくぐり中に入ると庭は荒れ果て草が伸び放題になっていた。

大丈夫か？ここ……

若干の心配をしながらも千歳の後に続き、カズヤが屋敷の中に入ると多少埃っぽかったが人が住める程度には綺麗になっていた。

「ここは３週間程前まで商人が住んでいたそうです。家財道具等もそのままなので掃除が終わればすぐにでも居住可能です」

「そうかご苦労だったな千歳。しかし結構でかいなこの屋敷」

「もっと大きい物件もあったのですが、値段が高くそちらを選ぶとなにかと目立ちそうでしたのでやめておきました」

「それが妥当な判断だな」

千歳とカズヤが入り口のエントランスホールでしゃべっていると奥の方からバタバタと走る音が聞こえて来る。

……なんだ？

カズヤが足音を不審に思いそちらを見ると様々な種族の若い女性達がメイド服を纏い走って来た。

「お、お帰りなさいませ旦那様！！奥様！！」

カズヤ達の前に急いで整列するとメイド達はそう言って一斉に頭を下げる。

なにこれ……メイド喫茶？それより奥様って？

頭に浮かんだ疑問の答えを導き出そうとカズヤが悩んでいると横にいた千歳が答えてくれた。

「コレらが購入してきた奴隷達です」

「いやいや、コレらってそんな物みたいに……。っていうか奥様って……」

「フフッ」

メイド達が千歳を奥様と言った訳をカズヤが聞こうとすると千歳は、はっきりと答えず小さく笑みを浮かべるだけであった。

そんな様子に恐怖を感じたカズヤは目をそらし、目の前の彼女達に視線をずらした。

……美女ばっかだな。しかも色々な種族の。

全員メイド服なのは統一されているが一人一人メイド服も型が違い様々な種類のメイド服を着ていた。

また年齢層も下は１５歳位から上は３０歳過ぎ迄の容姿端麗な美女、美少女が揃っているという徹底ぶり。

感心したようにカズヤが彼女達を眺めていると千歳がカズヤの耳に口を寄せ囁く

「全員処女とはいきませんが、なるべく処女を集めてきましたのでご主人様の気が向きましたらご賞味下さい」

怖いよ！！千歳に何があったんだ！？

千歳はいたって普通に言ったつもりだろうが、カズヤからすれば千歳の言葉は逆に不気味であった。千歳が買ってきた奴隷――メイド達の自己紹介を聞き終えたカズヤは千歳を伴い屋敷の中を見て回っていた。

「――そして、こちらがご主人様の私室になります」

「ふむ……ちょうどいいし少し休むか」

……っていうかベッド、デカっ。

屋敷の中をすべて見終わり最後に自分の部屋に案内されたカズヤは寝室で横になってくつろいでいた。

「……そう言えば空爆でどれだけレベルは上がったんだろう？」

先の空爆が終わってからレベルの確認をしていなかったことを思い出したカズヤはメニュー画面を開いてみた。

[兵器の召喚]
魔物を大量に倒したためレベルが５５まで上昇し一部の制限が解除されました。

それに伴い２０１３年までに開発された兵器も新たに使用できるようになりました。

[召喚可能量及び部隊編成]

歩兵
・２万人(一個師団)

火砲
・１５００

車両
・２５００

航空機
・１２００

艦艇
・５００

※火砲・車両・航空機・艦艇などを運用するために必要な人員はこれらの兵器を召喚する際に一緒に召喚されます。

※後方支援の人員(工兵・整備兵・通信兵・補給兵・衛生兵)は歩兵に含まれておらず別途召喚可能となっており現在召喚できる後方支援の人員は軍団規模までとなっています。

※歩兵が２〜３人で運用できる範囲の重火器・小火器の召喚の制限はありません。



「これはまたチートが加速したな……」

空爆で数万匹にも及ぶ魔物を殺したお陰でレベルが上がり能力の弱点であった制限が解除され、また兵器不足の問題も若干解消された事にカズヤは喜んだ。

これだけ召喚できる軍の規模が増して兵器の種類が広がっているとなると１回基地に戻って部隊の再編成や武器兵器の更新をしないといけないな。

そう考えたカズヤは千歳を伴い誰にも気付かれぬよう王都を出発。

王都から数十キロ離れた人気のない草原でUH-60ブラックホークを召喚し乗り込むと一路、前哨基地へと急いだ。

数時間後、前哨基地に無事到着したカズヤは早速召喚を開始し部隊の再編成や武器兵器の更新に駆けずり回る。

「えぇと、まず旧式のこれは要らなくなったから消して代わりに最新式のこれを召喚っと、で次に――」


その甲斐あってか約２４時間で本拠地や前哨基地にいる全部隊の再編成と武器兵器の更新が完了。

そうしてすべての更新作業が終わると部隊規模が大きくなったためカズヤは総隊長から総司令と呼ばれ方が変わり千歳も中佐から大佐へと昇進することになった。


　









　




――――――――――――



すべての作業を終えたカズヤはヘトヘトになりながらも、すぐ王都へ戻った。

「……ふぅ。やっと終わった。屋敷に帰って寝よう。千歳、帰るぞ」

「ハッ」

更新作業の疲労を癒すため屋敷で千歳と共に十分な睡眠を取ったカズヤが目を醒ますと親衛隊の兵士から妙な報告を受ける事になった。

「……屋敷の裏手にある倉に隠し扉があっただと？」

「はい、総司令達が居ない間にメイド達と共に屋敷をくまなく掃除して整理整頓していた時に見つけました」

「中は確かめたか？」

「いえ、まだです。まずは総司令にご報告をと思いまして」

「そうか……。じゃあ確かめるか。手空きの兵士を集めろ。あぁ、一応完全武装でな」

「ハッ、了解しました」

カズヤに返事を返すと報告を持ってきた兵士は部屋から出ていった。

しかし、隠し扉かぁ……なにがあるんだか。

カズヤが隠し扉についてあれこれと考えを巡らせている時だった。

「ご主人様」

「ん？なんだ千歳」

「……これは憶測なのですが、その隠し扉の先は地下牢があるかもしれません」

兵士の報告を聞いている間ずっと考え込んでいた千歳が、なにか思い当たる節があったのか口を開く。

「なぜ、地下牢だと？」

「いえ、屋敷を購入する際に以前住んでいたのが奴隷商だったというのを聞きましたので、もしかしたら……そうかと」

「……あり得ない話ではないな」

以前住んでいた商人って奴隷商だったのか。

じゃあ千歳の考えが合っているかもな。

カズヤがそんなことを考えながら集まった兵士と共に隠し扉をくぐると千歳の考えが正しかったことが分かった。

「なんだ、この腐臭は……」

「これは……凄まじいですね」

隠し扉の先には千歳の予想通り地下牢があったのだが地下牢の中は何かが腐ったような、鼻が曲がってしまいそうな匂いが充満していて酷い有り様だった。

そのためカズヤは急遽、対NBC兵器装備の00式個人用防護装備を召喚し装備すると部下達と共に改めて地下牢の探索を始めた。

「慎重に行くぞ」

「了解」

真っ直ぐ奥に続いている石畳の廊下を挟むように左右にある地下牢をM4A1カービンに付けたフラッシュライトで照らしながらカズヤ達は慎重に進む。

そうして地下牢を進んで行くと千歳が何かを見つけた。

「ご主人様……これを」

千歳が照らした先には腐蝕し虫が沸いている死体が横たわっていた。

匂いの元はこれか……。

「……ここから運び出して供養してやってくれ」

「了解です」

部下が遺体を外に運び出している間にカズヤ達は更に奥へ進んだ。

「ここで、行き止まりか……」

地下牢の一番奥には今までで一番大きい牢屋があり、そこには先程と同じように複数の遺体が転がっていた。

カズヤは牢の錠前をM4A1カービンで撃ち、破壊すると鉄格子の扉を開け中を調べ始める。

「……酷いな」

「……はい」

牢屋の中に横たわる遺体には妖魔族や獣人族と分かる身体的特徴を持つ遺体が多く、しかも体には拷問でも受けたような傷が大量に見られた。

「なぜ、こんなことを……」

「……この世界では奴隷――特に妖魔族や獣人族なのですが、奴隷は物品。つまり物扱いを受けていますから大方、奴隷をいたぶって遊んでいたのでしょう」

カズヤが欠損が激しい遺体を前に眉をひそめ小さく呟くと千歳がカズヤの呟きに答える。

クソ、胸くそ悪い話だ。

あまりの惨状を前にカズヤはただただやるせなさを感じていた。

「まだこんなに小さい子どもまで」

カズヤが周りの遺体に比べ、比較的傷が少ない様に見えた姉妹らしき２人の少女の頬に手を添えた時だった。

「……っ」

なっ！？

「……っ」

まさか……生きてる？

カズヤが慌てて２人の少女の瞼を抉じ開けライトを目に当てると２人の目が微かに動いた。

「ご主人様？どうかされましたか？」

いきなりしゃがみこんで遺体の瞼を開きライトを当て始めたカズヤの行動に疑問を抱いた千歳がカズヤに問い掛ける。

「……生きてる」

「はい？」

「生きてるぞ！？この２人！！」

「まさか！？」

カズヤと千歳が驚いて声をあげた時だった。

「せ、生存者あり！！」

「嘘だろ！？こっちも生きてるぞ！！担架急げ！！」

周りからも時を同じくして兵士達の驚きの声が上がった。 

「衛生兵と軍医を呼べ！！それとここにある遺体の生死確認急げ！！」

「「「「りょ、了解！！」」」」

カズヤの命令と共に兵士達が慌ただしく動き出した。



　









　




――――――――――――



思いもよらぬ出来事に見舞われたカズヤは、またヘトヘトに疲れ果てていた。

「疲れた……」

「お疲れ様でしたご主人様」

最終的には地下牢から助け出された奴隷達は妖魔族が５人、獣人族が２人の計７人に及び、助け出された奴隷は全て女性で内訳は妖魔族がヴァンパイアの姉妹とオーガ、ラミア、ダークエルフ。獣人族が狐耳と犬？狼？ 耳の２人であった。

本来であれば彼女達はどんな処置を施しても、もう助からない状態だったのだが、カズヤが持つ完全治癒能力によりなんとか九死に一生を得る事が出来ていた。

「彼女達の容態は安定しています。ですから後は……彼女達次第です」

「あぁ、そうだな。しかし俺の完全治癒能力じゃあ栄養失調は治せなかったみたいだから早めに前哨基地か本拠地の病院に搬送しといてくれ」

「分かりました。そのように手配いたします」

「悪いが頼んだ。能力を使い過ぎたのか、とても眠いちょっと寝てくる」

カズヤはそう千歳に告げるとふらふらと自室に戻って行った。カズヤ達が地下牢から死にかけの奴隷達を助け出した翌日。

フィリスの使いの者が来たというのでカズヤは千歳を伴い城に出向くことになった。

「ヨーロッパにありそうな城だな」

「はい。まさに、と言った感じの城ですね」

城の中は隅々まで磨かれキラキラと光を放ち、床にはふかふかの真っ赤な絨毯が敷かれ壁には高そうな絵画が掛けられている。

そんな城内を眺めながらカズヤと千歳は歩いていた。

「こちらです」

案内役のメイドにそう言われ、カズヤと千歳が部屋の中に入ると中には鎧を纏ったフィリスと贅沢に宝石がちりばめられたドレスを着た見知らぬ妙齢の女性がソファーに腰掛けている。

……誰だ？この人？

ソファーに腰掛けている３０代半ばぐらいの成熟した色香が立ち上る妖艶な女性。

そんな面識のない女性がこの場に居ることに小さく首を捻りながらもカズヤは部屋の中へと進む。

「こちらへどうぞ」

「お言葉に甘えて」

「失礼します」

にこやかな笑みを浮かべる女性にそう促されカズヤ達はソファーに腰を降す。

「初めまして私はカナリア王国の女王イザベラ・ヴェルヘルムです」

いきなり女王が登場！？

見知らぬ女性がカナリア王国の女王だったことに度肝を抜かれたカズヤだったが、驚きを表には出さず平静を装いなんとか返事を返す。

「お初にお目にかかりますイザベラ女王陛下。私がパラベラムの隊長、長門和也と申します。こっちが副長の片山千歳です」

「えぇ、フィリスから聞いていますよ。とても優秀な冒険者だとか」

「それは……光栄なことです」

イザベラ女王に返事を返しつつカズヤはイザベラ女王に何を吹き込んだ？という意味を込めてフィリスに視線を送る。

カズヤの視線に気が付いたフィリスはアハハ。とバツが悪そうに苦笑いを浮かべていた。

……変な事を言っていないといいんだが。

フィリスの態度にカズヤは不安を隠しきれなかった。

「では挨拶はこれぐらいにしておいて。私がここにいる理由をお教え致しましょう」

何を吹き込んだのか後で問い詰めるからな。といわんばかりにフィリスに厳しい視線を送っていたカズヤは喋りだしたイザベラ女王に向き直った。

「私がここにいるのは貴方達に直接お礼が言いたかったのです。此度はイリスを――引いては第二近衛騎士団の危機を救って頂き感謝致します」

「い、いえ。我々は偶然助けただけで」

いきなりイザベラ女王に頭を下げられたカズヤは慌てる。

「そう謙遜なさらないで。偶然であろうとイリスやフィリス達を救って頂いたのは事実なのですから」

「はぁ……」

感謝の意を示すイザベラ女王を前にカズヤは曖昧な返事を返す。

「それにあの子も――イリスも城に帰って来てから貴方の話ばっかりしているそうよ？」

ん？

まるで人から聞いたようにイリスの事を話すイザベラ女王にカズヤは違和感を感じた。

「あの……。失礼ですが、イリス姫殿下とはお会いになられていないのですか？」

カズヤが非礼を覚悟でそういうとイザベラ女王は悲しそうに顔を伏せた。

「えぇ、私もあの子と一緒にいてあげたいのですが、万が一私があの子の傍にいた場合に魔力が暴走すると危険だという理由で臣下達からあの子と会うことを止められているのです」

「……陛下。そろそろ本題に」

話が変な方向に向かい始めるとフィリスが、すかさず横から口を挟み話の流れを元に戻す。

「そうね、ごめんなさい。客人に聞かせる話ではなかったわね。……本題に入りましょうか」

暗い表情で視線を下に落としていたイザベラ女王はつとめて明るく振る舞うとフィリスに視線を送った。

「これが依頼の報酬だ」

イザベラ女王に促されてフィリスはじゃらじゃらと音のする白い袋を取り出しカズヤに手渡す。

これはまた……随分と奮発してくれたな。

フィリスから手渡された袋には金貨５０枚と白金貨１枚が入っていた。

「こんなにもいいのか？」

相場よりも高い報酬を貰ったカズヤはフィリスに聞き返した。

「あぁ、構わない。それだけの価値がある働きをしてもらったんだ。当然の報酬だ」

「そうか、じゃあありがたく貰っておくよ」

金貨の入った袋を千歳に渡し、礼を言ってカズヤが立ち去ろうとするとイザベラ女王がカズヤを呼び止めた。

「少しお待ちになって」

「陛下？」

「？ なんでしょうか」

「実は、貴方達にお願いしたいことがあるのです」

「依頼……ということでしょうか」

「えぇ、そうです」

イザベラ女王の突然の依頼にカズヤはおろか、フィリスまでが戸惑っていた。

イザベラ女王の話を無視して帰る訳にもいかず、カズヤと千歳はまたソファーに腰を降ろした。

「依頼というのは他でもありません。イリスの遊び相手になってやって欲しいのです」

「陛下！？それは……」

「……」

「受けて頂けないでしょうか。報酬は言い値で構いませんので」

うーん、どうしようか別に金には困っていないが今のうちに稼いでおいたほうがいいか？

突然のイザベラ女王の依頼をどうするかカズヤが黙り込んで考えていた時だった。

――バタン！！

突然、部屋の扉を突き破る勢いで砂まみれの兵士が部屋の中に飛び込んで来た。

直後、その兵士を睨み付けながら腰の剣に手を掛けたフィリスが兵士に向けて叫ぶ。

「何事だ！！今はイザベラ女王陛下と客人が喋っておられるのだぞ！！」

「ハァハァ……。ご、ご無礼をお許し下さい！！緊急の報告があります！！」

そう言いつつ部屋に駆け込んで来た兵士はチラリとカズヤと千歳を見た。

「構いません。報告なさい」

カズヤと千歳のいる前で緊急の報告をしてもいいのかと悩む兵士にイザベラ女王が許可を出した途端、兵士は膝をつき姿勢を正し喋り出す。

「ハッ、報告します！！魔物の異常繁殖が発生していた２ヶ所にて魔物の大量の死骸を冒険者が見つけました！！現在も詳細を確認中ですが、２ヶ所とも焼け野原の状態でほぼ全ての魔物が死滅しています！！」

「っ！？そ、それは本当の事なのですか！？」

イザベラ女王が信じられないとばかりに声をあげ兵士を問い質す。

「ハッ、本当のことであります！！」

兵士がイザベラ女王の問い掛けにしっかりと頷くとイザベラ女王はポロポロと涙を流し始めた。

「よかった……。本当によかった！！これであの子を生け贄にせずに済みます」

心底よかったという風にイザベラ女王は顔を手で覆い大量の涙を流していた。

「ッ、グスッ、ごめんなさい。取り乱してしまって」

兵士が部屋から出ていき泣き止んだイザベラ女王が落ち着くと話が再開される。

「いえ、構いません」

「それで、先程の話なのですが――」

――バタン！！

「大変です！！」

イザベラ女王が話を戻そうとするとまた部屋の扉が乱暴に開かれ兵士が飛び込んで来た。

「またか！！魔物の異常繁殖地の報告なら先程聞いたぞ！！」

連絡の行き違いでまた同じ報告が来たと思ったフィリスが兵士を怒鳴ったが兵士は首を振ってそれを否定する。

「違います！！それとは別件の緊急報告です！！」

そう言ってこの兵士も先程の兵士と同じようにカズヤと千歳の前で報告してもいいものか考える素振りを見せたのでイザベラ女王が先程と同じように許可を出した。

「構いませんから報告なさい」

「ハッ、報告します。城塞都市ナシストにエルザス魔法帝国軍が襲来！！襲来した敵軍の規模は１０万ですが更に後方に５０万の軍勢を確認！！現在、領主のカレン・ロートレック公爵様が籠城戦を行っていますが至急増援を求むと！！また未確認ですが敵軍に渡り人がいるという情報があります！！」

ん？城塞都市ナシスト……？確か……。

「まさか！？……それは本当なのか！？」

「ハッ、神に誓って真実であります！！何とぞお早く増援を」

突然の凶報にフィリスとイザベラ女王は言葉を失っていた。

「わ……かりました。お下がりなさい」

「ハッ」

ショックを受け呆然としているイザベラ女王に下がるように言われた兵士が部屋を出ていくと部屋の中は静まり返った。

「陛下……どういたしますか」

沈黙を最初に破ったのはフィリスだった。

「……今から軍を召集して出撃するのに何日かかりますか？」

「全軍を集めるのであれば国境に居る者達も呼び戻さねばなりませんから１〜２週間。近隣の兵士をかき集められるだけ集めて出撃するのであれば３日で２〜３万の軍勢を編成出来るかと。しかし移動時間などを考慮しますと３日以上軍の編成に時間をかけて援軍を送るのが遅れれば城塞都市は既に陥落していると思われます。しかしたった３万程度の増援では城塞都市の守備兵力の約２万と足しても焼け石に水です」

「そう……ですか」

部屋の中はまた重苦しい沈黙に包まれた。

そんな中カズヤと千歳は２人の会話に加わることが出来ずどうしようか悩んでいた。

「あの〜」

「あぁ、ごめんなさいつい……」

カズヤが恐る恐る機を見て２人に声を掛けると２人はカズヤ達がいることをようやく思い出した。

「すまない。カズヤ聞いていた通りだ。問題が発生した。陛下と私は早急に動かねばならん。失礼するぞ」

「あぁ、俺もちょうど用事ができた所だ」

「？ そうか……。では失礼する。……元気でな。さ、陛下」

「えぇ、……ごめんなさいね、カズヤ殿。慌ただしくてまた……機会があれば……先程のお話のこと……。いえ、何でもありません。失礼します。お元気で」

２人は今後カナリア王国がどうなるか予想がついているのだろう。

悲壮な顔で部屋から出ていった。

残されたカズヤと千歳が２人の後に部屋を出ると城の中は大騒ぎになっていて多くの人が廊下を走っていた。

そんな時、見知った顔がカズヤの元に駆け寄って来る。

「はぁ……はぁ……見つ……けた！！」

「……ベレッタ？」

カズヤに駆け寄って来たのは第二近衛騎士団の副長のベレッタ・ザラであった。

「どうしたんだ？」

「っ……あの、あのっ！！帝国軍が攻めて来た話は聞いていますか？」

「あぁ、聞いた。大変なことになったな」

カズヤがベレッタの問い掛けに答えるとベレッタは瞳に涙を浮かべカズヤに掴み掛かる。

しかし、千歳がカズヤの前に出てそれを防ぐ。

「ご主人様に何のようだ」

「退いてください、貴女には用はない！！」

千歳と揉み合いになりながらもベレッタは泣きながらカズヤに懇願するように言う。

「お願いです！！妹を助けて！！」

ベレッタの悲痛な声が城の中に響き渡った。



　








　




――――――――――――



ベレッタの話を聞くためカズヤは先程の廊下から通行の邪魔にならない場所に移動し話を聞いていた。

「――という訳です」

「……つまり、帝国軍が攻め落とそうとしている城塞都市にはベレッタの妹がいて、ベレッタ自身は近衛騎士団の所属で動けないから代わりに妹を助けてきて欲しいんだな」

「そうです！！帝国は妖魔族や私達のような獣人族は生かしておきません。……陵辱した後に殺します。だから！！お願いします！！妹を助けて下さい！！」

ベレッタは膝をつき頭を地面に擦り付けるようにしてカズヤに懇願する。

そんなベレッタを冷たい目で見下ろしながら千歳が口を開く。

「さっきから貴女の話を聞いていれば、自分が動けないからご主人様に死地に赴けと？」

「私が動けるなら動いています！！けど……第二近衛騎士団はイリス姫殿下の護衛があるし……私１人が城塞都市に行っても何も変わらない……！！でもカズヤのパラベラムなら……！！」

「話になりません。行きましょうご主人様」

千歳がカズヤを促しベレッタの元から立ち去ろうとする。

「そんな……！！待って！！お願い！！」

「……千歳」

「はい」

「ベレッタをそんなに苛めてやるな」

「しかし……これぐらいはしておかないと」

「えっ？」

カズヤと千歳の会話を聞いてベレッタはどういうことなのかと２人の顔を交互に見ていた。

「実はな、ベレッタに頼まれる前にもう俺達は城塞都市に行くことにしていたんだ」

……個人的な借りも返さないといけないし。

「えっ、じゃあ……」

「あぁ、確約は出来ないがベレッタの妹も助ける」

「……本当に？」

「あぁ、本当だ」

「……う、うわあぁぁぁんーーー！！」

カズヤの言葉を聞いて安心したのかベレッタはカズヤの胸に飛び付き泣きじゃくっていた。


「……では妹をよろしくお願いします。妹の名前はコルト・ザラです」

そう言って妹のことをカズヤに託し立ち去って行ったベレッタを見送り依頼を受けたカズヤは屋敷に戻ると部下を全員集めた。

「全員よく聞け、今から我々は城塞都市ナシストに向かう。かの城塞都市は今、エルザス魔法帝国の攻撃を受け窮地に陥っている。我々の目標は帝国軍を撃退もしくは殲滅することだ。小隊のうち１０人は屋敷に残す、残りは完全装備にて車両部隊と合流、出撃する！！」

「「「「了解！！」」」」

カズヤの命令を聞いた兵士達は気合いのこもった返事をすると準備のために散っていった。

「ご主人様。本当にご主人様、自ら城塞都市に向かわれるのですか？」

「あぁ、そうだが？」


「……分かりました。他の部隊はどう致しますか」

「まだ他のトリッパーに俺の能力――戦力を悟られたくない。だが戦況が悪いようであれば機を見て投入する。いつでも動けるよう前哨基地に待機させておけ。それと車両部隊のサイドカー付きのバイクを斥候として放て」

「了解です」

カズヤの強い意思の宿った目を見て千歳はカズヤにここに残って欲しいとは言わず、カズヤの補佐に徹していた。

そうして出撃準備が整ったカズヤ達は車両部隊と合流し、車両を近代的な物に召喚しなおすと一路城塞都市ナシストに向け出発した。
王都の近くにある森の中に潜んでいた車両部隊と合流したカズヤは城塞都市ナシストに向け出撃する前に車両部隊と親衛隊の再編成を行った。

第１分隊
カズヤ・千歳、以下１０名。

第２分隊
伊吹中佐、以下１０名。

第３分隊
フレッチャー少佐、以下１０名。

第４分隊。
舩坂軍曹、以下２０名。

車両部隊
ハンヴィー。
(高機動多用途装輪車両)×５

M1130ストライカーCV装甲車。
(CV――指揮車型)×１

M1126ストライカーICV装甲車。
(ICV――兵員輸送車型)×４

M1128ストライカーMGS装甲車。
(MGS――機動砲システム搭載型)×４

73式大型トラック×５

「出発！！」

準備を終えたカズヤ達は意気揚々と出撃し、戦地である城塞都市ナシストに向かった。



城塞都市ナシスト。

カナリア王国がエルザス魔法帝国と帰らずの森からやってくる魔物の対策として建設した城塞都市。

円状に作られている城塞都市の中心には巨大な城がそびえ立ち、その周りを市街地と敵の侵入を阻む大きな城壁が取り囲んでいる。

城壁は城と市街地を外敵から守るため高さ１５メートルを誇り堅固な作りとなっており、城、城壁、市街地、城壁、市街地、城壁の形で３重に設置されている。

また１つの城壁につき２つの城門しかないため交通の便は悪いが、少ない戦力でも防衛が容易となっている。

そして城塞都市は代々、カナリア王国に存在する３つの公爵家のうちの１つ、ロートレック公爵家に任されており今はロートレック家の現当主カレン・ロートレック公爵が城塞都市を運営している。

また城塞都市には王国軍１万５千人、公爵の私兵が約５千人、冒険者が数千人、市民が１５万人ほど暮らしている。

そんな城塞都市を目指しカズヤ達が王都を出発してから丸一日。

休みなく走り続けた甲斐あって城塞都市ナシストまであと１時間の距離までカズヤ達が近付いた時だった。

斥候に放ったバイク部隊から報告が入る。

「ご主人様、斥候部隊から報告が入りました」

「内容は？」

「ハッ、城塞都市の３つの城壁の内１番外側の第３城壁が陥落した模様。市街地から火の手が上がり黒煙が舞い上がっているそうです。また帝国軍は休むことなく第２城壁に攻勢をかけていると」

「……第３城壁が突破されたか」

「どういたしますか？」

「……無線機を貸してくれ」

「どうぞ」

「皆、斥候部隊の報告は聞いたか？」

カズヤが無線機で各分隊長に連絡を取ると直ぐに返事が帰くる。

『はい』

『もちろんです』

『ハッ、聞きました』

「ならば分かっていると思うが作戦を変更する。第１分隊と第２分隊は第３城壁の内部に侵入した敵兵を排除し城塞都市の守備隊と合流。第３、第４分隊は第３城壁に２つある城門の制圧、確保。後は戦況に応じて指示を出す。以上だ」

『了解しました！！』

『了解！！』

『承知！！』

分隊長達の頼もしい返事を聞いたカズヤは通信を切り無線機を千歳に返した。

「無事でいてくれよ……」

そう小さく呟やいたカズヤは、とある人物に思いを馳せ武者震いで小刻みに震える手をギュッと握り締めながら、まだ見えない城塞都市の方角を見つめていた。


　








　



――――――――――――



木々の生い茂る丘に潜む斥候部隊とカズヤが合流し、のどかな平原の中に作られた城塞都市を双眼鏡で見てみるとそこでは激しい戦闘が繰り広げられていた。

「総司令、あちらです」

「ずいぶんとド派手にやってるな」

城塞都市の上空にはエルザス魔法帝国軍(以降、帝国軍)の竜騎士が縦横無尽に飛び回り魔法や弓で攻撃を行い、それを迎撃するべく城塞都市側からは城壁の上に設置されているバリスタや弓兵から無数の矢が放たれ、更には魔法使いが魔力弾を打ち上げていた。

また地上では帝国軍の歩兵や騎兵、マスケット銃を装備した銃兵や魔物を使役している魔物使い、そして帝国軍で最大規模を誇る魔法使いの部隊などを含んだ大軍勢が城塞都市の強固な守りを崩そうと攻勢をかけていた。

その後方ではカタパルトやトレビュシェット、先込め式のカノン砲を装備した工兵隊が城塞都市の第２城壁に向け盛んに岩を飛ばしたりカノン砲の砲弾を撃ち込んでいる。

それに応戦するように城塞都市側からも砲弾や岩が帝国軍に向け放たれていたが、帝国軍と比べるとその数は圧倒的に少なかった。

それもそのはずである王都に報告が来る前には既に城塞都市と帝国軍の戦端は開かれており城塞都市はもう４日もの間、孤軍奮闘の状態で帝国軍の猛烈な攻勢に耐えている状況だったからだ。

「こりゃあ、急がないと不味いな……」

完全に包囲されている城塞都市を眺めていたカズヤはそう呟き視線を敵本陣へと向ける。

しかし敵本陣は城塞都市の南側にありカズヤが今いる北側からは城塞都市を挟んで向こうにあるため、よく見えなかった。

そのためカズヤは敵本陣を見るのを諦め双眼鏡をしまうと丘を駆け降り部隊の元へと戻った。

「どうでしたか、ご主人様。戦況は？」

「最悪だな。激戦になりそうだ……」

武器弾薬、医療品を能力が使える今のうちに召喚しておくか……。

カズヤは戦闘に入る前に出来る限りの弾薬や物資を召喚すると73式大型トラックに詰め込んだ。

「よし、じゃあ行くぞ！！」

準備が整ったカズヤはそう言って命令を下す。

「これより作戦行動に入る！！総員、己の任務を全うせよ！！」

「「「「了解！！」」」」

命令と共にカズヤ達が乗る車両のエンジンが唸りを上げて進みだした。



「いいよな、先に行った奴らは今頃楽しんでいるんだろうな……」

「おいおい、まだ一番外側の城壁を越えたばかりだぞ、どうせ今行った所でありつけるのは戦闘中に前に出すぎて捕虜になった妖魔族や獣人族の亜人共の女ぐらいだろ……」

「いいんだよ。長いこと従軍しているせいで溜まっているんだから」

攻め落とした城門を確保しているよう命じられた帝国軍の兵士達が、思い思いに喋っていると１人の兵士が異変に気が付く。

「……なぁ、おい。騎兵部隊の増援が来るなんて聞いていたか？」

「そんな命令は聞いていない。それに攻城戦だぞ？今、騎兵部隊の増援が来ても意味がないだろ」

「……騎兵部隊じゃないならアレは何なんだ？砂埃でよく見えないが、だんだんこっちに向かって来ているぞ？」

「はぁ？」

仲間にそう言われた兵士がそちらを見ると、大量の砂埃を舞い上げ何かが城門に接近していた。

「……おいおい！？アレはなんだ！？見たことないぞ！！あんな物！！」

兵士がにわかにざわめき出した時だった。

突風が吹き、砂埃が一瞬はれると中から今まで見たことがない四角い箱のような物体が砂埃の中からその姿を現した。

「よく分からんが、アレは味方じゃない敵だ！！」

隊長の叫び声でやっと敵が接近していることに気が付いた兵士達は慌てて自分達の武器を手に取った。



「こちらに気が付いたようですね」

帝国軍の動きが活発化したのを見て千歳がそう呟いた。

「ここまで敵に気付かれずに接近できるとは予想外だったな」

こんなにも早く敵が来るとは思っていなかったのか、帝国軍の意識はすべて城塞都市に向けられており城塞都市を目指すカズヤ達に気が付くことはなかった。

そして、それを好機とばかりにカズヤ達を乗せた車両部隊はフルスピードで城門を目指しひた走っていた。

「それじゃあ……。盛大に暴れて殺ってやろうじゃないか！！」

憤怒に燃えるカズヤが気勢を上げて言い放った。

何故、カズヤが憤怒に燃えているかというと、城塞都市に向かう途中に城塞都市の近くに点在する幾つかの村、そのすべてで帝国軍の蛮行(村人が皆殺しにされ無惨な死体で吊し上げられていた。また暴行した形跡もあった)を目にしているためである。

「ストライカー０６から０９。城門付近に集結中の帝国軍の歩兵部隊に榴弾をブチ込め！！他の車両は包囲網を敷いている敵を攻撃しろ！！」

『『『『了解！！』』』』

命令とほぼ同時にM68A1E4 105mm砲を搭載している４両のM1128ストライカーMGS装甲車から目標の歩兵部隊に向け一斉に榴弾が打ち出される。

砲声を轟かせ発射された４発の砲弾が盾を前面に並べその後ろで剣や槍を持った歩兵達が陣形を組んで迎撃準備を整えている所に着弾。

帝国軍の歩兵部隊は爆煙に包まれて姿を消した。

風が吹き爆煙が晴れると先程まで綺麗に陣形を構築していた歩兵部隊の姿はもはやなく、そこにあったのは目を覆いたくなるような無惨な死体と数百人規模の負傷者達があげる悲痛なうめき声だけであった。

「なんだ！？地上部隊が襲われているぞ！？」

「なんだと！？」

「敵の増援か！？えぇい蹴散らすぞ！！かかれ！！」

地上部隊の異変にようやく気がついた竜騎士達が慌ててカズヤ達に襲い掛かるが。

「対空戦闘！！叩き落とせ！！」

カズヤの命令でハンヴィーやストライカー装甲車に搭載されていたM2重機関銃や12.7mm弾を使用するガトリング式重機関銃GAU-19の濃密な弾幕が張られた。

「ブベッ！！」

「グゲッ！！」

そんな中に突っ込んでしまった竜騎士達は次々と空に真っ赤な花を咲かせ、バタバタと地上へ落ちて行く。

「これより城塞都市に突入する！！第２分隊は俺に続け！！第３分隊は北門の制圧、確保！！第４分隊は反対側にある南門の制圧、確保！！」

上空の敵を一掃したのを見てカズヤは各分隊に命令を伝える。

『『了解！！』』

『承知！！』

分隊長達から返事が帰って来るとカズヤは第４分隊の分隊長、舩坂軍曹だけに無線を繋ぐ。

「こちらカズヤ。舩坂軍曹応答せよ」

『？ どうされました総司令殿』

「今のうちに言っておきたいことがあってな」

『なんでしょうか？』

「……正直、第４分隊に命じた南門の制圧、確保は厳しいものになるだろう。そちらの城門――南門から１０キロの位置には敵本陣が存在しているし俺達は反対側にいる。軍曹が援軍を要請してすぐに行ってやることは出来ない……。それに――」

カズヤがストライカーCV装甲車の上部ハッチから体を乗りだし無線機を通し第４分隊の分隊長、舩坂軍曹に語り掛けているとそれを遮り返事が帰ってきた。

『失礼ながら、それは百も承知であります。ですから総司令も我が分隊に他の分隊よりも多く兵員や車両を振り分けられたのでしょう？総司令殿にそこまで配慮して頂いたのであれば是非はありません。それに我々は総司令の部下であり兵士――軍人です。総司令である貴方にやれと言われれば命令通りにやるのが我々の務め。どうぞお気になさらず』

カズヤの心情を読み取ったような言葉にカズヤは心の中で礼を言ってから舩坂軍曹に返事を返した。

「……そうか。では頼んだぞ」

『承知。ご武運を総司令殿』

「あぁ、軍曹もな」

カズヤの乗るストライカーCV装甲車の横を並走しているハンヴィーに乗っている舩坂軍曹がカズヤに向け敬礼をすると第４分隊に配属された車両がカズヤ達から分離し、城塞都市の反対側にある城門を目指して走って行った。

それを見送りカズヤ達は真正面に見えている城門に突入した。

「ＧＯ！！ＧＯ！！ＧＯ！！突っ込め突っ込め！！」

突然の襲撃により混乱した敵兵で溢れている城塞都市内部に突入すると第１・第２分隊はスピードを緩めることなく城塞都市の大通りを敵兵を轢き殺し、撃ち殺しつつ前進。

城門の確保を命じられている第３分隊は城門近くで停車、戦闘を開始する。

「オラオラ、これでもくらいやがれ！！」

「ご主人様、危険です！！中に入っていて下さい！！」

千歳の言葉も聞かず、カズヤは自身が乗るストライカーCV装甲車に搭載されているM2重機関銃を使い12.7mm弾を帝国軍兵士に向け乱射していた。

そうこうしている間にカズヤ達は第２城壁の城門前に辿り着く。

そして車両が停車すると車内にいた兵士達が降車し敵兵を掃討し始めた。

「な、なんだコイツら！？」

「どっから沸いて出たんだ！？」

「に、逃げろ！！」

突然、背後から襲撃を受けた敵兵達は混乱し逃げ惑うばかりである。

「ま、待てお前ら！！戦え！！」

「反撃するぞ！！」

一部の勇敢な魔法使いや歩兵がカズヤ達に反撃しようと試みたが、瞬く間に親衛隊員が装備しているM4A1カービンやMK48 Mod0(M249ミニミ軽機関銃の7.62mm NATO弾仕様)の集中射撃を受け、全員蜂の巣にされ無惨にも自分の血の池に沈むことになった。

そしてカズヤ達の攻撃を受けた敵兵達が混乱しつつも体制を立て直し反撃をしようとした時だった。

「「突撃ィィーー！！」」


「「「「うおおおおぉぉぉぉーーーー！！」」」」

突然、城門が開かれ中から城塞都市の守備兵達が雪崩を打って飛び出し今までの鬱憤を晴らすように帝国軍兵士に襲い掛かり始める。

これが決定打となり、帝国軍は総崩れで雪崩を打って逃げ始めた。

そして敵部隊が逃げて行った後には多数の攻城塔や屋根がついた破城槌が城門前に放棄されていた。

「第２分隊はこの場を確保し残敵の掃討にあたれ。第１分隊、城塞都市の指揮官に会いに行くぞ」

「「了解」」

戦いに勝利したことに喜び、大声で勝鬨をあげている城塞都市の兵士で埋め尽くされた城門前に第２分隊を残し、第１分隊を引き連れカレン・ロートレック公爵に会うべくカズヤは城塞都市の中心にある城へ向かった。「「「「ワアアアァァァーーー！！」」」」

「ぬおっ！？」

カズヤ達がロートレック公爵に会うために城塞都市の中心にある城に入ると、城内では帝国軍を撃退した事を聞きつけ歓声を上げる兵士や城塞都市の住人達で溢れ返りお祭り騒ぎになっていた。

「聞いたよ！！あんた達が帝国軍をやっつけてくれたんだってな、ありがとう！！本当にありがとう！！」

「え？あぁ、どうも。ちょ、通してくれ！！」

「お前さん達、どっから来たんだい？」

「よぉ、兄ちゃん達！！後で酒を奢るからな！！」

「いや、だから通してくれって！！」

「ねぇねぇ、これなぁに？」

「だあぁ！？お嬢ちゃん！！それ触っちゃだめ！！それは手榴弾だ！！」

帝国軍を撃退した知らせと同時に勝利の立役者であるカズヤ達のことも既に城内には知れ渡っていたため、カズヤ達はお礼を言ってくる兵士や城に避難している城塞都市の住民達に囲まれてしまい、なかなか奥へ進むことが出来なかった。

「あー、エライ目にあった……。千歳は大丈夫か？」

「はい、なんとか」

なんとか住民の群れを突破したカズヤ達は城塞都市の兵士の案内を受けてようやく目的の部屋に辿り着く。

「千歳以外はここで待機しててくれ」

「「「ハッ、了解しました」」」

「――失礼する」

部屋の外に第１分隊の兵士達を待機させ、部屋の扉をノックし千歳と共にカズヤが中に入る。

カズヤが入った部屋の中には目元に真っ黒な隈を浮かばせ疲れ果てた様子の２人の女性がいた。

１人は見るものを圧倒するような覇気に包まれ、細くしなやかな体とあまり膨らみがない貧……ささやかな胸。

そして金髪を後ろで縦ロールにしている小柄な少女……女性。

もう１人は長く伸びた蒼髪をポニーテールで纏めた長身の美女だった。

中に入って来たカズヤを一瞥し金髪の女性――カレン・ロートレック公爵はおもむろに口を開く。

「……貴方達がどこの誰かは知らないけれど助かったわ。貴方達のお陰で帝国軍を一時的にとは言え追い返すことが出来た。礼を言うわ」

以前、カレンとカズヤは一度会っているのだがその時と服装が違っていることに加えカズヤがヘルメットやサングラスを掛けていて素顔が見えず、また部屋に入ってきた人物が帝国軍を追い返した傭兵部隊か何かの隊長としか思っていないカレンは疲れた様子でカズヤにそう言った。

「あ〜〜〜いや、俺は個人的な借り？を返しに来ただけだ。まぁ、それ以外にもいろいろ理由はあるが……一応自己紹介しておく俺がパラベラムの隊長、長門和也」

そう言いつつカズヤがサングラスとヘルメットを外すとカレンの目が驚きで大きく見開かれた。

「あ、貴方は！？」

「……カレン様？お知り合いですか？」

カレンの部下で魔法使いのマリア・ブロードは驚きを露にしているカレンにそう問い掛ける。

「えっ、えぇ。少しね」

歯切れの悪い返事を返すカレンの様子に疑問を感じたマリアだったがそれ以上、主に質問することはしなかった。

ちなみにカズヤとカレンの間に何があったのかということを説明しておくと、まずカズヤがイリス達を街道でバグの群れから助けた後、初めに立ち寄った街がこの城塞都市ナシストでイリス達が必要な物資を集めたり負傷者を街の教会(この世界では病院のような扱い)に運び込んだりしていた２日間の間カズヤはここに滞在していたのだが。

その滞在２日目にカズヤとカレンは出会った(最悪の出会い方で……)

詳しくはまた別の機会に語られるであろうが、簡単に言うとお忍びで街中を１人で視察に来ていたカレンと部隊から脱走し街を１人で散策していたカズヤはぶつかり、勢い余って２人は地面に倒れ込み気が付けばカズヤが押し倒す形でカレンの唇を奪っていたのである。

そんなハプニングがあったため２人は一応知り合いなのである。

「……」

……めっちゃ睨まれてる。

カレンは何か言いたげな表情でカズヤを睨んでいたが、自身が思っていることを言ってしまうとお互いの間に何があったかを部下であるマリアに悟られる危険性があったため口を閉ざし、咳払いをすると少し事務的な感じでカズヤ達に語りかけた。

「ゴホン！！とにかく貴方達のお陰で助かったわ。今夜は兵の士気を上げるため戦勝祝いの宴を開くから貴方達も是非参加して頂戴。その後で話しをしましょう」

「分かった。だが、その前に１つ。俺達が城塞都市の中を自由に動きまわることを許可して欲しい」

「……まぁいいでしょう。城内やその他の立ち入り禁止区域以外は自由に入れるように手配しておくわ。それでいいかしら？」

「あぁ」

「ではまた夜に」

そう言うとカレンはカズヤ達に退出を促す。

「また夜に」

笑顔でそう言い残したカズヤは千歳と共に部屋を出た。



カレンのいた部屋を後にしたカズヤは臨時の指揮所となった天幕の中で千歳から各分隊と現状の報告を受けていた。

「じゃ、報告を聞こうか」

「ハッ、今現在、各分隊は問題なく任務を継続中です。各分隊の被害はそれぞれ第２分隊に軽傷者２名。第３分隊に重傷者１名と軽傷者３名。第４分隊は死者１名に重傷者２名と軽傷者４名です」

やはり第４分隊の被害が大きいな……。

「敵軍の様子は？」

「城塞都市を依然として包囲していますが、被害が大きかったのか動く気配はありません。また敵本陣も同じです。予想では部隊の再編成などで２日は動くことが出来ないかと」

「そうか……。分かった各分隊に交代で休むよう伝えておいてくれ。あとここに負傷者を集めてくれ。俺が完全治癒能力で怪我を治すから」

「了解しました。……それで、ご主人様？」

「うん？なんだ、千歳？」

命令を聞き終えた千歳がニッコリと黒い笑みを顔に浮かべカズヤに問い掛ける。

「先程ロートレック公爵におっしゃられていた“個人的な借り”とは何なのか後でゆっくり……私にお聞かせ願えますか？」

黒く禍々しいオーラを纏った千歳は決定事項だとばかりにカズヤに告げた。

「……い、いやぁ〜。借りといっても些細なことだしなぁ〜。それに千歳が気にするような借りじゃ……」

事故とはいえカレンとキスしてしまったことを千歳に知られるのはマズイと判断し誤魔化そうとするカズヤだったが……。

「……些細な借りでご主人様は戦場に赴かれたのですか？」

「い、いや、それは……」

「では、後でじっくりとお話を聞かせて頂きますからいいですね？」

「……」

千歳に誤魔化しは通用せず、逆に墓穴を掘ったカズヤは最後は黙って観念したように小さく頷いた。



　








　




――――――――――――



夜。

帝国軍に一時的な勝利を得たことを祝いささやかな宴が開かれ市民達にも僅かながらも酒や肉が振る舞われていた。

酒を片手に浮かれ騒ぐ城塞都市の兵士達や市民の喧騒の様子を少し離れた位置からカズヤは(カレンとの間に何があったか、聞いた千歳による“大人の”折檻を受けたことにより)プルプルと震える足腰に活をいれながら壁にもたれ掛かり１人で眺めていた。

いつもならずっと傍にいる筈の千歳がいないのは野暮用でついさっきカズヤの傍を立ち去ったからである。

「……」

そして立ち去った千歳と入れ代わりにカレンが無言でカズヤの傍にやって来た。

「何かご用ですか？公爵様」

カズヤがわざと敬語でカレンに問い掛けるとカレンは鋭い眼光をカズヤに向け放つ。

「今さらそんな口調で喋らなくてもいいわよ。前のようにしゃべりなさい」

「そうか？じゃあそうする」

カズヤが返事を返すとそれを最後に２人の間には会話がなくなってしまい少しの間沈黙が続いていたが、沈黙に耐えきれなくなったカレンが何気なく小さく呟いた。

「……まさか私を街中で押し倒して唇を奪った、ただの平民だと思っていた男が私達を救ってくれるとはね……。人生なにがあるか分からないものね」

「おいおい、あれは事故だろ」

「……貴方、公爵のしかも乙女の初めての唇を奪っておいてそれを事故で済ますつもり？……まったく、あの時何度首をはねてやろうかと考えたか分からないわ」

「それは悪かったって言っているだろう？それにだからこうして助けに来ただろう。借り？というか償いをするために」

「……ちょ、ちょっと待ちなさい！！貴方、そんな理由でここに来たの！？」

カズヤの言葉を聞いて石のように固まった後、再び動き出したカレンは信じられないという顔でカズヤに言った。

「そんな理由って……。まぁさすがにそれだけが理由じゃないが、ここに来た一番の理由はカレンを助けに来たんだよ」

「―――ッ！？」

カズヤの言葉を聞いたカレンは一瞬で沸騰したように顔を真っ赤にしてカズヤに背を向け俯く。

な、なんなの？この男は！？わ、わわ、私をく、口説いているのかしら！？

カレンの脳裏では――カズヤが唇を奪った償いに戦場に赴き私を助けに来た。

つまり自分が死ぬかも知れない戦場に赴いてまで私には死んで欲しくない。

＝私が欲しい！！

という白馬の王子様を夢見る乙女のような思考回路が働いていた。

「そ、そんなことを突然言われても、わ、私にだって心の準備という物が……。い、いえ、いやと言う訳でもないのよ。でも、私と貴方だと身分の違いが……。で、でも貴方がどうしてもと言うのであればつ、付き合ってあげてもい、いいわよ？」

ゴニョゴニョとカレンは蚊の鳴くような小さい声でそう言うと意を決し、まるでリンゴのように真っ赤に染まった顔のままバッと振り返りカズヤを見上げた。

「それにベレッタにも頼まれたしな」

しかし、カレンがあまりにも小さい声でボソボソと喋っていたためカズヤにはカレンの言葉が聞こえていなかった。

「……誰よその女」

「えっ？」

女の直感でカレンはカズヤの言葉の中に出てきた“ベレッタ”という人物が女だということを確信し、一瞬で恋する乙女の顔から真顔になると苛立ち６嫉妬４の感情が混ざった声でカズヤに問い掛ける。

「えっと……ベレッタのことか？第２近衛騎士団の副長をやっている女性だが……。何でも妹がこの城塞都市に居るらしくてな。助けて欲しいと頼まれたんだ。そうだ！！カレンはコルト・ザラという少女の名前を聞いたことはないか？」

「……そう。私を口説いていた訳じゃないのね」

「……えっ？……ど、どうかしましたか？カレン……さん？」

カズヤがカレンの質問に正直に答えるとカレンは下を向き小刻みに震え始めた。

そんなカレンの様子を見たカズヤは嫌な予感が頭をよぎる。

――ゴゴゴッ！！

その瞬間、カズヤはカレンの背後に燃え盛る焔を幻視した。

「期待させるような紛らわしい言葉を吐くんじゃないわよおぉぉーーー！！！このっ！！鈍感男のっ！！朴念仁がっ！！」

――ドスンッ！！

「グハッ！？」

カレンの狙いすました右ストレートがカズヤの鳩尾を見事に捉えた。

カレンの突然の暴挙にカズヤは反応することが出来ず、地面に頭を擦り付けるように蹲り鳩尾を手で押さえていることしか出来なかった。

「ふん！！」

カレンは鼻息荒く肩を震わせながらカズヤの元から去って行く。

「お、俺が何をしたって言うんだ。」

――ガクッ。

その後、野暮用から帰って来た千歳が見た物は蹲ってピクリとも動かないカズヤの姿だった。

「ご、ご主人様ぁぁぁーーーー！！！？？？」

後には千歳の悲痛な叫び声が虚しく響いていた。宴が終わった翌日の早朝。

城塞都市ナシストの城の一室が重苦しくギスギスとした空気で満たされていた。

「……」

不機嫌なオーラをこれでもかと漂わせ、無言で腕を組み眉間にシワを寄せるカレン。

「……？」

不機嫌だなカレン。疲れてるのか？

なぜカレンが不機嫌なのか分からず首を捻るカズヤ。

「……」

ご主人様に……よくも……殺す。

昨夜の出来事を聞いてカズヤに手を上げたカレンを憎悪の籠った瞳で睨み付け、今にも太ももに付けたホルスターからベレッタM92を抜きカレンを射殺しそうな千歳。

「……」

なんなんですか、この空気は。

そして何がどうなっているのか分からず戸惑っているマリア。

「「「「……」」」」

あぁ……帰りたい……。

この場から切実に立ち去りたいと願う、その他多数。

今後の方針や帝国軍の対策を練るための話し合いが行われている筈の部屋の中は当初の目的を到底行える状態では無かった。

「……えぇーと……それでは――」

一向に始まらない話し合いの場をマリアがどうにか進ませようと口を開いた時だった。

――ドガァァン！！！！


突然、耳をつんざくような凄まじい爆発音が聞こえ次いで衝撃波が城塞都市全体を揺さぶった。

カズヤ達がいた部屋の窓も衝撃波によってビリビリと震え更に地面が揺れたせいで天井からパラパラと埃が落ちてくる。

「くっ！！一体何事！？」

「何が起きた！？」

突然の出来事に動揺するカズヤ達。

しかしカズヤ達はすぐに動揺を抑え何が起きているのか確認するために皆、部屋の外に――城塞都市が一望できるテラスに飛び出した。

そしてそこでカズヤ達が見た光景は想像を絶する光景であった。

「……嘘……でしょ？そんな……城壁と城門には魔法障壁の術式を何重にも刻み込んであるのよ……。それを……纏めて吹き飛ばすなんて……」

テラスに出たカレンは第３城壁の南門が跡形もなく吹き飛び巨大なクレーターができている光景を見て信じられないというように小さく呟く。

……これは……なんと言うか……大型爆弾が炸裂したような感じだな。

城門が消滅していることに唖然としていたカズヤだったが、カレンの呟きで我に帰るとすぐに第３城壁の南門を確保しているはずの第４分隊に無線を繋いだ。

「っ！！そうだ！！第４分隊、応答しろ！！第４分隊、誰かいないのか！！おい！！舩坂軍曹！！応答しろ！！」

――ザー、ザー、ジッ。

『ゴフッ、こちら、第４分隊……。ゴホッ、舩坂軍曹……。なんとか無事であります』

「そちらの状況は！！」

『はい。ゴホッ、第４分隊……死傷者多数……ですが戦闘は可能――』

「ご主人様あれを！！」

舩坂軍曹とカズヤが無線機で連絡を取り合っていると千歳がカズヤの肩を揺らし消え去った南門の向こう側を指差す。

「なんだ――」

そう言いかけカズヤが千歳の指差した先の方を見ると敵本陣から真っ白なローブを着た少女が１人、前に進み出ていた。

「グラス、デイ、バガイ、コウル――」

帝国軍本陣より１人進み出た少女は何かの呪文を唱えながら自身の身の丈よりも大きな杖を空に向かって突き出す。

「――ダウル！！」

そして呪文の詠唱が終わると同時に少女は掲げていた大きな杖の石突きを地面にドンッと叩き付けた。

その瞬間、少女の周りに大量の魔方陣が現れその中から武器を握り締めている様々な魔物――ゴブリン、コボルト、オーク、ワーウルフ、リザードマン等が姿を現した。

無数の魔物を召喚した少女が城塞都市に向け杖を振るうと魔物達は咆哮を上げ組織だった動きで一斉に城塞都市に向け駆け出した。

『『『ウオオォォォーーー！！！』』』

血に飢えた凶暴な魔物達が城塞都市に向け走り出したのを確認すると少女は本陣の中に姿を消した。

――ザッ、ザッ、ザッ。

その後、本陣に消えていった少女と入れ代わるように桜色の魔法障壁に守られた帝国軍の部隊が本陣より進み出て城塞都市に向け進撃を開始した。

……来たか。

カズヤが他にも敵部隊が動いていないか視線を辺りに向けると帝国軍は１ヶ所に戦力を集中し城門を突破しようと考えているのか、本陣のある南側からしか攻めて来ていなかった。

マズイな……。

「第４分隊、敵が来るぞ！！総員第２城壁まで後退！！急げ！！」

『総司令……。今からでは我々の退避は間に合いそうにありません。我々のことは……諦めて下さい』

「アホか！！誰が諦めるか！！お前達の退避が間に合わないならこちらから迎えに行ってやるから待っていろ！！死ぬんじゃないぞ！！」

カズヤは怒鳴りながらそう言って舩坂軍曹の返事を聞かずに無線機の通信を切ると第４分隊の元へ行こうと踵を返した。

しかしカズヤの行く手を遮るようにある人物が立ち塞がる。

「どこへ行くつもりかしら？」

カズヤの歩みを妨げたのはカレンだった。

「決まっているだろう。部下を助けに行くんだ」

「私がそれを許すとでも？城門を開けている時に敵が中に侵入したらどうするつもり？万が一第２城壁が突破されたらもう私達には後がないのよ！？貴方だってそれぐらい分かるでしょ！！それに貴方の勝手な行動で民や部下達を危険には晒せない！！貴方の気持ちは分かるけど……。諦めてちょうだい……」

苦虫を大量に噛み潰したような顔でカレンはそう言ってカズヤから顔を背けた。

「……第３分隊、直ちに北門を放棄。第２城壁の中へ後退しコルト・ザラの護衛及び第１・第２分隊の援護につけ」

『第３分隊、了解』

第３分隊に命令を出したカズヤは怪訝な顔でこちらを見ているカレンに対しニヤッとした笑みを浮かべ言った。

「誰が城門から出ると言った？」

「……？ 貴方……一体何をするつもり？」

「――あぁ、そうだ。敵は本陣のある南側からしか来ていないみたいだから反対側にいる第３分隊は中に入れてやってくれよ」

「私の質問に答えなさい！！貴方、何を企んでいるの！？」

「企んでいるとは失敬な。……たかだか城門が使えない程度で部下を見捨てられるか、城門が使えないなら城壁からロープを下ろして外に出るまでのことだ。千歳、行くぞ」

「ハッ！！」

「っ！！待ちなさい、この場の指揮官は私よ！！逆らうつもり！？」

カズヤに説得が通じないと悟ったカレンは権力を使ってカズヤを止めようとしたがそれも無駄だった。

「悪いが、俺達は冒険者で依頼を受けている。だから依頼を達成するために必要なことだと判断すれば自分達の考えで動く。それにそちらに迷惑は掛けない。だから……お前の命令を聞く必要はない。……ごめんな、カレン」

最後に囁くような声量でカレンに謝罪の言葉を口にすたカズヤはバツが悪そうに微笑んでいた。

「……ッ！！好きになさいっ……」

カズヤが浮かべる何とも言えない表情に何も言えなくなってしまったカレンは吐き捨てるようにそう言ってカズヤに背を向ける。

そんなカレンの様子に苦笑しつつカズヤは千歳を引き連れテラスを後にした。


　








　




――――――――――――



カレンとマリア以外誰も居ないカレンの執務室。

「……よろしかったのですか？カレン様。あの者達を行かせてしまって」

うなだれるように椅子に座っているカレンを心配そうに見つめるマリアが言った。

「しょうがないでしょ……」

幼い時からの付き合いであるマリアや気を許した者にしか見せない弱々しい顔でカレンが小さく呟く。

あんな顔、見せられたら止められる訳……ないじゃない。……死ぬんじゃないわよカズヤ。私の初めての唇を奪った男がこれぐらいで……。お願いだから無事に帰って来て！！

祈りを捧げるように合わせた両手を額に当てつつカレンはずっとカズヤの無事を願っていた。


カレンがカズヤの無事を祈っている同時刻。

「ご主人様。やはりご主人様はここに――」

「残らないぞ」

第４分隊の生存を示す絶え間ない銃声が聞こえてくる第２城壁の上でカズヤが第１、第２分隊と共にラペリング降下の準備を急いで整えていると千歳がここに残るようカズヤを説得しようとしたが、カズヤは千歳の言葉を遮った。

「しかし！！いくらでも替えが効く我々と違ってご主人様は唯一無二のかけがえのないお方！！万が一にもご主人様が死んでしまうようなことがあれば我々はどうすればよいのですか！！どうか、どうかご再考を！！」

「千歳！！」

カズヤは千歳の言葉を強い口調で遮ると静かにしゃべり出した。

「千歳、２度と替えが効くなんていうな。それに部下だけ危険な場所に送って俺だけ安全な所にいる訳にはいかなだろ。……分かってくれ」

「ご主人様……」

カズヤの言葉を聞いた千歳は少しの間カズヤをジッと見詰めていたが、覚悟を決めたように動き出しカズヤの隣にロープを垂らした。

「出すぎたことを言いました。お許し下さい。私は――我々はご主人様の命令に従いご主人様の望みを叶える忠実な兵士。ご主人様が行くというのであれば、例えそこが地獄だろうと付いて行きます。そしてご主人様をお守りすることが我々の務め」

「千歳……」

「参りましょう。例え敵が神であろうとご主人様は私が――我々がお守り致します！！そうだろ貴様ら！！」

「「「「応！！！」」」」

千歳が最後だけ、わざと口調を崩し乱暴な言葉使いで周りにいる兵士に向かってそう叫ぶと、いつの間にかラペリング降下の準備を整えていた兵士達が一斉に同意の声をあげ銃を空に掲げた。

そしてその様子を見たカズヤが頬を緩め嬉しそうな笑みを浮かべて命令を下した。

「これより第４分隊の救出に向かう、全員連れて帰るぞ！！降下開始！！」

「「「「了解！！！」」」」

カズヤ達は高さ１５メートルの城壁をロープを伝いスルスルと降りて行く。

そして地面に降り立つと直ぐに第４分隊のいる場所を目指し駆け出した。


つい先程の大爆発で破壊された建物の瓦礫や射殺された魔物の死骸があちらこちらに積み重なっている凄惨な光景の中、第４分隊は半ば瓦礫に埋まっている広場に陣地を構え瓦礫に身を隠し必死に戦っていた。

「右から回り込んで来るぞ！！」

「こっちは任せろ！！」

「任せた――って、そ、総司令！？なぜここに！！」

カズヤ達が第４分隊の後方から弾幕を張りつつ彼らと合流を果たすと次々に攻め寄せて来る魔物に向けM4A1カービンをセミオートで撃っている第４分隊所属の兵士がカズヤの存在に気付き驚きの声をあげる。

だがカズヤは兵士の問い掛けを無視して逆に質問を投げ掛けた。

「戦況はどうなっている！？」

「えっ！？あっ、はい！！現在帝国軍は魔物の大群で波状攻撃を仕掛けてきています！！なんとか耐えていますがもう弾薬がありません！！それと見張りをやっていた分隊員が２名行方不明になっているのですが、舩坂軍曹が先程その２名を探しに行くと言ってどこかへ姿を消しました！！」

兵士が響き渡る銃声に負けぬように大声で叫びながらカズヤに報告した。

「分かった！！第４分隊は負傷者を連れて先に後退しろ！！」

「了解しました！！……総司令達はどうするんですか！？」

「後、１０分……いや１５分は軍曹の帰りを待つ！！」

「しかし！！それでは総司令達が危険です！！」

「いいからお前らは先に行け！！」

「……了解！！ご武運を！！」

カズヤと喋っていた兵士は最後にそう言い残すと負傷兵を背負い後退して行った。


第４分隊の後退を見届けてから１２分後。

「ご主人様！！もうこれ以上は戦線が持ちません！！」

カズヤの隣でMK48 Mod0の箱形マガジンを取り替えながら千歳が叫ぶ。

……クソッ！！

千歳に言われカズヤが辺りを見渡すと確かに戦線が押し込まれておりこのままだと退路を断たれる危険性があった。

もう無理か……しかし……。

カズヤが舩坂軍曹の帰りをまだ待つかどうか悩んでいると後退を余儀なくされる報告が高台に陣取っていた兵士から舞い込む。

「魔物が退いていきます！！しかし帝国軍部隊が鋒矢(ほうし)陣形で向かって来ます！！」

声に釣られカズヤが跡形も無くなった城門の方を伺うと敵の魔法使いや歩兵の混成部隊が魔法障壁を張って身を守りつつすぐそこまで迫っていた。

クソ！！

その様子を見て悔しさでギリギリと奥歯を噛みしめながらこれ以上持ちこたえるのは無理だと判断したカズヤは伊吹中佐を無線機越しに呼び出した。

「伊吹！！」

『こちら伊吹！！何でしょうか！？』

「置き土産の準備は出来たか！？」

『はい、言われた通りに』

伊吹中佐の返事を聞いたカズヤは後ろ髪をひかれながらも部隊に後退するよう命じた。

「第１、第２分隊！！後退するぞ急げ！！」

その命令と共に兵士達が一斉にM18発煙手榴弾の安全ピンを抜き敵に向かって投げつけた。

投げられたM18発煙手榴弾はすぐにモクモクと白い煙を吐き出し始め一瞬の間に辺りはM18発煙手榴弾から噴出する真っ白な煙に包まれカズヤ達と帝国軍の間に真っ白な煙の壁が出来上がる。

「なんだあれは！？」

「全隊止まれ！！」

城門跡に接近していた帝国軍の部隊は突然の煙幕に驚き進軍を停止した。

「ただの煙幕だ！！風の魔法で吹き飛ばせ！！」

「了解！！」

だがすぐに魔法使い達が風の魔法を使い煙幕を吹き飛す。

「……ん？……撤退したか」

煙幕が消えた後には影はなく既にカズヤ達は第２城壁の中に後退した後だった。

「……罠か？……」

帝国軍は敵兵がいなく無くなったのを不信に思い数体の魔物を斥候に出したが無事に帰って来たため進軍を再開した。

そして帝国軍が吹き飛んだ城門跡を越え大通りを慎重に進み第２城壁の城門にたどり着き攻撃を仕掛けようとした時だった。

「今だ、殺れ！！」

――カチッ！！

ギリギリまで帝国軍を引き付けると伊吹中佐の第２分隊が仕掛けた置き土産――大量のC-4爆薬とM18クレイモア指向性対人地雷が一斉に起爆、帝国軍を吹き飛ばした。

小口径の銃弾程度なら防ぐ効力のある魔法障壁に守られていた帝国軍だったが魔法障壁の内側でも爆発が起きたため魔法障壁は意味を成さなかった。

C4爆薬の炸裂により一瞬で苦しむ暇もなく死んだ帝国軍の兵士はまだ幸運であったが、不運だったのはクレイモアの爆発をもろ食らった兵士だ。

「イ゛デエ゛ェェ！！イ゛デエ゛ェェよおぉぉ！！」

クレイモアの内部に納められている７００個の鉄球――１発１発の威力が強力な空気銃の威力に値している――を全身に浴びた者は体中に鉄球がめり込み体をズタズタに切り裂かれる痛みの中もがき苦しみ死んでいく。

「く、くそっ、引けー引けー、撤退だぁーー！！」

多数の魔法使い達が死傷したことにより魔法障壁が維持出来なくった帝国軍は撤退しようとした。

だが城塞都市の兵士達やカズヤがそれを許すはずもなく。

「逃がすな！！撃ちまくれ！！」

城壁の上から一斉に銃弾や矢が雨あられと浴びせられたため撤退出来た帝国軍の兵士は進軍した部隊の半数にも満たなかった。城塞都市ナシストに近付く車両の一団があった。

「承知。ご武運を総司令殿」

『あぁ、軍曹もな』

そう言って舩坂軍曹はカズヤに向かって敬礼し別れを告げた。

そして第４分隊に配属されている車両(ハンヴィー×２。M1126ストライカーICV装甲車×１。M1128ストライカーMGS装甲車×２。73式大型トラック×２)計７両と共に南門を目指す。

……見えてきたな。

城壁に沿って平原を走ること数分ようやく南門が見えてきた。

南門には北門にいた敵兵の約２倍の数の兵士達が集結していたが、城塞都市から略奪品を運び出すことに夢中になっていて第４分隊の接近に気付くことはなかった。

「３、４番車。城門付近の敵に向け榴弾を２発撃て。我々が内部に突入した後は断続的に城門の外に白燐焼夷弾を撃って敵の増援を中に入れさせるな」

『『了解！！』』

２両のストライカーMGS装甲車は舩坂軍曹の命令に従いM68A1E4 105mm砲から榴弾を発射した。

「ん？なん――」

「おい、止まるな――」

略奪品を抱えた多くの兵士達が出入りしている所に突如、着弾した榴弾は一瞬にして数多くの兵士の命を奪い去る。

「だ、誰かぁぁーー！！助けて、助けてくれぇぇーー！！」

「俺の、俺の足がぁぁ！！足がないいぃぃ！？」

幸運にも(不運にも)生き残った兵士達は絶叫しのたうちまわる。

「今だ、突撃ィィーー！！」

突然の攻撃を受け多数の負傷者を出した帝国軍が混乱している間に舩坂軍曹達は城門を強行突破し城塞都市の内部へ突入を果たす。

「降車しろ！！戦闘開始ぃぃーー！！」

舩坂軍曹はそう叫んで乗っていたハンヴィーから飛び出すと三十年式銃剣を着剣した三八式歩兵銃を片手に敵の群れの中に１人で突っ込む。

「ムンッ！！」

「ギャアアアァァァーーー！！」

「弱い！！弱すぎるぞ！！」

何が起きているか分からずパニック状態に陥り逃げ惑う敵兵を薙ぎ倒しながら舩坂軍曹が声高らかに叫ぶ。

「ぐ、軍曹！！またですか！！１人で勝手に突っ込まないでくださいよ！！」

舩坂軍曹の副官である牧野兵長が分隊の指揮を取らずに暴れ回る舩坂軍曹に代わって分隊の指揮を取りながら呆れたように叫んだ。

「なに、お前が指揮を取っているんだから問題はなかろう」

牧野兵長の言葉に答えながらも舩坂軍曹は切りかかって来た敵兵２人のうち１人を三八式実包――6.5mmx50SR弾を心臓に撃ち込んで射殺。

そして、もう１人の斬撃を三八式歩兵銃で受け流すとそのまま銃床で敵の頭を殴り付け敵兵が思わずよろめいた隙をついて三八式歩兵銃の銃剣を胸に突き刺し鮮やな手つきで刺殺した。

「そういう問題じゃあないですよ！！それに、そんな旧式装備で突撃しないでください！！見てるこっちがハラハラします！！」

「旧式装備とはなんだ！！俺にはこの三八式歩兵銃が一番合っているんだ！！――おっと！？」

舩坂軍曹が敵を殺しながらも牧野兵長と喋っていると帝国軍が混乱から立ち直り反撃を開始。

１０人程の銃兵が２列に並び舩坂軍曹目掛けて一斉に発砲した。

だが発砲の直前に自分が狙われていることに気が付いた舩坂軍曹は銃兵達が引き金を引くよりも早く物陰に身を隠し弾丸から身を守る。

「それに、総司令から直接戴いたこの三八式歩兵銃は手放せん！！」

身を隠した物陰から顔を覗かせ、銃兵達が急いで弾丸を再装填している様子を確認した舩坂軍曹は牧野兵長に向けそう言いながらも手を動かし、百式擲弾器と十年式手榴弾を取り出すと三八式歩兵銃に装着。

次いで物陰から飛び出し、依然として弾丸の再装填に手間取っている銃兵に向け十年式手榴弾を発射する。

「てっ」

舩坂軍曹の小さな号令とボンッという音と共に発射された十年式手榴弾は銃兵達の目の前で炸裂。

至近距離で十年式手榴弾の爆発を受けた上に自分達が手にしていた火薬が誘爆したため銃兵達はまとめて吹き飛んだ。

「直接って！？それは軍曹が三八式歩兵銃が使いたいって無理矢理、総司令に掛け合ったからでしょ！！総司令だって軍曹に言われて苦笑いしてたじゃないですか！！」

「そうだったか？ワハハ！！もう忘れた！！――ムッ！？」

銃兵を凪ぎ払った舩坂軍曹が百式擲弾器を外し新たに三八式実包５発を１セットにした挿弾子(クリップ)を三八式歩兵銃に再装填するため遊底を引いて挿弾子を装填し遊底を前方にスライドさせ戻そうとすると遊底被が引っ掛かり遊底が戻らなくなってしまった。

……不味いな。

舩坂軍曹が三八式歩兵銃の遊底をガチャガチャと動かし、手間取っているとそれを好機と見た敵兵達が叫びながら一斉に舩坂軍曹に向かって襲いかかる。

「「「帝国に従わぬ愚か者に死を！！亜人共に味方する異教徒に死を！！」」」

――ザシュ！！

「なんのこれしき！！」

そう言って舩坂軍曹は三八式歩兵銃を手放し腰に着けていた軍刀を居合いの要領で抜き放ち一瞬のうちに襲いかかって来た敵兵の首を跳ね飛ばす。

「「「――！？」」」

首を一瞬で跳ね飛ばされた敵兵達は切断面からおびただしい量の血飛沫を吹き出し、ドサッという音と共に地面に倒れた。

「ふん！！たわいもない」

舩坂軍曹はつまらなそうにそう吐き捨て軍刀に付いた血糊をピッと振り払うと鞘に収め地面に転がっている三八式歩兵銃を手に取る。

そして親衛隊員の背後から今まさに魔法を放とうとしていた魔法使いに向かって槍投げの要領で放り投げた。

――ドスッ！！

「うがっ！！」

三八式歩兵銃は真っ直ぐ舩坂軍曹の狙い通りに飛んで魔法使いの背中に突き刺さり心臓を貫く。

「ど真ん中……いや、少しズレたか」

ブツブツと言葉を漏らしつつ舩坂軍曹は息絶えた魔法使いの側まで行き、魔法使いの体を踏みつけ突き刺さっている三八式歩兵銃を引き抜くと叫んだ。

「もっと手応えのある敵はいないのか！！」

――チョンチョン。

敵兵を挑発するように舩坂軍曹が叫んでいると誰かがその肩をつつく。

それに気が付いた舩坂軍曹がそちらを向くと牧野兵長が呆れた顔で舩坂軍曹の肩をつついていた。

「あの……もう終わりましたけど……？」

「ムッ、そうか」

牧野兵長に言われて舩坂軍曹が辺りを見渡すと武器を捨て城門に向かって一目散に逃げていく敵の後ろ姿が見えた。

しかし、城門の外にはストライカーMGS装甲車が放った白燐焼夷弾の白燐が地面に残留し、未だに白い煙をあげながら燃え続けていたため逃げ出した敵兵達はその灼熱地獄の中に突っ込むことになった。

「アチチ！！」

「熱っ！？なんだ！？何なんだこの火は！！水をかけても火が消えないぞ！？」

「ガアアァァーー！！熱い！！熱い！！」

逃げる際に素肌に白燐がついてしまった不幸な兵士は水をかけても消えない火にもがき苦しんでいた。

ちなみに白燐による火傷は通常の火傷と異なり傷口の周囲が黄色くなりニンニクのような匂いを伴う。

また白燐は水をかけてもなかなか消えないため対処法は白燐が付いた皮膚ごと切り取らないといけないのだが、帝国軍本陣に逃げ帰った兵士達がそんなことを知っているはずもなく必死に自分の体に水をかけて火を消そうとしていた。


　









　



――――――――――――



帝国軍を撃退した翌日。


「おはようございます。軍曹」

「あぁ、おはよう」

昨日、制圧確保した城門付近で第４分隊は陣地を構築し一夜を明かしていた。

「どうぞ」

夜襲に備え夜通し見張りに就いていた舩坂軍曹のために牧野兵長が温かい飲み物を持ってきた。

「ありがとう」

舩坂軍曹は礼を言って牧野兵長から飲み物受け取り一息ついていた。

「……なぁ、兵長？聞きたいことがあるんだが」

「なんですか？軍曹」

「昨日の戦闘中に敵が言っていたことがどうも気にかかっているんだが、兵長はなにか知らないか？」

「なんて言っていたんですか敵は？」

「亜人共に加担する異教徒に死を……だったかな？奴等は宗教狂いの連中なのか？」

「あー微妙な所ですね。私も詳しくは知りませんが……確か敵さん――エルザス魔法帝国はローウェン教という宗教を国が信仰するよう推進していたはずです。そのせいで敵さんの宗教色が濃いのは事実ですが」

「ローウェン教というのはどんな宗教なんだ？」

「え〜と……。ザックリ言いますとローウェン教の神に存在していることを許されているのは人間だけで人間の模倣品である妖魔族や獣人族は滅ぶべきだ。または滅ぼすべきだ。とかなんとか」

「……なんともまぁ、過激な宗教だな。……ん？確か、帝国軍は魔物を使役していなかったか？魔物はいいのか？」

「さぁ？そこまで私も詳しく知りませんから……。あと……聞いた話ですと帝国の領土内にローウェン教の神が舞い降りたと言われている場所があってですね、そこは聖地と呼ばれていて神聖な場所として宗教狂いの狂信者共が聖地の管理・運営を任されて一種の自治区みたいになってるらしいです」

「そんな場所まであるのか……。ふむ、１つ疑問なんだが敵さんの信仰心の強さの度合いはどれくらいなんだ？総司令を崇めている千歳大佐レベルがゴロゴロいたら相当厄介なんだが……」

「それは大丈夫だと思いますよ。そうそう千歳大佐レベルの信仰心？を持つ人物はいないでしょうから。まぁ、宗教狂いの敵さんの信仰心が１０なら総司令を慕う千歳大佐の信仰心(思い)は１００ぐらいあるんじゃないですか？だってあの千歳大佐ですよ？総司令に何かあったら迷いなく敵に核を撃つような人ですよ？」

「なにもそこまでしないだろう。……と反論できんな、千歳大佐ならやりかねん」

「「……。アハハハハ！！」」

舩坂軍曹と牧野兵長がお互いに顔を見合せ笑っていた時だった。

「ッ！？ 総員伏せろぉぉーーー！！」

笑うのを止め何かに気がついた舩坂軍曹がそう叫び驚いて目を丸くしている牧野兵長に飛び付き押し倒して地面に伏せた瞬間。

――ドガァァン！！

城門が突然跡形もなく吹き飛んだ。

猛烈な爆風と爆音に晒された舩坂軍曹と牧野兵長は一時的に意識を失う。

「――……ゲフッ、ゲフッ！！一体……何が？」

「ゴホッ、ゴホッ！！分かり……ません」

瓦礫に埋まった舩坂軍曹と牧野兵長が意識を取り戻し瓦礫の下から這い出して来たが口に入った砂埃で２人はむせていた。

「ゲフッ、ゲフッ！！牧野兵長、部下達の安否確認、急げ！！」

「ゴホッ、ゴホッ！！了解！！」

命令を受けた牧野兵長が走り去り舩坂軍曹がすぐ近くの瓦礫に埋もれていた兵士に手を貸して瓦礫の下から引き摺り出していると持っていた無線機からカズヤの声が聞こえてきた。

『――しろ！！第４分隊！！誰かいないのか！！おい！！舩坂軍曹！！応答しろ！！』

――ザー、ザー、ジッ

「ゴフッ、こちら、第４分隊……。ゴホッ、舩坂軍曹……。なんとか無事であります」

『そちらの状況は！！』

「はい。ゴホッ、第４分隊……死傷者多数……ですが戦闘は可能――」

辺りに舞っている土埃が口や鼻に入って何度もむせながら舩坂軍曹がカズヤに返事を返しつつも周りを見渡すと瓦礫の下から大小様々な傷を負いながらも続々と兵士達が這い出してきていた。

畜生……。

しかし舩坂軍曹の視線の先には瓦礫に半ば埋まりピクリとも動かない兵士の姿があった。

『第４分隊！！敵が来るぞ！！総員第２城壁まで後退！！急げ！！』

「総司令……。今からでは我々の退避は間に合いそうにありません。我々のことは……諦めて下さい」

『ドアホ！！誰が諦めるか！！お前達の退避が間に合わないならこちらから迎えに行ってやるから待っていろ！！死ぬんじゃないぞ！！』

――ブツリ。

カズヤのその声を最後に無線は切れた。

「今のは総司令ですか？」

部下の安否確認のため舩坂軍曹の側から離れていた牧野兵長が戻って来てそう言った。

「あぁ、我々を回収してくれるそうだ」

「……間に合いますかね？」

「分からん。それより状況は？」

戦闘準備を整えている舩坂軍曹は不安げな表情の牧野兵長に現状の報告を求めた。

「ハッ、城門付近に仕掛けたトラップ群は爆発で消滅、車両は爆風ですべてひっくり返っています。弾薬も73式大型トラックごと吹き飛び爆発したため残っている弾薬は手持ちの分だけです」

「そうか……。部下達は？」

「４名死亡、４名重傷、７名軽傷、２名行方不明です」

「被害甚大だな……」

報告を聞いた舩坂軍曹が愕然としていると敵の様子を見張っていた兵士が叫んだ。

「敵接近！！魔物が来るぞ！！」

「もう来たか……。牧野兵長！！」

「ハッ、なんでしょう？」

「指揮は任せた」

「ハッ！！……って軍曹はどこへ行くつもりですか！？」

「決まっているだろう。総司令が迎えに来る前に行方不明の２人を探してくる」

「えっ！！ちょっ！！待って下さい！！軍曹！？軍曹ぉぉーー！！」

牧野兵長の呼び止める声を無視して舩坂軍曹は軍刀を片手に突撃してくる魔物の群れに斬り込んで行った。






　





　



――――――――――――



っ、っ、……俺は一体？

体中から発せられる激痛で舩坂軍曹は目を覚ました。

魔物の群れに斬り込んだ後……行方不明だった２人の遺体を見つけて……。担いで撤退しようとした所から記憶が……ない。

舩坂軍曹がボーと白い天幕の天井を見上げていると布が擦れる音が聞こえて誰かが中に入って来る。

「あっ、目が覚めましたか？」

そう言って修道女の格好の女性は舩坂軍曹が寝ているベッドの横にあった椅子に座った。

「ここは……どこだ？」

「ここは帝国軍の本陣です。貴方は……捕虜になったんですよ」

「ッ！？……そうか。捕虜か……グッ！！オオォオォォ！！」

「動いてはだめです！！貴方は全身に酷い怪我を負っていてとても動ける状……態……じゃあ……」

だんだんと声が小さくなっていった修道女の目の前では寝返りを打つことさえ困難なはずの男が立ち上がり、何事もなかったようにスタスタと歩いていた。

そして傷だらけの舩坂軍曹は天幕の入り口を開けて外に出ると入り口の横に立っていた歩哨を殴り飛ばし歩哨が持っていた槍を奪い構えると叫んだ。

「貴様らの敵がここにいるぞ！！かかってこい！！そして俺を殺せ！！早く殺すんだ！！」

動くことすら不可能だと思われていた捕虜の男がいきなり暴れ出したことに驚いていた帝国軍の兵士達だったが、すぐに武器を構え舩坂軍曹に襲いかかった。


「ハァハァ、よ、ようやく死んだぞ。こいつ」

帝国軍の兵士が肩で息をしながら体中に矢を射られ止めに背中をバッサリと斬られて死んだ舩坂軍曹を前に得体の知れない者を見るようにそう言った。

「クソ、手こずらせやがって！！」

先程の兵士とは別の兵士がそう呟き辺りを見渡すと舩坂軍曹により殺された数十人の兵士の屍が転がっていた。

そこへ騒ぎを聞き付けたのか兵士達の壁を割って身の丈よりも大きな杖を持ち真っ白なローブを着た少女が現れる。

「これは一体何事ですか！？」

その一喝で兵士達は少女の存在に気が付き慌てて礼をとる。

「ハッ、実は捕らえた捕虜が暴れ出しまして……申し訳ありません。セリシア様、捕虜の抵抗激しく再び生け捕りにするのは不可能だと判断したため殺しました」

「……そうですか。この方にいろいろと聞きたいことがあったのですが……。致し方ありません」

そう言ってセリシアと呼ばれた少女は地面に横たわる舩坂軍曹を一瞥した後、身を翻しその場から去って行った。

残された兵士達はなんら罰が下されなかったことに安堵してホッと胸を撫で下ろした。

「……とりあえず死体を片付けるか」

「そうだな」

兵士達はそう言って舩坂軍曹の手足を持ち死体置き場に持っていくと死んだ仲間の死体と共に舩坂軍曹の遺体を死体置き場となっている穴の中に無造作に投げ捨てたのだった。


――ズリッ、ズリッ

見張りの兵士以外は全員眠りに就いている真夜中。

暗闇に包まれている帝国軍本陣ではそこかしこに設置されている篝火の火がパチパチと音をたてながら辺りをぼんやりと照らしている。

だが、そんな篝火の光を頼りに動く者がいないはずの死体置き場の穴の下から何かが這い上がって来るような音が聞こえていた。

――ズリッ、ズリッ、ガッ！！

「俺……は！！ま……だ死んで！！いない……ぞ！！」

死体置き場の穴から這いずり出てきたのは死んだはずの舩坂軍曹であった。

生命力の高さが成せる技なのだろうか、驚くことに舩坂軍曹の体の傷は全て塞がっていた。

しかし血を流しすぎたせいか舩坂軍曹の目は霞み耳は聴こえずらくなっていた。

「まだだ！！まっ……だ！！俺はっ……殺れるぞ！！」

塞がったとはいえ、完治した訳ではない傷のせいで思うように動かない体を必死に動かし蚊の鳴くような小さな声でそう言って、舩坂軍曹はゆっくりとしかし確実に地面を這って行く。

「ここっ……だっ！！」

１時間もかけて傷だらけの舩坂軍曹が辿り着いたのはマスケット銃や大砲に使う火薬が集められている天幕だった。 

「今にっ……見てろ！！」

舩坂軍曹は天幕の中に侵入すると火薬の入った袋を幾つか手に取りまた先程と同じように地面を這いながら、そして火薬を地面に少しずつ撒きつつ死体置き場の穴まで戻る。

「ハァハァ……」

舩坂軍曹が死体置き場に戻った時には既に夜が明け空が明るくなっていた。

「ハァハァ……。くたばれクソ野郎共！！」

舩坂軍曹は火薬と一緒に持ってきた火打石で死体置き場まで撒いてきた火薬に火を着ける。

火の付いた火薬は撒かれた火薬の筋にそって火薬が備蓄されている天幕に向かっていく。

――ドンッ！！

そして辺りに爆発音が響き帝国軍が備蓄していた火薬の爆破に成功したことを知ると口元にニヤリとした笑みを浮かばせ舩坂軍曹は意識を失った。