その勇者、虚ろにつき「なぜ、人を殺すッ！　なぜ王や姫を拷問したッ！　答えろ、勇者ッ！」

　喉を枯らして叫ぶ。叫ばずにはいられない。この異常に、耐えきれない。

「あなたの年齢はいくつですか？」

――……あ？

　質問が成立しない。

「あなたの年齢は、いくつですか？」

　繰り返される問い。答えるべきか否か。

「……三十六だ」

「偶数、ですか」

　男の目が、オウタを見る。敵意が無い、邪気も無い、ただ何も感じさせない虚無の黒目。

「ならば答えます。ですが答えるためには僕についての事を話さねばなりません」

　左手が下りる。王の首が落下、床に鈍い音を立てて転がる。口内から転がる白くて細長い数本の何か。

「僕は、基本的に大抵の事は出来る人間でした。教えられた事はすぐに覚えられるし、勉強も特に苦もなくこなす、いわゆる優秀な方の部類な子供だったと思います」

　男は、淡々と過去を口走る。だが彼の目に郷愁は見えない。以前変わらず、虚無しかない。

「だけど、ある時気づいたんです。僕は『これをやれ』と言われれば、それをする事ができますが、僕自身から『これをしたい』という欲求が湧かないのです」

　左足が王の頭に乗った。

「昔僕を診察した医者が言うには、僕の脳には通常の人の脳と比べて器質的変化があるそうです。そのため自分からの欲求が制限されているのだと言われました。人に対する認識が極端に薄いのも、それが原因だそうです。――僕は人を背景の絵の様に感じるのですが、他の人はどのように思うのでしょうか？
誰かにやれと言われれば、どんなことでも出来るのに、僕自身がやりたいと思うことが何も無いのです」

　感情も無く、話し続ける勇者。しかし左足には確実に力がこもっていく。

「僕は悩みました。これでは僕は僕の意志ではなく、誰かの意志で動く人形ではないですか？
僕の意志は、どこにあるのですか？
自らの意志を外部に示すために行動を取らねばならないのなら、行動を取れない僕は意志が無いということになる。
ならば、そう考えるこの僕の意志は一体なんなのか、行動の欲求が無くても、自己の意志を示すためにはどうすればいいのか、ずっと考えました。これが僕の持てた唯一にして最後の欲求です」

　この男は、意志を持ってしまった虚無だ。何も無い、それでも意志を示そうとする、それ故に周り全てを吸い込む。
　吸い込んでも、吸い込んでも、己という空洞を埋められない。空洞こそが、己自身なのだから。

「だから僕はこう考えました。『人の欲求を叶えることしかできないのなら、どう叶えるかで自分の意志を示す』と」

――……どう、叶えるか？

　自らの欲求が無いなら、一体だれがこの地獄を勇者に求めたのか？

「人に頼られた時、それを叶えるか、あるいは逆を成すか、それを目の前の偶然性の二択に委ねる、そう決めました」

「――――ッなッッ！？」

　耳を疑う。この勇者は何を選択した？

「僕の元いた世界で、僕を頼る人全てにその方法を用いました。
石を投げ、それが右に落ちたので求められるまま人を助け、左に落ちたら無惨に殺す。
不意に見た時間が偶数だったら求められるまま人を救い、奇数だったら奈落へ突き落とす。
その場で偶然の二択を決め、それに従い希望を叶えるか真逆を成す。
それをし続けて、気がつけば法廷で死刑判決を受けていました。最も、その日の裁判官のネクタイが赤色だったので判決には従わないことにしましたが」

　最悪だ。もはや犯罪者がどうのではない、最悪の相手を召喚してしまった。
　たしかにこの男に悪心は無い。だがそれ以外の全てもない。
　悪意も害意も殺意も無く、ただ決められた事として人を殺す、もはや怪物ですらない。

「あなたに全てを話すのも、別に話したいからとか目的があるからとかではなくて、年齢が奇数なら話さず殺す、偶数なら話すと決めていただけのことなんです。ただ、それだけなんですよ」

　粘着質な音を立て、王の首が踏み砕かれる。散らばる脳髄、眼球、骨片、髪、白い指。

――……指？

　見覚えのある細い指が、口の中に詰め込まれていた。さっきも床にこぼれていたのを見た。

――姫の……指か……ッ！

「僕が最初にこの王様に言われた事は、『我ら王家に忠誠を近い、民の希望と明日を護るため戦う、それが勇者だ』という内容でした。
そして僕は『この世界の空に僅かでも雲が浮いていれば願いを聞く。雲一つ無く美しい晴天なら真逆を成す』そう決めました」

　オウタは即座に理解した。なぜこの地獄を勇者が作ったのか。なぜ勇者が王族を拷問したのか。
　今日の空は、余りにも透き通って、綺麗だった。
　それ故に、この国は滅ぶ。

「そして空が美しかったから僕は僕のルールに従ったのです。
『民の希望と明日を護るため戦う』の逆として、国民である城の人間を勇者の力で全員殺しました。魔法による強化とは本当にすごいものですね、少々驚きましたよ。
『我ら王家に忠誠を』の逆として、王の前で姫を拷問しました。
姫の口には王の指を押し込み、向こう側で身につけた素人の医療知識で延命しながら切り刻み続けました。
王が舌を噛もうとしたので、姫の指を口に押し込み、まぶたを千切って姫が拷問されて死ぬ様子を最後まで見てもらいました。
残酷で酷いこととは思いますが、決めたことなので最後までやり遂げようと思います」

　何も無い。何も無い。何も無い。狂気も悪意も善意も憐憫も慈悲も自己愛も本能も、人として必要な全てが欠けた空洞が、それでもなお意志を示すため吠えている。
　そしてこの国は、この吠え狂う虚無に滅ぼされるだろう。

「――最後までやり遂げる、とは？」

「城の外の全ての国民を皆殺しにします。あなたを含めてです」

――やはり、か。

　すでにもうこの地獄は、止められない。
　不意に父母の顔が浮かぶ。オウタがここで死んだ後、やはり勇者に殺されるだろう。現実感の無い、しかし染み込むような絶望の中、家庭を築いていなかったのは僅かに幸いだと思った。
　すでにオウタには騎士の誇りは無い。王を守れず、そして今国が滅ぶ間際でそんな物は消えていた。
　だがせめて、世界に対しての禍根は断ちたいと思った。
　こんな他世界などから来たものに、国どころか世界ごと滅ぼされるのだけは我慢ならない。
　それがこの世界で生きてきた、騎士ではなく一人の人間としてのオウタ・イセジンの意地だ。

「勇者よ、この国を滅ぼすことがすでに定められた事ならば、滅ぼした後、貴様はどうするんだ？」

「その後は……決めてはいないな、特に願うものもいなかったし」

　その先はまだまっさらなままだ。ならば、いけるはずだ。

「なら俺の願いを聞いてみないか？」

「願い？　あなたの？　悪いがあなたの死は決まっています。助けることはできませんよ」

「……そんな願いじゃないさ」

　自殺させる選択肢も浮かぶが、魔法により強化されている以上、正直勇者がまともに死ねる体なのかさえ怪しい。下手をすれば自殺しない可能性もあり、確実性に欠ける。
　ならばこの男に全て押し付けてしまおう。何も無い空洞なら、この世界の歪みを、全て飲み込んでいけ、誰よりも純粋で呪われた勇者よ。

「本当の勇者になるのさ、あらゆる理不尽を正し、弱き者を救い、世界から悲劇を取り除く、国を救うんじゃなく、この世界で生きる人々を救う真の勇者に」

　遠い昔、子供の頃に憧れていた騎士の物語。そんなものは夢物語だと、気がつけば諦めていた。
　そして、なぜか今度はその夢を自分を殺そうとしている勇者に押し付けている。
　自分でもわけがわからない。だがなぜかそうせずにはいられなかった。

「抽象的、過ぎるな。……だが出来るだろう、しかし偶然性からの二択で逆が出れば」

「なら案がある」

　オウタが懐から取り出したのは、一枚の古い銀貨。

「コイントスで決めるのさ」

　銀貨が宙を舞う。複雑に多重円回転しながら、シンプルな軌道で飛び、オウタの手へ落ちていく。
　パンッと小気味よい音と共に、右手がコインを抑えた。

「お前が当てたら、逆でいい。外したらそのまま叶えろ」

　この世界に来たばかりの勇者にとって、銀貨の表裏の正否などわかるわけがない。

「待ってください、どちらが裏でどちらが表なのか僕は……」

「表か、裏か」

　だが、もし勇者が本質的に求めているものが『偶然性による選択』ではなく、『自らがやるべきことの具体的指針の材料』であるならば、公正な偶然性などただの飾りに過ぎない。

「僕は……」

「表か、裏かッ！　答えろよ、勇者ッ！」

　　目の前にある自分の役割に、

「――――表、だ」

　喰らいつくだけだ、例えそれが死に至る毒であっても。

「……残念、裏だな。これでお前は国を滅ぼした後、本当の勇者をやってもらおうか？」

　勇者は、すでに銀貨を確かめることさえしなかった。

「さあ、勇者。後の事が決まった以上、ちゃっちゃと話を進めよう。もっとも、俺もただで終わらせる気はないがね」

　抜刀、勇者へ構える。後の憂いが消えても、やはり生きることを諦める気にはなれなかった。
「いくぞ、虚(うつろ)の勇者よ！」

　叫び、踏み込む。加速と同時に流れるように、剣を振るう。
　その一撃は、オウタの生涯の中で、最高の斬撃だった。
　だが勇者が無造作に剣を振った瞬間、神速の両腕が爆(は)ぜる。剣が舞い、天井へ突き刺さった。赤の肉片、白の骨片が咲いた。

――あ、あ……

　美しいと、思った。ただ純粋なまでの暴虐の力そのものが、余りにも美しかった。この力が国を滅ぼし、世界を救うだろう。
　思考の刹那、放たれる勇者の刃がオウタの頭蓋を貫く。
　オウタの意識は闇へ霧散し――――彼の意識を構成する脳組織が床にぶちまけられ、機能を終えた。



　　◇◇◇

　国が一つ消えたという。
　王制、が消えたではなく。
　領土、を失ったのではなく。
　国を構成する全ての人がたった一人に殺されたという。
　だが消えた国の領土は周辺の国に即座に分割統治され、わずかなうちに混乱は収束していった。
　どれほどの悲劇でも、世界は回り続ける。個人の悲しみや怒りなど、無視されるだけだ。
　それ故に、世界の片隅に勇者が一人現れたことなどに気づくものはいなかった。
　今は、まだ。
　血肉が跳ねた。皮鎧が割れて散る。骨が砕け、人の形が歪む。叫びさえ、上げられない。
　わずか十時間前、蒸留酒を飲み、赤ら顔を浮かべて、ゲスな会話をしていた仲間の一人――――禿頭の髭男、それが瞬く間に挽き肉となり、宙を舞う。
　その肉と臓物の雨を浴びながら、山中で武力による強制徴収を生業とする職業――山賊の頭目は驚愕で声が出ない。

　獲物として目をつけたのは旅人の青年。黒髪に黒目、育ちの良さそうな顔つきから金目の物があると予想。それなりの見た目から奴隷にも売れると値踏み――禿頭の髭男は性的な意味で青年を求めたいた。
　簡単な仕事だったはずだ。こちらは五人、あちらは一人。
　すぐに済む仕事だったはずだ。青年は剣を持っている、こちらは全員持っている。
　楽しめる仕事だったはずだ。いつだって、何も知らない者を地獄へつき落とすのは楽しくて仕方ない。
　だがそれは仕事ですらなくなった。忘れていた濃厚な恐怖と死の臭いが脳を突き刺す。

――ッひ、

　叫ぶより早く、右側の仲間の一人――新入り、たしか傭兵崩れの男が消える。次の瞬間、赤黒い肉塊が泥を跳ねながら地面をバウンドしていた。

――な、ん、だ、……？

　理解できない。青年が、素人の様に剣を持つ腕を振った直後、人が肉塊に変わっていく。
　長身だが痩躯の青年、彼の握る剣が輝く。魔術の類いではない、剣術でさえない純粋なただの腕力だ。
　もう一人、人が消え、もう一個、肉塊が増えた。既に個人の判別などどうでもいい。
　更に一人、人が崩れた。肉塊が完成した。それを知るより早く、跳ねた。その場より逃走する。

――じょ、冗、談じゃ……ぐっ！

　首の後ろを直接掴まれた。痛みに身が硬直する。背後から、感情の無い声が響く。

「僕は世界を良くしたいのです」

「グ、が、あっ！」

　もがく、だが振り払えない。持ち上げられて、足が宙を蹴る。

「良くするにはやり方が二つあります。悪い部分を治すか、切除するかです」

　ミチリと、青年の指が皮膚を破る。

「だから僕は決めたんです。『女に話かけられたら、前者、男に話かけられたら、後者を選ぶ』と」

　指が筋肉にズブズブと沈む。

「グ、グ、ガアアアアッ！」

　絶叫、だが指は止まらない。やがて、中心を掴む。

「ありがとうございます。あなた達のおかげで、僕は決断ができた。本当にありがとうございます」

　和やかな、礼の言葉。頸椎を掴む指に更に力がこもる。男はもう声を上げられない。失禁と脱糞、臭気が舞うが、青年に態度の変更は見えない。
　理由を聞かれたならば、「そんなことをしても、人の価値は変わらない」そう青年はいうだろう。

　最初から無価値な物の価値が、その程度でどう変わるというのだ。

　やがて腕が引き延ばされる。ブチブチという肉、腱が千切れる音、ボキボキと折れる骨、溢れ舞う血。
　男から、ズルリと背骨が引きずり出された。ぐにゃりと骨を抜かれた体が崩れる。

　曇天の空の下、骨柱をしげしげと掲げる。

「――失敗したなぁ」

　もはや聞く者がいない、山中の泥地で呟く。脊椎を垂らした背骨は、半ばで千切れていた。

「綺麗に最後まで抜けなかったよ――」

――悪い物を取れば、あとは良いものが残る。

　踏みしめる落ち葉、かき分けるは獣道。鬱蒼とした湿った土の臭い。曇天の薄暗い森を、勇者は歩く。

――そうすれば、あの剣士の人がいうように、僕は「真の勇者」になれるだろうか？

　自らが惨殺した男を思い出す。不条理を砕けと、弱者を守れと、世界を救えと、最後に言い残した。
　架せられたものの重さなど勇者は知らない。ただそれにいかに成すか、それだけが課題だ。いかにせよ、最初の願いは果たした。真逆という結果だが。

――魔法って便利なんだなぁ。

　魔法の使い方は知らなかったが、必要な素養はあったらしい。国を滅ぼす作業の最中、魔術が使える兵士達と戦った。
　最初は手こずったが、相手の魔術を見て覚えられることに気づいてからは、一方的に勝てた。
　ものの覚えがいいのが役に立ったのか、それともこれも勇者の強化された力の一部なのか、とにかく今では治療や攻撃魔術は一通り使える。

――魔法が使えないと、全員殺すのはもっと時間がかかったろうなぁ。

　国の規模はそこそこあったが、国民に対し奴隷の人数は約二割。あらかじめ調べたところ、奴隷は国民では無いそうなので、殺害からは除外。途中から魔法を使い始めて、目的完了までは飲まず食わずで人を殺し続け、二週間かかった。

――城の殺した人員に、奴隷は居たろうか……

　知らなかったとはいえ、悪いことをした。国民でなく物扱いなら、殺す必要は無かっただろう。
　だが、それもすべて一週間前に完了した。今はあの剣士の男との約束を果たさねばならない。

　善も、悪も男には理解できない。
　魂は叫ばず、心は動かず、ただその脳が、常人には歩めぬ道と出来ぬ方法を模索する。

　やがて、森の中で足が止まった。

――小屋、か。

　板壁を這う蔦、割れた屋根。やや朽ち果てた山小屋が目の前に現れた。
　食料は、先ほど山賊から奪った物がある。今日の寝床はここにするか。
　男は静かに、小屋の中へ足を踏み入れた。


　予想通り、小屋の中は荒れ果てていた。だが、

――人が、いた？

　わずかに外気温より室温が高い。
　魔術により照明を灯す。真っ暗な部屋が照らされる。
　暖炉には燃えかす、水をかけられた後。触るとわずかに熱を感じる。
　テーブル、ベッド、毛羽立った毛布、狭い部屋に簡素かつ粗末な家具。
　ふと、ベッドの下を見る。ボロボロの服らしき裾がはみ出ていた。わずかに動く。

――……いる、のか？

　しばし、沈黙。
　しゃがむと男は、やはり無表情にベッドの下へ腕を突っ込んだ。

「わっ！　ちょ、ひぃ！」

　声が聞こえる。細い足に顔を蹴られながらも、なんとか首根っこを掴んで引きずりだす。

「いや、いやぁ！」

　思いの他体重が軽い。魔術照明の下、隠れていた者を掲げ、しげしげと見つめた。

　彼のいた現代日本、その同年代よりも細い骨格。長いというより手入れされていない赤髪、裾がボロボロの粗末な服。顔にはあざ、暴行の痕。
　華奢な腕で、必死に顔を守る。

「やめて！　下ろして、何もないよ！　お金も食べ物も何も無いよ、殴らないで！」

　まだあどけない、しかしひどく怯えた十才ほどの少女だ。
　そして、男は少女の首筋のある物に気づく。
　正三角型の焼き印の傷痕、それは少女が人ではない存在、物であることを示す。

「――――奴隷、か？」

　無表情に、男は呟いた。　魔術による光球が部屋を照らす。その光を浴びながら、細い体がもがく。

「痛い、下ろして！　下ろしてって！　助けて！」

　じたばたと足をふる少女、ゆっくりと下ろす。

「――ここには君一人なのですか？」

　今にも泣きそうな少女が、恐怖の視線で男を見上げる。

「う、うん、ここにはあたし一人しか……あ、あの」

「何か？」

「鼻……鼻血、出てる……」

　勇者の端正な顔、その鼻下から一筋の赤。先ほど少女に蹴れられたからだ。

「問題はありません」

　即座に血が止まる。パリパリと血が乾燥、皮膚から剥がれ落ちた。魔術による自動高速治癒だ。

「……魔法使いの人？」

「質問に答えてもらいたいのですが、あなたはなぜこんなところにいるのですか？　保護者はどこに？」

　怯えながら、少女は口を開く。その表情には、痛みが満ちていた。

「……隣の国が無くなったの、知ってる？」

「ええ、存じています」

　滅ぼしたのは、他ならぬ彼だ。

「あたしは、その国の貴族の奴隷だった。父さんと母さんも奴隷で、貴族の鉱山で働きながら生きてた」

　鉱山奴隷、奴隷の中では特に過酷な種類だ。

「あたしは体が小さかったから、鉱山で削った石を穴を通って運ぶ係だった。奴隷だから、ずっとそうやって生きるしかないって思ってた」

　奴隷であれば、生き方はほぼ一本道だ。もしこの娘が器量良く育てば、娼館の道程度はあったかもしれない。

「でもある時、国の人間を誰かが片っ端から殺されているって噂が流れた。この国の『人間』を皆殺しにするまで止まらないってみんな怖がってた。
でも、『人間』じゃないから、奴隷は殺されないらしいって噂もあった」

「『人間』じゃないから……？」

　彼の意図とは少し違う。彼は奴隷が『国民』ではないから殺害から外した。断じて『人間』外扱いしたのではない。

「それから、奴隷全員で鉱山から逃げ出そうって話になった。貴族はそっちに大忙しだったし、……主人は酷いやつだったから、みんなキライだった。
悪いことをしていなくても鞭を打たれるし、見せしめに処刑される人だっていたから」

　少女のいた環境は、地獄だった。

「でも逃げ出す途中、貴族の兵士が来て、みんな散り散りになった。父さんは、その時に死んじゃった……」

　顔が沈む。幼い瞳の中に、血溜まりに倒れた父親の姿が浮かんだ。

「母さんと国境を越えた山小屋、ここに逃げたんだ。でも、母さんも……元々肺が悪かったからすぐに病気で死んじゃって……」

　細い肩が、震える。少女にはこうして落ち着いて話が出来る相手自体が久しぶりだ。

「うぇ……一人で、暮らしてたら、昨日、ご、五人組の、山賊がやってきて、ひっく……殴られて、た、食べ物盗られて」

　徐々に泣き声が混じる。打撲痕は勇者がつい先ほど殺戮した男達につけられたものだろう。

「あたしを踏みながら、あ、あいつら、嗤いながら、あたしに『奴隷は踏まれて死んでいけ』って……えっく、な、なんであたし、奴隷なんだろ……なんで、父さんも母さんも人間に生まれなかったんだろ……う、うう」

　すでに泣くしか少女にはできなかった。無力な子供には、抗うことさえ許されぬ不条理と、世界の残酷さが彼女を叩き潰していく。

「……奴隷とは、人ではないのですか？」

「ど、奴隷は人じゃないって、みんな言ってるよ……」

「では奴隷であることの条件とは？」

　男の言葉に、少女は一瞬驚く。泣き声が止んだ。

「え、だってうちはずっとずっと奴隷の家系で……」

「奴隷ではなかった先祖だっているでしょう。戦争などで奴隷の身分になったのなら、それ以前は違うことになる」

「だって、奴隷は人間じゃないんだよ……」

「僕には、君が人間にしか見えません。君が奴隷だというのは世界のどの人間なのですか？
どの人間が否定すれば、君は人間で、どの人間が肯定すれば、君は奴隷なのですか？」

「に、人間、あたしが？　え、え、」

　初めて、他人から人間だと認められた。家具として、所有物として扱われ続け、家族以外の人間から、初めて人だと言われた。
　それは、少女の中で最大の驚きだった。

「だって、あたし奴隷だから、人じゃないから……」

「自分が『誰』かを決めるのは、他人ではなく自分自信なんですよ。例え世界中に否定されても、君は君のなりたい物にならなくてはいけません」

「だって！　それでも、あたしは奴隷なんだ、この焼き印を入れられた日から、あたしは……」

　不意に男が片膝をついた。しゃがむ勇者の左手が、少女の右手首を掴む。右手は顔の打撲痕へ。

「な、なに？」

「動かないで」

　柔らかな青い燐光、ジワリと手の当たる所に優しげな熱。治療魔術だ。

「……治ってる」

　男が手を離すと、右手のアザがきれいに消えていた。おそらくは顔のそれも消えているだろう。
　そして、右手が首筋、焼き印に当てられる。再び燐光が灯った。

「……この傷が君を奴隷にしているなら、無くせばいい。それでもなお、奴隷でいたいなら、好きにすればいいでしょう。
でもほんの少しでも『奴隷でいたくない』と思うなら」

　手が離れる。少女には、見なくても傷が消えていることがわかった。

「君は自分の意志で『人』でいるべきなんです」

「……あ、ああ、あ、」

　再び、嗚咽が漏れる。だがそれは残酷への嘆きではなく、再び『人』として生まれたことの喜びの産声。　『人でありたい』、涙と共に、少女は生まれて初めて強くそう願えた。

「あ、ありがとう、お兄さん。あたしはミトスっていうんだ……お兄さんの名前は……？」

「僕は、ソウジ。カゲイ・ソウジといいます」

　表情を変えず、質問を返す。
　勇者は、初めてこの世界の人に名乗った。
「それでは、今回の『虐殺(ジェノサイド)』、我が隣国のノル王国民全員殺害及び王国崩壊事件の三ヶ国協同による第一時調査班結果報告のまとめを説明しよう」

　紙巻きタバコの匂いがこもる薄暗い部屋、作戦室にて、白髭の軍人が口を開く。
　年齢は五十代、堂々とした体躯、年季の入った軍服に飾られた勲章。そして、左顔面のこめかみからアゴヒゲまでを縦に横断する戦傷。それはまるで、鍛え込まれ、使い込まれた折れぬ鉄塊を想起させる男だった。

「まず事件の開始は、恐らく三週間前。ノル王城にて最初の虐殺が発生したと推測される。これは場内の死体の状態から算出した。各員、事前に配った資料を見てくれ」

　広大な会議用テーブルにならぶ様々な人影が、いっせいに手にもった紙の束をめくる、静寂の部屋に、紙ずれの音が響く。白髭の軍人、《鉄砂》のロベック・グドロ第三騎士団団長はそこへ懐から取り出した代物を投げた。
　転々と軽やかに転がるそれは、例えるならダイス、全ての面に記号化された『眼』のモールドが刻みこまれた真鍮製の正六面体だ。

「一つ、聞き忘れたが、」

　テーブルの中央で停止、天を向いた面から、光が伸びる。
　空間に、映像記録魔術具による再生映像が映し出された。

「皆、昼食は済ませた後だろうか？
まあ、訓練された身なら多少の事は大丈夫とは思うが。
いまさらだが総員、覚悟したまえ。――これは視覚化された地獄だ」

　テーブルを囲む総勢十六名――――第三騎士団、分隊長十五名と団長に粘つくような緊張が漂う。展開される映像から、僅かな情報の残滓さえ残さぬよう目を見張る。
　最初に映し出された映像は、黒だった。やがて映像が動く、それは記録映像の不備ではなく、乾き変色した壁の血だと隊長達は気づいた。
　さらに視点が動く。砕けた壁。裂けた床。転がる肉塊。場所は王城内、本来ならば威厳を伝える装飾と内装に満ちたはずの室内は、ただ混沌と死に満ちていた。
　視界の端などで動く白装束の人間が見える。白装束の正体は、対魔術毒物装備をした調査団の人員だ。

　映像が切り替わる。薄暗い一室、光る塗料で床に描かれた魔法陣が見えた。

「虐殺の発生点である王宮、その地下室にて恐らくは『召喚』に使用したと見られる召喚陣などの道具が発見された」

　団長の言葉に、ざわめきが広がる。本来ならば鍛え上げられた兵士達の筆頭者である各隊長に、隠せぬ動揺が見えた。

「精々、神話か伝承の類いとされてきた他世界からの召喚術式、だがノル国では歴史上それにより外敵を排除したと記録されている。今回も対魔王用に召喚を試みた、というのが調査団の現在の推測だ」

　映像が切り替わる。再び、残虐な光景へ。
　四肢が切断された腐乱死体。元に突き立てられたナイフ。

「王宮の虐殺の特徴は大きくわけて三つ、
一つはこの場所でのみ唯一、拷問が行われている。対象は王と娘である姫」

　次に映されるのは、潰れた男の生首。そばに散らばるは女の指。

「本来、拷問とは情報の取得や憎悪を晴らすために行われる行為だ。
つまり犯行者は王族になんらかの情報を聞きたい、もしくは恨みがあったと考えるのが順当だが……
国民を皆殺しにするという狂気の前では、犯人内面の正確な推理はあまり意味をなさんだろうな」

　呻き声が部屋のどこからか聞こえる。既に、この場にいる何人かが映像から見える虚無に呑まれかけていた。

「二つ目は、他の場所と比べて殺害方法は単純な腕力によるものばかりだということだ。
残留魔素の少なさから、大規模魔術の使用は確認されていない。城から離れた他の場所では大規模魔術の使用は確認されていた。
それにより、王宮での虐殺は他の場所に比べ非常に滞在時間が長かったと考えられる。
王宮以外ではスピーディに虐殺をしているにも関わらず、だ。
そして三つ目、王宮でのみ、国民ではなく奴隷で殺害された存在がいる」

　奇妙なことに、虐殺者の行動に一貫性が無い。
　奴隷を殺さないかと思えば、初期の段階で殺している。
　強力な戦力を持ちながら、序盤でやたらもたついている。
　まるで予備知識や準備無く、いきなり計画を開始したかのようなつまづき。

「まず虐殺者の人数が不明だ。
拷問の痕から、拷問に携わったのは恐らく一人。だが犯人が多人数なら一人だけ拷問に参加するのは不自然過ぎる。
そして、死体の状態から虐殺は王城を外から攻めて、ではなく城の中庭、つまり内部から開始されている。
ということは規模から考えれば、重装備の戦術級魔術師クラスを最低でも三十人は王宮内部に引き入れなけねばならない。王宮警備の観点から、そんな戦力を城内に入れる事自体有り得ない。
王宮での被害者以外の残留物、足跡は一人しか発見されていない。
つまり」

　喉の乾きに、傍らの杯に入った水を飲み干す。冷徹な推理の結果、表れるのは有り得ない怪物の足跡。

「つまり、――――犯人数が一人なら全て不自然さが解決出来る。だがおよそ一人の人間が成し得る所行では無い、ということだ」

　室内の空気が乾き、凍る。この場の全ての人間が、今この世界に『理解を拒む何か』が存在する事を直感した。
「……うぅ、ん」

　鳥のさえずりと、壁の隙間から差し込む朝日で、ミトスは目を覚ました。
　粗末なベッドと毛布、荒れ果てた部屋。普段と変わらぬ小屋の中で、一つだけ違うものに気づく。

「……あった、かい」

　小屋の中には、暖気が満ちていた。弓帝月、冬も近い今の季節では朝は身も凍るほど寒いはずだ。今までも、朝起きるたび震えながらミトスはマキに火を付けていた。
　あの青年、ソウジの使う気温調節の魔術により、常に小屋の中に暖かい空気がある。初めて少女は寒さに身を凍えさせず目覚めることが出来た。

――あの人は、どこ……？

　部屋を見渡す、誰もいない。昨日と同じ、がらんどうの空間。
　だがテーブルには木皿と木のさじが確かにある。夕べ、青年が作ってくれた穀物粥を口内を火傷させながら食べたのを思い出した。「元は君の食料だから遠慮は入りません」そういいながら、やはり彼は無表情だった。
　不意に、寒々しくなる。

――あの人、どこに行ったの……？

　彼のいた痕跡は確かにある。だが彼が幻ではないかとも思う。それほどに、自分を人として扱ってくれたのはあのソウジだった。
　不安が胸を刺す。『ひょっとしたらもうここにはこないのではないか？』、そんな思いが湧く。
　あの青年は笑わない、泣かない、怒らない。どこにでもいそうで、だがどこにもいないような無表情な男。そして、ミトスにとって初めて他人でありながら自分に優しかった人だ。

「ソ、ソウジ！　ソウジどこなの！」

　ベッドから立ち上がり、裸足のまま歩き出す。早く彼に会いたかった、居なくなってほしくなかった。
　ギシリ、とドアが軋む。そして開く。
　朝の光を逆光にし、長身、だが細いシルエットが現れる。

「――僕に何か用でしょうか、ミトス？」

　何か荷物を抱えたまま、笑いもせず、怒りもせず、カゲイ・ソウジはミトスへ声をかけた。

「ど、どこにいってたの……？」

　恐る恐る尋ねる。

「麓の村の市場までいってきたんです。色々買うものが有りましたから」

　粗末な布に包まれた荷物は、かなり大きいが、青年は苦もなく持ち上げている。

「食料や調味料、あとは毛布と服ですね。さぁミトス、まずは」

　荷物を床に下ろす。ミトスの肩に手を当てた。

「まずは風呂です」



　　◇◇◇

「……では、この虐殺の実行者の分析結果を続ける。王宮を出てからの実行者の行動だが」

　団長の声と共に、映像が切り替わる。場所は王宮近くの城下町。
　点々と散らばる赤黒いシミや塊。死亡してから放置された大量の死体だ。

「虐殺方が変わるのはここからだ。
王宮内では強化された肉体のみだったのが、ここからでは中位の攻撃魔術の使用が確認されている」

　街の建物や石畳、それらについた焦げ痕や破砕痕。死体の状態も変化、焼死体や感電死した犠牲者もいる。

「街に進入してから、一般人を虐殺。その後、警護である魔術士や剣士などの軍人との戦闘を開始。
戦い方が変わり、中位魔術を使用し始めるのはこの後だ」

　明らかに奇妙。事前に何らかの策を仕掛けることなく、正面から街を襲い、軍と敵対している。
　国を消すという狂気の行動、だがそれは狂気のみで出来ることではない。
　それが実行され、成されたということは、なんらかの軍事知識を持って作戦立案がされたはずだ。そうでなければ、彼らは一体何を(・・)相手にしているのか。

「そして、虐殺が終盤に向かうほど、実行者の魔術はより複雑かつ高度な物になっていく。
調査団の意見では、魔力に節約を狙い初期に大規模な魔術を使わなかったのでは？　という意見が主流だ。
……だがな、ここからは私の所見であり、あえて混乱を恐れずに正直に言うならば、
実行者は、『成長』している、私にはそう見えるのだ」

　事実、行動の不自然さを成長と捉えると、疑問が消える。単純に「虐殺をする」という目的から、徐々に方法を選択、より効率よく変化しているように見える。

「……団長、では実行者は知識も作戦も無く虐殺を開始し、なおかつ、たった一人だと……？」

　隊長の一人の問いに、団長は凍った表情のまま頷いた。

「もちろんこれは私一人の考えであり、調査団の意向ではない。
というより、国全体という虐殺の範囲が広すぎて統合的な判断が未だはっきり出来ないのが現状だ。
一部の情報のみで全てを判断するのは危険である、だがいつまでも判断の保留が許される状況ではない以上、どこかで区切りをつけねばならない。
我ら国境警備を主任務とする第三騎士団の課題は、実行者を国内に入れず、または即座に排除する。その一点だ」

　声が会議室に響く。計り知れぬ怪物の予感が、兵士達の脳裏を貫いていく。

「では、団長。実行者が、その、……いわゆる、『勇者』であると……思いますか？」
　発言者――一番年若い隊長職の青年の発言に老兵は静かに答えた。

「……分析によれば、召喚魔法陣は動作した後だそうだ。
成功していれば、勇者はこの世界に現れているだろう。
そして、勇者らしき死体が発見されていない以上、実行者が勇者である可能性は十分にある。
しかし、我らの成すべき任務は『国防』だ。
そのために命をかけ敵を抹殺する覚悟が私にはある。その前には、勇者であるか、そうでないかは大した違いではないはずだ。
それにな」

　初めて、老兵が嗤う。それは、歯をむき出した肉食獣の笑み。

「他の世界から来た人間如きに、この世界でデカい面はなおさらさせたくはないだろう？」
　柔らかな絨毯を踏みしめ、金髪の大男が歩く。巨体を包む軍服、腰に帯剣、その眼には、研ぎ澄まされた緊張。
　ノルド地区警備部隊隊長、マクヤ・ガルズは東部軍庁の廊下を急いでいた。

――『三ヶ国共通による実行者の作戦上指定名(コードネーム)は「撹拌する者(ミキシング)」に決定、なおノル国を滅ぼした者を、人と思ってはならない、しかし人の形を成していないとも考えてはならない』

　胸中で、報告会を閉めた団長の言葉が反響する。肉塊を作り出す初期の殺害方法から、コードネームが決まったそうだが、はっきり言って趣味が悪すぎると思う。

――一体、何が現れたというのだ？

　マクヤの担当する地区はノル国と隣接する国境部、つまり最も危険な場所だ。
　現在はともかく、ノル国崩壊が確認されるまで間、国境警備は特に強化されていない。
　国交が万全な普段ならば問題はなかったろうが、今あちこちの国境線では難民化した奴隷の存在に苦慮している。ノル国は周辺四カ国で最も奴隷の扱いが厳しかった。
　故に脱走し、法律上奴隷の扱いがまだ軽いこちら側に『所有』を望む事態も珍しいことではない。
　　クルニス、かつて戦争により亡ぼされた国の人の子らは、人とは呼ばれず、そう呼ばれた。

――とにかく今は、奴隷の流入を抑え、国に入る人間を抑えるしかない……

　侵入を禁止しても、国境際で奴隷達は溜まる。無駄な暴動を抑えるためにも、ある程度の食料支援や希望を含ませた予定の通達は必要だ。
　現在実行者が奴隷の中に紛れ込んでいる可能性がある以上、各国とも下手な手出しは出来ない。混乱さえ上手く治まれば、難民奴隷は全て元ノル国へ戻らされるだろう。
　もし暴動が発生したならば、最悪の場合、実行者ごと奴隷を消すという作戦に入る可能性もある。そうなれば、間違いなくマクヤ達の部隊も参加しなければならない。

――それだけは勘弁してくれよ……

　いくら人と認められなくても、喋り、笑い、泣き、人の形をした物を人ではないとマクヤは思えない。

「マクヤ隊長」

　聞き慣れた、澄んだ声に振り向く。視線の先には、軍服を着た女がいた。

「……ウェイルー、なぜここに？」

　短い金髪、縁無しの伊達メガネ、細く、だが引き締まった肢体を持つ美貌の女軍人が険しい視線をマクヤに送る。
　彼女はマクヤの部隊の副隊長にして、公私に渡るパートナー――つまり妻だ。
　本来は隊長が不在なら副隊長が現場に詰めなければならないはずだがなぜここへいるのか。

「言いたいことは解る。だがまずはこれを見てほしい、できればその後、団長に直接報告したい」

　鼻先に突き出される書類の束、報告書だ。
　普段のごとく冷静な口調で、彼女は告げた。

「山中にて死体が発見された。数は五体、恐らくは山賊の類。そして」

　マクヤはその時、室内にいながらに風を感じた。

「死体は五体中、四体が挽き肉のように肉塊にされていたそうだ」

　運命に吹き荒ぶ、死の風の気配を。


　　◇◇◇

――初めてだなぁ、お湯で体洗うなんて。それに石鹸なんて高級な物も初めて使った……

　川のさざめきが聴こえる中、一糸まとわぬ姿で少女は湯の暖かみを満喫する。
　場所は山中の河原、川から石をよけて水を引いた溜まりを作り、ソウジの魔術でお湯にすることで即席の湯船にしたのだ。

――不思議だったなぁ、火も出していないのに川の水が温まるなんて……

　ソウジが水に手をつけると、すぐにお湯になった。高出力マイクロ波による水分子を振動させる魔術だが、正直ミトスにはどういう原理なのかよくわからない。

――デンシレンジデチンノゲンリって、呪文か何かかしら？

　いきなり風呂と言われた時は何をさせられるか不安でならなかった。なにせ小屋には体を洗う設備が無い以上、川の水で身を清めるしか無いのだから。
　石組みの湯船の側には、真新しい服と布が置いてある、ソウジが用意した物だ。

――あの人は、なんでこんなに優しいんだろう……

　今更な疑問が湧く。少女にとって両親以外の大人は、いつだって自分を踏みつけ、痛めつける存在でしかなかった。
　奴隷に優しくした所で、得をする人間はいない。

　不安はある、だが彼以外に頼れる者がいないのも現実。

――あたしは、あの人の物になるのかな……？

　少女の心の奥で、まだ自分が奴隷であったという事実が振り払えない。気がつけば『所有される事』を考えている。
　けれど、『この人に所有されたい』と考えるのは、彼女の人生で初めてのことだった。

　ゴ　ォ　ン　ッ　！

「――な、なにっ！？」

　突如、森の奥で爆発音。空気振動がかける。
　煙が上がる方向はソウジが向かっていった方角からだった。
――失敗したなぁ。

　ソウジはしみじみと嘆息する。
　見上げる空は晴天、周囲に突き立つは森林、踏みしめるは草、そして、

――食べる所が減ってしまった……

　相対するは巨獣の骸(むくろ)。突き出た牙、豚に似た鼻、濃い紫に近い体毛、三メートルを超える体高に、五メートル近い体長。
　それはイノシシに酷似した獣だった。だがあまりにも大きすぎる。目測体重はニトン以上、以前写真で見たことのあるイノシシの巨大種「ホジラ」並みだ。ソウジのいた世界のイノシシとの違いは、大きさの他には口元の牙が束になったような形状で盛大に生えていることぐらいか。

――偶蹄目、みたいだな……

　横目で木の根っこのような足を観察、蹄が二つに別れていることから、やはり豚に近い動物だろう。
　その巨体を寝かせながら、すでに獣に生命は無い。小さな瞳は空を見つめている。
　右肩から背中にかけ、すり鉢状にぽっかりと広がる傷口。獣の胴体の三分の二近くが吹き飛ばされている。

――威力を込めすぎたな……

　確実に仕留めようとして、うっかり爆発穿孔魔術の威力を上げすぎた。モンロー効果により貫通力を高めた爆風が、かなりの部分を破壊しつくしてしまった。
　骨や皮を外すと動物の食べられる部分は意外と少ない。可食割合は約四から五割。今ので更に減った。ミトスの食料確保がしにくくなってしまう。

――まぁ、いいか。

　ギ　ュ　ル　ル　ル　ル　ル　オ　オ　ォ　ォ　――……

　鳴き声が唸り、木々の間を音がかける。
　骸の近くには、更に二周り大きい同種の獣がいた。恐らくはつがい。オスの方だろう。ソウジの襲った獣は家族だった。仕留めたのは母親、子供は逃げた。そして、父親は今自分に立ち向かっている。
　引きちぎれるような鳴き声に込められるは、悲哀と憤怒。そして逃げる子らへ「生きのびろ」という呼びかけだろうか。
　この獣は、人でありながらソウジが持てなかったものを持っている。
　一歩、ソウジは距離を詰める。呼応し、巨獣が吠えた。
　喰う者と喰われる者が、奪う者と奪われる者が合いまみえる。
　ただそこに、人はいない。

　地響きを立て、突進を開始する獣。幾度もの打撃に鍛えられた牙の先は、削岩機をソウジに思い出させた。
　即座に詰まる距離、大質量による重撃が唸る。だがソウジに動きは無い。

　ゴ　ウ　ッ　ッ！

　巨獣の頭が大地に激突。派手な音と共に土と岩を巻き上げ、衝撃が地を伝い木々を揺らす。
　だがその狭間に、勇者の体は無い。

　ル　オ　オ　オ　オ　ッ！？

　勇者は巨獣の顔面に、張り付いていた。左手が堅い毛皮を易々と突き破り肉を掴む、それにより体勢を固定。
　必死に身を捻らせ、首を振るが離れない。

「――ふッ！」
　渾身の力を込め、右目に長剣が突き立てられる。吹き出る血と駆け抜ける激痛に、獣の絶叫がほとばしった。長剣の柄に刻まれた名前は「オウタ・イセジン」、かつて勇者が殺した男の得物。

「……灼けろ――」

　囁きと共に、魔力が燃える。剣に盛大な紫電が走った。
　剣先から突き刺さる魔術の超高電圧により、獣の頭蓋内部、神経中枢器官――脳が煮える。即座に、かつ速やかにその機能を終えた。

　そして獣は肉となった。


　　◇◇◇

「――以上で報告を終了します」

　ウェイルー・ガルズの報告を、自らの机の上で聞きながら、軍団長、ロベックは静かに息を吐く。その両目は、氷のように凍てついていた。
　軍団長室、中央に構える机には書類が乱雑かつ無造作につまれている。そこに紛れこむ領収書、手紙、勲章、小説などの雑品。あまり体面にこだわらないロベックの趣味が出た部屋だ。

「なるほど、……どうやら最悪の事態を想定せねばならないようだな、マクヤ、ウェイルーよ」

　最悪、そうウェイルーの報告はすでに自国内に実行者、『ミキシング』が侵入した可能性を示す。

「団長、足跡などから現場にいたとされる人数は死体を含め六人、かりに犯人がミキシングだとしても、本当にやつは一人なんですか……？」

　マクヤの疑問は正しい。ロベックが言うように実行者が一人ならば不自然性につじつまが合うだけで、やはり国を消した存在が一人だけとはあまりに有り得ない。

「仲間がいる可能性はある。だがかなりの少人数であることは間違いないだろう。遺留物の少なさと、今まで消息が掴めなかったのもつじつまが合う。
だが今は山賊を殺した人間がミキシングであるという確証が欲しいな、出なければ国境線に回した兵を国内側に回せない」

　まだ現状は可能性の域、奴隷側に実行者が紛れていないという確認が取れない以上、不用意に兵は裂けない。下手をすれば実行者が二手に別れている可能性もある。

「殺害場所が山道なことから、山賊は襲われたのではなく、反撃で殺されたのだと思われます。所有品と、後に見つかった隠れ家から金品や食料は消えていました。犯人に盗られたと思われます。
……団長、私はこの犯人はミキシングだと思います。国の人間を全員消すなどという狂気を実行する以上、普段の行動にもそれがにじみでるはずです。
単純に殺すだけならば、挽き肉にする必要や背骨を引きずり出す必要はないでしょうから」

　ウェイルーの言葉に、団長とマクヤも頷く。昔からウェイルーの直感は外れたことがない。

「マクヤ隊長、ウェイルー副隊長、君達の部隊には近くの部隊から兵員をある程度回そう。
それで周囲を探索して、山賊殺しの犯人を探してくれ。
ただし、ミキシングである確証が得られたなら、無理はせず観察に徹しろ。撃破は十分に人間を配置してからだ」

　ロベックの安全策を重視した手堅い命令。自らの立場や面子に頓着せず、常に確実な手法と明確な目的の元、作戦を指揮、立案できることが、多くの兵士からロベックが指示を集める理由だ。
「了解しました、では任務に戻りま……」

「ああ、そうだお前ら」

　身を翻そうとする二人へ、ロベックが声をかける。先程までの緊張した様子ではなく、親しげな調子だ。

「この間の話、養子の募集の件だが今問い合わせた所、両親がいない三歳の男の子と五歳の女の子がいるそうだ。どうだ、あって見るか？」

「三歳と、五歳ですか？　結構大きいで……」

「会います。ぜひとも」

　マクヤの声を遮りウェイルーが答える。普段の冷静な表情から、明らかに嬉しそうな雰囲気がにじみ出る。

「おい、ウェイルー。会うのはいいが、こういうのはもうちょっと冷静になれ、お前は子供を見るとすぐかわいいと世話を焼こうとするから……」

　半ば呆れ気味に声を上げるマクヤ。ウェイルーの子供好きには昔からつき合わされている。

「いいではないか、子供なんて山ほどいたっていい。どうせもう少しで私は任期が切れるんだ、育てる時間は山ほど……」

　ウェイルーも引かない。二十代後半でありながら子供は五人以上欲しいと本気で思っている女だ。

「お前ら、夫婦喧嘩は部屋を出てからやれ！　あと任務を終わらせてからな」

　熱が上がる二人を抑えるロベック。結婚の際、二人の仲人を務めたのも彼だ。
　夫婦を見つめるロベックの眼は、どこか優しかった。
　凍てつく夜は、静かで、だが少女には暖かかった。

――ソウジは、なんで優しくしてくれるんだろう……

　暖炉に火は無い。だがソウジの気温調節魔術により、小屋の中は暖かいままだ。
　天井に浮かぶ照明光球は、昼間と同じ明るさをもたらす。
　ベッドに横たわり、毛布を被る少女の前では、ソウジが古びた椅子に座り静かに本を読んでいた。
　長身痩躯、優しげな風貌を持つ青年が、じっと本を読む様子はなかなか絵になる風景だった。

「ミトス、十代では十分な高タンパク質の食事と睡眠が成長に不可欠です。早く寝ることを勧めます」
　振り替えらず、ソウジが呟く。晩餐はソウジの穫ってきた岩猪(イワシシ)の心臓のソテーと穀物粥だった。
　普通なら何十人係りで採る岩猪をたった一人で狩猟、しかも巨大な二頭を小屋のすぐ前まで運んできたのだ。巨体をどう運んできたのか疑問だが、ソウジは「歩いてもらった」としか言わない。

「……ソウジ、何を読んでいるの？」

「この小屋に置き去りにしてあった『教主書』という本です。この国の国教を伝えるための本のようですね。初めて読みました、なかなか興味深い」

「え、ひょっとして……ソウジは偉神教を知らないの？」

「ええ、存じません。ミトスは知っているのですか？」

「知ってるも何も、みんな生まれたころから偉神教だよ……知らないほうがおかしいくらい」

　やはり奇妙な青年だ。周辺国で国教とされる宗教も知らないとは。

「なにかとこの世の事には疎いもので……　ミトス、ここの記述の解釈について教えてもらってもいいですか？　文章がわかりずらくて」

「え、あ、う……」

　口ごもる、少女はソウジから視線を逸らした。

「……その、あたし、文字読めなく、て、あの、」

　奴隷に勉学は必要ない、それがノル国の方針だった。
　偉神教の教えを受ける時でさえ、司祭の読み上げる教主書を耳で聞くしかない。

「……そうですか、では」

　ソウジが振り向く。引き締まった長い腕をミトスへ向けた。

「――僕から文字を習ってみますか？　これから生きていくために必要になるでしょう」

　ソウジにはこの世界への召喚時に、自動的に脳内へ共用言語と文字情報を学習させる魔術が使用されている。その恩恵により言語の学習を必要としない。

「……い、いいの？」

　思わず、聞き直す。それだけ奴隷だったミトスにとって、文字は近寄りがたいものだった。

「ええ、構いませんよ」

　穏やかに、やはり表情は変わらずソウジは答える。

「……うん、習う！　あたし文字を覚えたい！」

　細い肢体を弾ませ、少女がベッドから飛び起きる。裸足のまま、無邪気に笑いながらソウジへ駆け寄っていく。

　自分が奴隷でなくなっていくのを少女は感じていく。その感覚は、嬉しくて、少し怖い。
　だがソウジとならばそれも乗り越えられる、ミトスはそう思った。


　　◇◇◇

「各員、作戦内容は伝えた通りだ！　これより十時間後、ホロアナ山林地帯の探索を開始する。
作戦開始まで、体を休めろ！
散開！」

　号令と共に、屈強な兵士達がぞろぞろと散っていく。
　レンガ作りの兵隊詰所、その灰色の壁に囲まれた集会室。つい先程まで、今作戦における目的、「山賊を殲滅した人間の探索」について説明を行っていたマクヤは深く息をついた。
　去り行く兵士達の広い背中を見送りながら、ウェイルーが声をかける。

「……マクヤ、まだ気にかかるか」

「気にかかるも、俺が隠し事が苦手なのはお前がよく知ってるだろ……」

　小声で返す。今の兵達には現在追おうとしている相手が「ミキシング」であるとは伝えていない。
　というより、ノル国滅亡の原因とされるミキシングの存在自体を教えていない。調査団の内容は、秘匿事項として末端には教えられない、隊長格止まりだ。

「危険がある任務に、部下への情報を隠すのは……正直気に食わん」

「そう気にやむな、総括提督の案では団長止まりの所を、ロベック団長の直訴でなんとか隊長格まで情報の開示ができたんだ。
ここらで私らが耐えねばならん」

「――だが！」

　語気が荒くなる。見せつけられた映像資料の数々、刻みつけられた虚無に感情がざわつく。

「落ち着けマクヤ、……そう取り乱すと可愛く見えるぞ？」

「な、うるさいぞウェイルー！」

　マクヤのほうが年上だが、どうも日常ではウェイルーの手玉に取られる。ロベックは夫婦ならそれぐらいの関係でちょうどいいと笑っていたが。
　クスクスと笑いながら、彼女は言葉を続ける。

「いずれにせよ、私達は私達のやれることをやらねばならんさ。それに」

　彼女の顔は、母の貌(かお)になる。

「私達はまだ、自分の子供になる子に会っちゃいないんだぞ？」
――やっぱり外は寒い……

　ミトスの吐く息が白い。かじかむ細い指に息を当てる。縮む血管が拡張され、血が流れる感覚を僅かに感じた。
　朝を少し過ぎた時間帯、空は薄光の曇天。すぐ後ろに見える、山小屋。
　ソウジの買って来てくれたコートのおかげで幾分かましだが、冬の近い季節はやはり凍てつく、いや前年よりも寒いかもしれない。少女の薄い脂肪しかない体にはなおさらだ。

　肉の確保が済み、次はビタミン類を補充するために食べられる山草類を確保したいとソウジが言ってきた。ミトスなら食べられる野草の区別がつくため、ソウジと共に森へ向かうこととなった。

――あたしも、なにかソウジを手伝わないと！

　自分のすぐ前を歩く青年を見つめる。細い彼の背中は、とても大きく見えた。
　今までソウジはミトスになにかを手伝わせようとはしなかった。岩猪の解体でさえ、寄生虫と感染症を防ぐためミトスには指一本手伝わせてはくれない。
　動物の死体の処理には慣れているとは言っていたが、やはり量が量だ。

――あたしは、奴隷じゃなくて人間だから……！

　奴隷ならば、主人から与えられる事は当たり前だ。主人とは対等な関係ではないのだから。だが今の自分は人間だ。ソウジを少しでも助けたい、何かが出来ると証明したい、そう思う。
　そして、できればソウジと共にずっと一緒にいたかった。

「……ねぇ、ソウジ、なんであたしに優しくしてくれるの？」

　歩きながら、一番聞きたくて、だが怖くて聞けなかったことを問う。
　人でありたいと願っても、今の自分には何もないことはわかっている。何も、ソウジには返せない。
「――なぜ、そんなことを聞くのですか？」

　立ち止まりも振り返りもせず、ソウジが答える。やはり、その声に感情はない。

「だ、だって、あたし何も無いし、ただの子供だし、ソウジに助けてもらっても、何も返せないし……」

　口ごもりながら少女はうつむく。理解していても、言葉にはしたくなかったからだ。

「約束、だからです」

　痩身が止まる、呟きながらソウジが少女へ振り向く。虚無を宿す瞳に、曇天の空と、灰色の大地と、ミトスが映る。

「や、約束……？」

「約束、です。ある人と約束を交わしたからですよ。
『あらゆる理不尽を正し、弱き者を救い、世界から悲劇を取り除く、この世界で生きる人々を救う真の勇者になれ』
僕はその人とそう約束しました。
だから、僕は君を助けたんですよ。『弱者を救う』、それが勇者であるために必要なことですから」

　淡々と、語る。勇者の言葉は、吹き抜ける風よりも、冷たい。

「あ、あたしが、弱かったから……？」

「そうです。だからミトス、僕は君に何も求めてはいません。君が弱者だと思ったから、『約束』に従って助けている、ただそれだけです」

「――う、あぁ、」

　ミトスが呻く。乾く喉が鳴る。心のどこかでわかっていた、この青年は、どこか普通の人とは異質だと。
　動けない少女の前に、白の結晶がゆっくりと落ちる。一つ二つだったそれが、やがて数を増してゆく。
　例年より遥かに早い降雪。やはり今年は前年より寒いようだ。

「だからミトス、僕は君が一人で生きられるようになったら――そうですね、食料を集めて、君が文字を覚えて、冬を越せたら、その時、僕は君の元を離れてまた旅に出ます。
約束を果たし続けねばならないですから」

　感情の無い声で、ソウジが語る。愛も、執着も、慈悲も無い、彼はそういう救い手なのた。

――あ、あたしは、

　だが、少女は違う。

――あたし、は……

　少女は人間だ。諦めかけた全てを、今再び掴もうとする希望を持ってしまった人間だ。
　そして、この青年が異質であると理解してもなお、共にいたいと願ってしまった。

「……連れて、いって」

　もし少女が奴隷のままだったなら、青年のいう通りにしていただろう。
　もし少女が青年と出会った直後のままだったなら、この状況のまま救われていただろう。

「あたしも、あなたの旅に連れて行って、ソウジ！」

　だが今の少女は人だ。狂おしいほどに、哀れなほどに、熱く、そして痛々しく、ミトスは人間だ。

「……いいえ、僕の旅に君は必要ありません。同行者は要らないのです」

　少女の叫びを、勇者は拒絶する。吹きすさんでいく雪の中、それでも二人は向き合う。

「連れて行ってよ、ソウジ！　文字だって早く覚える！　役立たずにだって絶対ならない！　あたしは――」

　未だ凍えた表情のままの青年へ、叫ぶ。この世の果てへ、届くように。

「ソウジと、一緒にいたい！　……もう一人はイヤだから」

　駆け抜けるミトスの声、一拍の沈黙の後、ソウジが再び口を開く。

「――ミトス、それが君の願いなのですか？」

「そうだよ、ソウジ、これがあたしの願い……」

　突如、ソウジが片手に握っていた長剣を鞘ごと地面に突き立てた。しゃがみこみ、何かを拾う。

「ミトス、ではこれで決めましょう」

　広げた右手には、小さな形の悪い小石。

「この石を真上へ投げて、僕よりも右へ逸れて落ちたら君の願いを叶えます。
左へ逸れたら、願いを逆に叶えましょう」

「……逆に？」

「君をこの場所に置き去りにします。永遠に」

「え、なんで、そんなことを……」

「これが僕だからです、ミトス。この瞬間だけ僕は僕の意志があることを世界に証明できるんです。
だからミトス、この二択に、全てを賭けますか？」

　青年の果てしない虚無を、ミトスはまだ理解できなかった。
　だが朧気にわかる。今が己の運命を信じるか否かの選択の時だと。

「……する、するよ、ソウジ」

　奴隷だった頃なら信じられなかった、だが今なら信じられる。ソウジと出会えた幸運があるなら、きっと上手くいくはずだと。

「……でも、ソウジ、やっぱり少し怖いよ。だから、目を閉じているから、ソウジがどちらに落ちたか教えて――」

　運命と、そしてソウジを少女は信じた。
　固く、目を閉じる。視界は闇に堕ちた。手を組み、祈る。

「さぁ、投げますよミトス」

　ソウジの声、ヒュッと何かを投げる音。
　やがて、何かが落ちた音が聞こえる。

「――結果が出ました、ミトス」

　そして少女は闇の中、剣が引き抜かれる音を聞いた。
　舞い散る紅、砕く骨の感触、切り裂かれる肉。大切な何かを、自らの手で打ち砕く感覚。
　二度と戻らない喪失と、胸を抉る、衝動。
　ただそれさえも、魂の虚無に呑まれていく。

　　◇◇◇

「――――あああぁぁっ！」

　叫びながら覚醒する。体を軋ませ、跳ね起きた。喉の渇きに声が張り付く。

「――ハァッ、ハァッ、ハァッ、……」

　呼吸が落ち着かない、心臓が早鐘を打つ。心の動揺――ソウジにとって、生まれて初めての感覚。
　そう、それは生まれて初めての体験、自分に明確な『感情』があるという自覚。
　周りを見渡す、古びた壁、最小限の家具、あの山小屋の中だ。窓からは盛大に朝日が入る。

「……ミ、トス」

　呆然としながら名前を呟く、忘れてはいけない、少女の名を。

「――ミトスッ！　ミトスは……ッ！」

　必死に姿を探す。あの命を奪う手応えを、少女の血の溢れる光景を、事実だと思いたくない。信じたくはない。あれは夢だったはずだ。

――嘘だ、嘘だろ……嘘だ嘘だ嘘だウソだっ！

　あのいたいけな少女を、殺したことは。

「――大丈夫、ソウジ？」

　傍らから届く声に振り向く。気が抜けたように、ソウジは声の方向を向いた。

　燃える赤髪、脂肪の薄い華奢な体、幼いが意志のこもった顔立ち。窓から刺す朝日に照らされながら、勇者の探す少女はそこにいた。

「うなされてたよ、ソウジ。大丈夫？　どこか具合が……」

「……ミトス」

　無意識に両手が伸びる。少女の体を引き寄せた。

「ソウジ……」

　少女を優しく、そして強く抱き締めた。頬に当たるミトスの髪は、太陽の香りがする。

「――ミトス、ごめん、ごめんな……」

　それは勇者にとって初めての衝動だった。少女が生きていることを感じたい。この手で、胸で、生命を感じたかった。

　あの少女の運命を決める時、石は左に落ちた。
　ソウジは、左に落ちた場合、彼女を永遠にこの場に置き去りにする事――――即ち、殺してこの場所に永久に止まらせる事を決めていた。
　眼を閉じたままの少女へ剣を振りかぶる。無慈悲に命を断つため、振り下ろす。その直前にソウジの脳髄に雷のような衝撃が走った。
　今なお理由は解らない。だが昏倒したソウジの意識には変化が――つまり、感情が芽生えていた。

――なぜなのかは解らない、だけど、感謝したい……

　重ね続けた罪のせいなのか、少女と過ごした日々の効果か、だが確実にソウジは人の感情を得た。
　それ故に、少女を殺さずに済んだ。この腕の中の温もりを、自らの手で消す事を免れた。
「……ごめんな、ミトス、もう二度とあんなことはしない」

　安堵の嗚咽と共に呟く。ソウジは生まれて初めて、感情に胸を突かれ、泣いていた。もう二度と戻りたくはない。あの冷たささえ感じない、感情の無い自分には。

「――大丈夫、だよ、ソウジ。あたし、ずっとソウジと一緒にいるから……」

　抱き締められたまま、少女が言葉を続ける。

「さぁ、ソウジ、行こう。あたしをソウジの旅に連れていって」

「……ああ、わかってる」

　ゆっくりとベッドから立ち上がる。
　世界は、何もかもが違って見えた。心があることは、これほどに違うことだったのかとソウジは嘆息する。
　悪も善も、清も濁も、生きる事も死ぬ事も、それまでのソウジには全て同じ価値に見えた。全てが同じ価値ならば、それは全てが無価値だという事だ。
　だが今は違う、はっきりと命の価値がわかる。世界は美しいと言える。

　贖いきれない罪を重ね続けた、だが今ならば、きっと世界を救える勇者になれる。そうソウジは思った。

「――それは都合が良すぎやしないか、虚ろの勇者よ？」

　聞き覚えのある低い男の声。さっき見渡した際には誰もいなかったはずの古びたテーブル。その椅子に、腰掛ける人影がいた。

「わかってるんだろ？　こりゃ都合が良すぎだとさ」

　ソウジと同じくらいの長身、鍛えられた体を包む軽装の鎧、茶の髪とニヒルな印象を抱かせる口元に生える無精ヒゲ。
　そして、腰には長剣を差す。

――っ！？

　その剣を見た瞬間、ソウジは反射的にベッド脇に立てかけてある自分の剣を確認した。
　剣はそこにあった。男と全く同じデザインの自分の剣、そう――柄に刻まれた名前、『オウタ・イセジン』の文字まで同じ。

「かつて、お前を診察した脳専門の医者が言ってたな、お前の脳には器質的変化がある、と」

　男、勇者がこの手で惨殺したはずの剣士、オウタが話を続ける。

「そしてこう言っていたはずだ。
『脳の重量が常人より一割ほど多く、感情を司る部位が他の部位のバックアップに回っているようだ』とな」

　オウタの喋る内容は、本来この世界の人間が知らないはずの知識。

「『本来感情を生み出す部位が感情を生まず、基礎的な脳力のバックアップに回っている。さらにニューロンネットワークの発達や構造も常人を遥かに越えている可能性がある、許されるなら開頭手術で脳細胞のサンプルが取りたい』
なんともロクな医者じゃなかったな、ソウジ？」

　どこかおかしいあの医者は、それでも見解は正しかったのだろう。

「お前さんの脳は、感情を切り捨てる発達をしたことで異常な記憶力、演算力、パターン認識力、論理的思考力を得た。
本来感情は、人間が群で生き残り発展していくための進化により手に入れた『武器』だ。
そのために倫理などの文明が発生し、人間らしさというものを認識し、作り上げることが出来た。
だがお前には感情が無い。感情を生むことも感じることも出来ない。それに対応した脳の部位が無いからだ」

「違う！　僕には、僕にはもう感情が……」

　破裂するように叫ぶ。オウタの声を、これ以上聞きたくない。

「お前の脳は怪物なんだ、ソウジ。お前の脳はすでに人の規格じゃないんだ。
覚えているだろう？　俺はお前が殺したはずの存在だ、それがなぜここにいるか解るか？」

「……う、あぁ、あ」

　言葉が出ない。死したはずの男の問いに、答えられない。

「簡単だ、この小屋の中の世界自体が、お前の怪物の脳の演算能力で作り上げた仮想空間に過ぎないからだよ」

　静かに、淡々とオウタが呟く。その目はソウジを通り過ぎた遥か彼方を見ている。

「そして俺はお前が見聞きした『オウタ・イセジン』の情報から組み上げたシミュレーション上の仮想人格、つまりただの情報の張りぼてにしか過ぎないってことだ」

　ゆるやかに上げられた右手、その指先がソウジを指す。

「そしてお前も、怪物の脳が作り上げた『感情があるカゲイ・ソウジ』の仮想人格に過ぎない。
お前の脳は、感情を理解できなくても、行動に対するリアクションから感情があるように見える行動を学習したんだ。
仮想実験に置ける『中国人の箱』というやつさ。
お前が感情に悶えているように感じていても、実際は特定の行動にプログラミングされた特定の感情反応を自動的に返しているに過ぎない。
お前には感情なんかはなから無いのさ。有るように錯覚しているだけだ」

「――――違う、違う、違う！　違うんだっ！　僕には……」

「そして、お前の横にいるその少女も、俺やお前と同じだ」

　オウタの声には、どこか諦めが混じっていた。

「……ミ、ミトス？」 

　探しても、少女の姿はどこにも無い。狭い小屋の中、彼女の姿は消えていた。

「もうこの世界の終わりが近いのさ、ソウジ。
難儀なもんだ。こうして夢を見ている間だけ、感情を持つカゲイ・ソウジでいるとはな。殺された分際だが、つくづくお前には同情するよ」

　小屋の壁がひび割れていく。亀裂から、光が染み込む。世界が閉じる。

「俺がここにいるのは、別にお前を断罪するためでも、憐れむためでも、救うためでもない。
ただ、いつも通りのことを言いに来ただけだ」

　やがて、オウタの背後も光に包まれていく。男の影が、光に溶ける。

「――目覚めろ、ソウジ。そしてお前の作った地獄を見てこい」


　　◇◇◇

　ソウジが目覚めた時、そこはやはりあの小屋の中だった。
　部屋の気温は低い。ミトスがいないため、気温調節の魔術を使う必要がないからだ。ソウジの体に恒常的に働く体温維持調節魔術は暖房さえ必要としない。
　ソウジの胸の中に、もうあの夢の中のような感情の熱は無かった。世界は再び灰の色へ戻り、無価値へと還った。
　暗い部屋で、窓からの月明かりを頼りに荷物をまとめる。オウタとの約束を守るため、まだ旅を続けなければならない。

　軋むドアを開け、外に出る。
　暗い外は、一面を薄く積もった雪が覆っていた。歩く度に吐き出される息が白く染まる。
　小屋のそばには、折り重なった巨獣の死体があった。まだ解体の途中だが、もう必要は無い。

　歩く道の先に、紅が見えた。
　雪により薄まった紅が道に広がる。その付近にある雪を被った二つの何か。
　ソウジは歩みを止める。そのうちの一つの元へしゃがみこむ。
　そっと、雪を拭う。その下から、ミトスの顔が現れた。
　穏やかな、祈るままの表情のミトス。その胴体は左肩から斜めに心臓を横断するように切断されていた。そばにあるのは、少女の下半身だ。

　あの時、石は左に落ちた。
　そして、勇者はミトスを永久に置き去りにするために、少女を殺した。
　何も感じなかった。今までと変わらない。ただ少し、疲れた気がする。

　不意に、勇者は手を伸ばす。雪も払わず、少女の上半身を持ち上げる。
　そして、強く抱き締めた。
　少女を生き返らせたかったわけではない、少女に謝りたかったからでもない。
　ただもう一度、あの夢の中のように少女を抱き締めれば、感情を知ることが出来るのではと考えたからだ。

　だが何も無い。胸の中には、悲しみも懊悩もなく、ただ以前虚無しか無い。

　もし、少女が勇者と出会わなければ、
　もし、少女が奴隷のままだったなら、
　もし、少女が勇者を愛さなければ、
　今とは違った未来があっただろう。だが、もう変えることは出来ない。

　その思いを恋と呼ぶことを、少女はまだ知らなかった。
　自らが壊したものを幸福と呼ぶことを、勇者は知ることが出来ない。
　人になりたいと願った少女の、初めての恋は、彼女の命を奪う無惨な未来へと繋がってしまった。

「……ミトス」

　雪の上、闇の中で勇者は自らが殺した少女の名を呟く。すでに死んだ人間の名を呼ぶことに意味は無いことはわかっている。だがそうしなければいけない気がした。
「――ぐ、あ、」

　突如、背中にズンという衝撃、声が呻きに変わる。腹部に熱を感じる。視線を下ろすと、腹部より剣が突き出していた。
　二本の剣が背中より腹部を貫通。串刺しにされている。激痛がソウジの脊椎を駆け抜ける。
　背後に人影、白の全身甲冑、その表面に薔薇の花びらのレリーフが刻まれていた。

「――――この、腐れ外道がッッ！！」


　白の甲冑を纏う騎士――ウェイルー・ガルズは激情が漲る怒声を叫んだ。

「さて、旅人よ」

　ずるりと、両手に握った双剣を引き抜く。
　滴る血が雪を染める。屈んだ体勢のソウジが低く呻きながら倒れこんだ。
　顔さえ包まれた純白の装甲甲冑、各部に刻まれた薔薇のレリーフと埋め込まれた紅の宝玉、そして腰に下げられた四本の細身の片手剣と二本の鞘――つまり、計六本の剣を携帯。
　怒気を潜めた声色で、静かに、だが強く六本剣の白騎士、ウェイルーが告げる。

「我々はノドス国第三騎士団国境警備隊だ。ようこそノドスへ、旅人よ、歓迎しよう」

　言葉と同時に、周囲が動く。
　一瞬、景色が歪む。魔術による迷彩隠蔽の解除、そこから次々と現れる、同じく全身甲冑に包まれた屈強な兵士達、総勢役二十五人。
手に下げられるはアックス、ハルバート、大剣等の物々しい武器の数々。何よりその統率された動きから、かなり訓練された部隊であることがわかる。

《ウェイルー、先行し過ぎだ！　コンタクトはもっとタイミングを……》

《すまんな、マクヤ隊長、……だがこればかりは我慢ならん》

　短距離のみ有効な魔術無線会話(マトゥック）で呼びかけるマクヤに、ウェイルーは返事を返す。

――やはりウェイルーには子供は鬼門か……

　周囲を囲む兵士達の中で、マクヤは歯噛みをした。普段は冷静なウェイルーだが、子供絡みでは少々冷静さが薄れる。昔から、子供が酷い目に会うのだけは見過ごせない女だった。

「旅人よ、その怪我は一応急所は外してある。いまならまだ魔術医の治療魔術で間に合うだろう。だがうかつに動くと内蔵が腹圧で外に出るぞ」

　ウェイルーの言葉を聞きながら、ソウジは以前倒れたまま呻くだけだ。

「私達はお前をその少女を殺した犯人と仮定している。理由は三つだ。
一つ、お前は剣を持っている。そして少女の死因は剣による斬撃だ。このめったに人がいない山中では、剣を携帯している時点で犯人と疑う理由になる」

　マクヤ達捜索隊が到着した時、すでに少女は死んでいた。
　その後探索で発見されたのは、小屋の近くに置かれた二頭の巨獣の死体と小屋で眠る誰か。

「二つ、お前は少女の死体を発見した時には一切動揺していない、驚きも嘆きも浮かべていなかった。また少女の死体がある場所を探さずに、まっすぐこの場所へ来た。死体が雪で隠れているにも関わらずにな。
偶然見つけたのならまず驚く。身内の死体なら最初に発見した時点で弔うなりするはずだ。
つまり、お前は少女の死体がここにある事を最初から知っていたな」

　小屋に突入して身柄を確保するか、慎重に正体を見極めるか、決めようとする直前にソウジは目覚めた。

「そして三つ目、探索魔術でこのあたりの足跡を探った。この辺りは泥地だから足跡がつきやすい。
雪越しに見えた新しい足跡は二種類、その少女と恐らくは男のものだ。
小屋から出た二つの足跡はこの場所まで続いていた。
だが小屋に戻った足跡は男のもの一つだけ、その小屋の中にお前はいた」

　少女を殺した犯人、その足跡の先にはソウジがいた。ウェイルーが直感で動くには十分過ぎる材料だ。

「なぜ今更少女を抱き締めているのかは知らん。埋めてやろうと思ったのか、それとも楽しむ目的でもあったのか、そんなものはどうでもいい。
――本来なら貴様のような外道には苦しむやり方でケリをつけてやってもいいが、まずはお前の正体を聞かせてもらおう」

　血に濡れた双剣を向けた。呼応するように、体を軋ませてソウジの体が立ち上がる。
　いくら急所を外していても、背中と腹を貫通する重傷を受けて常人が出来ることではない。

「……ほう」

　小さく声を上げる白騎士。ソウジのある変化に気づいた周囲を囲む騎士も前へ詰める。
　ソウジの体からは大量の水蒸気が立ち上っていた。寒々しい空を、白の柱が昇り、散っていく。
　自動治癒により体細胞が急速分裂、それにより体温が上昇している証だ。

《……マクヤ、さっきこの旅人を刺した時、明らかに筋肉の感触が固かった、強化筋肉の感触だ》

《……なんだと？》

《気をつけろ、見た目は細いが、こいつの体は魔術による改造が施されているようだ》

　『ミキシング』である可能性がより高まる。やはりこの青年、何か有るとマクヤは踏んだ。

　イ　イ　ィ　オ　オ　ォ　ォ　ォ　――……

　血濡れの双剣、その紅が震え血霧が舞った。ウェイルーの剣が異音を奏でる。刃を伝うは、切れ味を上昇させるための魔術による高周波振動(ヴゥーン）だ。
　ウェイルーの二つ名は《激震》。振動制御魔術を得意とする事からついた名だ。
　部下の兵士達の武器も次々と赤熱化、高熱斬撃(ヒート）の魔術により約八百度の溶断の為の熱が刃に集う。

「念のため言うぞ。……武器を捨てろ、抵抗せず我々に捕まれ」

　ウェイルーの言葉に、ソウジは無言だ。ただ、剣を構えた。

「僕を止めないで下さい。僕は……」

　言い終わるより早く、部下の一人、巨体の兵士が切りかかる。
　地を踏み割るように突進、天へ掲げられた大剣を風を切らせソウジへと叩きこんだ。

「――おおぉッ！！」

　気合いの咆哮、大質量の一撃。だが青年の無造作に振った長剣による切り上げと、鋭い金属音を上げぶつかった刹那、

――っなっ！

　巨体の兵士の腕が跳ね上がる。胸中で驚きの声を上げる兵士。
　続けて即座に青年の二撃目、真一文字の斬撃。

「おごっ！」

　胸元の装甲がベッコリと凹む。ニメートル近い体が、真後ろへ吹き飛び転がっていった。雪を巻き上げ、やがて止まる。
　せいぜい六十キロ後半程度の細身の青年が、装備合わせ百三十キロを超える兵士を真っ向から力で圧倒していた。

「……僕は勇者にならねばなりません。だから僕を止めないで下さい」

　息を呑む兵士達。その静寂の中、ソウジの言葉だけが響いた。
　有り得ない膂力。有り得ない回復力。そして有り得ない回答。
　少女の遺体が置かれた雪原で、月の光を浴びながら、自らの血に濡れた青年は「勇者にならねばならない」、そう断言した。

「……なるほど、やはり抵抗するか」

　吹き飛ばされた部下を見ながら、それでもウェイルーの殺意がギリギリと膨らむ。

「その言動に感謝しよう。
……貴様を斬り刻んで腸(はらわた)を雪の上へバラまく、いい口実が出来たからなッ！」


　言葉と同時に鉄の群狼、周囲を囲む騎士達が動いた。

《後衛は援護で戦端を開け、マーカーを撃ち込む！　前衛はウェイルーの視覚阻害魔術展開後に本格攻撃開始、それまでは牽制に徹しろ！　プラン通りにやれば問題無い！》

　全員に、魔術無線によるマクヤの指示が飛ぶ。
　マクヤの率いる後衛魔術騎士、計十三名がいっせいに構える。ソウジに向けられるは得物である長さ三メートルの鉄棍、十三本。その表面に魔術発動による複雑な光の線が駆ける。

「――狙え、撃てぇッ！」

　マクヤの号令が響く。後衛魔術騎士の魔術、弾核形成魔術(ブリット)が一斉に発動。鉄棍の鉄を原料に鉄弾を形成。同時に火薬精製魔術(ガンファイヤ)で作り出した丸薬を起爆、煙が上がる。起爆力により対象へ高速の鉄弾を速射。鉄棍の長さと引き換えに、鉄弾がソウジに叩き込まれた。
　撃ち込まれる方角は二方向から、逃げ場無しの十字射撃(クロス・ファイヤ)。

「……防げ」

　呟きと共にソウジも魔術、硬土形成(ウォール）を発動。魔力の燐光が走る雪を割り、泥の土壁が盛り上がる。高さニメートル、弾丸方向に対してＬ字型の傾斜の入った防壁だ。
　粘性の音を立て次々と鉄弾が着弾、埋まり、弾かれいく。芯に硬く土を固め、表面を粘性の強い泥で覆うことにより防弾性を高めた構造にしてある。
　並の魔術騎士を遥かに凌ぐ魔術発動速度と成形練度、しかしその程度はウェイルー達も予測していた。
　突如、土壁の数ヶ所が盛り上がる。

「――おおおおおッッ！」

　重なる男達の轟声。夜の闇を震わせる。
　土壁を次々と赤熱化した斧や刃が貫き、打ち砕く。巨体の騎士達が、壁を破壊しながら前進を開始。魔術によって強化された腕力には、急造の壁など僅かな障害にもならない。

「――焼けろ……」

　魔術を放とうとする刹那、ソウジは身を捻る。すんでの所を、ハルバートの刃が通り過ぎた。
　振り向けば後方にも数人の騎士、壁の張っていない方向に回り込まれていた。
　体勢を直そうと立ち上がった直後、バチンという軽い衝撃がソウジの背に響く。

――……なんだ？

　痛みは無い。ケガはしていないようだ。ならば何が当たったというのか。
　背中を確認、コートの背には黄緑色の蓄光塗料が淡く光る。

《マーカー着弾確認！　やれウェイルー！》

《相変わらずいい狙撃の腕だ、マクヤ！　愛してるぞ！》

《だからお前は真面目に……ッッ！》

　マクヤの照れた怒鳴り声を聞き流しながら、ウェイルーは魔術構成を組み、解き放つ。

「総員、構えぇッ！　仕留める！」

　イ　イ　イ　ィ　ィ　ィ　――……

　鎧を震わせる甲高い異音。ウェイルーから空気振動が展開。足元へ撃ち放つ。地を這う超振動、次々と地表の雪や塵を巻き上げていく。
　もうもうと巻き上がる塵と雪煙、夜の闇と合わさり既に視界一メートルもはっきりと見えない。

――しまった……

　ソウジもウェイルー達の思惑に気づく。

コートやズボン付着した塗料は、この煙幕の中でもはっきりとわかる。つまり、

――こちらの位置がわかる……！

　これがウェイルーの魔術、振動視界阻害(シェイクジャミング）。広範囲振動を利用して視界を阻害する魔術だ。
　ソウジにはウェイルー達が見えないが、ウェイルー達にはソウジのマーカーがはっきりと見える、まさに必勝の型。
　雪の幕を赤熱する刃が引き裂く。袈裟切りの剣を避けた瞬間、今度は横合いから斧が襲う。
　剣で受け止めた直後、背後を別の騎士に斬られた。焼けた肉と焦げた血の匂いがソウジの鼻を刺す。更に頬と肩を鉄弾がかすめた。
　それはノル国で虐殺を続けたソウジでも、出会ったことがないほどの高度な連携戦術だった。まさしくウェイルー達は一個の群狼と呼ぶべきに相応しい。

――我が国の兵(つわもの）共を、ノル国程度と同じに思うなよ、ミキシング！

　胸中で叫びながら、ウェイルーの双刃が煌めく。高周波振動の異音が吼えた。
　前傾姿勢のまま踏み込む。強化された肉体が地を蹴り、一瞬で加速。巻き上がる雪と共にウェイルーが消える。
　次の瞬間、ソウジの真横へ、小手斬りで左手を斬り伏せ、もう一本で喉元を狙う。
　しかし紙一重でソウジは喉突きを回避。後退しながらウェイルーから離れる。更に横合いから追撃を仕掛ける別の騎士を右手の剣一本で凌ぎ、左手の回復を待つ。

――なんだ、こいつ？

　ウェイルーの思考は違和感を察知。この男、いくら攻め立てられようと表情に変化が無い。
　不意を突かれた時も、ウェイルーに追求された時も、表情に一切の変化が無い。
　そして行動にも焦りは見えない。ウェイルー達の攻撃に、後手ではあるが明確かつミスなく対策を打っている。

――対応、いや、……適応が早い！

　この男、やはり何かが常人と違う、機能ではなく、言動ではなく、なにか人としての根幹が自分達とは違う。ウェイルーの戦士としての本能が叫んでいた。
　迫りくる刃を受け、凌ぎ、防ぐ。ソウジの体には幾重の傷が刻まれ、そして自動治癒で消えていく。
　これはウェイルー達が勝っているのではない。これほどの優位でありながら、ソウジの身に決定的な一撃を与えられないという結果だ。
　重ねられる傷から、血が吹き飛ぶ。
　雪原を紅に染めながら、それでも勇者の動きは止まらない。
――魔術を撃つ時間は与えん！

　ウェイルーが加速、しなやかに体を捻り、左剣の突きを放つ。即座にソウジが刺突を逸らし、追撃の右剣の突きを左掌で受ける。掌を突き抜ける剣先、高周波振動で血液が常温のまま沸き立つ。
　動きの止まったソウジへ、別の騎士が轟斧を振り下ろす。しかし次の瞬間、騎士は仲間を巻き込み真横へ吹き飛ぶ。とっさに放ったソウジの胴蹴りの威力だ。

――次はあの大剣使い、その次はハルバート使い……

　圧倒的不利、それでもソウジの心境に変化は無い。
　どれほどの多勢でも、超接近戦ならばいっせいにかかる人数には限界があるだろう。視覚を阻害された状態でも近くならば敵は視認できた。
　なによりこの騎士達は訓練されたプロだ。けして同士打ちにならぬようコンビネーションを考慮、攻撃に僅かの間がある。前衛役が近くにいる限り、味方撃ちを恐れ後衛の攻撃も温くなる。それはあくまで攻撃対象が人間の範疇だからだ。人間ならば、その程度の隙を突くことは出来ない。

　そう、人間の範疇ならば、

――二刀流と距離を取り、大剣使いを迎撃、背後のハルバート使いはその後で間に合う。

　ソウジの視覚から、敵が減速する。ソウジの聴覚から、風が鈍く流れる。そして、勇者は加速する。
　ソウジの脳は怪物だ。その構造は常人を遥かに凌ぐ。そして与えられる恩恵も別次元の領域となる。　高レベルに達した脳力の一つ、情報処理能力を最大で使用することによりソウジの思考は加速――即ち、世界を減速させることが出来た。
　極限られた時間、脳の疲労と引き換えに、ソウジの体感時間は六倍まで引き延ばされていく。
　ゆっくりと見える敵の動きから、即座に迎撃する相手の順番を設定。思考通りの動きで刃を防ぎ、避ける。

「っぐっ！」

　蹴りで白騎士を突き放す、くぐもった声を上げ後退。間髪入れず斬りかかる大剣使いの胴へ一撃、大男が崩れる。その場で跳ねるように剣を振るう。後ろから迫るハルバートの刃が火花を上げて弾かれた。
　即座に姿勢を落とすと、ソウジの頭上を槍撃が通り過ぎる。低い体勢から放つ足払いで、槍使いが地に転がった。
　兵士達の連撃に、ソウジは確実に追いついてきていた。
　怪物を追い詰めようとする騎士達の背後へ、怪物の牙が粛々と届こうとしている。

――こいつ、やはり……

　ウェイルーもソウジの変化にいち早く気づく。対応が後手から先を読んだ先手に変わってきている。動作の速さではなく、速さそのものの質の違い、いわば判断そのものが速い。

――……私と同じか(・・・・・）！

　だがその程度、ウェイルーにも対応出来る。
　ウェイルーの動きが加速、袈裟斬りから逆袈裟の切り上げ、更に追い討ちに回転からの切り上げを見舞う。
　防御に徹するソウジ、火花を上げ剣撃を止める。しかし、ウェイルーの連撃は止まらず、より速度を上げる。

――お前も認識加速術式(アクセルト）を使えるようだな！

　思考を一定時間加速させる能力はウェイルーにもある。術式の効果によるものだが、攻撃力を体重と腕力ではなく、高周波振動斬撃と速度に頼るウェイルーには接近戦に置いて大きな武器だ。

「――シッィ！！」

　呼吸を切るように吐き出す。加速する意志、ゆっくりと減速する世界。ウェイルーが、ソウジの世界へ追いつく。
　防御の上からねじ込むように斬撃、二の太刀で刺突、踏み込んでからの三撃目で胴斬り。
　放たれる双剣の連撃、先ほどよりもより鋭く、そして速く強くぶつかる鋼と鋼。
　もはや最加速化したウェイルーの斬撃に、ソウジはただ防御に徹するのみ。周りの騎士も攻防に割り込めない。いや、一人いる。

　寒空に乾いた破裂音が響く。同時にソウジの肩に血霧が舞った。

《――飛ばし過ぎるな、ウェイルー。部下が引いているぞ》

《……お前がついてきてくれるなら問題無いさ、マクヤ》

　構えたマクヤの鉄棍から硝煙が上がる。高速のソウジとウェイルーの攻防から、的確な狙撃で彼女を援護して見せた。
　マクヤの二つ名は《赤弾》。高練度の狙撃術と鉄形成術式、砲撃術式を使いこなすことからついた通り名だ。そしてウェイルーとのコンビネーションはより互いの力を引き出し合う。

「もらった！」

　よろめくソウジへウェイルーが跳ぶ。一瞬で詰まる距離、双刃が唸る。

「――くっ」

　とっさにソウジの左手が下を向く。今まで編んでいた魔術を解き放つ。

　ウェイルーではなく、雪の敷き詰められた地面へと。

　ボ　ッ　！　！

　魔術発動の瞬間、爆発的に発生した水蒸気が視界を埋め尽くす。大量の雪が一瞬で蒸発したからだ。

「――なんだ！？」

　白む視界に、ウェイルーも蛇行しながら後退。追撃に備える。
　ソウジの使った魔術はミトスの風呂水を温めたのと同じ、高出力マイクロ波を発生させる魔術だ。だが金属に反射されるマイクロ波の特性上、全身甲冑の騎士相手には効果が薄い可能性がある。
　ゆえに雪に放射することにより水分を高速で沸騰。水蒸気による更に濃い煙幕を張った。

――さて、

　しかしこの煙幕は逃走のためではない。状況を変えるための一打だ。
　コートを脱ぎながら、足音を殺し一番手近の騎士へソウジは近づいていく。
　ゆっくりと、獲物を狙う蛇のように。
――どこだ、ミキシング！

　視界を埋める水蒸気の幕。濃すぎてマーカーの発光が確認出来ない、その中で、白騎士が奇襲に備える。隠れ襲うだろう殺戮者の心臓へ、剣を突き立てねばならない。
　余分な動きは出来ない、僅かでも鎧のこすれる音を立てれば、場所を特定される。幸い外気温は低い、これなら水蒸気の煙幕もすぐに薄くなる。

《マクヤ、煙幕から奴は出たのか？》

　アウトレンジにいるマクヤへ確認。少なくとも、逃げ出そうとウェイルーのいる煙幕内から離れれば、マクヤ達後衛役の火力支援が待っている。

《いや、こちらにはいない。奴はまだお前達の近くにいる……気をつけろ、ウェイルー》

――どこだ、どこから……

　ゴ　キ　ッ

「ッ！」

　響く鈍い音に、思考が途切れる。

――ッな、

　音は左側から聞こえた、距離は約五メートル。この音には戦場で覚えがある、忘れられるはずがない。――人の首の骨が折れる音など。

　足音を殺し、距離を詰める。晴れていく薄もやの中に、鎧姿の仲間達の影が見えた。
　そして、眼前には奴の居所を示すマーカーの光。

――な、んだ……？

　奇妙な事態。マーカーの付着したコートは、地面に敷かれている。だがそれは脱ぎ捨てたのではない。はみ出した足、背の凹凸からはっきりと――――地面とコートの間に人が有る、横たわる人体が存在している。
　即座に剣の切っ先を引っ掛け、コートを引っ剥がした。中の人間を確認しなければならない。
　蓄光が光るコートを投げ捨てる。

「ッ！　――ヘルベイン……」

　予測通り、それは仲間だった。
　大柄な体、べっこりと凹んだ胴装甲、そしてあらぬ方向へへし折れた首。ミキシングへ一番に斬り込んだ若騎士、ヘルベインの無残な死体だった。
　集まってきた部下達はみな声が出ない。瞬く間に戦友が殺された現実を易々と飲み込む事は、鍛え上げられた兵士とてそうできることではない。

「――総員気を抜くな！　奴は近くにいる！　周囲を警戒、ヘルベインを中心に円陣を組め、全方位からの奇襲に備えろ！」

　激を飛ばすウェイルー。即座に我を取り戻した騎士達が動く。ミキシング相手に隙を見せてはならない、そうウェイルーは本能で感じ取っていた。
　部下に周囲を囲ませ、ウェイルーはヘルベインの遺体へと屈み込んだ。
　あらぬ方向を向いた頭部。開いた面帽の隙間から虚ろな目が見える。首の折り方から、後ろから抱きついて折ったのだろう。だが最も恐ろしいのはその力だ。首を防御する装甲がへしゃげ、骨ごと無理やりへし折れている。まさに人外の膂力。

――やはり奴は化け物か……

　殺し方には主義が表れる。煙幕を張ってすぐに仕留めたということは、煙幕を張る前からヘルベインへ狙いを定めていたということだ。
　ならば、ヘルベインをまず仕留めた事自体に、奴に有利に働く大きな条件があったのか。確実に一人を殺す事は確かに意味はあるだろうが。
　ミキシングは、何かを狙ってきているのか。

《……マクヤ、すまない、一人殺られた。ヘルベインだ、ミキシングはまだ見つからない》

《――そう、か》

　マクヤの声に僅かな動揺が見える。

《ウェイルー、こちらからも奴を補足できない。近くにいるはずだ、警戒を怠るな》
《ああ、わかって……》

　外へ振り向く。どう狙いがあろうと、あの怪物の息の根を止める。そうしなければならない。

「どこだ、ミキシ……」

《――――ウェイルゥゥッ！》

　マトゥックより響くマクヤの絶叫、本能がウェイルーを動かす。直感で体を右へ。

――ッ！！

　最初は衝撃、次は熱だった。雪の上に、転がる何か。
　それは剣を握ったウェイルーの左腕。純白を、今度は白騎士の紅が染める。

「……ッぐ！」

　振り返り、右剣を構える。すっぱりと切断された左二の腕先。切断面からは、桃色の筋肉が湯気を立て、骨の白が覗く。
　まだ熱を感じるだけだが、しばらく後には激痛が襲うだろう。大量出血に体が震え、目が霞む。

――や、つは……

　それでも、脚を奮い立たせる。振り返った先にいる怪物を視線で捉えた。
　ヘルベインの遺体が避けられていた。遺体の真下、地面には穴。
　そして、痩身の体がまるで墓穴から這い出す死者の如く立ち上がる。握られるは赤熱化する長剣。

　カゲイ・ソウジはそこにいた。

――ヘルベインの……

　先入観。死体の近くには殺人者はいない、マーカー付きのコートは遠ざける筈だという思い込み。

――ヘルベインの真下に隠れていただと！？

　ウォールによる掘削で穴を掘り、隠れる。その上にコート付きのヘルベインを乗せた。
　ウェイルー達の行動を、読み尽くしているが如き奇策。ウェイルー達は余りにも、戦場をアクティブな物として捉え過ぎていた。ソウジの罠は、その隙を狙っていた。

　輝く剣先が跳ね、怪物が動く。ソウジは既にヒートの魔術を模倣する事に成功していた。
　振り返ったばかりのハルバート使いの眼窩へ、剣が刺さる。骨を砕き脳を高熱で焼く。声も無く、巨体が崩れる。
　剣を引き抜き跳躍、姿が消える。次の瞬間、斧使いの真上へダイヴ。体重をかけ剣を突き出す。
　頭頂部の兜ごと、鈍い音を立てながら頭蓋が貫かれる。直立したまま、絶命する騎士。
　引き抜かれる剣、血と脳漿が蒸発する。
　騎士の体から、ソウジが着地。引き締まった体は、泥に汚れた薄いシャツを纏っていた。
　月明かりに照らし出される、自らと、そして他人の血に濡れた怪物の姿は、冷たく、そして神々しく見える。理不尽かつ不条理に満ちた残虐は、神と強者のみがふるえる権利だ。

「僕は……」

　紡がれる言葉を待たず、騎士達が動く。突き出される槍、振られる剣、振り下ろされる戦斧。しかしそれよりも、ソウジの魔術の発動が方が速い。

「……止まるわけにはいかない」

　空間に、魔術構成の光が走る。ソウジの周囲、周りを囲むように炎の壁が発生。炎過の轟音を上げ、爆発的に燃焼。瞬く間に天を貫く炎の柱と化す。

――爆炎術式(フレア）か！

　炎に照らされながら、ウェイルーは魔法を分析する。
　フレアは魔力により気化燃料を合成、空気中に散布。着火することにより自分の周りに炎の壁を作り出す術式だ。範囲は広く、威力は高いが、射程と効果時間が極端に短い。もちろん普通はあそこまで巨大な魔術にはならない筈だ。
　だが騎士達に怯みはない。雄々しく踏み込み、炎の壁に飛び込んでいく。
　その体には着火する様子はない。装甲の表面を走る薄い光が、紅の過をはじく。
　ウェイルー達の装備する鎧は「魔防鎧」、燃焼により魔力を発生させる資源、「魔石」と装甲に刻まれた魔術刻印回路により、自動で対魔術無効化防御を発生させるイドス国独自の最新兵装だ。
　魔石が燃え尽きない限り、騎士達に魔術は通用しない。　先頭、炎を突き抜け、真っ先に到達した騎士の一人が剣を振り上げる。しかし、ソウジは微動だにしない。受ける動作も避ける仕草も無い。
　ただ、全てを受け入れるように立ち尽くす。

「――オオオッッ！！」

　叫び声と共に、剣を振り下ろす――直前に、騎士の体が真横へ爆ぜた。
　一人だけではない、他の騎士達も次々と吹っ飛ばされる。大木の幹のような足に踏まれ、内臓を吐く者。牙にすり潰され、肉塊となる者。巨大質量による衝撃、圧倒的力による蹂躙。

――あれ、は……

　ウェイルーは今目にしている光景が信じられない。部下達を踏み潰し、吹き飛ばした存在は、想定さえしていなかった相手。
　紫の体毛、束になった牙、巨大にして重厚な肉壁。そして、生命の光の無い両眼。
　それは、小屋のそばにあった死骸の岩猪。
　分厚い頭骨を誇る頭部には、淡い光の紋様が刻まれていた。

――魔術刻印……？　死骸繰術だと！！

　怪物の夜は、ここから始まる。
　それは一瞬だった。
　ミキシングへ迫る騎士達へ、二つの肉塊が迫る。
　鳴り響く衝撃、大地の震え。紙細工のように全身甲冑が引き裂かれ、冗談のように人体をかき回し破壊する。
　開花する花のように、大輪の紅が雪の上に咲いていく。

　――グ、　オ、　オ、　オ、　ォ、　ォ、ォ、ォ、……

　巨獣二匹、いや二体の吠え声が重なる。まるで動かない機械が、無理やり動こうとするような軋んだ叫び。
　死者を作る死が、生者達を呼んでいる。

――なん、で、なんであんなものを動かせる……！？

　本来、死骸繰術は死体に魔術回路を組んだ刻印を埋め込み操作する魔術だ。
　しかしそれにも限界はある。熟練した使い手でも一度に操作できるのは三体ほど、ましてや人体と構造が違う巨獣など操れるものではない。
　だが奴は違う。それは人であると思ってはいけない、人の姿をしていないと考えてはいけない、そして、人の域にいると想定してはいけない。
　誤れば、死が待ち受ける。
　肉壁が焦げる。炎をくぐった岩猪の体からは、所々がブスブスとくすぶり煙を上げていた。巨大な蹄を突き立て、ソウジの盾になるように二体が並び立つ。

――……なるほど、あれで小屋まで歩かせた訳か。

　狩猟において、獲物を仕留める以外に重要な点が一つある。
　それは仕留めた獲物をどうやって運搬するかだ。
　小型の動物ならともかく、巨獣などの大型は運搬に人手も手間もかかる。整備されていない山の中ならば尚更だ。
　そのため大型の獲物は通常その場で解体され、内臓などは捨て置かれる。
　だがあの獣は小屋のすぐ横にあった。あの男一人しかいないにも関わらず、にだ。

――獲物自体に歩かせたのか……

　ヘルベインに被せたマーカー付きのコートは、散開していたウェイルー達を一ヶ所へ集めるための囮。
　水蒸気による煙幕も、轟音を上げ燃えるフレアも全ては岩猪の接近を隠すための手段。
　策を弄したはずの自分達が、瞬く間に組み上げた策に乗せられていた現実。ウェイルー達は、この場所でソウジに戦いを挑む時点で既に負けていた。

――だがなっ！

　よろめく体を支え、地を踏みしめる。剣先は死獣の肉。そしてその先にいる怪物へ。振り絞るように突きつける。
散っていった部下達のためにも、ただで終わらせるつもりは無い。

《ウェイルー、生き残っている部下を連れて引け！》

　叫ぶようなマクヤの声。耳元で聞こえるはずなのに、どこか遠く聞こえる。

《マ、クヤ……私は、奴を……》

　かすれる声で応える。まだ体が動く、まだ剣を打ち込めるはずだ。

《今のままじゃ無理だ！　砲撃魔術を撃ち込む、援護するからそこを離れろ！　後は俺がやる！》

　退きたくはなかった。剣士として、騎士として、胸の奥で意地と矜持が剣を振るえと吠えている。

《ウェイルー、俺を信じろ！　退くんだ！》

　痛切なマクヤの声に、我を取り戻す。自らが最も信じる男の判断、今この場で信じなければならないのは、冷静さを欠いた己ではない、絆だ。

《……わかった、マクヤ》

　剣を納め、近場にいた倒れている味方を一人担ぐ。後ろへ跳ね、無事な部下と共に、ソウジと距離を取った。


《よくこらえてくれた、ウェイルー……》

　即座に後衛役が援護。形成魔術により作成した鉄弾をいっせいに十字射撃。唸る弾丸の群、風を斬りソウジへ殺到する。
　盾となる死骸の僕。次々と飛来する攻撃を分厚い毛皮、筋肉、骨格で受け止める。既に血抜きされた体からは、血は流れない。

《撃ち続けろ！　その場に縫い止めて動かすな！》

　マクヤの号令の下、騎士達は掃射を続ける。立ち込める硝煙(ガンスモーク)、鳴り響き続ける発砲音(ファイアサウンド)。
　その中で、マクヤは静かに魔術構成を組み上げる。狙うは膠着させたこの状況を、文字通り吹き飛ばすための乾坤一擲の、一撃(クリティカル)。

――構成素材生成、対象距離レベル２、貫通力レベル２、威力半径レベル１、……

　余分な威力で味方を巻き込まぬよう慎重に範囲を調整。構成を組み上げる度に、己が内なる魔力に形がついていくのがわかる。
　魔力とは生物の持つ世界に干渉する力だ。だがそれを明確な方向を持たせるためには魔術構成を魔力に乗せなければならない。
　緻密かつ高速に魔術構成を組み上げることが、魔術を使う者の才として最も求められる能力だ。

「――総員、対衝撃用意！　切り札を切る！」

　部下が防御体勢を取るのを確認。同時に魔術を虚空へ解き放つ。空間を蠢く、構成情報を表す光の文字が奔流、方向を定められた力が世界を変容させる。

　魔力が鋼材へ変換、中心を水銀で構成された大質量を持つ長い形状の砲弾を形成。さらに魔力の力場で構築した、弾頭加速銃身(ライフリングレイル)で挟み込む。　人間大の砲弾、その数四発。照準はソウジへ。

「――発射！」

　着火の光、砲弾後部内部火薬が爆発。加速と同時にさらに爆発が発生。加速が増す。
　次々と放たれる超破壊の魔弾。刹那、巨獣の体に大穴が空く。
　一瞬のうちに着弾点を中心に巨大な爆発が発生。雷の如き轟音と空気を震わせる衝撃が叩きつけられる。
　吹き荒れる衝撃波の中、マクヤは爆発の中心を直視し続けた。
　自らの持てる中で最強の一撃。これこそが最後の切り札。
　多段炸薬推進砲弾術式(スプートニク)、砲弾自体に推進炸薬を段を分けて仕掛け、時間差で着火、弾体を高速化させる砲撃魔術だ。
　単純に火薬で飛ばすより加速が稼げ、弾頭を大型化できるが、加速に時間がかかるのが欠点である。
　通常、三人係りで発動させる所を、単独、しかも四重発動で加速時間の短縮まで出来る技術の持ち主は、軍ではマクヤ以外数えるほどしかいない。

――やつは生きているのか……

　限界近い魔術発動の反動により、頭痛が走る。鈍る意識を抑えつけ、呼吸を整えた。
　着弾地点は地面ごとえぐれている。焦げた土、累々と転がる火の付いた肉片や脚、炭と化した臓腑。マクヤの切り札の威力を如実に物語る。これでは人体など跡形も無い。
　命中さえ、していれば。

――生きているはずがない、生きて……な、

　不意に上げた視線。夜闇の空、遥か頭上に落下する何かに眼を奪われる。

――な、んだと！？

　空中よりこちらへ落下する何か、それは人の形をしていた。自由落下により錐揉み状にダイヴする人体――それはカゲイ・ソウジの姿。

――ば、爆風を利用して真上へ飛んだのか！？


　砲弾の爆発は着弾後に行われる。全弾が岩猪へ着弾したなら、ソウジへ降りかかるのは爆発の威力だけだ。
　もちろん常人ならば死ぬ。だが岩猪の体で爆風を弱め、強化された体の強度と自動治癒を使えば死ぬことは無い。死ぬほど痛いが。

――僕を、

　遥か空、高度は約五十メートル。全てを見下ろす空中を頭から落下しながら、ソウジは地上を見つめていた。
　爆風で負った怪我は、手足への裂傷、打撲、骨折。数えればキリが無い。しかし痛みを意識する暇も無く、次々と修復されていく。
　傷口から垂れた血が、空へ撒かれる。全身で感じる風は鋭く、冷たい。

「――僕を、僕を止めないで……」

　漆黒の空で呟かれる、嘆願のような勇者の言葉を誰も聞く者はいない。
　約束を果たすため、止まるわけにはいかない。叶えると決めた、ならば叶えなければいけない。例えどれほどの犠牲を産み出そうとも。
　それが、自らの決めた世界への意思を示す方法。
　空中をソウジから伸びる光の線が埋め尽くす。魔術構成の光、それまでの魔術とは比較にならない、莫大な魔術情報。
　ソウジの魔術が今、咆哮を上げる。
　落下するソウジ、その周囲が輝きをます。
　真下から兵士達の鉄弾が迫る。迎撃行動。しかしソウジの近くで次々と溶解していく。
　輝きは炎の放つ光。その色は青白く、太陽のように夜を照らす。
　別に特別な魔術ではない。先程と同じ爆炎魔術(フレア）だ。一度に二百回以上(・・・・・）同時発動さえしていなければ。
　高密度で発動した超多重のフレアは、ソウジを小型の太陽と化していた。
　堕天する太陽の真下は、マクヤ達騎士団。

「――――うおおおおぉぉおおっっ！！」

　もはや、その絶叫が誰のものなのかわからない。わかることは、それが断末魔だということのみ。
　そして太陽は地に堕ち、人を焼く。


　◇　◇　◇

――うかつだった……

　ミキシングを発見、交戦との一報を受け、ロベックは山中へ向かった。だがその場で見た惨状は、最悪の光景としか表現出来ない。
　えぐれ、焦土と化した土地、散開する肉片と死体、犠牲となった部下の遺体回収さえままならない指揮の混乱。ミキシング捜索隊の人員は三分の一は重傷、三分の二は死亡、その中にはマクヤの名前もあった。
　ロベックは即座に近隣部隊より人員を裂き、逃亡したミキシング追跡を命じた。僅かに残した自分を含む人員で、遺体回収と資料となる遺留物の捜索を行う。
　本来ならば、団長職のする仕事ではない。これは自らの犯した判断ミスの犠牲者と向き合い、ミキシングの能力と特徴を把握するためにロベック自身が己に化した責務だ。


「……ウェイルー、怪我はどうだ？」

　軍用の簡易宿舎、照明ランプが照らす室内。児童学校の教室ほどある室内へ入りながら、ロベックは声を上げた。
　壁と天井は有るが、床は土のままである簡易宿舎。その中には屍袋(シュラウド）に包まれた遺体が並ぶ。
　部屋の中心辺りに並べられた屍袋、その傍らに屈んでいた女が立ち上がる。
　短い金髪、碧眼の瞳、整った顔立ちと長く伸びた肢体。そして、欠損した左肘から先。
　ロベックへ振り返った彼女の顔は、普段の自信に溢れた表情が浮かばぬほど、憔悴仕切っていた。

「……問題ありません、今は沈痛薬が効いています」

　彼女の見ていた屍袋、名札には「マクヤ・ガルズ」の文字。傍らには一回り小さい屍袋があった。

「……すまなかった、ウェイルー。私の判断ミスでマクヤ達は死んだ。無理やりでも人員を大量に確保してミキシング捜索をするべきだった」

　本来、軍の長は職務上判断を誤っても、みだりに部下の前で認めるべきではない。
　「誤る上官」だと認識され、末端の部下の不信を買うほうが職務上の不利益が大きいからだ。これは後々に命令の伝達齟齬や無視につながる事態となる。
　自らが楽になるための謝罪は、結局は誰のためにもならない。人の上に立つならば、恨みや憎しみを買い、心根を理解されない生き方も必要になる、ロベックはそう学んできた。
　今回の事態は、その老兵の覚悟さえ砕いてしまった。

「――いえ、不用意にミキシングと接触した私に責任があります。団長の判断は妥当でした。あんな怪物がいるなど、誰が予測出来るものですか……」

　太陽と化した勇者の堕天。その爆心地にマクヤはいた。
　駆けつけたウェイルーが見たものは、一瞬で魔防鎧の限界以上のダメージを受け、焼死体と化した仲間達と夫の亡骸。
　今マクヤの屍袋に入っているのは、焼け残った婚約指輪から、おそらくマクヤだったろうと推測される消し炭だ。

「……マクヤとは結婚してもう三年ほどだったか」

「ええ、結婚を申し込まれたのは、私が負傷してすぐでしたから」

　かつていた戦場でウェイルーは重傷を負った。
　命は助かったが、子供は二度と望めぬ体となった。ベッドの上で呆然とする日々をおくりながら、ウェイルーの心はどこか晴ればれとしていた。
　子供を育てたいと、母になりたいと思いながら、軍人として人を殺す自分には、その資格がないと薄々は気づいていた。
　だからこれは罰だと、全てを彼女は諦めた。
　そんな彼女の病室に、マクヤは訪れる。
　同僚として付き合いはあったが、見舞いに来るほどの仲ではないはずだと訝しがる彼女へ、マクヤは不器用なつっかえ口調でなんと結婚を申し込んできた。

　「ずっと好きだった」「言うなら今しかないと思った」そんなことを口走るマクヤへ即座に花瓶の水をぶちまけて追い返す。そんなバカを三日続けて、
　それでもマクヤはウェイルーの元へ通い続けた。
　気がつけばマクヤの根気に根を上げて、
　気がつけばマクヤの不器用さに慣れていて、
　そして気がつけば、マクヤが彼女の心を支えていた。

「私は、あいつの妻でいて幸せでした。後悔はありません」

　夫の遺体は、ウェイルーが志願して回収した。マクヤだった消し炭を掴み、屍袋に包んだ感触を、彼女は一生忘れない。

「……団長、ヤツは、ミキシングは生きていると私は思います」

　勇者の死体は見つからない。自らの力でバラバラに吹き飛んだか、それともどこかに爆風で飛んだのか。

「ああ、まともに死んでくれる相手とは思えんからな。あの怪物は……」

「――生きていてくれねば困ります。私は仲間と夫、そして」

　ウェイルーの延ばされた右手が、傍らの小さい屍袋に触れる。

「このクルニスの少女の仇を討たなければいけない」

　ウェイルーの表情に、一瞬だけ母の顔が見えた。
　幾多の命が消えた夜、孤独な魂が生まれ落ちる。
　奪われ、失い、それでもなお、奮い立つ心を持つ。
　取り戻せはしない、代わりのもので心を埋められない、だからこそ、剣を握る。だからこそ、修羅を歩く。

「――ミキシングは、私が殺す」

　人は彼女の生き様を、復讐者と呼ぶ。



　◇　◇　◇

――しばらくは、保つかな。

　柔らかな朝日が差す森林の中で、カゲイ・ソウジはその全身を深紅に染めていた。
　足下には岩猪の死体。つい先程狩ったばかりで、深々と入った胴部傷跡からは血液が滝のように溢れる。
　大きさは例の二体より小型――つまり、逃げた子供の方だ。それでも体長三メートルはある。

　ソウジは、爆風を利用して森へ逃げ込んだ。逃げ込んだはいいが、出血過多で思うように動けなくなっていた。
　損傷は治療魔術で治るが、造血魔術を覚えていないので失った血液を補う術が無い。
　そこへソウジの顔を覚えていたらしい岩猪の子供に襲われ、逆に仕留めて捕食している最中だ。
　血液が無い以上、材料を食べて自前の造血能力を使うしかない。
　グヂリ、と毛皮混じりの生肉を噛みちぎる。喉を鳴らし、粘つく血液を飲み干した。
　強化された身体機能なら、感染症や寄生虫の心配なく食事が出来る。
　まるで獣のような姿で、獣の肉を喰らう姿を誰が人だと思うだろうか。

――少し殺し過ぎたかな。

　あの騎士団の他に、部隊がいないとは限らない。殺すより負傷者を出したほうが、看護に人手を使う分、追加の追っ手の人数を抑えられる。
　今回学んだことは、ソウジの元いた世界と同じく彼は世界の敵となったらしいということだ。
　国境線の部隊ということは、国防の担い手。極度の警戒状態にあったということは、つまりノル国消滅の影響。
　遠からず、原因はソウジだと確定されるだろう。
　これから先、幾多の敵が現れるか、まだわからない。そして彼らは世界を守るためにソウジと戦うことになる。

――僕は世界を救えるだろうか？

　胸中の疑問に、答える者はいない。
　世界を守る者と、世界を救う勇者の戦いの結末は、生き残った方のみが知ることだ。

――僕は弱者を救えるだろうか？

　救えるだろう。それが弱者にとっての救いとはならなくても。

――僕は不条理を砕けるだろうか？

　打ち砕くだろう。不条理を一部として内包する、その守るべき世界ごと。

――ミトス、僕は君を、

　全てを浄化するように朝日が注ぐ。輝く世界は、それでも勇者には無価値に見える。
　かつて、少女に説いた「自らがなりたいものへならなくてはならない」という言葉は、けして嘘や慰めではない。
　それはソウジが、自らの生き方を決めた時に気づいた事だった。世界に否定されようと、自らの在り方を妥協しないという決意、それが奴隷であることしか知らなかった少女を人へと変えることができた力ある言葉。
　けれど、今はもうその少女はどこにもいない。

「――君を、救えなかった」




第一話、「勇者は少女を救えない」完　夜の静寂の中、商人の娘リレア・ペルニドは自らが見たものを理解出来なかった。

　晩餐の時間、顔を果実のように赤らめ、葡萄酒を片手にまだ二十の娘の婚期を気にしてばかりの父が、
　帳簿を覗きながら、しかめ面で父を睨む母が、
　つい数時間前まで、いつも通りに喋り、いつも通りに食べ、いつも通り、笑っていた両親が、何かになっていた。

――な、に……あれは？

　子供の頃から、遊び場にする度に怒られていた店の事務室。
　帳簿が並ぶ本棚、落葉のように無尽に散らばる、領収書や契約書などの紙資料。
　その床に、赤のシミを作り存在する何か。
　服の生地、骨の白、臓腑の薄桃色、乾いた血の赤、およそ人体のあらゆる内面を表装させたような肉塊。
　リレアがその肉塊を見て、両親二人だと確信した事は、親子であるが故の直感としかいいようが無い。
　なにせ、肉塊はそれが元は二人の人間だったと判別することが困難なほど、混ざり合っていたのだから。

「――あなたがリレアさんでしょうか？」

　有り得ない事態を前に、恐慌を通り過ぎ忘我に至る彼女を、現実に繋ぎ止めようとする声が聞こえる。

「あ、あ、の……」

　イドス国東部、アシュリー市、商人街のひしめき合う建物群に店があるため、窓から月明かりが入らない。彼女の持つ魔力光器の光が声の主を照らす。
　幼い顔つきをした青年だった。

穏やかな物腰と、長身でありながら細い体はどこか話易そうな、それでいて神々しい雰囲気を感じる。
　ただその手に、都市部では取締の対象となる剣をもっていなければ。

「あ、あなたが……？　殺、し、う、」

　言葉が続かない。不意に訪れる嘔吐感、しゃがみこみ床へ晩餐のなれの果てを吐き出す。
　今更、家族を殺された実感と、自らが命の危機である実感が押し寄せてきた。

「あなたがリレアさんですね？　――いいえ、僕はあなたのご両親を殺してはいません」

　――え……？

　予想と食い違う返答。仮に嘘だとするなら、今この状況でする意味があるのか。

「僕はあなたとご両親に用がありここを訪れたのです。ですが、訪れた時にすでにご両親は殺されていました。」

　鞘から少し引き抜かれた剣。その刀身に、血の曇りはない。

「ここにくる時に、奇妙な人物を見かけました。その人物が犯人である可能性が高いと思います」

　凄惨なこの場にいながら、青年に一切の表情は無い。ただ淡々と、事実を喋る。

「あの、あなたは……両親になんの用事が？」

　薄暗闇の中、青年の顔を見上げる。商人の仕事柄、客の顔は出来るだけ覚えるようにしているが、その顔には覚えがない。

「いえ、用があるのはご両親とあなたにあるのです。こんなことになって非常に残念ですが、せめてあなたに対する用を果たしたいと思います」

「……用、ですか？」

　虚ろな意識を振り払えないまま、呟く。命の危機は去ったようだが、自分に何をしろというのか。

「ええ、リレアさん。――あなたを」

　音も無く剣が抜かれる。掲げられた長剣、その影が彼女の顔に重なる。僅かに見える刃こぼれにリレアは気づいた。
　それはこの剣で過去に何か斬った証拠。そう、人を斬った痕跡。

「僕は、あなたを殺します」

　刃が、彼女を斬り潰す。

