ソリオンのハガネ
　異世界ソリオン。
　そこは剣と魔法が支配する大陸で、怪物じみた魔物も多数住まうという。


　初めての帰還者が現れたのは二十年ほど前の事だ。
　彼が語った話はまともに取り合われず、記憶の錯乱として片付けられたととある精神科医のカルテに記述が残っている。ニュースにもならなかった事件とも呼べぬ一件だが、それが日本という国が異なる世界の存在を感じ取った最初であるようだ。
　これ以降、同じような現象は起き続けた。最初の彼と同じく、かつて行方不明となり消息を絶っていた日本人が、時をおいて帰ってくるという出来事が少しずつ頻発するようになる。帰ってきた者達は口を揃えて、「ここではない知らない世界」にいたというのだ。メディアは神隠しだと騒ぎたて、週刊誌は彼らの語る異世界の様子を面白おかしく書き連ねた。

　当時の価値観ではそれは冗談のような話だった。
　地球外といった概念とは根本的に違う、物理的な距離にはない場所。異世界としか呼びようのない空間がどこかに存在しているなど、子供の作り話以下だと断じる声も多く出たという。
　結論から言えば、それは確かに存在していた。
　それからも時と共に帰還者は増え続け、これまで日本でも毎年出ていた行方不明者のうち、一部はどうやら異世界に入り込んでいたようだと判明していく。
　六年前にはとうとう異世界人の存在も確認された。向こう側の住人、異世界ソリオンの技術者が世界の壁を越えてやって来たのだ。
　両世界の間にはなんらかの欠陥的構造があり、何かの拍子にこちらから向こうの世界へと落ちてしまう人が昔からいた事。その逆は自然発生せず、だから地球の側では異世界の存在が察知できなかった事。世界の壁を破る研究が向こうの世界で進むにつれ、帰還できる者が最近になって現れだした事。様々な事が分かっていった。
　日本政府は行方不明者帰還のためと研究の支援を確約し、これにより正式に異世界の存在が認められた。

　そして、三年前。
　それまで一握りの個人、それも一部の異世界人のみが自由に行き来できた異世界と地球との間に、持続する世界間トンネル『門』が開通したのである。

　こうして地球の国日本と異世界ソリオンの王国セイランは、世界を超えて国交を結ぶに至ったのだ。

　夢を見ていた。


　こちらはもう一人だというのに、鉤爪を振りかざして醜悪な悪魔達がこちらに殺到してくる。
　悪魔、といってもそれは見た目で抱いた勝手なイメージであって、実際これらがどんな生物なのかはよく知らない。ホンモノの悪魔だろうが宇宙生物だろうが関係なかった。重要なのは、この化け物はちゃんと生きている存在であり、殺せば当然のように動かなくなるという事実のみ。
　悪魔は小さな人型をしていた。全長は一メートルほどで、首はなく胴体の延長のように顔がついている。縦長の丸い体からは、ひょろりとした細い手足が伸びていた。肌は茶色がかったくすんだオレンジ色で、質感はなめらかな皮のようになっている。
　明らかに地球には存在しない生物だ。十匹以上徒党を組んだその悪魔に、追い詰められつつある。
　しかしこれ以上は下がれない。もう後が無いのだ。ここを通してしまえば、もっと多くの悪魔と戦っている仲間達のもとへ合流を許してしまう。できる、できないの問題ではない。やらなければ全滅するという状況だった。もはや壊滅一歩手前の人間チームは、あっという間に食い尽くされ蹂躙されるだろう。

　この場所は地獄だ。悪魔がうろつき、救いなんてありはしない。こちらの戦力はたかだか二十人ほど、それが百を超える悪魔達に包囲され、孤立している。

　恐怖を押さえ込もうとし、上手くいかない。手に握った剣の先は震えていた。
　ちょこまかと動く二足歩行の小悪魔の一匹が迫り、こちらに向かって飛び込みながら爪を振るう。

　――あ、死んだわ、俺。

　不吉な確信と共に諦めが心中を占める。地獄にいてもいまだ捨てられずにいた、死にたくないと必死に思う気持ちはどこかへ行ってしまった。
　そんな心など、結局何の役にも立ちはしなかった。
　襲い掛かる爪を横から掴み、小悪魔を投げ飛ばす。これで数秒くらいは延命できたわけだが、まぐれを喜ぶ気にはなれなかった。
　どうせ、死ぬまでいつまでも奴らの攻撃は続くのだ。どうせここで死ぬのだ。
　多分、自棄になってたんだろう。死んだつもりで腹をくくれば、皮肉な事に緊張も恐怖も忘れた。
　左から踊りかかってきた悪魔を縦に斬り伏せる。さんざん使いまわして切れ味が落ちているのだと感触で実感できた。
　挟み撃ちするように攻撃が来たので、あえて一匹に近づきそいつの攻撃以外をかわす。
　目の前の敵の爪は剣で受け、そのまま胴に突き刺した。これだと鈍った刃でも奴らの体を通ってくれた。
　剣を抜き出しつつ、背後から来た敵の目に柄部分を叩き込む。怯んで縮こまった悪魔を踏み台に、囲まれつつあった状態から脱出する。

　――まだ、生きてる。

　不思議だった。命を諦めた途端、今までよりもなめらかに動けた気がする。
　ああ、そうか。
　諦めて、開き直って、気付いた。これまで自分は、命が大事だから安全に戦おうとしていたのだと。
　それはそもそも戦いではないのだ。一瞬先の自分が死ぬ可能性を受け入れるからこそ、命懸けの駆け引きが出来る。そうして、死ぬしかない状況でも自らで変えていく。
　悪魔のあまり硬くない足を切り落とし、蹴飛ばす。移動が困難になった離れた敵は、もはや何の脅威でもない。
　攻撃の密度が増せば、こちらは後退しながら奴らの伸びてきた手を狙う。切り落とした手がこちらへ転がってくる。
　奴らの爪付きの手はもはやなまくらの剣よりも殺傷力がありそうだった。拾い上げ、それを武器に体重をかけてぶち込む。そしてねじる。一匹を絶命させた。
　要は相手を無力化できればいいのだと知る。どこかで見た通りに剣を振り下ろすしか知らなかった自分には、それは目から鱗が落ちるような発想だった。
　幸運なことにそういう才能には恵まれていたらしい。
　気付けば悪魔は全て地に伏していた。
　そうして敵を皆殺しにした後も、息を潜めた悪魔からの奇襲を警戒し続ける。生き残れた喜びは一欠けらも感じていなかった。
　この時、ようやく実感として思い知っていたのだ。安全など気にするだけ無駄で、悪魔の住処にいる限りいかなる時でも命は脅かされているのだと。


　戦闘が終わっても安堵できず、敵を殺す事だけを考えるようになった昔の自分を。
　夢を見る今の自分が、無感情に見下ろしている。


　単に、環境へ適応しただけとも言えるだろう。なんとか生き延びて日本へと帰ってきてからは、さすがに四六時中物騒な思考が浮かぶなんてことは無くなった。だからこれは、一時だけの異常な精神状態だったに違いない。
　それでも、この時を境に自分は大きく変わってしまったのだと思わずにはいられないのだ。
　また日本で暮らし、平和な生活に適応しなおしても。こびりつくような違和感を覚えずにはいられなかった。また悪魔の巣に放り出されて、命のやり取りをしたいかと訊かれれば自分はＮＯと答えるだろう。しかし、これから先何者にも脅かされない穏やかな生活を一生送り続けたいかと訊かれれば、それにもＮＯと答えるだろう。
　自分は人になりたいのか、獣になりたいのか？
　答えの出ないその問いこそが、異世界での経験がもたらした彼の悩みだった。


　そして、神谷鋼(かみやこう)は目を覚ます。二度目にやってきた異世界の朝は、こうして始まった。

　寮から学園の間にはさしたる距離もない。
　本来なら徒歩で三分足らずの通学路を、ことさら時間をかけて神谷鋼は進んでいた。それが隣を歩く同行者の要望だったのだ。
「うわー、やっぱりいいよねえ、この光景」
　その同行者、各務(かがみ)日向(ひなた)がきょろきょろと辺りを見回しつつ感嘆の声をあげた。異世界の朝の町並みは、今日が初登校の鋼達にとってはまだまだ見慣れないものだ。

　レンガ造りのパン屋の店先では、素朴な木綿のシャツとロングスカートの売り子の女性が朝食向きのパンを並べている。騎士学校の日本人生徒には早くも人気なようで、数人の列が出来始めていた。反対側の路肩では行商人のような風体の男性が、小間使いらしい少年と共に馬車の中へと荷を運んでいる。道をゆく通行人達の中には、いかにも屈強な肉体の傭兵のような姿もあって、そんな彼らの腰や背には鞘に納まった剣も見受けられる。

　日本とはかけ離れた街の様子を日向は興奮した面持ちで眺めていた。
「ただの街だろ。どうせすぐ慣れる」
「もう！　すぐそうやって夢の無い事言う！　現実主義もいいけど、こういうのは景色一つとっても楽しんだ者勝ちなんだから！」
　この場合負けたのは自分なのだろうか。勝ち負け、という基準に少し釈然としないものを感じながらも、あまり気にせず鋼は頷いておく。
「ねえルウちゃん！」
　もう一人の同行者に日向は同意を求めた。あはは、と苦笑を返して村井(むらい)凛(りん)は明言を避けた。
「寮の朝ご飯もいいけど、学校行く途中で買い食いもアリかなあ」
　のんきに日向はそんな事を言う。そうしてゆったりとした歩調で三人が歩いていると、間もなく目的地の門が見えてきた。
　二メートルほどの高さの白い石造りの塀が左右に続いている。丁度鋼達の正面だけ塀は途切れ、そこが正門となっている。立派な日本語で校名が彫られていた。

　パルミナ騎士教育学園。

　それが本日から、鋼達が通う事になる学校の名である。
　門の両脇を固める異世界人の門番二人は、厳密にチェックしていないのかそれとも鋼達が胸に着けている騎士候補のバッジに気付いたのか、門をくぐる際特にこちらに反応も示さなかった。「おはよーございまーす！」と元気良く日向が、鋼と凛も控えめにだが挨拶を投げかけると、兵士達も笑みを浮かべて「おはようございます」ときっちり返してくれた。
　通学路もそうだったが、学園の敷地内にも今日の入学式のために登校する少年少女の姿がちらほらと見られる。彼らのうち何人かはこの後クラス分けで一緒の教室になるのだろう。皆入学案内のパンフレットをその手に、一つの流れとなり同じ方向を目指している。
「さて……クラス分けはどうなるかな」
「三人一緒だといいけどねー。さすがに無理かな」
　鋼と日向のやり取りに凛が微妙に悲しそうな顔をした。彼女は普段からあまり口数も多くなく、自己主張も弱いめで、有体に言えば人見知りである。言葉にせずとも同じクラスになれない可能性を悲嘆しているのは、付き合いの長い二人には読み取れる。
　見渡す限り、そして案内の地図を見る限りでは学園の敷地は広大だった。
　前庭、とでも呼べばいいのか、正門から最も近い校舎との間には芝生のスペースが取られている。その先の校舎の壁は大きな吹き抜けになっていて、その正面玄関から中庭のほうへと直接通じている模様。玄関をまっすぐ抜けずに建物内で左右に曲がれば、それぞれの方向へ伸びる校舎の中を歩ける事だろう。
　地図によると今見えている大きな校舎の壁部分は、カタカナの「ロ」の形の底辺にあたるようだ。
　これが学園のメインとなる建物で、あとは講堂に食堂に図書館、離れの校舎であるらしい尖塔などが敷地内の外周に配置されている。入学式が執り行われる講堂へ向かうべく、正門を抜けて左へと鋼達も歩き出した。
「広い学校だねー」
「そりゃ日本と比べたら土地余ってるだろうからな」
　人口密度が異常に高い日本に比べて、ここセイラン王国を含むソリオン大陸は圧倒的に広い。手付かずの土地も多く残っている。この世界はまだまだ発展途上なのだ。
　こちらの文明レベルは中世の西洋に近い。ただし地球には無いソリオン独自の文化、魔術というものが根付いているし、ただの動物以上に強力な生命である魔物も住んでいる。日本がこちらから学べる事が多いのも事実で、技術交流の一環として一年前、パルミナ騎士教育学園は設立された。
　今のところ、日本人が日本国籍を持ちながら通える唯一の異世界の学校だ。そこに鋼達三人は揃って二期生として入学してきたのである。

　歩いている内、ほどなく講堂が間近に迫ってきた。その途上で鋼は足を止めている生徒の集団を発見した。
「なーんか揉めてるな」
　少し歩幅を緩めつつ、注視する。
　講堂の入り口から二十メートルほど離れた位置に、何やら剣呑な雰囲気を放つ生徒が五人集まっている。見たところ全員日本人で、鋼達と同世代の男女である。白を基調とした彼らの制服は鋼達が着ているのと同じもので、恐らくは新入生かと思われた。
　いかにも柄の悪そうな、『俺は不良です』と自己主張している感じの男子が三名。見る限りでは、そちらが残りの二人に絡んでいるようである。
　絡まれている方は男子と女子が一人ずつで、男子が女子を庇い、それを不良達が揶揄している、という図に見える。
「あの、どうしましょう」
　集団と鋼とを見比べながら凛がおずおずと尋ねてきた。見るからに揉め事という雰囲気を察してか、気まずそうに新入生達は迂回して通り過ぎていく。さすが事なかれ主義の日本人らしい対応で、鋼もそれを見習う事にした。
「どうするも何も、放置でいいだろ？　殴り合いの喧嘩してるわけでもないんだし」
「でも今にも三人のほうが手を出しそうじゃない？」
　日向がそう言うので改めて視線を向けてみたが、聞き耳を立てずとも険悪な声ははっきり聞こえている。
「だから俺らはそいつに話があんだよ。お前はお呼びじゃねえって」
　不良の一人が男子生徒に言っている。目当ては女子生徒で、不良達が彼女に声をかけたところに男子生徒が割って入ったのだろうか。
　見てみれば女子のほうは人並み以上に整った顔立ちをしていて、雑誌の表紙を飾っても違和感が無いくらいには綺麗な子だった。徒党を組んで調子に乗った三人組が、初対面の少女に軽々しく声をかけた様子がありありと想像できる。
　ただ事態はもっと複雑なようで、女子も不愉快そうに不良達に文句を返している。むしろ喧嘩になりそうなのを通りすがりの男子が一人で押し止めているのかもしれない。近づくにつれてより詳細に彼らのやり取りは聞こえるようになったが、出来うる限り聞き流し、鋼は連れの二人に目配せして無視する事に決めた。
「ああ！？　喧嘩売ってんのかてめえ？」
「はあ？　あんたらが売ってきたんでしょ。喧嘩売るのも三人群れてようやくみたいだけど！」
　かなりヒートアップしている。
　入学初日なのだしもう少しお互い自重すればいいのに、と完全に他人事として考えながら鋼は少し離れた場所を通り過ぎた。
　その時。

「何の騒ぎだこれは！」

　大喝が空気を震わせた。
　これには講堂へ歩いていた他の生徒達も何事かと足を止め、日向も凛も振り返る。二人が止まったので鋼も立ち去るのは諦めて、事態を見守るのに巻き込まれてはかなわないと彼女達をもう少し離れさせる。
　教師でもやって来たのかと思いきや、予想に反して声の主は制服姿の少年だった。しかしその身なりは日本人のものとは違った。
「往来で何を騒いでいる！　お前達、新入生か？」
　金色の髪にグリーンの瞳。あまり大柄ではないいかめしい顔つきの少年が、鋭く新入生達を睥睨している。これが地球上であれば外国人と見紛うところだが、この学園の入学資格を持つのは地球では日本人だけだ。日本国籍を持った外人だとあり得るのか知らないが、普通に考えて異世界人だろう。
　パルミナ騎士教育学園は技術交流のため日本人を受け入れているとはいえ、何も全員がそうというわけではない。生徒のおよそ三分の一は異世界人――つまりこの国、セイラン王国の人間――である。
　ただ教育を受けるためだけに入学した懐に余裕のある平民層もいれば、将来の道が約束されているような貴族階級の子女も通っているそうだ。このあたり色々と複雑で、階級差による貴族と平民の間の線引きや差別意識等、日本人にとってはあまりピンと来ない問題も多く含まれている。貴族と問題を起こすと非常に面倒な事態になる、とはあらかじめ日本の役人には何度も釘を差されている事柄だ。
　威風堂々と現れたセイラン人の男子生徒の高圧的な態度に、貴族かもしれないと感じ取ったのだろう。五人の新入生は全員勢いを失った。
「新入生かと聞いている」
「……ええまあ、そうですわ。全員」
　絡まれていた側の男子が関西弁っぽい訛り口調で五人を代表して答える。
「僕は名はマルケウス・ニル・ガンサリット。見たところお前達、ニホン人のようだが」
　セイラン人の人名は地球の欧米諸国と同じで、個人名が先に来て家名が最後にくる。そしてその間にもう一つ名前が挟まっているなら、それはこの王国では貴族である事を示していた。
「ええと、自分の名前は長谷川(はせがわ)省吾(しょうご)です」
　関西弁の少年が先んじて名乗り、隣の女子生徒のほうへ視線を送る。いがみ合いを止めようと割って入っただけあって一番冷静なのも彼だったようだ。貴族が名乗った場合、こちらも名乗らなければ失礼にあたる。すぐさまそれに思い当たり、他の日本人達にも気付かせるよう率先して口を開いたのだろう。
　女子のほうも察した。
「私は有坂(ありさか)伊織(いおり)……、です」
　明らかに同年代のマルケウス少年に迷った末に敬語をつけ、彼女は次に不良三人組を見る。渋々、彼らもそれぞれに名前を述べていく。
「それでお前達、これは何の騒ぎだ」
「いやあ、些細な行き違いですわ。つまらん事で口論になって、みんな頭に血昇ってしもうて。もう頭は冷えましたわ、騒いですんませんなあ」
　長谷川という男子がまた代表して答え、任せたほうがいいと判断したのだろう他の四人も口を挟まなかった。
「ニホン国には貴族というものが無いが、皆教育を受けている者達だと聞いている。相応の敬意は払うつもりだったのだが、お前達は違うのか？　こんな往来で聞くに堪えない罵り合い、育ちが知れるというものだ」
　上手く長谷川が誤魔化したように思えたが、どうもこの貴族の少年、やや粘着質なようだ。
　嫌味ったらしい台詞に有坂や三人組は露骨に面白くなさそうな顔をしたが、長谷川は角が立たないよう柔らかく受け流すに留める。
「仮にも今日から騎士候補生になるなら、皆の規範となるような節度ある行動をしてもらいたいものだな。お前達のせいで他の騎士候補生の品位も疑われるんだ」
「ほんとすんません。次からはしっかり気ぃつけますわ」
「ふん。まあいいだろう」
　さすが貴族、無駄に偉そうだ――なんて横で感心していたのがいけなかったのだろう。
「お前達もだ、そこのニホン人」
　貴族少年の矛先が、唐突に鋼達のほうを向いた。
「え、俺達？」
「揉め事の横をこそこそと見てみぬ振りで通り抜けようとは、騎士候補生が聞いて呆れる。臆病者がなれるほど騎士は甘くないぞ」
　よくもまあ、ここまでイチャモンがつけられるものである。二人の少女がちらりと視線を寄越すので、先ほどの長谷川のような役目は鋼が請け負う事にした。
「いやあ、別に見なかった振りはしてねえよ。とことん言いたい事言い合ったほうが今日が初対面の生徒同士、相互理解も深まると思ったんだ」
　他人事だしどうでも良かった、というのが本当のところである。
　マルケウス少年は探るような胡乱な目つきで鋼をしばらく見た後、日向と凛にも一瞬だけ目を向け、あごを講堂のほうへ向けた。
「……ふん。さっさと行け」
「どーも」
　タメ口についても何か一言あるかなと構えていた鋼は拍子抜けしたものの、日向と凛を連れて歩みを再開する。
　五人の日本人も一緒に許しが出たようで、不良三人組がすぐさま鋼達を追い抜かしずかずかと早足で講堂へと入って行った。マルケウス少年は動かず、まるで新入生の監視が己の義務だという風にその場で直立している。貴族というものはよく分からない。
　残った生徒二人、関西弁の男子と強気な女子は鋼達の隣に並ぶ。しばらくは皆、無言を通した。
　講堂に入り貴族少年と十分な距離が取れてから、強気な女子、有坂が口を開く。
「……何あの偉そうな貴族のお坊ちゃん。嫌味言う相手でも探してたの？」
「まーまー、周りに迷惑かけてたんは確かやし」
　関西弁の男子、長谷川がそれを宥めている。
　講堂の広さは鋼が通ってきた日本の小学校や中学校の体育館とさほど変わりはない。採光のための大きな窓がいくつも並び、日本の学校なら校長が長話をする際に使うであろう壇上にあたる部分が豪華に装飾されているのを除けばほとんどそのものと言えた。建物も基本は木造で、この学園が建てられる際日本政府の技術協力もあったと聞くから日本の体育館そのものをイメージして造ったのかもしれない。
　講堂内に据え付けられた時計を見る限り、式の時間まではまだ二十分はある。それでも新入生はあらかたこの場に揃っているようだ。生徒達が立ち並び、話し声でそこそこ騒がしい。順番などの案内は見当たらなかったがそれぞれ勝手に日本人とセイラン人に分かれており、更にセイラン人はどうやら貴族と平民とでも分かれているようだった。
「ねえ、これって勝手に並べってこと？」
「そうだろな、教師っぽい大人も奥で忙しそうにしてるし。日本と違ってはこっちはこういうの、適当なんだろ」
「でも貴族の人もいるのに、こんなアバウトでいいのかなあ」
　日向と鋼がそう話していると、凛もおずおずと発言した。
「多分、貴族の子弟にだけ目付け役の教師がついているんだと思います」
「へえ。さすが身分の差というか……」
　凛の言う通り、よくよく見れば貴族生徒の集団の周りにだけ大人が二人張り付いている。列に加わろうとした平民を追い払ったりする役目でもあるのだろう、多分。実際どうだかは知らないが。
　日本人生徒の列へ加わろうとした矢先、長谷川が気安い口調で話しかけてきた。
「なーなー、一緒させてもらってもええ？」
「ああ。……お前らも構わないよな？」
　元からの同行者二人が頷き、それで新たに二人を加えた鋼達は列の最後尾へと歩み寄った。列と言ってもどう見ても立ち位置は適当で、かろうじて四角形を保っているだけの雑然とした人ごみに近い。
　先程の不良三人組だけが列から離れた後方のスペースに陣取っており、一応彼らからはなるべく離れておいた。
「いやー、良かった良かった。知り合いもいてないし、一人寂しく並ぶ羽目になるとこやったわ」
「ってことは、そっちの有坂とも知り合いじゃないのか」
「ちゃうよー。さっきのは女子がなんか性質(たち)悪いのに絡まれてんなー思って、わいが勝手に首突っ込んだだけやで」
　どうでもいいが、鋼は一人称が『わい』な関西人を初めて目にした。
「ねえね、さっきのは何であの人達に絡まれてたの？」
　日向が有坂に訊いた。
「さあ……？　講堂前で溜まってゲラゲラ笑ってるから、どこにでもこういうのっているんだなーって見てたら、なんか寄ってきたの。無視してたらキレだして」
「有坂さん美人だから、ナンパ的なノリだったのかもね」
「ありがと。て言っても、あなたもそっちの子も、私よりずっとモテそうだけど」
「えええ！　ルウちゃんはそりゃあ綺麗だけど私なんか全然普通だよ！」
　まあ、同じ学校だった鋼の知る限り、この日向という少女はおよそ色気や恋などとは無縁であるが。しかし人気者だったのも確かで、有坂の言い分にも頷けるものがある。
　外見だけで言えば日向はかなり可愛い女の子だ。幼馴染の贔屓目ではなく、これは周囲からそう認識されていたのを鋼は知っている。ただ、モテるのとは少し方向性が違うのだ。
　当時から平均より低かった彼女の背は今も高校生に見えないくらいにちびっこいし、それに合わせたかのように胸もない。その上童顔。可愛らしい顔立ちをしていても、その多少子供っぽい溌剌とした性格も合わさって、中学の時は惚れられるというよりは可愛がられるマスコット的扱いを受けていた。
「そっちの子ルウちゃんっていうの？　名前訊いていい？」
「え、ええとあの、村井凛といいます」
「ルウって文字はどっから来たのよ」
　有坂の当然の疑問に「え？」と凛が固まった。言葉を紡ごうと口をぱくぱくさせるのを見かねて鋼は口を出す。
「地元だと『リン』って呼び方じゃ他の奴と紛らわしくてな。それでそこの日向が、『リ』と『ル』は似てるからとか意味分からん事言い出してあだ名になった」
「そうそう！　というわけで私は各務日向ね。こっちの口悪いのが神谷鋼」
　流れるように日向も自己紹介して、ついでに鋼の分も済ませてしまった。口が悪いはどう考えても余計である。
　だがそれよりも別の事が気になるようで、有坂も、そして長谷川も驚いたように目を丸くした。
「なー、自分ら皆知り合いなん？」
「ん、まあな。同じ学校」
「それで三人とも今年のパルミナに受かったんか！？　凄まじいなあ……」
「ほんとにねえ」
　有坂もまだぽかんとした表情のまま感嘆している。
「日本中から志願者殺到して、去年より競争率すごかったのにね。私の中学でも何人か受けたみたいだけど、受かったの私だけだったのに」
　パルミナ騎士教育学園を進路に希望する中学生が今年になって激増したのは有名な話で、これには学校側が急遽受け入れ人数を倍にしたというオチがつく。学園が創設された直後の去年度はまだ異世界の情報があまり出回っておらず、未知の場所と敬遠されたか志願者はそれほど多くなかったのだ。
「ああ、いや。実はそんな自慢できる話でもないんだ」
　すごいんだなあこの人達、みたいな視線にさすがに罪悪感がこみ上げて、鋼は正直に白状してしまう事にした。
「帰還者推薦で受けたんだよ」
「え、嘘、初めて見た！　へー、神谷君って異世界経験あるんだ……」
　この文脈でいう帰還者とは、門を介さずに異世界に一度来てしまい、そして日本に帰って来られた人間を指す。
　異世界の存在が知られる以前から、日本では不慮の事故で異世界ソリオンに落ちてしまう人間がときたま現れ行方不明者として数えられていた。帰還が叶うようになったのは最近の話なので、帰還者であるならつい近年にソリオンの地を経験している事になるのだ。
　鋼の知る限り、確か帰還者はまだ五十人もいないような希少な存在だ。丁度この学園に入学できる年齢の者など一握りしかなく、そのたった数人のためにわざわざ用意されているのが件の『帰還者推薦』であった。
　早い話、帰還者にはこの学園への入学がほぼ約束されているのだ。
　他にも帰還者は、その経験を買われソリオン関連の就職の際にはだいたいどこでも厚遇されている。文化の違う異世界に連れ去られ少なくない時間を拘束された帰還者達が、突然日本に戻って来れても元の生活を取り戻すのは簡単ではない。彼らのためのサポートの一環として、そういう特別扱いは公然と認められている。
「それじゃあお二人さんは、推薦とった神谷を追っかけて一緒に受けたんか？　もっといっぱい地元からは受けたけど、通ったんは二人だけやったとか？」
「ううん、そうじゃなくて」
　日向が長谷川の勘違いに気付いて首を横に振った。
「私もルウちゃんも、帰還者なんだ。三人とも推薦」
「「へ……？」」
　驚くのも無理はない。今度こそ硬直した長谷川と有坂を見て、鋼はそう思う。
「ふふふ、びっくりしてるね？　政府の役人さんに聞いた話だと、三人一緒に異世界行って、三人一緒に帰ってきたのって現時点で私達だけなんだって！」
　どこか得意げに日向は言うが、三人一緒という偶発的な要素には彼女の意思など何ら介在しておらず、どうして得意そうなのかは謎だ。
「はー……。いや、うん、びっくりした。三人ともってすごいわね。推薦で受かった人数ってそんな何人もいないでしょ」
「……六人って聞きました。私達含めて」
　ぼそりと凛が言う。興味があったので、鋼達の面接を担当した役人に訊いてみたのだ。
「じゃあここにもう半分揃ってるのね……。っていうか推薦って面接あったんでしょ？　その時に他の帰還者は見なかったの？」
「んー、面接って言っても家に役人が入学案内持ってきて話を聞くだけだったからな」
　その場に日向と凛も同席し、明らかに最初から合格が決まっている感じに説明だけされ面接は終了した。手抜きの対応としか思えない。わざわざ役人の方から出向いてくれたのも、出張費目当てではないかと鋼は密かに疑っていたりする。
「何それずるい！」
　そう思われるのも当然だろう特別扱いなので、あんまり鋼も帰還者である事は大っぴらに喧伝するつもりはない。長谷川や有坂は気にしなさそうなので口にしたが、真面目に試験をパスした生徒にとって面白くはない話だろう。
「うわーええなあ。多分自分らだけやで、日本から知り合い同士でここに入学できたん。でもちょっと納得したかも」
「納得？」
「なんか見た感じ、三人ともキャラ違うやん？　でも結構仲良さそうやから、三人一緒にこの世界来てたって聞いてなるほどなあと」
「仲良しだよー！」と元気よく即答する日向に、鋼も凛も苦笑を漏らす。否定はしないが、堂々と宣言する事かと。
「ああ、そういえばこっちはまだ自己紹介してなかったわね」
　有坂が思い出したように言って、ぴっと自分を指差す。
「外で聞いてたとは思うけど、私は有坂伊織。得意は剣道。よろしくね」
　気負いない台詞だが、どことなく得意げな表情。見た目はからっとした雰囲気の美少女であるが、歩き方や贅肉など無さそうな引き締まった体つきを見る限り、本当に強い剣士なのではないかと鋼は思った。異世界での経験から、鋼は相手の力量を読むのにそれなりの自信がある。
「剣道！？　すごーい！　それで騎士を目指してるの？」
「まあね。騎士じゃなくてもいいんだけど、日本じゃ剣の腕なんて使い道ないから。魔法とかもあるみたいだし、こっちの世界で色々と自分の可能性探ろうかなーってね。あなたは？」
　問われた長谷川は「わいの番か」と胸を張る。
「わいは長谷川省吾。省吾とかショウちゃんとか好きに呼んでや。得意は……んー、なんやろ。勉強よりは運動やけどな」
　なはは、と笑う。人好きのする笑顔で、裏に悪意を隠しているとかそういう印象は受けない。背が高いがあまりがっしりした体躯でもなく、いい意味で周りの力を抜いてくれる少年だった。

「あ、そうそう。ネタバレしてまうと、実はわいも帰還者やからよろしくなあ」

「「え……」」
油断している時にさらりと爆弾発言が出たものだから、あやうく聞き流しかけた。
「ちょ、ちょっと何それ！？　あなたも推薦？　ってことはここにもう六人中四人いるじゃない！　私以外全員だし！」
「そうなるなあ。あとの五人気になってたから、もう三人出会ってびっくりしたでほんまに」
「私もびっくりしたわよ！　じゃああなた達、こっちの世界の魔法とかも知ってるわけ？　どんなのあるのか教えてよ」
「魔法も学校で習うんちゃうか？」
「学校でやるようなの以外も興味あるの！　特に実戦で使えそうな奴」
「物騒やなあ……。自分異世界飛ばされてたら絶対わいより適応しそうやで」
　意外な事実に鋼達は「はー」と感心しつつ。テンションを上げる有坂に水を差すように、講堂内に教師と思しき大人達が入ってくる。
　そろそろ時間なので、さすがに列の整理などをやるらしい。壇上にも教師が現れマイクのセッティングを始めた。時計もそうだが、日本産の技術はちゃんと取り入れられているようだ。
　私語を慎むように、というお達しがなされ、いかつい教師が生徒達を睨みすえるので、新入生同士の会話はそこでお開きとなった。
　少し待たされ、そして入学式が始まる。
　最初はほんの少し期待していた鋼だが、五分も経つ頃には気付いてしまった。『異世界の』と頭についても、所詮は入学式だと。
　つまり日本のものと何ら変わらず、非常に退屈な行事であった。
　――クラス分けはどうなるだろう？
　こちらでも定番らしい校長の長話を、あくびをかみ殺しながら聞き流しつつ。鋼はそんな事を考え続け、退屈な時間をやり過ごした。


　さて、クラス分けの結果である。
　日本の大半（というかほぼ全部、だろうか）の高等学校と違い、セイラン王国ではクラス別に分かれるという慣習は特に無いらしい。日本の大学と似たシステムで、授業は基本的に選択制。全員が受ける必修の授業や、用意された選択肢のうち二つ以上は取らなければいけない、といった選択必修の授業もあるが、本来ならクラス分けなど必要無いのである。
　しかし、今年は志願者殺到という事態で生徒数が増員している。具体的に言えば日本人生徒が五十人ほど。大人数になった対策として便宜的に日本の学校制度が取り入れられる形となり、二つだけとはいえ所属するクラスが今年から分かれるようになった。例えば必修の授業などは、教室ごとに分かれて行われる。
　さすが異世界の文化の違いというか、その呼称はシルフ組とノーム組というもの。

　鋼達五人は見事にバラバラとなった。
　凛・有坂がシルフ組で。
　鋼・日向・長谷川がノーム組だ。

「まー相当運良くないと分かれるわよね。じゃあ村井さん、あたしと一緒に行こ」
　ショックを受けて打ちひしがれる凛を、有坂が誘ってシルフ組教室へと連れて行った。有坂がいてくれて助かったと鋼はしみじみ思った。
　こちらは長谷川と連れたって、三人でノーム組教室へ。
　一目見て浮かんだ感想は、なんて広い教室だろうというものだった。
　まあ、二つに分けたとはいえ、それでも七十五人が同時に必修授業を受ける教室だ。狭いはずがない。
「……。ていうか、増員前の百人だったら教室一個だったのかよ……。ありえねえ」
「なははは。言えてるなー。日本の学校ほど一人一人面倒見てくれへんってことやな」
「ねえね、あそこ。講堂の外で会った貴族の人がいる」
　日向が小声で指差した先には先程会った貴族少年がいた。
「……新入生だったのかよ」
　席は自由のようだがここでも日本人・セイラン人平民・貴族でグループ別になっていた。マルケウス少年は入り口から最も離れた一角にいるのでどうやら気付かれていない。
　鋼達は適当に日本人グループの近くに陣取り、最初の必修授業としてやって来た二人の教師から授業等の説明を聞く。重要なので聞き流すわけにもいかず、一時間以上を費やしたその初授業が終わる頃には教室中の人間がぐったりしていた。心なしか、貴族達でも。


「あの。コウは選択授業どうします？」
　昼休みに合流して開口一番、凛が訊いてきた。
「さあな。まだ全然決めてねえ。とりあえず剣術・魔術・経済関連ってとこか。薬学も気になるが」
「意外なラインナップやなー。剣術か魔術系は日本人ならほとんど取るやろうけど。経済ときたかー」
　実は一人、鋼達の同行者が増えている。遅まきながら凛が気付いて、慌ててぺこりと頭を下げた。
「あはは、ルウちゃん気付くの遅いー！　クラスが離れたの寂しくて、今鋼しか見えてなかったよね絶対」
「か、からかわないで下さいヒナちゃん！　それで、そちらの方は……」
「ノーム組で私の隣に座ってたからさらってきたの！」
　とんでもない紹介をして、日向は所在なさげに立っていた女子を手で示した。人付き合いに物怖じしない日向がぐいぐい話しかけ一緒に昼食を誘ったのだが、さらってきたという表現はなるほど的を射ている。
「か、片平(かたひら)、雪奈(ゆきな)です」
　おさげの髪に眼鏡をかけた、良く言えば落ち着いた、悪く言えば地味めな少女が緊張した面持ちで名乗りをあげる。鋼の見たところ彼女は凛と張り合うレベルの人見知りだ。失礼ながら、恐らく最初からの知り合いがいないだろうこの学園で自分から友人を作るのは難しいと思われるタイプ。
「よろしくねー。私は有坂伊織。もっと気楽でいいと思うわよ？　私だってこの面子今日が初対面だし」
「あの、私は村井凛といいます。よろしくお願いします」
「片平さん、聞いたらびっくりするわよー。他は初対面だけど、この子と、そこの神谷君と各務さんの三人は元々知り合いでね。三人一緒に異世界行って帰ってきた仲らしいわよ」
「へ、え、あの？　それって、旅行という意味ではなく？」
　門が出来て以降、ビザさえ下りれば日本は異世界旅行さえ可能な国となった。人数の制限を兼ねた入国審査があるのでそうほいほいと来れる場所ではないが、移動時間や物理的距離の観点で言えばこの街はどこよりも近い外国であるといえる。日本から唯一船も飛行機も使わず行ける国とあって世間の注目度は高かった。
「うん、旅行って意味じゃなく。三人揃ってこっちに落ちた帰還者なんだって」
「ほ、ほんとですか！？　すごい！　じゃ、じゃあもちろん魔法とか、実際見たことも……！？」
　片平がすごいテンションの上がりようで反応するので、鋼はちょっと体を引いた。対応は日向に一任する。
「あるよー。簡単なやつだったら私使えるし」
「ええ！？　み、見てみたいです各務さん！」
　これには片平だけでなく、有坂も強い興味を示した。
「うっわー。やっぱ使えるんだ……。帰還者なんだしおかしい事じゃないのになあ、なんだかすごく意外に思う」
「各務さん、もしよければ見せてもらいたいなー、と」
「んー」日向がちらりとこちらを見る。好きにしろ、という意味を込めて鋼が肩をすくめると、小さく頷いた。
「うん、大人の人達にあんまり公共の場所で使うなって言われてるから、また外に出た時にね！」
「んじゃ、廊下でいつまでも立ってるわけにもいかねえし。誰も昼食の予定決まってないなら、どうせなら外へ適当にメシ屋探しに行くか？」
　学園に食堂もあるが、外で食事をとるのも自由である。
　全員が鋼の提案に賛成の意を示して、六人は学園の外を目指して歩き出した。


　異世界の玄関口、パルミナ。
　それが鋼達、騎士候補の日本人がこれから暮らしてゆくことになるこの街の名前である。
　門の完成と共に著しい発展を遂げたセイラン王国の一都市であり、門が現状一箇所にしかない以上ここは異世界を訪れる日本人が必ず最初に足を踏み入れる地となっている。パルミナ騎士教育学園を始めとする日本関連の施設は全てがこの街に集中しており、日本との技術交流の中心地だ。
　当然ながら科学との文化の融合が最も進んでいるセイランの都市でもあり、講堂で見られたようなマイクや時計など多くの地球産の技術を目にする事が出来る。最近では携帯電話も使用が可能となり、門を越えた日本へいつでも連絡をとれるようになった。
　パルミナと、門の日本側の出口である門出市は通称『出島』とも呼ばれる。現時点でその二つの都市だけが、異世界人の移動や移住が認められている地域だからだ。

　門は、両国を今よりも発展させるだろう画期的な発明である事は間違いない。
　だが違う文化、違う技術の根付く広大な世界同士が繋がるというのは、それ以上に危うい一面も持っている。自由に人が物が行き来すれば、互いの世界にどこまで大きな影響が出るのか分かったものではない。この点で日本政府とセイラン王国は同じ恐れを抱いたようで、両国は慎重に調整しながら、少しずつ文化の交流を進める事に決めたようだ。
　交流が出島に限定されているのはそういう訳で、パルミナから日本人が外へ、あるいは門出市からセイラン人が外へ出るには、特殊な事情でもない限り許可が降りない。出島はいわば門を中心とした中立地帯であり、実質の国境は出島の外縁部と考えていいだろう。
　ただまあ、本当にまずいのは日本人が集団で移住して勢力圏を拡大するだとか、技術を次々持ち込んでソリオンの商業を乗っ取るとかなので、旅行くらいならいいのでは？　という声も強まってきている。年内にはセイラン王国内に限り、公式のガイドを付ければ観光旅行の許可も下りるようになるとか、ならないとか。

「旅行できるようになるとえーなー。わいが前落ちた時に世話んなった人らに会いにいきたいし」
　登校の際に通った学園前の大通りは避け、一つ横の路地へと食事を求めて六人はやって来ていた。
　この辺の通りの構造はかろうじて記憶していても、どんな店があるかなど全員さっぱり分からない。学園の日本人生徒が異世界入りしたのはほんの昨日の事なのだ。
　歩きながら雑談していると出てきた観光旅行の話題に、省吾がしみじみとした様子でそう言った。ちなみに彼が「下の名前でええでー」と言うので、鋼も同じ事を言ってから呼び方を改めている。
「そういやあなたも帰還者だもんね」
　その言葉に片平が大きく反応していたが、今度は皆スルーする。
「なんて場所に飛ばされてたのよ？　まあ私、パルミナ以外の地名知らないけどさ」
　有坂でなくとも普通はそうだろう。セイラン王国の情報でさえ日本で手に入るのは断片的なものなので、その周辺国の情勢などを日本で知るのは難しいのだ。
「わいが落ちたんはトリルってとこなんやけどな」
「もしかしてトリル共和国ですか？」
　片平が当然のように出したその名前に、省吾だけでなく鋼も少し驚いた。彼女はどうやら騎士教育学園に通うにあたって、万全の下調べをしてきたらしい。
「よー知ってるなあ。そうそこ。このセイラン王国の隣にあるちっさい国や。ちっさいゆうても、セイランと比べてやけどな」
「え、それじゃあさ。旅行が近々許可されそうなのってこの国に限ってでしょ？　会いたい人たちに会いに行くの、かなり難しいんじゃない？」
「難しいやろなあ。まーでも、出来やん事はないと思うで？　こっちの世界はかなーり適当やからな、国境とか戸籍とか。セイランとトリルは戦争しとるワケちゃうし、日本の許可なくても全然普通に行けると思うで？」
「公式のガイドとやらがそれを認めてくれるかってのが唯一の問題か」
「そーゆーこと」
　鋼が指摘した点に省吾も頷きながら、視線をこちらに向ける。
「自分らは？　ソリオン来た時どこに落ちたん？」
　見れば、わくわくとした面持ちで片平も鋼・日向・凛の三人組を見つめている。
　この少女、異世界に並々ならぬ興味があるらしかった。
　日向と凛が視線を鋼に向ける。言ってしまっていいのか、鋼に伺いを立てるように。そんな思わせぶりな動作をするものだから有坂は何やら怪しんでいるようだ。かつての異世界で鋼がリーダー役を務めていた影響か、馴染みの二人の少女は判断に困ると鋼を頼る傾向がとても強い。
　そして確かに、あまり正直に言いたい場所でも無かったので少し鋼は嘘をついた。
「……その、な。あんまり他の奴ら、特に異世界人には言わないで欲しいんだが。ルデス山脈って所だ」
「？　なんで言っちゃいけないの？」
「悪い意味でこっちの世界じゃ有名な場所なんだ。言ったら多分、冗談の類だと思われるような」
　有坂はふーん、とひとまずは納得したような声をあげて、一番の懸念だった省吾もしきりに首をかしげているが思い当たるものは無いようである。
　しかし安心するのは早かった。何故か、目を見開いて驚愕した奴が一人いたのだ。
「ルデスって……、もしや『亜竜山脈』では……？」
「……」
　下調べ万全すぎる。
「あのさ、なんで帰還者でもない片平が知ってんだよ……」
　片平が出した正式名称よりも通りのよい名に、今度は省吾までも反応してしまった。
「あぁっ！　なんか聞いた覚えあると思うたら、そっちの名前はわいも知ってるで！」
「何？　どんなとこなわけ？」
「魔物ばっかりの超・危険地帯や。生きて帰って来れたら一流の冒険者、みたいに言われとるほどでな」
「冒険者、ね。そういうのがあるのはあたしもちょっと調べたから知ってるわ。え、何、神谷君達そんな場所にいきなり落ちたの？」
「ああ。何が起きたかも分かってないのに周りには見た事ないバケモンがわんさかだぞ？　これがゲームのスタート地点なら間違いなく糞ゲーっていう場所だった」
「それは……、災難だったわね……。ていうかよく生きて帰って来れたわね」
「全くだ」
　運良く生き延び、その山脈に居を構える変わり者の魔術師に出会い、逆召喚という魔術で日本へ帰って来られたという過去の異世界体験を簡潔に鋼は語った。
　一般人が普通帰って来られる場所ではないので、ルデスに落ちたと言えば異世界人には変に疑われたりするかもしれない。お世話になった魔術師が隠棲を望んでいるのもあり、あまり口外するつもりはないのだと言い含めると、省吾も有坂もなるほどと頷いてくれた。
　残るは片平だが……。
　何故か彼女は、亜竜山脈の名を出してからぷるぷると震えるばかりで発言していない。
「ど、どしたの雪奈ちゃん」
　能天気な日向でさえ戸惑いがちに訊くような、異様な空気を片平は発している。と思えば勢い良く顔をあげ、日向のほうへ詰め寄ってきた。
「も、もしかしてその時、亜竜も見たんですか！？」
「ま、まあ何匹か……」
「ぜひとも詳しく聞かせて下さい！」
　泣きそうな顔で日向がこちらを見上げてくるが、鋼は任せたと笑顔で伝える。そして彼女を質問攻めにする片平から少し距離を取った。
「地味な印象と思いきや、濃いキャラが来たな……」
「あの子はつまり、異世界オタクなわけね」
「魔法とかも興味津々やったしなー。異世界に憧れてこっち来たクチやろうなあ」
「学園の日本人生徒はほとんど皆そういう理由なんじゃないですか？」
　安全圏から二人を眺めながら、好き勝手にあとの四人は語り合った。
「ていうかさっさとメシ屋決めようぜ。この際もう適当に決めていいか？」
　人通りは多い。パルミナの主要な街路である大通りから一つずれただけなので、この辺りもかなり賑やかだ。ご飯時でどこの店も混んでいるだろうから、どうせ待たされるならさっさと決めてしまいたい。
　偶然目についた小さな看板の軽食屋を鋼が指差すと、そこでいいと皆も頷いた。

　満月亭、というのがその寂れた軽食屋の名前だった。
　外では人が行き交い活気に溢れているというのに、不自然なほど店内に客の姿はほとんどない。一歩踏み出せば街の喧騒が遠のき、小さな異界に迷い込んだような錯覚を鋼は抱いた。
　立地的に申し分ない条件のこの店に客足が少ない理由は一目で知れた。柄の悪そうないかつい男どもが、唯一の客として店内中央のテーブル席に陣取っている。
　柄が悪いと言っても、今朝学園の講堂前で見たような不良三人組とは比べ物にならない。ぼさぼさに伸びた髭、大柄な体、おまけに剣や斧といった物騒な刃物も傍に立てかけられている。こちらでは日本のような武器の所持を禁止する法律は無いが、普段からそれを持ち歩く人種はある程度限られている。
　職務中の騎士や兵士。他には冒険者、傭兵、そして盗賊などの犯罪者だ。
　この男達は見た目でいえば一番最後の、お近づきにはなりたくない類の雰囲気をぷんぷん放っていた。控えめに言ってもゴロツキのその男どもは四人いて、昼間っから酒でも飲んでいるのか赤ら顔で笑っている。しかも内一人がこちらに気付いた途端顔をしかめてあからさまに舌打ちした。
「やっぱ店、変えへん？」
　省吾がそう言うのも頷ける話で、彼を臆病だと思う者は同行者の中にはいなかった。
「いらっしゃいませー！　お食事ですか？」
　そのまま回り右して帰ろうとした時、まだ二十歳にもなっていなさそうな少女が店の奥から慌しくやって来た。
　無理して元気良く出したような声で訊いてくる。お客さんを逃がしてなるものか！　という気迫が瞳で燃えている気もする。
「ここって酒場？」
　その少女を前にして帰るのは誰もが気まずそうだったので、鋼はそう訊ねた。
　酒場だと答えが返ってきて、知らずに入ってしまったと言い訳して帰る、という作戦が一応はあったのだが。しかし少女は首を横に振る。
「いえ、軽食屋です。以前はお酒も出したんですけどね」
「へ？　あそこの人達が飲んでるのはお酒じゃないのか？」
「あちらの人達が自分で持ってきたお酒で……」
　店としても困っているようで、少女はふと疲れた表情を見せた。すぐに笑顔に切り替わり、男達から一番離れた席へと案内してくれようとする。
「……ここでいいか？」
　今更店を変えるのもそれはそれで気まずく鋼の言葉に皆も首肯する。
　嫌いなものが無いか全員に確認をとってから、六人分適当にお任せで、と省吾が慣れた様子で注文した。
「いつでも全く同じもん頼める日本とはちゃうからな。勝手やとおもたけど注文させてもらったで」
「ああ。俺はこういうとこ入った事ないからよく分からんしな」
　かつての鋼は人里離れた危険地帯から出る事なく日本に戻ったので、異世界の街はこのパルミナが初めてだったりする。省吾のほうが経験豊富だろう。
　店の少女が厨房の誰かに注文を伝えている。その隙に、というわけでもないだろうがゴロツキの男どもがこちらを睨んできた。
「うひゃあ……、居心地悪ー」
　囁くような小さな声で有坂が言って、片平がこくこくと何度も頷く。頷いて、それからはっと何かに気付いたように日向を見る。
「そうだ！　ここだったら魔法見せてもらっても大丈夫ですか？」
　悪いが全く居心地が悪そうには見えなくなった。
「別にそれはいいけど。あの人達、絡んできたりしないかな？」
「むしろ魔法使えるって知らせたほうが近づいて来ないんじゃねえか？」
「それもそだね」
　私は簡単なやつしか使えないんだけど、と前置きして、日向は人差し指を天井に向けた。彼女の魔力が活性化したのを鋼は感じ取る。魔術文化の無い地球人類であっても、魔力に触れる機会が何度もあればこういった兆候くらい感知できるようになる。
　ぼう、と指先に炎が宿った。
「っ！？」
　有坂と片平が驚愕に目を見開いて、まじまじとそれを凝視した。
　魔法を嗜む者なら誰だって出来るだろう、基本中の基本である火を熾(おこ)す魔術だ。指がロウソクにでも変化したかのように、指を動かせば炎も一緒についてくる。地球の物理法則から外れた光景を帰還者でない日本人二人は言葉を失って眺めた。
「タネも仕掛けもない、ホントの魔法……」
　魔術はこちらでは理論的に説明出来る技術なので、タネが無いというわけではないのだが。日向より魔術が得意な凛も、感嘆する女子二名を微笑ましそうに眺めていた。
　いまだ指先に火を灯す日向が解説する。
「これは酸素集めるとかそういう上級テクを使ってるわけじゃなくて、魔力自体を燃やしてるって言えばいいのかなあ。とにかく簡単な魔術だよ。簡単って言っても練習は必要だと思うけど、練習さえすれば誰でも出来るようなの」
　そこでようやく火が消えた。
「誰でも……。ああ～！　早く魔術の授業受けたいです……！」
「やっぱし鋼も村井ちゃんも、今のくらい出来るんか？」
「そりゃな。魔術があるなら、使ってみたいと思うのは日本人として当然だろ。その様子だと省吾もどうせ普通に出来るんだろ？」
「んー。わいは本職じゃない人にちょこちょこ教えてもろただけでな。出来るんは火点けるんと、暗いとこ照らすんと、物冷やすくらいやで。あ、筋力強化もやな」
　省吾が挙げた魔術はどれも基本中の基本、みたいなラインナップだ。
　日常生活で便利なのは総じてこういうもの達で、魔術師にしか使えないような複雑なものはあまり需要が無かったりする。冒険者にでもなりたいなら使える魔術は多いに越した事は無いのだが、魔術以外の手段で代用できる事も多い。
　筋力強化という単語に今度は有坂が強烈に食いついた。
「魔術で肉体強化ってやっぱりあるの！？　ズルっ！　基礎能力底上げなんてされたら勝てないじゃん！」
「いや、そりゃ使えん人と使える人やったら断然ちゃうけども。そんな難しい魔法ちゃうし、女の人もそれで男の筋力に追いつけるからなあ。有坂ちゃんにとってはイイ話やで？　それあるから、こっちの世界は女の騎士やら冒険者やらも普通にいてるし」
「そういえばそうね。うん、そりゃいい話だわ。こっちのほうが女が男に勝てる可能性あるんだものね」
「結局元の筋肉は男が勝ってるから、男有利ちゃうん？　て、わいに魔法教えてくれた人に訊いたことあるんやけどな。筋力の分不利やからか知らんけど、平均とったら魔力は女のほうが多いらしいんや。あくまで平均らしいけどな」
「へえー」
　目を輝かせて有坂と片平はその話を聞いていた。
「ねえねえ、各務さんは今長谷川君が言った魔術は全部使えるんですか？」
「無理無理！　暗いとこ照らすのと、物冷やすのはやった事ないし」
「え、意外やなあ。さっきの火灯すんとかメッチャ上手かったやん。わいはあんなに出来やんのに」
　疑問を顔に浮かべたのは有坂だ。点火は出来ると省吾本人が言ったばかりなのに、矛盾しているように聞こえたのだろう。
「ちょっと待って。あなたさっき、出来るって言ったじゃない」
「あの、多分、長谷川さんが言っているのはもう一つのほうの魔術だと思います」
　この中では誰よりも詳しい凛が恐る恐る口を挟んだ。
「もう一つ？」
「火を点ける魔術自体は、とても簡単なものなんです。けれどさっきのヒナちゃんみたいに、指先に灯し続けるのは少し難易度が上がるんです。普通なら指を火傷しますから」
「あ、そっか。自分で出した火なら影響ないのかなーってなんとなく思ってたけど……」
「日本のゲームとかだとありがちですよね。燃える剣を使っても使用者には熱が行かなかったり。実際はそんな事は無いので、何らかの対策が必要になってきます。ヒナちゃんの例だと、火を灯し続けるために《防熱》という魔術を同時に発動していました。熱を遮断する術式です」
　凛先生の魔術授業にほうと頷く三人。何故か省吾もしきりに感心していた。
「そんなん同時に使ってたんかあ。各務ちゃん、わいより全然すごいやん」
「使ってたんかあ、て。あなたどういう理屈なのか分かってなかったの？」
「全然。なんであれで火傷しやんのやろなー、て不思議に思ってた。各務ちゃんも村井ちゃんもすごいんやな。いや、鋼も出来るゆうてたか」
「あはは、ありがと。でも私はそんなに魔術、上手じゃないみたい。練習出来る時間が結構あって、覚える魔術をいくつかに絞って、どうにかこうにかって感じ。だから明るくするのとか、基本のやつみたいだけどやった事ないんだ」
「でもヒナちゃん、明るくする必要ないじゃないですか。《暗視》使えるんだから」
「暗視？」
「夜目が効くようになる魔術です」

　そんな事をわいわい話していたおかげか知らないが、店内の男どもが絡んでくる事もなく。そのうちにいい匂いを漂わせ、料理が到着する。
　地球上では日本はトップクラスに食事が美味い国として知られているほどだ。日本人が海外旅行をした際、現地の食事が口に合わないというのはありふれた話で、だから鋼はこちらの世界の食事にもそれほど期待していなかった。現に昨日と今朝食べたパルミナの料理はさほどおいしいとは思えないものだった。
　けれども運ばれてきた料理は中々においしそうだった。パンにスープ、ポテトのサラダに鳥とキノコのソテー。贅沢を言えばパンよりご飯のほうが嬉しいが、予想していたラインよりは遥かに上等な食事である。
「うおう、うまそーやなあ」
「ウチは料理が自慢ですから」
　誇らしげに店員の少女は胸を張った。店の奥とこちらを何度か往復し、湯気の昇る六人分の料理をテーブルの上へ並べていく。料理人らしい格好の年配の男が料理を運び出す手伝いをしているのがちらりと見えた。少女の父親だとすると、家族で細々と経営している店なのだろう。
　味のほうも申し分なかった。鋼はそれほど食べ物の良し悪しに執着がないタチだが、雰囲気の悪い男達に尻込みせず入って良かったと思ったほどだ。これはいい店を見つけたなと、他の五人と笑い合う。満足度の高い食事となった。
　ただ、少し気にかかった事がある。
　勘定を済まし、店の少女に見送られ、鋼達が満月亭を後にする際。先客の男どもがこちらをまた睨んでいた。
　食事中何度も感じた視線だが、最後のその時だけは何か違う気がしたのだ。鋼はそこに、とても嫌な気配を感じ取った。



　中学二年生の五月。
　神谷鋼は異世界に『落ちた』。

　高所から落下したとか、変な場所に近づいたとか、そういった行動がきっかけになったわけではない。前触れなく、学校帰りの路上で鋼は自分の視界が歪むのを感じた。何かに引っ張られ、周囲と自分がズレていく。貧血を起こして倒れる感覚にそれは最も近かった。
　落ちたとしか表現できない唐突さで、気付けば見知らぬ土地に横たわっていた。
　異世界人の存在が初めて日本で確認されたのがその三年前。ゲートはまだ存在しておらず、少しずつしか情報が入って来ないせいかメディアも今みたいに異世界特集など大々的にやったりはしていなかった。異世界なんて単語がテレビで出てもそれこそ遠い世界の出来事だった。
　だから知識としては備わっていても、この現象が世間でいう『神隠し』なのだと、そしてそれに己が巻き込まれたのだとは中々理解できなかった。
　当時は今ほど仲良くなかった、その日たまたま一緒の帰り道だった日向と凛も共に倒れていて。彼女達がいなければ鋼は自分の置かれた状況を夢だと思ったに違いない。

　霧の立ち込める不気味な森。もちろん住宅やアスファルトの路面なんてどこにもない。視界いっぱいに映るその風景の意味が本気で分からず、途方に暮れたのをよく覚えている。

　ただ、危険地帯に突如放り出された不運と果たして釣り合うかは分からないが、鋼達にとって幸運な事が一つあった。
　魔物の巣窟であるその森には鋼達以外にも人間がいたのである。
　地獄のようなその場所にそれぞれの事情で迷い込んだ遭難者達がより集まり協力し、生き延びるため日々戦っていたのだ。彼らとの出会い無くして鋼達は万に一つも生き残れなかっただろう。
　その集団に拾われ、魔物との戦い方を覚え。
　鋼にとっての異世界の日々は流れるように過ぎていった。こちらの世界の人間でもそうは体験できない、濃密な時間だった。
　仲間にも恵まれた。特に、日向と凛を含む最後まで共に戦った四人は鋼にとって掛け替えのない友人となった。一生の友を得るというのはすごく幸運な事で、それだけでも異世界で死に掛けた甲斐はあったと思うのだ。まあ、結果的に生き延びられた今だからこそそう思えるのだろうが。
　日本へ三人で帰ってくる際に、後の二人とは別れたきりだ。また会いたいと強く思うし、再会も約束している。
　だからパルミナ騎士教育学園の推薦の話は大変に都合が良かったのである。鋼も日向も凛も、迷わずそれに飛びついた。
　人探し。
　結局のところ鋼達三人が再び異世界の土を踏んだ理由は、省吾と同じ目的なのだった。



　パルミナ騎士教育学園には寮が四つもある。学園の敷地内にある男子寮と女子寮、そして学生の増員により急遽(きゅうきょ)用意された、敷地外にある第二の男子寮、女子寮だ。
　宿屋というものを実際に目にした事はないが、この第二男子寮は寮というより普通の宿屋を改装したような印象だ。公共の施設のくせに妙に庶民的な雰囲気があり、凛と日向の話によると第二女子寮もそういう感じらしい。
　簡素な造りの木製の壁など見ていると、王立の学園の寮生活というよりは民家に下宿しているような気持ちになる。

　夜。
　夕食を済ませ二階の自室で鋼が出かける準備をしていると、ルームメイトから声がかかった。
「……今から出かけるのかよ？」
「ああ、ちょっと出てくる。一、二時間で戻ると思うがその間に寮監が見回りとかしてきたら、止める間もなく出て行ったと言ってくれ」
　寮は二人か三人部屋で、鋼はこの崎山(さきやま)恭平(きょうへい)と二人で部屋を使っている。入学式前日に初めて顔を合わせたこの少年とはまださほど親しくないが、案外気が合いそうだ。口数は多くないが遠慮なく言いたい事は言うようなタイプで、鋼にとっても付き合いやすい。
「わりいな、なるべくならバレてもそっちには迷惑かからないようにするつもりだが……」
「……止めはしないが、一応行き先だけは言って行け」
　寮生の夜間の外出は禁じられている。どうしてもという事情があるなら寮監に説明すれば許可は下りるかもしれないが、鋼にそうするつもりはない。
　入学初日から寮の規則を破ろうというルームメイトを黙認してくれる事にありがたさを感じつつ、崎山に正直に告げた。
「仲介ギルドに行ってみようと思ってな」
「仲介ギルド？」
　意外そうに聞き返してくる。
「あれか、冒険者やら傭兵やらが、バケモン倒したりする依頼もらう受付みたいなとこか」
「ああ。冒険者やってるはずの知り合い探しててな。行ったところでどれくらいの事が調べられるか分からんが……」
「……こっちの世界に知り合いいんのか？」
「あっと、言ってなかったか。俺帰還者でさ、二年くらい前までこっちの世界にいたんだよ。その時のダチでな」
「へえ……、帰還者か。驚いたな。まあ、行き先も聞いた。行ってくればいい」
「助かる。んじゃ、行ってくるわ」
　たいした準備をしていたわけでもないのですぐ終わり、鋼はそう言って窓のほうへと近づいた。訝しげに眉をひそめた崎山が、こちらがドアを使わず出て行くつもりなのだと気付いて呆れた表情を見せる。
　一見無愛想な、しかし気のいいルームメイトに見送られ、鋼は開けた窓から飛び降りた。
　真下から空気抵抗という風を受けつつ落ちる。所詮は二階程度の高さなので一瞬で終わるが、この空気を体で切り裂く感じは嫌いではない。
　地面に降り立ち、足を若干曲げて衝撃を逃がす。日本に帰ってからも多少は鍛えていたから、これくらいなら魔術による身体強化も不要だった。
　寮の窓から見つかる心配はあるものの、外には人影は見当たらない。素早く鋼は敷地内と外とを隔てる二メートルほどの塀へと駆け寄った。ここからは男子寮を挟んでいるので見えないが同じ敷地には第二女子寮があり、この塀は二つの寮をぐるりと囲っている。
　最初にこの寮を訪れた時、四角い土地に三階立ての建物がぽつんと二つあるだけのなんとも寂しい光景を見て、急いで建てたんだろうなあと感想を抱いたものである。
「……」
　近くでまじまじと見て、確信した。
　目の前の塀に沿って、その上あたりに魔力の流れを感じる。何らかの魔術的措置が施されていた。
　専門家でない鋼はここから術式を分析するなんて真似は到底出来ないが、状況から考えて明らかにセキュリティの類の魔術だろう。人が出入りすればどこかに報せが行くとか、そういう程度のものだと思うが。外国の生徒を多数預かる寮なのだから、何らかの侵入者対策はされていて当然だ。
「通ろうとしたら電気が流れるとかじゃねえだろうな……」
　電気の文化にあまり馴染みがないソリオンでは、その系統の魔術はほとんど発達していない。さすがにそれは杞憂だろう。
　だがまあ、塀の上に高圧電流の流れる鉄線があるくらいの気持ちで挑んだほうがいいに違いない。
　鋼は五秒ほど悩んだ。そして、どうせ失敗したとしても死ぬはずもなし、と気楽に考え直し、直感に従って行動を始めた。
　魔力をほんの少し活性化させる。後は言葉にすれば至って単純な動作。第二男子寮の壁を利用して、三角跳びの要領で鋼は跳んだ。
　それだけで五メートル以上の高さに達し、セキュリティごと塀の上空を軽々と飛び越える。
　日本人の多くが憧れるか目を疑うかするだろう、地球の常識では考えられない跳躍。それを成した《身体強化》が難易度の低い魔術と知れば、馴染みのない日本人でもすぐさま理解するはずだ。魔術の有無がどれほど人間の性能に差を与えるか。
　こちらで習得した魔術がもし地球でも使用できたなら、相当の混乱を招いただろう事は想像に難くない。実際は地球は「魔力非活性地域」であり、極僅かな例外を除き魔術を使う事は出来ない。だから実は、魔術に限って言えば日本にとっては学ぶ意義の少ない技術といえる。
　しかしさすが日本人のオタク気質というべきか、それを分かった上でも魔術への憧れを失わなかった少年少女は政府の予想を超えて多かった。その結果として学園の生徒が増員し、こうして二つ目の男子寮・女子寮が建てられたであるが。
　それはともかく。
　先程よりも長い間空気を体で切り裂いて、路地を挟んだ向かいの民家の屋根へと鋼は静かに着地した。
　恐らくセキュリティには引っかかっていない。こっそり外出するには助かるが、これほど簡単に抜けられていいのかと不安にもなる。それなりの魔術師なら、学園に生徒が出払う昼を狙えば簡単に空き巣に入れるのではなかろうか。
　一応鋼は《身体強化》以外にも《隠身》という魔術を使用している。これは体の周囲から外に向かう光の波長を弱めるという、一般人にはあまり縁がない術式だ。
　例えば二十メートル離れた位置から他人がこちらを見ても、五十メートル離れているかのように見えづらくなる、といった感じに効果としては現れる。要は視認されづらくなる魔術で、今のように夜間に使うのが効果的だ。
　ちなみに余談だが、出来うる限り効果を強くしたところで外からは真っ黒な塊となって映るだけなので、どう工夫しても透明人間にはなれない。
　普段人が意識しない上空での、《隠身》を使った上での一瞬の移動。誰かに見咎められる可能性はかなり低いと鋼は踏んでいた。
　あとは屋根の上から人に見られないタイミングを見計らって、こっそりと路地に降り立つだけである。もちろん問題なく実行し、鋼は夜の街に紛れた。
「……一応、ルウにメール打っとくか」
　規則を破って鋼が夜間外出するのを知れば、日向はともかく凛は止めるかついて来るかするだろうと思われる。だから知らせていないのだが、後で勝手に行動したのを知ればむくれるだろう。
　もう外にいると明記し、事後承諾でメールだけ打っておく。異世界の街に携帯電話という取り合わせはとても違和感のある光景で、目立ちたくないのだから屋根の上で打てば良かったと後悔した。
　パルミナの街には日本から持ち込まれた電灯が設置されている。主要な街路でも光の届かない場所が点々と存在するほどまばらな数しかないが、それでも夜の街の治安に少しは貢献しているらしい。目立たぬよう光の届く場所でメールを打ってからマナーモードにして携帯を仕舞う。
　夜間に外出している日本人、というだけでも通行人に不審を抱かれる恐れがあるのだ。鋼は明るい大通りから離れるべく横道へと入って行った。

　電灯の強い光から逃げた先ではこちらの世界での一般的な照明が変わらず活躍していた。
　ランタンや魔石灯のぼんやりした光が弱々しく周辺を照らし、そこに民家から漏れ出た小さな明かりの数々が加わっている。薄暗いが歩くのに困るような事はほぼ無いといえる程度で、今日のような月の出ている晩だとこれで十分なように感じられた。
　実は、鋼は仲介ギルドの場所を知らない。
　ある程度大きな街であれば普通どこにでもあるらしいという情報だけは知っているが、日本人向けのパルミナのガイドマップには載っていなかったのだ。
　学園の日本人生徒にはギルドの冒険者を志望する者も多いはずで、なのに記載が無いのだから、興味本位で行くべきではないという事なのだろう。確かに傭兵が出入りするようなアウトローな場所だろうが。おかげで人探しの前にまずギルドの所在を突き止めなければいけない。
　歩いていると真っ暗な細い路地をいくつも目にした。二十四時間活動するような文化はパルミナには無いので、ランタン等の明かりが灯っているのは夜間でも人の出入りがある所だけのようだ。
　仲介ギルドも恐らくは夜遅くまでやっているはずで、明かりが多いエリアをひとまず目指す事に決めた。
　ふと、そこで鋼は足を止める。
　向かう先でなにやら怪しげな集団が屯(たむろ)っているのを発見したのだ。
　それまで一人か二人組の通行人の姿をちらほらと見かけていたが、大きな影が四人ほど密集しているのは異様に映る。
「さっさと済ませて飲み直すぞー」
「ほんとに面倒なだけの仕事っすよね。大人しく差し出せばいいものを」
　そんな会話が聞こえてくる。まるで今朝の、講堂前の光景の再現みたいだった。
　違うのはその集団が誰かに絡んでいるわけではない事と、学生の不良より圧倒的なお近づきになりたくない雰囲気がある事。どうやら全員男だが、そこまで見てとれる距離まで来て鋼は気付いた。
　見覚えがあるように思ったのだ。よくよく見れば昼に軽食屋を占拠していた男どもである。
　更に気付いたが、彼らの立っている位置はその軽食屋、満月亭の前だった。
「おい、何見てんだコラ」
　思わず立ち止まった鋼を男の一人がぎろりと睨みつける。
「いやー、その、何してるんだろうなと思って」
　これでも鋼としては面倒が起きないよう、丁寧な対応をしたつもりであった。
　だが彼らからしてみれば、怖がる様子もない少年の態度は生意気に見えた。相手を怯えさせ好き勝手に振舞うのは、暴力でメシを食っている人種にとっての特権である。男達はそう考える手合いだった。
「ああん？　てめえには関係ないだろガキ？」
　ぞろぞろと四人が鋼を囲むように近づいてくる。夜の街に繰り出して五分も経たないうちにこれとは、パルミナの治安は大丈夫なのかと鋼は不安になった。
「ん？　おい、てめえもしかして、昼間のニホン人のガキか？」
「そうそう、だから何やってるのかちょっと気になってさ」
「……口の減らねえガキだな」
　やや呆れを含んだ声。少しは警戒を解いてくれたかと思いきや。
「……ニホンじゃ怖いお兄さんには近づくなって教えてくれないらしい」
　ずい、と威圧するように一歩踏み込み、至近距離まで迫ってきた。
　鋼の身長は日本の男子平均よりやや高い程度だが、この四人は全員それよりも高い。地球基準で言えば日本人の平均身長は他の外国に比べても低いので、年齢差も考えればおかしな事ではない。外人の顔から歳を判断するのは難しいが、彼らの見た目は二十代後半から三十台前半くらいだろうか。
「もう一度言うぞ？　てめえには関係ねえ。大人しく帰って寝ろ」
「関係無くはないぞ。この店結構気に入ってるんだ。何か起きたのなら、俺も知っときたいと思って」
「……今の状況を分かってねえようだな」
　ぐい、と胸元を掴み上げられる。他の三人が大人しくしているのを見るに、鋼の正面に立つこの男が四人組のリーダー格らしい。
「平和ボケしたニホンのガキでも分かるように伝えてやろう。痛い目に遭いたくなかったら、今すぐここから消えろ。そして二度とこの店にも来るな」
「この店にも来るなって、営業妨害もいいとこだろ」
　言い返すと、その言葉よりもこちらの態度が男を刺激したようだった。
「……ちょっとシメとくか」
「いいんですかい兄貴？　こいつニホン人でしょ」
　下っ端的ポジションらしい男の一人が問いかけるが、リーダー格は気にした風もない。
「外からの移民なんざこの街にゃいくらでもいるだろうが。貴族とかにも見えねえしな」
「そういやニホンには貴族いねえらしいっすよ」
「へえ。なら心置きなく痛めつけられるな」
　勝手に話が進んでいくが、もはやどう転んでも穏便には済ませられそうにないと鋼も悟る。
　これは自分の対応にも問題があったんだろうなとひそかにため息。昔から鋼は生意気だとか口が悪いとかよく言われるのだ。敬語は苦手だし、不遜な印象を与えるらしく真面目な教師などには特に受けが悪い。この性格というか態度は、自分でももう少し直したいとは思っているのだ。
　あまり危機感は抱いていなかった。男達も多分魔術で体を強化できるだろうが、不意を打てば逃げ出すくらい問題ないだろう。
　そういった緊張感の無さが男どもには面白くないものとして映っているのだが、そこまで鋼は気付いていなかった。

「何やってるの！」

　若い女の声が響く。男どもが舌打ちした。
　頭上、満月亭の二階の窓だ。少女が身を乗り出し、こちらを見下ろしながら力強く宣言する。
「それ以上するなら警備兵を呼ぶから！」
「……ずらかるぞ」
　手が鋼から離れる。リーダー格は小声で指示を出し、足早に夜の街へと消えていった。
　去り際に睨んでいくのも忘れない。それまでの苛立った様子とは根本から異なる、敵意に満ちた視線だった。
　思い出した。昼間、この軽食屋を去る時に感じたもの。あれと今の視線は同じものだ。漠然とした苛立ちではなく、こちらを明確に意識したはっきりとした敵意だ。思い返せば、あれはそう、確か他の皆と「また来たい」とか話していた最中ではなかったか。
　思考を一旦脇に置き、見上げてみれば助けてくれた少女がいなかった。代わりに建物内からばたばたとした気配。
　入り口ドアを開けて顔を出したのは、つい今しがた二階にいた少女だ。昼に鋼達の対応をしてくれた店員である。
「大丈夫だった！？」
「ああ。ありがとな、助かったよ」
「？　あれ、もしかしてお昼に来てくれたお客さん？」
　たかだか客の一人だったというだけなのに、男どもも彼女もよく覚えているなと感心する。いや、もしかしたら鋼達以外に誰も客が来なかったのかもしれない……。
　異世界人をさほど見慣れていない鋼には比較対象が少ないが、印象としては素朴な感じの少女だった。昼に見た時は後ろでまとめていた、やや暗い金色の髪は今はほどかれ、肩口まで流れている。不思議そうに首をかしげ、緑色の瞳が鋼を見つめていた。
「よく覚えてるな」
「そりゃあ唯一のお客さんだったし……」
　悲しいことに予想は大当たりだったらしい。
「というか、あなた達ってニホン人だと思ってたんだけど」
「ん？　そうだぞ、全員」
「え、じゃあどうしてこんな時間に外を歩いてるの？　騎士学校の生徒じゃないの？」
「……えーと」
　パルミナ騎士教育学園は全寮制である。迂闊にも口を滑らせてしまった鋼は、言い訳を数秒考えた。
　途中で面倒になった。
「実はこっそり外出中」
「……」
　ぶっちゃけた鋼に呆れたような視線が突き刺さる。小さくため息をつき、気を取り直した少女は話題を変えた。
「もしかしてウチに何か用だった？　見ての通りもう閉店してるんだけど……」
「いや、たまたま前を通りかかっただけだ。そしたらさっきの奴らが店先で何かやろうとしててな」
「……あの人達、また……」
「前にも何かされたのか？」
　こくりと頷き、満月亭の少女は彼らがやったという証拠はないがと前置きした上で、今までの被害を語ってくれた。
　いわく、店の前に異臭のする生ゴミが散乱していたり。脅迫じみた文書が残されていたり。ひどい時は動物の血らしきものが撒かれていた事もあったとか。
　そういった嫌がらせ行為はあの男どもが常連として居座るようになってから起こるようになったらしい。
「地上げか……」
「ジアゲ？」
　学園に近いこの場所は、立地的に店を構えるのに有利なのは一目瞭然だ。ここを確保したい誰かがあの男達を雇い、立ち退かせようとしているのではないかと想像を働かせる。
　なんとも、面倒で微妙な問題に遭遇してしまった。
　これは見過ごせない、と息巻くような性格の鋼ではないが、さりとて見なかった事にするのも気分が悪い。
「ありがとね。あなたが気付いてくれたから、今夜の嫌がらせは防げたみたい」
「結局俺も助けてもらったんだしお互い様だろ。あいつら見つけたのも偶然だしな」
　そういえばここで現地の住人に会えたのは都合がいい。ついでに、仲介ギルドの場所を知らないかと訊いてみる。
「冒険者ギルドのこと？」
「そうとも言うのか？　日本にいる時調べた感じじゃ仲介ギルドって聞いてたんだが」
「商売人用の組合のほうとややこしいからじゃない？　正しい名前なんて知らないけど、冒険者とか傭兵とか集まってるとこだったら皆冒険者ギルドって呼んでると思う」
　アニメや漫画の設定でいかにもありそうな呼び名である。
　日本育ちの若者としては多少なりともわくわくせずにはいられない。
「場所は……ここから結構遠いわよ？　確か、東門からすぐ近くの大通り沿いに……」
　なるべく詳しく行き方を話してもらう。行ってみて分からなければ、また道行く人にでも訊けばいい。
　日本人の鋼にとっては、街から出るための門は東門に限らず通行できない。そこが実質の国境だからだ。しかし門を超えない限りはどれだけ外縁部に近づこうが問題は無かったはずだ。日本人学生に配られている異世界での注意点が記された冊子にも、特に言及は無かったように思う。
「ギルドには何しに行くの？」
「知り合いの冒険者を探しに。俺、前にもこっち来た事あってさ。その時のな」
「ふーん。会えるといいわね」
「ああ。絶対見つける。また会おうって約束してんだ」
　戦友の顔を脳裏に思い描き、鋼は懐かしげに笑った。


　名前も知らない満月亭の少女と別れてから十数分後。
「よし、まだ開いてる」
　目当ての建物を発見した鋼は、いまだに人が出入りしているのを見て安堵した。
　現在の時刻は夜の７時５４分。セイランでは夜の商売以外は、たいていもう店じまいしている時間である。しかし仲介ギルドとその周辺は例外のようだった。

　街のほぼ中心の学園のある地区からここまでは、あの少女の言う通りそれなりに遠かった。
　こんな短時間で移動できたのは《身体強化》と《隠身》の魔術を駆使して民家の屋根の上などを駆けてきたからだ。さすがにこればかりは問題行動だろうと思うのでこの移動手段を常用するつもりはないが、何しろ一つの街の中央から端は歩くには遠すぎる。
　もしかするとセイランの法には触れていない可能性もあるのだが、人に知られないのは勿論、多用も禁物だろう。
　建物の看板には剣と宝石のロゴがあり、『冒険者・傭兵仲介ギルド パルミナ支部』の文字が踊っている。
　石造りの立派な二階建てで、日本の役所並みには広そうだ。ギルド支部の隣には酒場があり、向かいには武器や防具を扱う系統の店が軒を連ねている。いまだ営業している店が目立ち、周辺一帯はランタンや魔石灯によりこれでもかと照らされていた。
　修理した武器を受け取りに出向く者、一仕事終えギルドに報告に行く者、これから一杯やろうかと酒場へ入っていく者。そういった人間達が行き交って、他の寝静まった地区とは比較にならないほどこの地区はいまだ賑やかだった。
　セイラン人には珍しい鋼の風貌もそれほど目立っていないはずだ。黒髪黒目は日本だけでなく、セイランの隣国にあたるグレンバルド帝国の人間にも見られる特徴で、鋼も恐らくは帝国系の移民か、帝国系の血筋が入ったセイラン人、と見られるだけだと思われる。
　まさか騎士学校に通う『ニホン人』だとは思いもしないだろう。

　入ってみたギルド支部は予想以上に雑然としていた。お堅い役所というより日本の居酒屋の雰囲気に近い。鋼はそんな所に出入りした事はないので、なんとなくのイメージだが。
　広い部屋だった。正面にカウンターがあり、そこだけ見ると郵便局か銀行だ。受付には女性が一人座っているだけだが、空いた席を見るにこの時間帯だからだろう。
　カウンターのこちら側は木製の椅子と机がごちゃごちゃ並んでいて、席についた幾つかの集団が食事をしつつ歓談中だ。鑑定所と書かれた別のカウンターもあるが、彼らの食事の出所は謎だ。右の壁には巨大なボードが埋め込まれていて、依頼が書かれた紙が幾枚か張られている。
　これは事前に仕入れた予備知識もあり、推測できた。
　例えばある魔物の毛皮を欲している商人がここにその依頼を出せば、ボードを見た不特定多数の冒険者・傭兵から誰かがその依頼を引き受け、その魔物を狩りに出かける。剥ぎ取った毛皮を冒険者がギルドに納品すれば、仕事はそこで完了となり報酬が支払われる。残る依頼人とのやり取りなどは全てギルドが代行する。そういうシステムだ。
　仲介ギルドとは実にそのまんまな名称なのだ。
　わざわざ依頼を出すという性質上、ここでやり取りされるのは市場に安定供給されていない物ばかりらしい。手に入れるためには危険を冒さねばならないような。しかし物が無い訳ではないので、命さえ賭ければ誰でも一攫千金を夢見れる。冒険者とはそういう職業だ。
「おーい、そこの少年。一人でこんなところに何の用だい？」
　ボードの前にいる数人の冒険者達をなんとなく眺めていたら、後ろから声がかかる。
　振り向くと冒険者と思しき五人の集団がテーブルを囲んで座り、鋼のほうを見ていた。全員二十台半ばくらいだろうか、男三人女二人という構成で、気心の知れた仲間同士のアットホームな雰囲気をどことなく感じる。
　声の主はその内の一人、茶髪碧眼の青年だ。清潔な身なりでチンピラじみた空気など微塵も感じない。彼らに頼ってみる事にした。
「あのさ、冒険者やってるはずの知り合い探してるんだ。どこで活動してるのかも情報無いんだが、一番可能性が高いのがこの街でさ」
　戦友二人が鋼達との再会を望んでいるなら、日本人が唯一出入りできるパルミナに来てくれるはず。根拠はたったそれだけだ。
「どの街が拠点かも分からないんじゃ難しいぞ？」
　青年が渋い顔をする。見ず知らずの子供の言う事なのに、真面目に悩んでくれている。その隣に座る赤毛の女性が訊いてきた。
「受付で聞いても調べてくれるかは微妙よね……。探してる相手の名前は？」
「ダリアっていう銀髪の女と……」
　もう一人の名前を出そうとしたところで、鋼は場の空気が変わったのに気付いた。
　五人全員が驚いたように鋼を注視している。
「お、もしかして当たり？　あんたら知ってるのか？」
「知ってるも何も……」
　初っ端から知っている人物に行き当たるとは幸先がいい。それにしても、五人とも妙に大袈裟な反応だが。
　茶髪の青年が説明してくれる。
「この街を拠点にしてる有名な冒険者だよ」
「へー。名前知られてるなら探しやすいな。……にしても、なんか驚き過ぎじゃないか？」
「いや、疑うわけじゃないんだけど……。あの『銀の騎士』と知り合いと聞けばさすがにねえ」
「……何その変な二つ名みたいなやつ」
「二つ名だよ。それだけ有名なんだ」
　同席して、どういう理由で有名なのか詳しく聞く。なんでも凄腕の冒険者らしい。
　腕がいいだけなら他にもいるが、単独で活動する、しかも女性の冒険者は少なくとも同じ街には他にいないのだとか。それでいて近寄りがたいほどの美人で、パルミナにやって来た当初は冒険者グループからの勧誘が後を絶たなかったそうだ。
　それらをすげなく断り続け、単独で活動しているのにいまだ死んでいないという事で腕も確かだと知れ渡り、今では素性不明の孤高の戦士という扱いになっている、との話だった。いつも堂々とした態度を崩さず、ついたあだ名が『銀の騎士』。
「その彼女と知り合い、て聞いて驚いた僕らの気持ちが分かったかい？」
「まあ少しは。色々参考になる話ありがとな」
「どういたしまして。それで君は、これからどうするつもりだい？」
「この街を拠点にしてるって分かっただけでもでかい収穫だし。のんびり探すよ」
　しかし、単独の冒険者というところがどうにも引っかかる。一緒にいないのなら、もう一人の戦友は何をしているのだろうか。
「そっか。ちなみにこれは興味本位だけど、どういう知り合いか訊いていい？」
　言いたくなければいいんだけど、と更に言い添えるところに、この青年の人の良さが表れている。なんとも荒々しいイメージからは程遠い冒険者だった。その彼と行動を共にしている他の四人も信頼できそうだと、思ったところで。
「あ……」
　驚いたように、青年が口を開けたまま硬直した。
「噂をすれば……」
　その視線は鋼の後ろに注がれていた。鋼の向かいに座っている他の冒険者二人も同様に、こちらの後方、ギルドの入り口を見ている。
　予感に駆られて、鋼もゆっくりと振り向いた。
　――ああ、全く。少し見ない間に随分と、まあ。
　少女と女性の中間くらいの、年若い女がギルドへ入って来たところだった。
　黒いローブをまとったその女は、輝かんばかりの銀の髪をなびかせ金色の瞳で前だけを見据え、威風堂々と鑑定カウンターに向かっていく。鋼のもの以外にも建物内からは無遠慮な視線が集中しているが気にした風もない。
　ぞくりとするような作り物めいた美貌だ。よく見知っているはずの鋼でさえ、気後れしそうになるほどの。
　二年という時間は彼女に見違えるくらいの成長をもたらしたようである。
　そこにいたのは間違いなく、鋼の探し人の一人。
　ダリアクレインという名の少女だった。


◇

　その男、ロア・レーダルは同業からも冒険者には見えないとよく言われる。
　体は細いし、強面でもないし、争いごとには向いていない性格だともよく評される。

　周囲の反対を押し切って冒険者となったのが数年前だ。
　慎重さと臆病さが幸いしてか、どうにかこうにか命を食い繋ぎ今に至っている。ぽつりぽつりと一緒に組んで依頼をこなす冒険者が増え、気付けば五人グループのリーダーになっていた。
　気楽に、安全に、堅実にが合言葉の、お世辞にも名前が知れているとは言えない弱小グループだが、それなりに上手く日々をこなしていると思う。グループが安定しているのは個々人の実力やリーダーの統率力ゆえではなく、仲間達の人の良さがその理由だろう。
　腕の良さやどんな技能を持っているかより、一緒に仕事が出来たら気分がいいだろうなあという基準で仲間を選んだのは間違っていないと、そう素直に思える気のいい仲間達なのだ。その境遇もあり、ロアは人との関わりを人一倍大切にする性質だった。
　仲間達もそれをよく知っており、ギルドに入って来たまだ二十にもなっていない少年に声をかけたロアを、またこの人はと苦笑しつつ見守ってくれていた。
　その黒髪の少年はいかにも場違いだったのだ。まだ子供といっていい年齢の冒険者がいないわけではないが、どこかのグループの見習いのような立場なのがほとんどだ。たった一人でギルド支部に出入りする子供はどうにも目立つ。放っておけずついつい声をかけてしまった。
　話を聞く。人を探しに来たらしい。
　見ず知らずの冒険者達を前にしても少年は物怖じする様子もなく、肝の据わった子供だなあとロアはひっそり感心していた。
　探し人があの『銀の騎士』だと判明するに至り、ロアの仲間達も俄然興味をひかれたようだった。
　輝かしい経歴と共に知られる熟練の冒険者はいるが、彼女のように素性不明のまま名を知られている存在は非常に珍しい。目に見えた功績があるからこそ人の口の端にのぼり、名前が伝わっていくのが普通だというのに。
　銀の騎士と親しくしている冒険者はロアの知る限りいない。だが依頼の張り出されたボードは公開されているのだから、彼女がどういった依頼を受けているのか他の冒険者にも推測が可能だ。彼女がパルミナで活動を始めた頃、ある好奇心旺盛な同業者が聞き込みなどでその内容を調べてみたらしい。

『あの女は普通じゃない』

　ロアも知るその同業者は、酒の席で彼女をそう評した。
　熟練の冒険者集団でも達成が困難な、やり遂げれば一気に名の売れるような依頼だったわけではない。中堅どころの冒険者達が選ぶような、それなりに危険でありふれた依頼を彼女は好んで受けるようだった。
　普通じゃないのは、彼女がたった一人でそれを完遂する事にある。
　冒険者は徒党を組んで依頼にあたるのが通常なのだ。それでいて、一人二人と命を落とすのはありふれた話なのだ。単独でそれが可能なら誰だってグループなど組まない。人数がいるだけ、報酬は分割されるのだから。
　共に行動する者がいないから彼女がどれほどの強者なのか、誰も知らない。しかし並みの実力であるはずがない。一年以上、彼女は頻繁にギルドに依頼を受けに来ている。だというのに命を落とすどころか、依頼を失敗した話すら聞かないのだから。
　推察できる実力の高さ、相手を怯ませるほどの美貌、他の冒険者に勧誘されてもなびかない孤高の精神性。どれ一つとっても印象としては強烈で、そりゃあ皆の記憶にも残るし有名にもなるだろうと思う。

　そして今、ロアの眼前ではタイミングよく銀の騎士が現れ、黒髪の少年が彼女に気付き驚いているところだった。
　相変わらずため息をつきたくなるほどの美人だ。その外見に加え、超然とした態度に気が引かれるのだろうか？　つい動きを目で追ってしまいそうな存在感が彼女からは放たれている。
　ギルド内の他の冒険者達も話し声を若干落とし、ひそやかに注目しているのが分かる。銀の騎士はいつもの通り、それら視線をものともせずカウンターへ歩み寄った。大きな背負い袋を背負っている。依頼完遂の報告だろう。
　少年が立ち上がった。
　銀の騎士が依頼内容だろう魔物の部位を取り出し、鑑定カウンターの職員に渡している。その背後に少年は近寄って行く。
　事情を軽く知るロア達も、そうでない冒険者達も、何が起きるのかと静かにそれを見守っていた。
「どうなると思う？」
　ロアが仲間達に訊ねてみると、ノリのいい赤毛の女マーリエが「ふむ」と口に手を当てる。
「あの子は前に彼女に命を救われた事があって、その時惚れちゃったんじゃないかしら。それでお礼を言うために探していた、と」
「想像力たくましいなあ……」
「でも実際会うとやっぱり美人だし気後れしちゃって、お礼だけ言って告白は出来ずに帰ると予想するわ」
　呆れを含んだ口調で、冷静な金髪の男ヨキがぼそりと呟く。
「……まあ、命の恩人っていうのはありそうだが。それだと知り合いとは言わんだろう」
　その部分に関してはロアも同意見で、さて正解は、と一同は少年達に集中する。
　数歩分の距離を置いて少年が立ち止まった。
　足音や気配で察していたのだろう、「何か用か？」と訊きつつ女騎士が振り返る。
「よお」
　そして少年の姿を認めた瞬間、ぴしり、と固まってしまった。
　予想外の反応である。どういう知り合いであるにしろ、淡々としたやり取りを想像していたのだが。ちょっとした知り合い、という雰囲気には見えない。
「元気でやってたか？」
「……コ、ウ？」
　呆然とした声。ここまで平静を失った彼女をロアは目にした事がない。
　いつだって崩れない彼女の超然とした態度も、酒の席で語り草になっているほど知られているのだ。彼女だって感情に左右される自分と同じ人間なのだと、ロアはたった今初めて知った。
「コウ！」
　ダリアはそう叫ぶやいなや一直線に少年の胸に飛び込んだ。
　この展開にはロアも完全に度肝を抜かれた。
　建物内の冒険者はきっと皆、同じ驚愕を共有しているに違いない。ただただ呆然と成り行きを見守る。
「会いたかった……っ！！　久しぶりだな！　二年ぶりか？　いつこっちに？」
　ひし、と少年を抱き締め、彼の胸に体を預けたまま顔を上げ、ダリアは矢継ぎ早に言葉を繰り出す。
　見る者を魅了せずにはいられないような、喜色満面の笑顔だった。あれほどの美人にそんな表情を引き出させる少年に、同じ男として羨望を感じずにはいられない。
「昨日来たんだよ。ヒナもルウも来てるぞ」
「おお！　会いたいな、今は一緒じゃないのか？」
「ほんとは夜に外出るの禁止されててな。置いてきた」
　ダリアは普段よりもぐっと幼く見えた。相変わらず彼女はあどけない少女の笑顔を至近距離で少年に向け続けている。『銀の騎士』のイメージとはあまりにかけ離れたその様子は、実際に目にしているのにいまだ信じがたい光景だった。
「見ないうちに背も伸びたな！　ふふ、それは私もか」
「あー……、感動の再会のところ、悪いんだが」
「？」
　少し困ったようにコウと呼ばれる少年が言い、少女が首を傾げる。
「場所が場所だし、そろそろ解放してくれねーかなと」
「んー。これくらいはいいだろう？　二年も離れていたんだから」
　ダリアが口を尖らせるが、コウはじとっとした視線で彼女を見据える。どんな無言のやりとりがあったのやら、根負けしたように少女が一歩身を引いた。
「……仕方ないな。場所を移すか。換金するまでちょっと待っていてくれるか？」
「ああ」
　冒険者達と同じくぽかんとしていた職員の元に戻り、ダリアはせっつくように素材の鑑定を再開させている。それを横目に少年もロア達の傍へとやって来た。
「んじゃ、この通り見つかったんで俺は帰るよ。話聞かせてくれて助かった。ありがとな」
　今の場面を見られておいてここまで堂々と振舞えるのには感心するしかない。驚きやら何やらで思考が麻痺していたロアは、なんとか頷きだけは返して少年を見送った。
　そこで自分の流儀を思い出し、少年の背に向かい慌てて名乗った。
「僕はロア・レーダル！　冒険者だ。縁があれば、また」
「ああ、悪い。俺も名乗ってなかったな。神谷鋼だ。またな」
　振り返った少年もまた名乗り、ダリアの横へと向かう。
　と、いうか。まさか、ニホン人？
　そのうち依頼の完遂が確認され、報酬を手に二人は連れ添ってギルド支部を後にした。
　それまで奇妙な静寂に支配されていた支部内は、当事者二人の退場を機にどっと騒がしくなる。少年と話したロア達にも他のグループから視線が集まっていて、中々に座りが悪い。
「こりゃあ予想外だったな……」
　悲しくなるほどリーダーより常に冷静なヨキですら、そう言っている顔は驚きに満ちていた。ロアも似たようなものか、それ以上の顔をしているのだろう。
「いやあほんと、……すごいものを見てしまったなあ」
「結局あの二人はどういう関係だったの！？　恋人？　二年間離れていた恋人なの！？」
「落ち着けマリ……」
　仲間達も騒ぐ中、ロアは二人が去っていった入り口をぼけっと眺める。
　目撃者はロア達を除いても十を軽く超えている。ここで起きた出来事はきっと、誇張交じりにこの界隈の冒険者達に広まっていくのだろう。
　彼女を何度も勧誘していたグループにあの少年が逆恨みされなきゃいいけど。
　同業には殺伐とした人間も多くいるのを知っているロアは、そんな心配を抱くのだった。


　夜のパルミナの街を二人して歩く。
　ギルド支部を出てからしばらくは、無言の時間が続いた。
　気まずい沈黙ではない。それは二年の空白を埋めるためにお互いに必要な時間だった。
「しょーじきな、さっき一目見た時、別人かと思ったぞ。すげえ美人になりやがって。クーのくせに生意気だ」
　ダリア。本名、ダリアクレイン。だから鋼は彼女をクーと呼んでいた。
「そ、そんな言いがかりがあるか！　し、しかしそうか、び、美人か、うん……」
　顔をやや赤くさせ、もにょもにょと口ごもる彼女の頭をぽんぽんと撫でる。
「ま、中身はあんまり変わってないようで結構安心したけどな」
　二年離れていた事による『ズレ』は、そろそろ鋼の中から完全に消えようとしている。鋼を認識する前の、凛とした表情でも彼女がしてみせればまた違った印象になるかもしれないが。話していて、ああやっぱり、こいつはあのクーなのだなあと思うばかりなのだ。
「……これでも、一年以上は冒険者をやってるんだぞ？　精神的にも、少しは成長したと思うのだ」
「言い方が悪かったよ。二年の間に性格も別人みたいになってなくて、安心したって事だ」
「それは私もだぞ。コウがコウのままでいてくれて私も嬉しい」
　ストレートな発言と素直な笑顔に、うぐ、と鋼は怯みそうになった。無邪気な言動はかつてと同じでも今やられると破壊力が違うのだ。
　だが鋼は努めてなんでもない風を装った。これは以前リーダー役だった頃の意地である。
　中々抜けない悪癖なのだが、クーに限らず戦友である彼女達の前では、鋼はややカッコつけになってしまう傾向がある。隙を作りたくないというか、情けないところを見られたくないというか。自分でも自覚はしていた。
　もちろん彼女達に心を許していないわけではないのだ。決してそうではない。ただの下らない、意地と見栄だ。
「にしても、銀の騎士だっけか？　随分な名前で呼ばれてるみたいじゃねえか」
「銀の騎士？　それはなんだ？」
　首をかしげるクーは、本気で意味が分からなさそうで。
「……。ああ、そういうことか……。教えてくれる奴が誰も周りに……」
　ロアという冒険者から聞いた『銀の騎士』の話を思い返せば、おのずと結論は出る。
　二つ名をつけられた本人だけがその事を知らないとか……。
「お前『ぼっち』だもんな……。話を聞く限りは」
「待ってくれ！　そのボッチとかいう意味は分からないが、何か今憐れみの視線で見られてるのは分かるぞ！？」
「大丈夫だ、お前は気にしなくていい事だからな」
　安心させるように鋼が笑ってみせると、反対にクーは顔を若干ひきつらせた。
「そんな顔で言われると逆に気になるんだが……」
　知らぬが仏、という日本語を彼女に教えてやるべきだろうか？

　その後も歩きながら、軽く近況などを語り合う。気付けば三十分以上も時間が過ぎていた。
　寮に帰らねばならないので鋼もあまりゆっくりは出来ない。
「……んじゃ、そろそろ一番訊きたかった事を訊いてみるけどよ」
　その質問がくる事はクーにも分かっていたようだった。
「……すまない。つい説明を後回しにしてしまった」
「まあ、お前が中々話さない時点である程度想像はついてるんだが……。『あいつ』は今、どうしてる？」
　名前を出すまでもない。それで通じる。
　あと一人いる、再会したい戦友の所在を鋼は問いかけた。
「その……、すまない」
　再度謝り、そこで言葉が途切れる。俯きがちなクーの言い辛そうな表情を、鋼はただじっと見つめる。
　無言の催促に耐え切れず、それでクーは白状した。
「彼女がどこにいるのか、分からないんだ」
「分からない？　俺達と別れた後、お前達も別れたのか？」
「いや、あれから二ヶ月くらいはニールのところに一緒にいたんだ」
　ニールは鋼達を送り還してくれた魔術師の名だ。ルデス山脈に隠棲し、魔道の探求に勤しんでいる。
「しばらくは魔術を習っていたんだ。世界を渡れるような魔術があれば、鋼達にもまた会えるし……。結局は難しすぎて、使えるようにはならなかったが」
　鋼も少し聞いた事がある。例えば巨大な炎を放つ、といった魔術はもちろん難易度も高いのだが、あくまで一般的な魔術の延長上にあるものだ。しかし世界の壁に干渉するような魔術となると、もはや別次元の難しさとなるらしい。
　どれだけ努力しようが大半の魔術師にとってはそもそも不可能だそうだ。よほどの適性があり、魔術の技能自体も超一流。そういう人種が全力を注いで初めて成功する類のものだとか。クーが習得できなかったのは当たり前である。
「それで弟子入りして二ヶ月ほど経った頃、ふとした事でこのパルミナの噂を聞いたんだ。近くの街に降りて色々訊いて回ったら、異世界と行き来できる門が出来たという話でもちきりだった。難しい魔術に頼らなくても鋼達に会えるかもしれないと思って、行く事に決めたんだ」
　鋼達が日本に帰れたのだから、クーもニールを頼ればいいのでは？　と、ここまでの話を聞いた者がいるなら思うかもしれない。
　実際はそれは出来ない。ニールが扱える世界に干渉する魔術は《逆召喚》といって、ソリオンに落ちてきた者を送り返す事しか出来ないのだ。
　世界間の移動のあとには穴のようなものが残るそうで、それを逆に辿らせて戻す、という原理らしい。よくは分からないが、世界に干渉する系の他の魔術よりは比較的難易度が低いらしく、恐らくかなり優秀な魔術師らしいニールでもそこまでが限界だと言っていたのを覚えている。
「だが彼女はニールのところに残ると言ってな。鋼と再会できるか調べてくるのは、私一人に任せると……」
「でもあいつは今、ニールのトコにもいねえのか？」
　でないとどこにいるか分からないとは言うまい。クーは神妙に頷いた。
「ああ……。門があるという確証を得て私も一度ルデスに戻ったんだ。いたのはニールだけだった。聞けば私が出て行って少しした後、彼女もいなくなったらしくて……。残されていた手紙を見せてもらった。『やりたい事があるから旅に出ます、心配は要りません』とだけ書いてあってな」
「自由に生きてんなあ……」
　呆れるしかない。彼女らしいと言えばらしい行動なのだが、せめて連絡手段など書き残して行って欲しかった。
「彼女は家族のいない天涯孤独の身だと聞いていたし、探そうにも手がかりすら無くて……」
「あのさ、もしかしてお前責任感じてんのか？　そりゃどう考えてもあいつが自由過ぎるのが原因だろ」
「だが！　しばらく一緒にいたのに、私は彼女に『やりたい事』があったのすら気付けなかったんだ！　考えてみても心当たりすら浮かばない。探しようが無いんだ。これじゃあもう二度と会えないかもしれない……」
　このあたりでさすがに鋼は気付いた。
　鋼の知る限りクーは、これほどネガティブな少女では無かった。自虐的な傾向も無かったように記憶している。『彼女』の不在でクーも参っているのだ。
「生きてればまた会える。お前が思い詰める必要はねえだろ」
　鋼と同じくらいの身長のクーが、今は少し小さく見えた。
「その後はずっと冒険者に？」
「……ああ。ニールの家で待っていてもいつ帰ってくるのかも分からなかったし。先に鋼達と再会できれば、と思って……。でも、去年の騎士教育学園の生徒を調べても鋼達がいなくて……」
「あー、そりゃ悪かったな。前にこっち来た時はまだ中二でな、日本じゃ高校扱いになってる騎士学校に入るのに、二年待たなきゃ駄目だったんだよ。……って中学とか高校とか言っても分からんよな。まあとにかく、待たせて悪かった」
「ほんとだぞ！　ニホンへ探しに行きたくても、身元の保証が無くて国境を越えるのは無理だと言われるし……。お金があれば解決できる問題かもしれないと、思って。冒険者としてお金を稼ぎながら、ずっと探してたのに鋼達はいないし。入れ違いになるかもしれないから、この街から離れるのも怖くて……」
「……」
　途切れ途切れに語るクーはもうほとんど涙声だった。その思い詰めた表情をなんとかして打ち消してやりたくて、だがそういった事に疎い鋼には気の利いた言葉が出てこない。
　以前によくそうしていたように、無言で頭を撫でた。それくらいしか出来る事がなかった。
「うう……！」
　堪えていたものがそれで決壊したようにクーがこちらに縋り付いてくる。
　嗚咽交じりの声は胸に痛かった。
「うぅ、うああ……っ！　コウ……！　ほんとに、本当に、また会えて良かった……っ！　わ、私、このままもう会えないかもって何度も、思って……っ！　皆私を置いてどこかへ行っちゃうって……！！」
「……んなワケ、ねえだろ」
　あの、魔物の巣で。
　共に戦った協力者達には、訳ありの者が多かった。余程の事が無いとあんな人里離れた地獄に迷い込むなどありえない。ダリアクレインもその最たるものだろう。
　彼女には帰る場所が無い。ダリアクレインという本名も、あまりおおっぴらには名乗れない。
　鋼達が日本へ帰還する時クーも一緒に来たがったのだが、《逆召喚》という魔術の都合上そうもいかず。ニールや『彼女』がいるなら寂しくは無いだろうと、再会を約束して別れたのだ。
　こんな事になっていようとは思いもしなかったが。
「ちゃんと約束通り会いに来ただろ？　これからもお前を置いて勝手にどっか行ったりはしねえから、な？」
「うん。うん……！」
　抱きついたまま離れようとしないクーの気が済むまで、好きにさせておく。その間考えてしまうのは、この少女を放って消えてしまったもう片方の少女についてだ。
『彼女』は察しの悪いほうでは無い。自分がいなくなればクーが寂しがるのを分かった上で、いなくなったのだ。
　ただ単に、勝手な都合でクーの事を考えずに旅に出たのかもしれないが。果たして『彼女』のやりたい事とはなんなのか？
　その内容すら知らせずに消えたのが妙に気にかかる。
　ここまで順調にクーとは再会できたが。あとの一人との再会は、そう簡単にはいかないかもしれない。
　本心を隠すのが上手かった少女を思い返しながら、鋼はそんな予感に駆られていた。


◇

　日向は部屋でプリントを見下ろし、むむむ、と唸っていた。
　本日騎士学校で配布されたものだ。記載内容は選択授業についてで、これを見て三日後までには受けたい授業を決めないといけない。
　学園での一年間は前期と後期に分かれていて、今決めるのは前期の半年分の授業だ。これが中々に悩ましい。
　剣術と魔術に関連するものはなるべく選ぶつもりだが、他にも色々と受ける必要がある。例えば鋼が興味を持っていたこちらでの経済学や薬学、他にはソリオン大陸での世界史だとか、いかにも学校らしい授業も多くあるのだ。
　日向は勉強がニガテである。さすがに中学校のレベルで赤点スレスレの低空飛行、というほど悪い成績ではなかったのだが、良いほうだとは間違っても言えない。大多数の学生がそうであるように、筆記用具を片手に教科書を読むのを苦行と感じる一人だ。
　というか、そもそも。

　――私は何かを考えるのに向いてないんじゃないかなあ。

　自分ではそう思っている。体を動かすほうがずっといいし、勉強しなければいけないならまだ暗記系科目のほうがマシというもの。
　本来なら選択授業を決めるのも、将来を見据えて色々考えてからのほうがいいんだろうけど。考えてすぐ結論が出るなら苦労はない。そもそも何からどう考え始めればいいのかも分からない。日向は考えるというのがとても下手だ。
　いっそもう適当に決めてしまおうか。いやでも後で鋼に「そういうのはしっかり悩んで決めろ馬鹿」とかお叱りを受けそうだ。
「うーん……。ルウちゃんはもう、決めちゃったんだよね？」
「はい」
　気分を変えてルームメイトに話を振ってみると、すぐに答えは返ってきた。
　日向のルームメイトはラッキーな事に凛である。三人部屋の場合もあるみたいだけど、日向達は二人でこの部屋を使っている。
　鋼は「偶然じゃねえだろ、多分」と言っていたので、帰還者同士固めてくれたのかもしれない。くじ引きで決めたというよりはありそうな話である。部屋割りを決めた人には感謝の念を送りたい。
「私はどうしよっかなあ……」
「どれにしようか迷っているなら、一緒の授業にしませんか？」
「うーん。それもいいんだけどねー」
　どの授業を凛が受けるかも分からないのに、即決するのは躊躇われた。それに全部が全部、同じ授業でなくてもいいだろう。
　――やっぱり明日にでも、鋼に相談してからちゃんと決めよう。
　この件に関しては凛の意見は参考にならない。彼女はどうするか既に決めているけども、どの授業か決めているわけではないのだ。

　部屋に帰ってきた時の事を日向は思い返す。
　早速選択授業について相談しようとした矢先、凛は軽くプリントを流し読みしてから言ったのだ。
「私は全部コウと同じ授業にします」
　至極あっさりとそう言い放つものだから、日向はコントのようにガクッとなった。
　まあ、考えてみればそうなる可能性は高かった。それで日向は相談するのを諦めて、一人で唸っていたのである。

「うん、明日鋼に相談してから決めるよ。経済学とか一緒に受けても仕方ないしねー。こっちで役に立つ知識だったら、後で鋼かルウちゃんに教えてもらえばいいんだし」
　これから先も、出来るなら鋼や凛と一緒にいたいと日向は思っている。だから全員が習わなくても、集団の誰か一人が知っていれば十分なものは学業優秀な仲間に任せてしまう方がいい。適材適所だ。
「そうですか……。それなら私が受けなかった授業で面白いものがあれば、ヒナちゃんも教えて下さいね」
「うっ……。人に教えるの私って下手っぽいからなあ……。頑張ってみるけど」
　人にものを教えるのに関しては、実は鋼が上手かったりする。テスト前はよく勉強を見てもらったものだ。
「ところでさ、ルウちゃん。話は変わるんだけど……」
　ゆっくりと視線を凛の手元に下げていきながら、日向はいい加減気になっていたので訊ねてみる事にした。
「？　なんですか？」
「なんでずっと携帯で遊んでるの？」
　凛はさっきから手に握った携帯電話を、時折傍に置いてはまた掴んだり、もう片方の手に移したりと忙しなく動かしていた。
「……あ」
「無意識だったんだ……」
　今気付いた風な凛に、日向は脱力気味に言い添えた。原因は予想できるというか、どう考えても一つしかない。
「そんなに鋼についてきたかったの？」
「べ、別にそういうわけでは……。ただその、遅いなと」
　寮の規則を初日から破り、鋼はギルドを探しに出かけている。それを知らせるメールが凛に届いてからそろそろ一時間が経つ頃だ。
「まだ一時間くらいじゃん。それに帰って来たらメールするって書いてあったんでしょ？」
「ええ、はい。そうなんですけど」
　携帯からは手を離したが、それでも凛は落ち着きが無かった。
　心配しているのとも少し違って、なんだか心ここにあらずだ。
「……やっぱり鋼について行きたかったんじゃないの？」
「……違います」
「あー、それじゃあ置いてかれたのがショックなんでしょ？」
「……同じ意味じゃないですか」
　ああ、なるほど。だいたい正しく把握できた気がする。
　日向と凛にとっても重要な事なのに、手伝ってくれと頼んで来ない鋼に拗(す)ねているのだ。
「別に私達の手伝いが要らないってワケじゃないと思うよー？　初日で何の情報もないし、もう夜だし、ギルド見つけても今日再会は無理だろうって思ったから、無駄足になりそうで付き合わせるのは気が引ける……って鋼は思ったんじゃないかな？　メールは来たじゃん。後で私達にも手伝わせるつもりだよきっと」
　どうせそんなところだ。日向は仲間達の中でも鋼との付き合いが一番長いというのもあって、彼の考えは結構分かるつもりだ。
「……ヒナちゃんはコウの事、よく分かってるんですね」
「いやー、まあでも普通に違うかもしれないし」
　なんだか凛が羨ましそうに言ってくるので日向はそうお茶を濁した。
　というか、頭の良い彼女に日向が察しの良さで勝っているはずが無いのだけど。凛は鋼の事になると、冷静さやら思考能力やらが極端に落ちるように思う。もちろんその理由に思い当たらないほど日向は鈍感ではなかった。
　鋼だってそれほど鈍感じゃないと思うんだけどなあ、となんとなく考えていると、凛の携帯が震えた。
　日本での某ミリタリーゲームにおける無線の着信音が流れる。サブカル大好きないわゆる『オタク』と呼ばれる人種な凛が、鋼からの着信音として設定しているものだ。
　それはもう見事としか言いようの無い速さだった。気付けば凛は携帯を耳に当てている。
「コウですか？　どうしました？」
　今のはワンコールよりも短いタイミングだっただろう。日向がそう感心していると彼女は驚愕の表情を見せた。
　そんなに驚くような知らせなのだろうか？　その疑問は次の声で氷解する。
「……クーちゃん！」
　凛が相手に呼びかけた、その名前で。
　三人でソリオンに来た目的の、少なくとも半分が達せられたのだと日向も知るのだった。



「ほお～、前にこっち来た時の友達なんか」
「ああ。一緒に魔物と戦った仲でな。ダチというか戦友というか」
　翌日。
　クーの事をそんな風に説明しながら鋼は学園の廊下を歩いていた。
　日向に省吾に片平、そして合流したシルフ組の凛に有坂という、昨日も一緒に過ごした面子が揃っている。
　双方の世界の文化の違いを学ぶ、異文化という必修授業を今しがた終えて六人は合流したところだった。選択授業が始まるまでたいした授業はなく、ほとんどは今のように自由時間である。
　昼食には少し早いので今から街を散策しつつ選択授業をどうするかを話し合うのはどうか、と省吾から提案があったのだが、実はクーを校門で待たせていた。折角なので彼女を紹介したいと思い、簡単にだが事情を話している。
「……っていうか、よくバレずに外出れたわね。そっちの寮は警備とかヌルいのかしら」
「厳重ではなさそうだぞ。窓から出たら守衛室の前は通らなくて済むし、あとはセキュリティの魔術に引っかからねえようにするだけだ」
「あー、そういう魔術はやっぱりあるのね……」
　自分も夜に抜け出してみようかと目論んでいたのか、有坂はがっくりと項垂れた。有坂と省吾が住む学園敷地内の第一寮の警備体制がどうなっているか鋼も知らないが、急造の第二寮よりザルな事はあるまいと思う。
　少なくとも最低限、魔力の有無は感じ取れないと抜け出すのは無理だろう。こちらで生活し普段から魔術に触れていれば、日本人でもすぐに魔力に対しての感覚は身についてくる。
「え、あの寮にそんな魔術がかかってるんですか？」
「はい。塀の上部分に沿って魔力が流れていて、術者以外の魔力を異物として察知する、というタイプの結界型だとは思うんですが……」
　これは片平と凛の会話だ。昨夜抜け出そうとして初めてその結界とやらの存在に気付いた鋼とは違い、凛はその術式を読み解く段階まで理解が及んでいるようだ。
　しかしなんとも、迂闊である。
「……もしかして村井さんって、魔術についてかなり詳しかったりします？」
　少し声のトーンが変わった片平に、凛もそこでしまったという顔をした。
「え、あ、いえ！　私なんか全然！　全くたいして詳しくないですよ、はい」
「でもきっと私より詳しいですね！　なんで魔術の内容と型式が分かったのか詳しく教えて下さい！」
　すがるような目つきで凛がこちらを振り返るが、それ以外の鋼達四人は諦めろと首を横に振った。
　凛を質問攻めにし始めた片平をちらりと見て、有坂も鋼に訊ねてくる。
「でも本当にあの子、詳しそうな感じよね。普通はその、結界？　とか、見て効果が分かるものなわけ？」
「俺も日向も無理だな。ここに結界っぽい何かの魔術がある、程度で分かるくらいで。しょぼい感じだとかなんかすげー効果ありそうだとか、それくらいならまあ、ちょっと注意すりゃまだ判別できるが」
「素人が――例えば私がこれから勉強して、村井さんみたいに結界の効果見破るレベルの魔法使いになるのにどれくらいかかりそう？」
「……」
　答えるのに気を遣う質問だった。その逡巡だけで察したのかは有坂は頷く。
「どれくらいかかるか分からないくらい離れてるのね？」
「いや、というかだ。魔術師っていうのはかなり才能と適性で左右される。ルウに出来ない事が、その辺の素人が魔術を習い始めてすぐ出来る可能性もある。だがその場合でも、他の魔術はどれだけ努力してもルウのように出来なかったりしてな」
「得意・不得意が人によって色々変わるから、同じ事が出来るようになるか分からないってわけね。そういうのいいわねえ。自分がどの分野に適性あるのかって楽しみがあって」
　その期待に水を差したくはなかったが、鋼は一応忠告しておく。魔術を習うならどうせ知る事になる世知辛い現実を。
「言っとくが基本的に才能がものをいう世界だぞ。適性の高さは皆まちまちだからな。例えばだ、風系魔術の適性たけえ奴を集めたとすれば、ゲーム的に言やあ『風レベル２、炎レベル１』って感じのがほとんどなわけだ。だが才能ある奴には『風レベル３、炎レベル５』みたいなのがいたりする。こいつは分類すりゃ炎系が得意な魔術師になるが、ほとんどの奴より風系も強いって事になる」
「うわ、やな話聞いちゃった」
　嫌そうな顔をするのは、自分は魔術の才能の無い側だろうと自分で思っているからだろうか。有坂の反応は興味深い。
　この話を日本人が聞けば、自分がその才能溢れる魔術師の卵だったらと夢想する奴が多いのではなかろうか。
　中学校で鋼に魔術についてやたら訊いてきた同級生達はそういう反応の者が多かった。パルミナに志願者が殺到したのも同じ理屈に違いない。
「……ルウのレベルで術式を見破るには、分析とかそういう系の適性がかなり高くないとそもそも無理でな。その適性があっても素人には多分難しい。それぐらい高いレベルの技能だよ、あいつは当然のように言ったが」
「結局私には無理そう？」
「仮に平均くらいの適性でも、何十年か努力すりゃいけるかもしれん。俺もたいして詳しくないからはっきり言えんが……」
「何十年って……」
　凛の適性はかなり高く、更に修練を積んでいる。追いつくにはまず、同等以上の適性がある事が大前提なのだ。
「……ねえ。そういえばさっき、村井さんに出来ない事が素人でも出来る可能性がある(・・・・・・)、て言ってたわよね。そもそもそんな言い方するって事は、もしかして彼女、間違っても素人とは呼べないレベルだったりする？」
　鋭い指摘だ。隠してもしょうがない情報ではあるのだが、特に言うつもりも無かった。完全に鋼の失言である。
「……ああ。結構マジで、ルウの魔術の腕は素人とは呼べんレベルだ。あいつならこっちの世界で魔術師として食ってけると、ルデスで俺達に魔術を教えてくれた師匠も保障したくらいだからな」
　有坂も、横で話を聞いていた省吾も、驚きと感嘆のこもった目で凛を見やった。一時的に異世界に行っていただけの日本人が、まさかそれほど魔術に通じているとは思いもしなかったのだろう。
「そんなすごかったん！？　十代の魔術師とかフツーはおらんって、前にわいもこっちで聞いたで。自分の適性に合った一系統の魔術を使えるだけやったら魔術師って名乗れんのやろ、確か」
「いやそれは俺も知らんが……。魔術学校の卒業生とかなら、十代でも複数系統使えるヤツいそうなもんだがな」
　フィクションでありがちな魔術を習うための専門施設、いわゆる魔術学校なるものもこちらの世界には存在している。パルミナにはそれ専門の教育機関は無いそうだが、魔術の授業も受けられる騎士教育学園がその役目も果たしているようだ。
　凛は魔術の才能と適性、更にもう一つの重要な要素である魔力容量にも恵まれており、今の時点でも鋼や日向が追いつくのを諦める高みにまで達している。時間をかけて学校で魔術を勉強すればどれだけの魔術師になれるか。それは日向と二人で密かに楽しみにしている事だった。

　話しながら、校舎から前庭へと鋼達は出て行く。
　昼過ぎまでずっと休憩時間が続くので、学外に出るのに外出許可は必要ない。昼休憩と放課後だけは申請が不要で、今の扱いも昼休憩になっているからだ。
　それ以外は全て許可が要る。例えば休みの日の外出であっても寮で行き先を申告しなければいけない。全寮制なので仕方ないのかもしれないが、煩わしい規則だった。他にもまあ、これは当然の措置だが異性の寮にはいかなる時も立ち入り禁止だったりする。
　そうやって色々と行動を制限されている故か、この時間帯は外へ出かける生徒達が多いようだった。日本の都市部の学校よりは生徒数が全然少ないのでそうたいした人の波ではないが、目につく生徒は全員正門に向かって歩いている。
　校門をくぐる際どいつもこいつも妙に足が鈍るのが気になったが、ほどなくその理由は知れた。出てすぐの通りに、悠然とした立ち姿のやたらと目立つ美人がいたからだ。
　こちらに気付いたクーに軽く手を上げると、きりっとした表情がぱっと笑顔に切り替わる。
「え……、もしかしてあの人なの？　こっちの友達って」
　尻込みしたように言う有坂と同様、省吾も片平も彼女を見て硬直している。あれほどの存在感となると同性でも怯ませる効果があるらしい。
「わー、クーちゃん久しぶりだなあ。でもなんであの人といるんだろ？」
　日向と凛は昨夜、鋼の携帯を使ってクーと話しているので二年ぶりの直接の再会とはいえ冷静だった。それでも抑えきれないとばかりに歩調を速める日向は、隣に立つ人物に首をかしげている。
「久しぶりだなヒナ！」
「わぷ！」
　前に立つやいなや、問答無用で日向はクーに抱きすくめられる。小柄なので相手の体に完全に埋まっていた。
　大人びた表情は既になく、クーは快活な笑みを見せている。
「あんまり成長してないな！　ちゃんと食べてるのか？」
「食べてるもん！　牛乳だって飲んでるし！」
　久々に会った姉妹みたいで微笑ましい場面だった。クーが手を離し、次の獲物に視線を移す。
「お久しぶりです、クーちゃん」
　じり、とさりげなく一歩下がった凛に対して、クーは構わず二歩踏み込んで抱きついた。
「ああ、久しぶりだ！　元気にやってるようだな！」
「あ、あの、クーちゃん。ここは天下の往来ですし、その……」
　往来どころか学園の真正面、大通りの真ん中だ。
　学園生徒からも通行人からも、何事かと注目されているという状況を察して凛はあたふたしている。普段から他人の視線に慣れているせいだろうか、クーは全く気にした様子もない。省吾達三人は後ろで小さくなっていて、視線の中心に巻き込んだ事を少し申し訳なく思う。
　抱擁の最中、クーは何かに気付いたようにはっとなり素早く凛から離れた。
　解放されて安堵する凛の胸元に恐る恐る視線を送る。……やはり当然、気付いてしまったようだ。
「これは、また……。ヒナとは違い、恐ろしい成長を……」
「！　へ、変な事言わないで下さい！」
　体の前面を両手でかばい、凛は顔を真っ赤にして抗議の声をあげる。どこがとは言わないが、正直手で隠しきれていない。
「次はコウだな！」
　さらりと流して次はこちらへ抱きついて来ようとするのを、相手の額を手で押さえつける事で鋼は阻止した。クーはもっと近寄ろうとぐぐっと力をかけてくるが、当然鋼もぐいぐいと押し返す。
「……そもそも昨日会ってるだろうが」
「いいじゃないか減るものではないし」
　口を尖らせて可愛く言っても無駄だ。これ以上周りから注目される要素を作りたくはない。
　その状態のまま鋼はクーの横に立っていた学園の男子生徒に視線を向ける。
「昨日会ったマルケウス、だったよな？　こいつと知り合いなのか？」
　金髪緑眼のソリオン人。入学式の日、講堂前でイチャモンつけてきた同じクラスの貴族少年だ。
「いや、僕は……」
「彼はマルケウスというのか。学園前でコウ達を待っていた私に、学園の者に用件なら取り次ぐが、と声をかけてくれたんだ」
　昨日とは違いなんだか歯切れの悪いマルケウスに代わりクーが答えてくれる。これがただの男子生徒なら、ああナンパかと思うところだが、なにせ生徒五人の揉め事に堂々と首を突っ込んだ少年だ。偉そうに見えて案外、困った人がいれば放っておけないという性格なのかもしれなかった。
　ただどう見てもクー相手にがちがちに緊張しており、下心が全く無かったわけでもなさそうだったが。
　ようやくクーは鋼に抱きつこうとするのをやめ、マルケウスに向き直って微笑んだ。
「この通り待ち人が来たので私も行くよ。親切にありがとう」
「！　い、いや。当然の対応をしたまでだ。探し人が見つかって、良かった」
　銀髪美人の微笑をくらい、上ずった声で貴族少年はそう返した。
　それから視線を逸らし、まだ何かを言い足りなさそうにもう一度クーを見、言葉を呑み込んで学園内へと去っていった。
　彼女の笑顔に呑まれそうになる気持ちは鋼としてもよく分かる。あいつもやはり健全なただの男子生徒なのだなあと、なんとなく温かい心境になってマルケウスの背中を見送った。


「改めて自己紹介させてもらおう。この街で冒険者をやっているダリアだ」
　人の目が気になっている者も多いようだったので、あれから少し移動して。大通りから一つ外れた、満月亭のある通りの片隅に鋼達は立っていた。
「ええと。わいは長谷川省吾。騎士学校の日本人や」
「私は有坂伊織よ。その、同じく騎士学校の日本人」
「わ、私は片平雪奈です。騎士学校で日本人です」
　初対面の省吾達三人もそれぞれに名乗ったが、どうにも緊張を隠せていない。
　はい、と有坂が手をあげる。
「神谷君達はクーちゃんって呼んでるみたいだけど、その呼び方はどこから来たんですか」
　微妙に敬語が混じっているのはクーが年上と推察しての事だろう。そもそも、言っていないが鋼達も帰還者であるせいで中学を一年やり直しており、実は有坂より年上だったりするのだが。
「私の名前は本来ダリアクレインと言う。そこからとったあだ名だな」
　いいのかと鋼が視線を送ると、クーはそれに小さく頷く。
「訳あって普段はダリアと名乗る事にしているんだ。人がいるところでは本名のほうは出さないで欲しい。クーかダリアのどちらかで呼んでくれ」
「えっと……？　つまり、本名のほうはこっちの世界では有名だったり？　……するんですか？」
「別に無理に敬語にしなくていいぞ？　――いや、特に有名というわけでは無いんだ。ただソリオンではこれは少々変わった名前でな。知っている者からしたら、そこから私の出身地を推測出来るかもしれない」
「その出身地がこっちの世界では有名なのね」
　そうだとも違うとも言わず、クーは微笑するに留める。それ以上を言うつもりがないのは表情から明らかだった。
「出身を言うわけにはいかない謎の女冒険者……！　これはキタかも……！」
　なにやら小声で呟きながら興奮している片平を、ちらりと見て誰もが無視する。クーもだ。中々に正しい判断だった。
「それでだ、連絡するのに便利だし、日本人街でクーの携帯を買う予定でな。せっかくだし一緒にどうだ？」
　学園のあるこのエリアの北西にそう呼ばれている区域がある。鋼の提案に、日本人は皆目を光らせて反応した。
「日本人街……！　まだちゃんと行ってないのよね」
「異世界にコンビニ建ってるんやもんなあ……」
　別にそこは日本人だけが暮らす住宅地というわけではない。パルミナ内でも特に日本関連の施設が集中しているエリアがそう呼ばれているだけだ。
　メジャーなコンビニチェーンが一通り並び、ファミリーレストランや携帯電話ショップ、銀行もある。他にも様々な店舗が日本から進出しており、日本の雑貨を扱った土産物屋はセイラン人に大人気だそうだ。一般人にはおよそ関係ないが、領事館、送電所、携帯電話の基地局等の重要施設も全てそこに固まっている。
　何より、日本への門がある場所だ。
　だから異世界入りした初日に皆一度は通っているが、ゆっくり見て回ったりは誰もしていない。提案に省吾達も賛成し、七人でまずは携帯電話ショップへと向かう事になった。



　学園に戻らなければいけない時間は当分先で、長い自由時間を鋼達は存分に楽しんだ。
　意気揚々と買った携帯を操作しようとし、難しい顔になったクーに皆で使い方をレクチャーしたり。
　本国と比べてファミレスやコンビニの値段がかなり高い事を知り、クー以外の面々は驚いたり。
　片平が冒険者についての話をクーから聞きたがり、結局他の全員も興味深く彼女の話に耳を傾けたり。
　ファミレスと悩んだ挙句、昼食はまたもや満月亭でとった。例の男達がまた店内で大きな顔をしていたのだが、こちらを睨んだ際クーに強く睨み返され、動揺した挙句すごすごと退散していったのには胸がすいた。冒険者として有名な彼女の顔を知っていたのだろう。
　店員の少女にかなり感謝されクーは照れくさそうにしていた。その頃には省吾・有坂・片平の三人とも打ち解けてきていて、昨日よりも和やかなムードで鋼達は食事を終える事が出来た。

　――事件が起きたのは、その帰り道だった。


　◇


　そろそろ学園に帰らなければいけない時間になり、一同は満月亭から外に出た。
　クーが浮かべる名残惜しそうな表情に鋼は罪悪感を刺激されつつも、表面上はなんでもない風を装って別れを告げる。彼女は騎士学校の生徒では無いのだから、こればかりは仕方なかった。
　学園へ六人で歩き始め、有坂が憧れを含んだような口調で言う。
「クーさんってまさに頼れる大人のお姉さん、て感じよね。あいつらひと睨みで退散させちゃったのは驚いたわ」
「名前が知られてる冒険者らしいからな」
　それにしても、大人のお姉さん、とはまた鋼の持つクーのイメージにはそぐわないなと思う。きりっとした表情の時はかなり大人びて見えるのは知っているのに、何故こんなに違和感が付きまとうのか。少し考えて、鋼はある事実を思い出した。
「そういやクーって今いくつだったっけ」
　日向と凛のどちらでも良かったが訊いてみる。日向が鋼の記憶通りの答えを教えてくれた。
「もう。それくらい覚えとこうよ！　私達の一コ下じゃん」
「「「え」」」
　今日彼女と知り合った三人の時が止まった。
「あー、やっぱりか。いや、マジで忘れてたわけじゃねえんだが。見た目大人びてるから、どうもな。年下なのを忘れかけてた」
　鋼や凛ならまだともかく、ちびっこい日向がクーより年上と言われて、知らない人間の何割が信じてくれるだろう。ちなみにこの場の女性陣の誰よりも、クーは背が高い。
「それ……、ホンマなん？」
　省吾も簡単には信じられないようだった。
「マジだぞ。まあそもそも、日向と比べるから余計信じがたい事実になってるんだが」
「クーちゃんが成長し過ぎなの！」
　そんな雑談の最中。
　ふと妙な感覚が走り、鋼はちらりと視線を横に向けた。
　ほぼ同じタイミングで、凛も同じ場所へ――二十メートルほど離れた、小さな路地の入り口へと顔を向けるのが横目に見える。
　そこには黒い外套を着込んだ長身の人間が立っていた。フードを目深にかぶっており、性別すら判然としない。
　こちらを見ている。それに気付いた瞬間、ひやりとしたものが鋼の背筋を駆けた。
　周囲の人通りは多い。こんな真っ昼間の街中で、何か危険な事が起きるとは思えない。だというのに嫌な予感めいたものが膨らんでいく。その人影と鋼の間に通行人が誰もいなくなり、ぽっかりと空白が生まれた瞬間、それは最高潮に達した。
　唐突に発生する、魔力が活性化する僅かな気配。
　日向や道行く人の一部がそれを感じ取り、人影の方向へ初めて目を向ける。それは間違いなく、魔術を行使しようとする際に発生する気配だった。
　活性化から発動まで一秒にも満たない。
　人影が突き出した手から鋼に向かい、炎の弾丸が発射された。

　――標的のニホン人が、同じ学園の生徒達と共に帰路についている。
　唯一の障害だった『銀の騎士』とは先ほど別れた。手を出すなら今を置いて他にはない。
　慎重に様子を伺い、学園までのルートを先回りする。待ち伏せながら、人ごみを挟み遠目に観察を続けた。

　――ニホン人の女ってのは、やたらと上玉ばかりだな。

　男はそんな感想を抱く。標的の他には男一人に女四人。好みの年齢より少しばかり若いが、生意気そうなのと胸がでかいのの二人の女はかなりの美少女だった。あとは地味な少女やら子供みたいな奴やらいたりもするが、女四人連れで街を散策とはいいご身分だ。一緒の男二人には、依頼に関係なくとも何か不幸をプレゼントしてやりたいところである。
　とはいえ標的はその内の一人だ。少女達と雑談しているその少年に、せいぜい今だけは楽しんでおけと呪詛を送る。その楽しい時間はもうすぐ終わる。男が、終わらせる。
　魔力の活性化はぎりぎりまで控えないと他のセイラン人に気取られる恐れがある。それでも予めやっておける準備として、術式を繰り返し想起し、イメージを固める。あとは魔力さえあれば魔術が発動する状態だ。これを維持しつつ、あとはただ待てばいい。
　そして機が来た。
　標的がこちらを見、そして男との間に空白が出来る。
　その瞬間魔力を活性化させ、組み立てていた魔術を解き放った。
《火矢》。
　炎を矢のようにして標的へと撃ち出す攻撃魔術だ。標的の少年は集団の先頭にいて、障害物は何もない。
　文字通り矢の速さで炎が少年に迫った。その顔にはまだ驚きすら浮かんでいない。それだけこの魔術行使が早業だったのだ。魔力を少なめにし威力を絞ったため、通常よりも速く発動している。
　これは当たる。
　その確信と共に結果を見届けた男は、次の瞬間には脳裏に無数の疑問符を浮かべる事となった。
「……は？」
　意味が分からない。理解不能の現象がたった今、目前で起きた。
　混乱し始めた男の脳が、今見た映像をもう一度繰り返す。見たままを素直に表現しよう。


　――胸のでかい少女が、瞬間移動した。


　◇

　想定外の不意打ちに、驚かなかったわけではない。
　それでも迫る脅威に対して体が硬直してしまうような、平和の中だけで生きてきた人間では無かった。さすがに日本に戻って二年が経っているとはいえ、怪しい人影を見つけた時には無意識に《身体強化》の準備も始めていた。
　前に落ちた異世界は、その程度の心構えなく生き残れるような甘い場所では無かったのだ。
　同じタイミングで警戒していた凛が動くのを肌で感じ取る。だから鋼は炎の弾丸が迫ってくるのに対し、何もしなかった。安心してそれを見守っていた。

　目の前に割り込んできた影が、片手で炎を握りつぶすのを。

「は？」「え」「へ？」
　省吾・有坂・片平が、三者三様の戸惑いの声をあげる。こちらを狙う危険が他に無いか周囲に注意を向けながら、鋼はついでに三人の様子も見守っておく。
　省吾と片平が呆気にとられた顔で凛を見ており、次にさっきまで凛が立っていた場所へ何故か視線を移してから、その場所と凛を戸惑ったように見比べる。瞬間移動したわけでもあるまいし、なんとも大袈裟なリアクションだ。
　有坂のほうはただじっと、硬い表情で凛を見つめていた。
　ちなみに日向は目をぱちくりさせてこちらを見ていた。……誰に言い訳するわけでもないが、こんなでも一応こいつも共に地獄を生き残った仲間である。三人中一人だけ襲撃に対応できていないこの状況だけを見れば、残念な子に見えるかもしれないが。
　大丈夫だと視線で日向に伝え、物騒な魔術を仕掛けてきた相手を見据える。通りを行き交っていた人達も足を止め、一部は襲撃者を指差し騒ぎ始めていた。
　黒ずくめの人物が逃走に移った。小さな路地の奥へと駆けて行く。
「……捕まえてきます」
　その背中を睨み、凛がぼそりと呟いた。
「向こうも明らかに殺す気は無かった。やりすぎるなよ？」
「はい」
　短い返事。そして。
　凛は先程と同じように、《身体強化》を体に宿して動いた。上昇したスピードを生かし襲撃者を追いかける。彼女の速度と比べれば、逃げ切る気がないのかと疑うほど襲撃者の足は遅い。
「は、はやっ！？　え、うそぉ！？」
　省吾がその台詞を言い切る前に、凛の姿はとうに路地の向こうに消えていた。省吾の素っ頓狂な悲鳴は魔術をよく知らない日本人ならではだろう。実際あの襲撃者が放った炎の速度より、凛が走るほうが速いのだ。
　逃げる際の《身体強化》も相当下手なようだったし、あの人物の正体はあまり腕の良くない魔術師か、そのなりそこないといったところか。だから安心して凛一人に任せられた。
　凛が視界から消えてから十秒ほどだろうか。その間魔力の波動がびしばしとこちらまで届いていたが、ほどなく彼女が路地の向こうから現れた。ずるずると先程の黒ずくめを引きずっている。
　ついさっきとは違う意味で、にわかに場が騒然となる。
「軽く痛めつけた程度で、まだ意識はあります。どうしますかコウ」
　鋼の前まで戻ってきた凛が、襲撃者を冷ややかに見下ろしながら訊いてくる。さすがに基本弱気で人見知りな彼女でも、完全な敵対行動をとった者に遠慮を示すほど甘い性格はしていない。
「お疲れ。まあ、ひとまずは普通に訊いてみるか。襲ってきた理由を」
　呻(うめ)き声をあげ蹲(うずくま)る人物の、フードが取り払われた。
　現れた男の顔に鋼は思わず顔をしかめる。昨日今日でもう三度は見た、昼にクーに睨まれ退散した四人組の一人だったのだ。
「コイツ、あの店にいた奴らの一人じゃない！」
「……というか、わいは何がどうなってこうなったんか、よう分かってないんやけど。いきなりなんや、火の玉みたいなん撃ってきたんよな？」
　有坂が怒りの声をあげ、省吾は困惑気味に確認してくる。男は息も絶え絶えで、いまだ受け答えできる状態では無さそうだ。
「ああ。炎を撃つ魔術……《火矢》とかいう奴だったか？　死ぬような威力じゃ無かったとはいえ、人に撃っていいもんじゃねえのは確かだな」
「意味分かんない。日本で言ったら刃物持った男に街中で襲われたようなものでしょ？　さっきの八つ当たりにしてもこいつ頭おかしいわよ」
「……それにしても、なんでこんなボロボロなん？　村井ちゃん何やったん？」
「その、風の魔術で少々全身を滅多打ちに……」
　どこか恥じ入るように凛が告げる。可愛らしい表情ではあるのだが、台詞が物騒すぎて何かもう台無しだった。訊いた省吾も顔を引きつらせている。
「まあいいさ。話が出来るようになるまで少し待つか」
「すいません……。もう少し、手加減すれば良かったんですが」
「ルウちゃんの風は殴るより威力あるもんねー」
　日向が明かした凛の魔術の攻撃力に、有坂と片平も納得したように、あるいは哀れむように倒れる男を見下ろした。
　よせばいいものを男が再び魔力を活性化させる。愚かな行為だとしか言いようがなかった。
「畜生……っ！　クソがぁっ！」
　まだ自身のダメージも抜けていないのに、男は叫んで手をかざす。既に囲まれ目撃者も多数いるこの状況で、まさかまだ逃げられる目があるとでも思ったのだろうか。
　不意打ちにすらなりはしない。男が鋼に放った《火矢》はまた、凛が横から掴み取ってしまった。
「……せっかくコウが、あなたみたいな人相手でも穏便に済まそうと回復を待ってくれていたのに、それですか。慈悲をかけてもらっている立場なのだと理解できてないんですか？　『これ』を返して差し上げれば、さすがに理解してくれます？」
　今度は握り潰さず、軽く握った凛の手の中には男が放った《火矢》が留まっていた。それを示し、一段低いトーンで凛が無感情に呟く。
　いかん。多分、これはキレる一歩手前だ。
「なっ、なんだそれ！　どうやって俺の魔術を掴んでるんだよ！？」
　凛の手中で炎が大きさを増すと、わめいていた男は真っ青になり硬直してしまった。その燃え盛る手が少しずつ近づいてくるのだから、嫌でも理解出来た事だろう。己の立場というものを。
　とはいえ、まさかそのまま男を燃やしはしないだろうが、これ以上は周りの目もある。本当に脅して何かを吐かせるにしても、そういった役目を凛に押し付けたくは無かった。
「……ルウ」
「はい」
　鋼の一言で即座に《火矢》は握り潰され、火の粉を飛び散らせながら消え去った。
　張り詰めていた場の雰囲気が一気に弛緩する。省吾達だけでなく野次馬達もほっと胸を撫で下ろしていた。
「畜生……、こんなの聞いてねえぞ。ニホン人は魔術が使えないんじゃなかったのかよ……」
「さすがにもう、抵抗する気は無いと思うが。一応言っとくぞ。次逃げようとするか魔術を使おうとしたら、足を片方折るからな」
　鋼の宣告に顔を硬くさせ、僅かに頷く男。
　やがてすぐに街の警備兵が駆けつけてきて、この場はなんとか収まったのだった。



　三十分ほど後には、鋼達六人の姿は学長室にあった。
　警備隊からの連絡でさきほどの魔術による襲撃はすぐにパルミナ騎士教育学園の知るところとなり、帰ってきて早々呼び出しを受けたのだ。
　まさか入学式で長話をしていた学園の最高責任者と、翌日にこうして顔を合わせる羽目になるとは人生何があるか分からないものだ。ラガートン学長は眼鏡をかけた金髪のおじさんで、あまり厳しくは無さそうな人だった。並べられた椅子に促されるまま着席した鋼達は、襲撃の際の状況の説明を求められ、訊かれるままに答えている。
　もっとも受け答えするのはほとんどが鋼だ。
「うーん、なるほど。直前に昼食をとっていた店で、その男も食事していたのだね？」
「ああ、いや、はい。そうです。入学式の日も、同じ店で出くわして、妙に睨まれましたね」
　敬語すごい不自然だよ、と日向が笑いをこらえる表情で見てくるのを、うるせえ、と無言でちらりと睨んだりしつつ。慣れない敬語でどうにかこうにか鋼は話していた。
　室内には鋼達と学長以外にも、四人の人間がいる。
　一人はかなり背の高い赤毛の若い男性で、学園で剣術の授業を教えているマイトック・シシド教官だと紹介を受けている。小難しい顔で腕を組んで、ずっと無言で室内の会話を聞いている。
　もう一人も学園の教師で、こちらは三十くらいに見える女性だった。魔道学者のシギリー・ペイル・クオンテラだそうだ。魔術師とその役職がどう違うのか鋼は知らないが、つまり魔術の授業の担当教師らしい。
　後の二人は街の警備隊の人間だった。これは日本でいう警察の役目を担(にな)っている組織だ。
　凛が路上で襲撃者を無力化した、あの後。
　鋼達は通報を受けてやってきた警備隊の兵士に襲撃者の男を引渡し、後で話を聞きにいくからと言われるまま一旦学園へ戻ってきた。すぐにこの二人が派遣されてきて、学長と二人の教師の立会いのもと、事情聴取のようなものをここで受けているわけである。
「そういや、……そういえば、襲い掛かってきたあの男にそれまでに会った時、いつも他に三人の男がいたんですが」
「四人組だったという事かね？　昨日も今日も、その三人は同じ顔だった？」
「同じ面子です。剣とか斧とか、持ち歩いてたんで冒険者か傭兵だと思ってたんですが」
「ふーむ……」
　受け答えの相手はだいたい学長で、警備隊の人間は時折、もっと細かい部分を横から訊いてくるだけだった。主導権を握っているのはどう見てもラガートン学長で、警備隊よりも権力的に上、という事なのだろう、恐らく。
　警備隊二人の内、年かさの男の方を見て学長が訊ねる。
「捕まえた男の他には、周囲に怪しい人物などはいなかったのかね？」
「目下、確認中です。ただ襲撃者が一人だったのは通行人の証言でも一致していますので、その三人については分かっても話を聞くだけになると思われます」
「そうか。それは仕方が無い。ただ、その三人が捕まった男の仲間だとしたら、報復が少し怖いね。その三人の素性についても確認を頼むよ」
「了解しました」
「他に訊きたい事はないかね？」
　もう鋼もあらかた話し終えたのを見て取って、学長が最後に確認をとる。警備兵の若い方の男がちらりと興味の視線を凛に向けたのだが「いえ、十分です」と年かさの方が答え、退室する旨を告げた。
「賊の逮捕、ご協力感謝します。それではこれで、私どもは失礼します」
「うん、ご苦労」
　ご協力感謝します、の部分は年かさの警備兵も凛を見て言っていた。明確に自分を見据える視線に二度晒された凛が、かちこちに緊張しながら小さく頷くのが横目に見え鋼は笑いそうになってしまう。
　賊を捕らえた時の勇ましさが、その半分でもこの人見知り少女に普段からあれば。無い物ねだりだとは分かっていても、思わずにはいられない。
　学長の労いを受け、警備隊の二人の男は退室して行った。
「君らも災難だったね。怪我がなくて本当に良かった。君が皆を守ったそうじゃないか？」
「あ、いえ……。なにぶん、咄嗟の事で……」
　居心地が悪そうに小さな声で答える凛。もっと堂々と胸を張ってくれたほうが、鋼としても嬉しいのだが。凛がそんな調子なものだから代わりに鋼がほとんど事情聴取に答える羽目になったのだ。警備隊の人間に『あの少年今回の事件で別に何もしてないのに、なんで六人の代表みたいな顔して答えるんだろう？』とか思われたかもと想像すると、軽く死ねる。
「君――ムライ君と、そちらの彼、カミヤ君と、カガミ君は同じ場所に落ちた『異界の迷い子』――そちらでいう『帰還者』なんだってね。以前こちらの世界で、魔術を習った事が？」
「あ、はい……少しだけ」
　謙遜も度が過ぎれば場合によっては嫌味になる。彼女の実力を知る鋼からすれば『少しだけ』というのは悪い冗談にしか聞こえない。
　完全に悪気が無いのは分かっているので、凛にはもう少し自信をつけてもらえればと鋼は常日頃から思っていたりする。
　学長も苦笑を浮かべた。
「謙遜しすぎるのはニホン人の悪癖だ。見た人の話では《火矢》を素手で掴んだそうじゃないか。私も魔道全般に通じているとはとても言えない人間だが、それが高度な技能と複雑な術式によってなされた事くらいは分かるよ」
　なんと答えていいか分からず、凛は俯いてしまった。
　全くもう、見てられない。口を出したい。だがいつもそうやって甘やかすから、いつまで経っても彼女は人見知りなんだと自分に言い聞かせ、鋼はなんとか耐え抜いた。
「見た事の無い魔術だった、という話がちらほらと出ているみたいでね。良ければどういった原理なのか、教えてくれないかい？」
　顔を更に硬くした凛に、学長は慌てたように手を振った。
「ああ、別にその内容を触れ回ろうというわけではないよ。生徒の習得している魔術がどんなものか知りたいというだけの、私個人の興味に基づいた質問だ。答えたくないものを無理やり訊き出そうという気は、誓って無いからね？」
　数秒ほど硬直してから、凛は鋼のほうへちらりと視線を寄越した。
　……本当に。どうしていつもいつも、判断に困るとこちらを見るのか。
　内心でため息をつきながら、よくそうするように、お前の好きにすればいいと視線を送ってやる。果たしてそれだけで都合よく意図が伝わっているのか、本当のところは鋼にも不明だったりするが。「言え」とか「言うな」とか別の意図で伝わったとしても、それは彼女が受け取りたいように勝手に受け取ったという事なので、まあ問題は無いだろうと軽く考えている。
「その、特に複雑な術式というわけでは、ないです……」
　凛は話す気になったようだった。なんだかんだで魔術に関しては一家言あるような奴なので、自分の術式を解説できるのは嬉しいのだと思う。
「《圧風》と《防熱》が使えれば、誰でも出来ます。手に《防熱》をかけておいて、その上から《圧風》で空気圧の膜をまとわせるんです。出ていかないように調整するのは少し難しいですけど、隙間なく空気圧で覆ってしまえば炎を掴んで固定できます。そのままだと燃え尽きてしまうので、私の場合はそこに《空調》で周りの酸素を流し込み続けて燃やすことで、手の中に固定し続けました」
　風系適性の高い魔術師にとって、風圧を操る《圧風》はかなり基本的な魔術だ。炎系魔術師にとっての《火矢》のようなもので、風系攻撃魔術では恐らく一番難易度が低い。
　だがその応用範囲は広く、非常に奥が深い術式でもあった。《圧風》は凛が最も得意とする魔術で、襲撃してきた男を無力化させた『風のパンチ』の正体もそれだ。
「……ふむ」
　流れるような解説に、場が奇妙な静まりを見せる。学長が神妙な様子で魔術教師に訊いた。
「クオンテラ君。彼女の言った通りに実践すれば、他の者でも同じ芸当は可能かね？」
「《火矢》を素手で払うくらいなら、魔術師志望の上級生にも出来ると思いますが……。掴んで固定となると、それなりに練習が必要でしょう。《空調》も使って燃やし続けるとなると、更に難易度は上がります。生徒の中でも出来るようになる者が一人か二人、出ればいいほうかと……」
「そこまで難しいのか」
　学長が驚き、シシド教官も目を瞠っている。
「何度か挑戦して、一度だけ成功すればいい、というものではありませんから。三種類の魔術の併用が、咄嗟に危なげなく出るだけでも驚きなんです」
　実際は《火矢》を掴むため《身体強化》も同時に使っていただろう。この場で鋼も言いはしないが。
「なんとまあ、それは」
　魔術の教師を驚かせるほどの技量の持ち主に視線が再び集まり、凛は怯えたように体を硬直させる。
　つい鋼は視線からかばうため、凛の前に出そうになった。学長の様子がもっと険しいものだったならそうしていただろう。
　実際は険しいどころか、学長が浮かべたのは穏やかな笑みだった。
「将来が楽しみな生徒じゃないか。魔術や剣術、人の持つ技術が人を助けるというのは、教育者として胸がすく話だね。カミヤ君とカガミ君も、同じくらい魔術を修めているのかな？」
「いやいやいや」
　つい敬語も忘れて鋼は日向と一緒になって手を横に振った。
「あー、ルウ、じゃなかった、凛の奴と一緒にされちゃ困ります。それはまあ、ただの日本人よりは俺もこいつも、魔術に通じてますが。こっちの凛はもうなんというか別格なんで、そこんところ勘違いしないでもらいたいですね」
「私達《空調》なんて使えません……」
「ははは、覚えておこう。さて、関係ない話ばかりで悪かったね。君達に魔術を放った男については、警備隊が適切に処理するだろう。後は彼らに任せなさい。男の仲間からの報復がもしあったとしても、学園が可能な限り君達を守ると約束する。安心して勉学に励みなさい」
「はい」
「カミヤ君」
　これはもう帰っていいのだろうかと思っていたところに、何故か名指しで鋼が呼ばれる。
「私の個人的な意見だけどね。君はムライ君を別格で、一緒にされると困る言ったが。そういう言い方をすべきではないと、私は思う。最初から線を引いて区別するのは、追いつくのを諦める言い訳にもなってしまうからね。これから努力を重ねてムライ君と同じ事が出来るようになる可能性も、ムライ君とは全く違う分野の魔術師として大成する可能性も、君の中には眠っている。君が魔術師志望かどうかはこの際、別の話としてね」
　君達も、と学長は言って、残りの面々を見やった。
「人はたくさんの可能性を抱いて生まれてくる。才能があると言われる者には目に見えて分かりやすい道が用意されているだけで、誰にだって無数の未来は広がっている。進みたい未来を見つけ、なりたい大人になりなさい。学園はそれを手助けする場所だよ」
　穏やかに笑い学長はそう語った。



「……おい」
「ん？」
「また今日も出かけるのかよ」
　自室にて。
　呆れたような声に振り返れば、崎山恭平のこれまた呆れたような顔がある。
「わりい、また見逃してくれね？　昨日と違ってすぐそこの路上でダチに会うだけだ」
「昨日再会したっていう冒険者の知り合いか？」
「ああ」
　崎山は顔をしかめる。何か小言でも言おうとしたが、そういう事情ならと呑み込んでくれたらしい。
「……お前、外が危ないからとかでしばらく外出禁止なんじゃなかったか？」
　そうなのだ。
　外でまた襲撃される可能性があるので、しばらく外出は控えるように言われている。寮から学園へ登校・下校する際は、男子寮の守衛室に常駐している護衛官に付き添ってもらうという徹底振りだ。
「よく知ってるな。昼にちょっと、外でトラブルがあってな」
「聞いてる。耳の早い生徒が騒いでて、お前と一緒に出かけてた女子二人が質問攻めにされてたぞ」
　そういえば崎山は凛・有坂と同じシルフ組なのだった。改めて所属クラスを紹介しあった訳ではないが、クラスが二つしかないのに鋼のノーム組で彼の姿を見ないのだから、当然そうと分かる。
　そこでふと鋼は気付いた。よくよく考えて見れば入学式の日に見た不良三人組を、あれから一度たりとも見ていない。あの三人も全員シルフ組のはずだ。
　有坂とまたトラブルになったりしていないのだろうか。
「どっちにしても関係ねえさ。元々夜は原則外出禁止なのを、分かって破ってるわけだし」
「俺は話を小耳に挟んだ程度で何があったかちゃんとは知らんが、今夜出かけるのに危険はないのか？」
「んー、そりゃ大丈夫だと思うぞ。強盗の四、五人くらい出ても、今から会うダチだけで返り討ちだ。どうも、この街じゃ名前が知られてる凄腕の冒険者らしいからな」
「そいつはまた、頼もしい事だな」
　結局は止めたところで鋼は出て行くだろうと思っているのか、崎山は小さくため息をついた。
「一応、気を付けろよ」
「ああ。んじゃ、ちょっと行ってくるわ」
　もちろん、向かうのはドアではなく窓だ。



「一度私は、ニールのところへ戻ってみようと思う」
　クーは寮の場所を知らないから、待ち合わせに妥当な場所が他に無く。鋼達は満月亭前の路上で落ち合っていた。
　昨夜とは違い集まっている人影は四つもある。そのうちの一つ、凛が訊いた。
「『あの人』が戻ってないか、見に行くという事ですか？」
　凛が言う『あの人』。もちろんそれはあと一人だけこの場にいない、姿をくらましている少女を指す。
　ここには身内しかいないが、それでも用心するに越した事はないのだ。ここは外で、誰に聞かれるか分からない。『彼女』の名前を口に出さないのはこの面々における不文律だった。
　――クーの事情とは訳が違う。
　万が一にも、『彼女』の名前は人に聞かれてはいけないものだ。
「もちろんそれもある。が、皆と再会できた事を知らせておきたいと思ってな」
「クーちゃん、一人で大丈夫？」
　ニールの隠れ家があるルデス山脈は、獰猛な魔物溢れる危険地帯としてソリオンでは有名なほどだ。日向が心配するように、普通は冒険者が一人で立ち入って無事で済む場所ではない。
　……その前提で考えると、あそこに一人で住むニールも相当どうかしているのだが。
「ああ、大丈夫だ。知ってるだろう？　私は魔物には負けない」
　クーは何の気負いもなく、それが当たり前の事実であるかのように断言した。
　鋼だってもちろん知っている。誰だって言葉通りには受け取らないだろう、ただ意気込みをそう語っただけだと思われるであろう、今の台詞が。本当に、事実なのだと。
「確かにお前のあの『対魔物術式』がありゃルデスでも安全だろうよ……」
　鋼の感想としてはあれはもう反則技に近い。単独で冒険者を一年やっていようが、あれがある限り本当の意味での危険には一度も遭遇しなかっただろうと思われる。
「ニールのとこ戻るのに反対はねえが。この街からあの山まで、お前の足でどんくらいかかるんだ？　こっから地理的にどうなってんのか俺はよく知らねえんだ」
　山脈はパルミナより北の方だという事くらいは鋼も知っている。
　だがそれだけだ。地図で見た場合どのあたりにニールの住処があるかなど分かるはずも無かった。以前のソリオンはルデスから直接、地球に帰還したのだから。
「途中最低限の寄り道しかしなければ片道十日かからず行けると思う。ルデスに着いてからニールの住む地域を見つけるのに、少し手間取るかもしれないが」
「結構遠いんだな……」
　この中の誰より足の速いクーでそれならば、魔術師でもない大抵の一般人の足なら相当かかるという事だ。
　やたらと詳しい片平に訊けばキロメートル換算でのだいたいの距離も知っているかもしれないな、となんとなく思う。
「だが、コウ達は騎士学校を卒業するまでパルミナの外には出れないんだろう？」
「ああ。ここの卒業資格がそのままこっちでの国籍っつーか、正式な身分証扱いになるみたいな話らしいからな。日本人がパルミナ以外の街へ行くには、騎士学校を卒業するのが一番手っ取り早い」
　年内に旅行が許可されるかもという話はあくまで観光ビザのような扱いだ。だがここを卒業すれば、日本に関係なくこちらでも正式に身分が保障される。もちろん日本からの物品の持ち込みなどの制限はついて回るが、かなり自由にセイラン内を行き来できるようになるのだ。
　鋼達が入学したのもそれが目当てで、別に騎士になりたいわけではない。騎士の学校と言っても卒業生が皆騎士になるわけではなく、というか騎士になんてなれるのはほんの一握りなので、ほとんどの生徒はこちらの世界で何か別の仕事に就くはずだ。
　――日本人がなりたい職業トップツーは恐らく、冒険者と魔術師だろう。
「コウ達が二年もこの街から動けないのなら、私も時間を有効に使わないとな。皆がここにいると分かっているのだから、私も安心してパルミナを離れられる」
「そうか。手紙でも書いてお前に渡しておいたほうがいいのかもしれんが……、そんなガラでもねえか。ニールにはよろしく言っといてくれ」
「了解した。明日にでも出発しようと思う。帰って来たらあのケイタイとやらで連絡を入れよう」
「あれ、この街以外じゃ使えねえからな？　外に出たら電源切っとけよ」
「デンゲン？　何度か聞いた単語だったな……」
　不安になる反応だったが仕方がない。電子機械の類は元々、こちらの世界には全く無い技術なのだから。
　日向と凛と三人がかりで、最低限覚えておいたほうがいい知識だけは覚え直させた。電源とオンオフの概念、電話のかけ方、そして街の充電スポットの場所。それだけでも覚えていれば、はぐれてしまい会えなくなる、という事態にはならないはずだから。
　教えられた事を忘れまいと、クーはかなり真剣な様子で聞いていた。
「んな心配しなくても。忘れたとしても学園に来ればいいんだからな？　誰かが取り次いでくれるだろ」
「……そう、か。そうだな」
　心の底からほっとしたようにクーは頷く。
　どうもまだ、二年近く一人でいた事を引きずっているようだ。
　なんとなく安心させるように頭を撫でてみると、彼女は気持ち良さそうに目を閉じてじっとしていた。
「……」
　凛と日向が無言でそれを見守っている。妙に気まずくなり、鋼は撫でるのをやめた。
「……もう終わりなのか？」
「……いや、続けて欲しいのか？」
　つい二年前のように手が動いたが、さすがに背の高さがほとんど同じ相手を子供扱いはどうなのだと、今更ながら鋼は思ったわけで。
「もちろんだ」
　何故かきりっとした表情でクーが即答した。
「いやお前……」
「私はしばらく、コウ達に会えないのだからな。それくらいしてくれたっていいだろう？」
　口を尖らせながらも、その目の色はどこか切実だ。
　――甘えられる相手に飢えているのかもしれない。
　この少女には家族どころか、ある程度以上親しい人間が鋼達とニールしかいない。この二年間で新しく知り合った人間がいるのなら話は別だが。しかしロアという冒険者の話では、顔見知りくらいならともかく仲良くしている同業者はいなさそうな口ぶりだったのを思い出す。
「全く……」
　結局鋼が折れて、要求通りもう一度彼女の頭に手を伸ばす。日向と凛の前で改めてそうするのはやたらと気恥ずかしかったが、そこは無駄な男の意地で冷静さを装った。
　さわさわと撫でると、クーが目を細めて嬉しそうに小さく笑う。そんな無防備な表情を見せられると、鋼もすぐにやめるのは気が引けてしまう。
　そもそも女の子の髪に触れるなどそうは無い事だから、何と比較できるわけでもないが。彼女の銀の髪はなんだか手触りがよく、没頭しないように鋼は気を付ける必要があるほどだった。
「んん……」
　ぼんやりしたクーの声に思わずどきっとなり、気まずさを誤魔化すように鋼は視線を他に向けた。日向が笑いをこらえた目で、凛が顔を赤くさせて鋼達二人を眺めていた。
　……何の罰ゲームだ、これは。
　思わず鋼は天を仰いだ。そして無意識に行ったその動作をすぐに後悔する事となった。
「……」
　目が合ってしまったのである。

　すごいものを見てしまったという表情で固まっている、満月亭の二階から顔を出している少女と。

「……」
　手だけは直前の動作にならい、無意識でもクーを撫で続けている。「んー」とか甘えるような声が、視界の下から聞こえてくる。
　鋼の心の中で冷や汗がだらだらと流れた。
　一秒、二秒。
　互いに無言で見つめあった後、やがて店員の少女がゆっくりと顔を引っ込めていき、平行して鋼も視線を下ろしていく。
「……」
　パルミナの夜は今日も静かだった。
　明らかに無理があったが、もはやこれしかない。鋼は自分に何度もこう言い聞かせた。
　――今、俺は誰も見なかった。


　クーは翌朝、パルミナを出たそうだ。


　◇

　シシド教官を偶然廊下で見かけたので、学長がどこにいるか尋ねてみると今日は不在との答えが返ってきた。
　それで代わりに教官に用件を言うと、案の定渋い顔をされてしまった。
「外に出たい？」
「すぐ近くの軽食屋で昼食をとりたいんです。無理っすかね？」
「お前な、昨日の今日だぞ」
　そこをなんとか、と鋼は頼み込んだ。昨日《火矢》の襲撃を受けたばかりなのは承知の上だ。
「駄目だ。最低でもあと数日は認められん。学園の食堂を使えばいいだろう？」
「《火矢》を撃ってきた男含む四人組も食事していた店なんです。様子を見ておきたくて」
「自分から危険に顔を突っ込みに行くようなもんだろう、それ」
　呆れたように言われてしまった。だがどうしても気になるのだ。
「あー、その。証拠が無い話なんで、学長室では言わなかったんですが。店員に聞いたんすけど、ここしばらくその店、その四人組に嫌がらせされてたみたいなんですよ。ずっと店に居座って、入ってきた他の客を威嚇してたようだし。でもいい感じの店なんで潰れて欲しくなかったし、気にせずそこで昼メシ食ってたんです」
「……それで目をつけられたんじゃないのか？」
「俺もそう思います。あの男達の目的があの店を潰す事だとしたら、俺らが常連客になるのは防ぎたいはずで。あの時の《火矢》が死ぬような威力じゃなかったのは、ただ怪我だけさせて逃げるつもりだったんじゃないっすかね。人の目があるとこで襲ってきたのも気になるし」
　そこで一旦言葉を切り、鋼はシシドを見る。
　街で怪我だけさせて逃げるのに何の意味がある、なんて質問は来なかった。
　ほんの少し考え込み、それから呆れたような面倒そうな、複雑な表情でこちらを見返してくる。
「……そんなあからさまに人を試すもんじゃない。誰彼構わずやるようなら、そこらに敵を作るぞ」
「あー、気をつけます。次からはもうちょっとさりげなくを心がけます」
　シシドが頭痛をこらえるような顔をし、ため息をついた。
「ふてぶてしい生徒だな、お前は」
「剣術はとるつもりなんで、授業で教官に直してもらえるのを期待しときます」
「他人事か。そこまで開き直ってる奴が何を今更。……ああもう、お前のせいで話が逸れた」
　ちなみに今現在鋼は一人だった。学長に用があるから昼メシは先に食っててくれと日向達に伝えて教室を出てきたのだ。いつものメンバー、と言えるくらいになってきた五人とは、今日も特に約束をしていたわけでも無かったが、多分今頃は食堂あたりに集まって食事中だろう。
　そちらに合流するつもりは無かった。これ以上、省吾や有坂、片平をこの件に巻き込むのは気が引けたから。
「……だいたい、お前の言いたい事は分かった。昨日襲ってきた男は、あえて街中でニホン人生徒に怪我を負わして騒ぎにするのが目的だったと疑っているんだな？　実際はムライが犯人を捕まえてしまったが、本来はその男も逃げるつもりだった。生徒から怪我人が出て犯人が捕まらなければ、今回の事件はもっと大きな騒ぎになっていたし、生徒が狙われているとなれば学園もしばらく生徒全員の外出を禁止にする。それが相手の元々の狙いだと？」
「いくらなんでも潰したい店の客を来れなくするために、そこまでするのかっていう疑問もありますがね。……あんまり頭良くもなさそうだったし、その店を立ち退かせたい誰かが男達に依頼したとかだったら、報酬のために手段を選ばないかもしれませんし」
　それに言っていないが、夜に外出した際にもあの四人組には会っている。あの時の敵意に満ちた視線を思い返せば、鋼は特に目をつけられているはずだったし、《火矢》で真っ先に狙われたのにも納得がいく。
　その直前には満月亭でクーに追い払われているわけだし、何故か有名冒険者とコネがあるニホン人を排除するのに、他に方法が無かったとも考えられた。
「それは分かったが……。結局それで、どうしてお前の外出許可という話になるんだ？　むしろそういう事情なら尚更許可できんぞ」
「俺達が客として来れないだけじゃ、あまり意味がないでしょ。結局俺達は外出禁止になったわけで、あの店に何か大きな嫌がらせを仕掛けるなら今日からの可能性が高いと思って。少し様子を見るだけでいいんです。メシ食って帰ってくるだけなんで、なんとか許可もらえないっすか」
「無理だ。諦めろ」
　にべもない。だが鋼もしつこく食い下がった。
「俺は『帰還者』です。魔物との交戦経験もある。自分に対する危険には敏感なつもりだし、やばそうならもちろん逃げます。それでも一人は危険というなら、護衛官をつけて下さい。あるいは各務日向と村井凛にも同行の許可を」
「家元を離れて入学する生徒が、自分の家で雇っていた護衛を一緒に連れてきた場合に用意される肩書きが護衛官だ。職務として学園の警備もしてもらっているが、それぞれに護衛するべき対象がいる。お前の都合で連れ出していい存在じゃない」
「だったら日向と凛に同行してもらいます」
「その二人はお前と同じ場所に落ちた『迷い子』だったか？　護衛官の代わりが務まるとは大層な自信だが……、そういう問題じゃない。」
「ならどういう問題っすか」
　引く気は無かった。それを察したのか、シシドはぐしゃぐしゃと髪をかき上げ、深いため息をつく。
「……どうしてお前は、そこまでこだわるんだ」
「……」
　彼からすればこの強情さは不可解に違いない。鋼だってその理由を、はっきりと上手く言葉にしづらいのだ。
　それでもなんとか試みてみる。この教官は、こちらが誠実である限り誠実に応えてくれる人な気がする。
「……その。入学初日に少し、その店の人に助けられて。たいした事ではないんですが、借りがあるんです。それが理由の一つ。で、まあかなり食事が美味い店なんで潰れて欲しくないってのもあります」
　鋼は別に熱血漢でも、正義を目指す騎士志望でもない。潰れそうな店を見つけて助けたいと即座に思えるほど人の良い性格ではない。
　だが初日の夜に、ギルドの場所を教えてもらった。絡んできた男達も追い払ってくれた。そうたいした事では無いかもしれないが、そのおかげですぐにクーと再会できたと思えば感謝の気持ちは大きかった。
「……それに昨日、襲ってきた男を捕まえてます。仲間を一人失った残りの男達はどんな行動に出るでしょうね。俺達への逆恨みを募らせて、でもその怒りはあの店に向けるんじゃないかって俺は心配してます。俺達のせいであの店に何か酷い事が起きるのなら、寝覚めが悪いでしょ？」
「だが捕まえたのはお前ではないだろう」
「狙われたのは俺です。元々俺はあいつらに目をつけられてた。心当たりもあります。だから少しは、俺にも責任がある。放っておく事はできません。外出許可を、それが無理なら許可をもらえる方法を教えて下さい、教官」
　さすがに即座には断りづらかったのか、シシドもかなり渋面を作っている。
　もう一押しだ。鋼は冗談めかして言った。
「騎士候補として最低限の責任を果たさせて下さい。こっちの国でも、騎士は困っている人を助けるものでしょう？」
　本当にそれは軽い気持ちでの発言で、騎士の責任なんて大それたものを感じているわけでもない。シシドだって分かっている。だが建前上は、この学園の生徒は皆『騎士候補』なのだ。そのほとんどが結局は騎士にならなくても。
　だが。
　その時、背後から。

「よく言った！　騎士候補たる者、そうでなくてはな」

　聞き覚えのある少年の声がした。
　鋼が振り返ると、少し離れた位置に立っていた男子生徒がつかつかと歩いてくるところだった。
　――いやいや、いつから聞いてたんだこいつ。
　講堂前の時のような、いかめしい顔つきで。しかし瞳は暑苦しく輝かせながら。
「教官。自分が護衛官を連れて、彼に同行しましょう。それなら構わないでしょう」
　貴族の少年、マルケウスはそう言い放った。



「教官に個人的な用件があり待たせてもらっていました。が、それは後日に改めます。話は聞かせてもらいました」
　いや聞くなよ、とは思ったが、協力してくれるようなので鋼も口を挟まなかった。
「見上げた志ではないですか。民を脅かす輩がいるとなれば、自分も放ってはおけません」
「ガンサリット。それは騎士の職分じゃない」
　――ガンサリット？　ああ、マルケウス少年の家名だったか。
　窘(たしな)めるようにシシドが言えば、マルケウスも力強く反論する。
「職分です！　騎士とは王を守り、国を守り、そして民を守るもの。騎士が悪を見過ごせば、それはすなわち国が悪を見過ごしたという事に他ならない！」
　高圧的な貴族のように思っていたが、それは鋼の全くの勘違いだったようだ。
　かなり暑苦しい、いや、熱血な少年のようである。
「自分も未熟ながら護身術を身につけておりますし、護衛官も一緒ならば何も問題は無いはずでしょう」
「いや、しかしな……」
「教官！」


　◇

　学園の食堂に日向達は来ている。
　鋼が学長に用事らしいので、残りのいつものメンバーもなんとなく自由行動みたいな雰囲気になった。長谷川省吾と片平雪奈は本日はルームメイトと昼食を共にすると言って別れており、日向は凛と有坂伊織と、そして伊織のルームメイトの四人で食堂の窓際の席に座っていた。
　といってもどうせ昨日一緒だった面子は外出を禁止されているので、皆食堂を使う事になる。省吾とそのルームメイト、雪奈とそのルームメイトの二組もすぐに食堂にやって来て、こちらを見つけて近い席に腰を落ち着けた。
　そこに、各々のルームメイトをきっかけに、その子と親しい別の生徒もやって来たりして、今現在この周辺の席はかなり大変な事になっていた。見る限りに大人数で埋まり、新入生だらけの一角と化している。
　それぞれ話しかけてきては自己紹介してくれたりするので、名前を覚えるのでいっぱいいっぱいだ。どうやら昨日の《火矢》襲撃事件の噂が既に広まり、その詳細に誰もが興味津々らしい。
「ヒナちゃんが窓際の席にしようって言ってくれたのは正解でした……」
　凛と同じシルフ組の生徒も混じっているとはいえ、見知らぬ生徒と言っていい集団に囲まれ彼女は目を回していた。けれど席は窓際なので全方位を囲まれるという状況にはなっておらず、それがかろうじて助けになっているらしい。
　人見知りの彼女にはこの場はとても疲れるようだ。別に窓際を提案したのは全然違う理由なのだけど……。
「いやー、注目の的だね！　やっぱり帰還者は皆すごい気になるみたい。しかも三人揃ってこっちに落ちたんでしょー？」
　あっけらかんと発言したのは伊織のルームメイトである魚住(うおずみ)真紀(まき)という女子生徒だ。彼女はだいぶ寝ぼすけらしく、入学式の日も遅れそうになり、業を煮やした伊織が見捨てて先に講堂に向かったそうだ。それであの時伊織には同行者がいなかったらしい。
　聞けば、最初からの知り合いがいないこの学園の日本人生徒は、まだ入学して日が浅いのもありルームメイトと一緒に行動する人が多いらしい。同室・同クラスかは関係なく一緒にいる日本人は現時点では珍しいらしく、そういう意味では日向達は目立っていて、彼女も話しかけてみたかったのだとか。
「いおりんに話聞いてたからさー。私も魔法の事とか色々聞いてみたかったんだよね」
「皆魔法大好きだよねえ。私はあんまり詳しくないから、話せる事も少ないと思うよ？」
　伊織は真紀には『いおりん』と呼ばれているらしい。伊織を見るとなんだか諦めた表情で、一応そのあだ名は本人公認みたいだ。
「でもでも、ヒナっちも手から火を出したり出来るんでしょ？　やり方とか教えて欲しいんだけどダメ？」
「ごめん、この子にこの前見せてもらった火の魔術話したら興味津々みたいで」
　真紀が懇願し、伊織が少しすまなさそうに謝る。日向は全然未熟だし、もっと専門家の凛に丸投げするのは彼女の性格的に可哀そう、という事情もあるけども。残念ながら別の理由からその頼みは聞けないのだった。
「うーん、私なんかでよければ教えてあげたいとこなんだけど。でもごめんね、魔術って結構危ないし、好き勝手に初心者は練習したがるけど何が起きるか分からないからって、そういうのは教えないように言われてるんだ。せめて魔術の授業を皆が何度か受けるまではやめてくれって、学校から」
　その返答に、聞き耳を立てていた周りの日本人もしょんぼりと肩を落としていた。
「そっかー。じゃあこっちの世界に来てから、魔術使えないかなーって色々自分なりに試してるんだけどさ。それももしかして、アウト？」
　どうなんだろう。ちゃんとした知識もなく、感覚で使ってみようと独力で頑張るだけで火が出たりするなら、ソリオンの一般の人達にとっても危ない事ではないだろうか。実際に使える魔術があっても理論的な下地に乏しい日向には、判断がつかない問題だった。
「……あの。アウトでは、ないですけど。ただ、もし実際に何かの現象として発現しそうだったらすぐに練習をやめて、誰か魔術が使える人に相談するべきだと思います。他人の力を借りずに素人が自主練習しても、そう危険な事も起きないとは思いますけど……」
　この分野では頼りになりすぎる凛が代わりに答えてくれた。言われてみればそうだったかもしれない。最初は魔術が使える他の人に干渉してもらって、自分の中の魔力を操る練習をするのが一般的とか、そんな話をニールから聞いた覚えがあったような。
「リンリン詳しい！！　そっか、自主練くらいだったらだいじょぶなんだ」
「え……、リンリンって私ですか？」
「やっぱリンリンすごいなー。襲ってきた奴返り討ちにするくらいだもんね」
　名前に関しては堂々たるスルーだった。伊織の諦めたような表情の意味が日向にも分かった気がする。
　昨日の凛の活躍については何故かその日のうちに真紀の耳にも入ったらしく、教室で凛と伊織は色々訊かれまくったらしい。この場にいるノーム組の生徒の中にはまだ知らなかった人もいたみたいで、真紀は嬉々としてその人達にも昨日の事件について語り出していた。もちろん凛の活躍の事も。
　凛がおろおろとやめて欲しそうに真紀を見ているが、事実なんだから諦めなさいと伊織に同情するように諭されている。

　そんな中、日向はこっそりと窓から外を見ていた。
　実はこの席からは正門が見えるのだ。
　凛、伊織、真紀の三人の位置からは、向きや角度の問題で見えていない。他のこの場の生徒達も外には注意など払っていない。だからたった今、神谷鋼という男子生徒が正門から出て行った事は、この場では日向しか気付いていない。

　――お人好し。

　声には出さず口の中だけで、日向はその背中に向けて思わず呟いていた。
　満月亭の様子を見に行くのだろう。彼からは何も聞いていないが、学長に用事という時点でそういう目的だろうなとは思っていた。許可が下りたのは意外だったけど、一緒に出て行った意外すぎる面子がその要因なのだろう。
　鋼は、口が悪い。
　ちょっとしたルールを平気で破るし、あんまり他人には興味がない唯我独尊タイプに見えるし、現実的な考え方と厳しい基準を持って物事を見ている。
　だから相当分かり辛い。あの少年が本質的に、かなりのお人好しだという事は。
　きっと鋼にどうして満月亭をそこまで心配するのかと訊けば、食事がそれなりに気に入ったからとか、あの店にいた男達がなんとなく気に入らないからとか、理由を色々と語ってくれるだろう。
　結局それは、鋼があの店を助けるための口実に過ぎない。助けたいと思った相手はなんだかんだと理由をつけて何が何でも助けるのが、日向の知る鋼という少年だった。
「……あ。コウからメールが」
　電子的なメロディが場に流れ、凛はそう言って自分の携帯を開いた。彼女の携帯はメールも電話も、鋼からだった場合だけ別の着信音に設定してあって、その音の時だけ彼女はやたらと反応が早い。
「取り出すの早っ！」
　その速度は真紀が驚くほどらしい。ちなみにメールの着信音は某ミリタリーゲームにおけるゲームオーバー時の音楽で、聞いた周りの生徒は『なんか聞いた事あるなあ』という顔をしたり、知っている人は意外そうに凛を見たりした。そして特に強烈に反応したのがすぐ近くの席に座る雪奈だったりした。
「む、村井さんってゲーム好きなんですか！？」
「好きだよー。ルウちゃんって結構そういう趣味だからね」
　メールを読む凛に代わり日向が答えておいた。やがて凛が携帯を畳む。
「用事が長引きそう、て？」
「はい。いつ戻るか分からないから適当にしてろって書いてました」
　そりゃまあ、たった今学園の外に出かけたのだから、すぐには戻って来れないだろう。鋼は凛にも日向にも、満月亭に行くのは秘密にしておきたいようだ。
　それについて特に腹が立ったりはしない。鋼が知らせなかったなら、その必要は無いと判断したというだけの事だ。本当に困った事態になったり何か危険があったりすれば、鋼は素直にこちらを頼るだろうと日向は信頼している。
　まあ、凛の場合は頭ではそうと理解しても、納得はできずに鋼の後を追いかけて行きそうな気もする。鋼がこちらに知らせないのはそれが理由だろうと日向は当たりをつけていた。昨日の男を捕まえた凛を連れて行って、満月亭にいるかもしれない仲間の男達を無駄に刺激するのを、鋼はよしとしなかったのだ。
　昨夜クーと会った場所があの店の前だったのも、襲撃があった日のうちに一度様子を見ておきたかったからだろう。あの店の店員にギルドの場所を教えてもらった時、店の前で四人組にも絡まれたのだと少しだけ日向も聞いている。鋼の性格から考えて、彼がトラブルを完全に避ける気であったなら、昨夜あの場所には長居しなかったはずだ。
「ねえね、そのメールのコウ君っていつも一緒にいる男の子の事だよね。前にこっちの世界に一緒に落ちたっていう」
「はい、そうですけど」
　目を光らせる真紀に対し素直に頷く凛。ああ、あれは獲物を狙うハンターの目だ。
「……二人って付き合ってるの？」
「へ？」
　予想外の直球の質問に固まる凛を、周囲の男子生徒達はどこか固唾を呑んで見守っているように見えた。はっきり言って凛は美人なので、男子達には気になる話題だろう。
「そ、そそそんな、付き合ってなんて……！」
「違うのー？　今だって、用事が長引きそうってだけでわざわざリンリンにメールくれてるじゃない。前にこっち来た時もずっと一緒にいたんだったら、お互い気になる存在になってて、みたいな展開はむしろ自然でしょ」
「い、いえ、ヒナちゃんもクーちゃんも、……他の人だってよく一緒でしたし」
「あ、そんな何人も一緒に行動してたんだ。で、結局リンリンはコウ君とは付き合ってないの？」
　まだ凛と鋼が付き合っている疑惑は真紀の中で継続中らしい。何故日向よりも凛がそこまで疑われるのか、長く一緒にいる日向にはその理由がよく分かった。
「付き合ってなんて、ないです……。そんな、私なんか恐れ多い……」
　顔を赤らめてもじもじと恥ずかしそうに言う彼女を見て彼女の想い人に気付かないなら、そいつは相当な鈍感であると日向は思っている。
「私、『恐れ多い』なんて言葉口に出して言う人初めて見たわ……」
　頷く伊織はやっぱりというか、既に気付いていたような感じだ。
　これはいじり甲斐があると見たのか、真紀が「じゃあ相手から付き合ってくれって言われたらリンリンは受けるつもりなのー？」なんて風にかなり際どい質問を飛ばし始めている。必死に誤魔化そうとする凛に、あんたそろそろ自重しなさいと真紀を窘める伊織。周囲の日本人生徒達もそれぞれが雑談を始めていた。

　それらを眺め、自然と笑みが込み上げる。
　なんとも平和な光景だった。
　ここに鋼がいないのを、それどころか彼が平和とはかけ離れた状況にいるかもしれない事を、日向は残念に思った。


　◇

　マルケウスの護衛官は、いかにも執事、といった風情のおじさんだった。
　護衛として凄腕なのかどうかはよく分からない。弱くはないだろうが、戦いが本職でも無さそうな。とにかく、使用人という印象の男性だった。
　マルケウスの安全を第一と考える人であれば、今こうして外を出歩くきっかけとなった鋼にもいい感情を抱いていないだろう。それでもマルケウスが決めた事だからか、嫌な顔一つせずむしろ温厚な態度で鋼達に同行していた。
「しかし、今更ながら僕は詳しい事情を何も知らないんだが」
　なのに一緒に来たのか……。
　ツッコミどころ溢れるマルケウスのその台詞をきっかけに、道中で昨日の襲撃事件の事などを手短に話す。
　話し終えるとマルケウスは、
「そんな暴漢の仲間が巷には野放しにされているのか……！」
　と憤ってみせた。まず最初に思う事がそれらしい。無事で良かったとか、災難だったなとか、そういう言葉を期待していたわけでもないが……。
　改めて思うが正義感の塊みたいな奴だ。護衛官のターレイは慣れているのかすまし顔で、シシド教官はどこか疲れたような無表情で黙ってついてきている。このシシド教官、護衛官だけで十分ですと主張したマルケウスと鋼の組み合わせを見てよほど不安に思ったのか、同行を申し出たのだ。
　護衛官がついていようと鋼は外出禁止だと言い張る事も出来ただろう。だがマルケウスの方には元々何の制限も無いのだ。あの場の勢いとこの性格から考えると、貴族少年は護衛官と二人だけでも満月亭に行こうとした可能性は高かった。シシドとしてもこれは苦渋の選択だったに違いない。
　心配のし過ぎですよと励ましてあげたいところだが。
　しかしどうも、そうはいかないようだ。

　――見られている。

　学園前のあたりから、ずっと何者かが自分達を監視しているのを鋼は感じ取っていた。
　なんとなくそう感じているというだけで、怪しい人物を発見しているわけでもない。しかし鋼は確信に近いものを抱いていた。
　直感というものは馬鹿に出来ない。
　理屈で説明できなくても、それは確かにあると鋼は信じている。かつてそれに何度も助けられた身としては。
　他の三人は気付いていないのだろうか？　あるいは気付いていて、その素振りを見せていないかだ。直感なんてあやふやなものを無理に信じてもらおうという気も起きず、鋼は淡々と、マルケウス達を連れて満月亭に向かう。
　結局何も起こらずに店の前に到着してしまった。ただし見られているという感覚も継続中だ。
「お前も昼飯はまだなんだろ？」
「ああ。僕は普段、こういう場所で食事をとらないから何か新鮮だな」
　会話を交わしつつ中に入ろうとしたところで、店内から誰かが飛び出してきた。
「うおっと」
　ぶつかりそうになったのをかわす。小さい人影だった。
　というか、子供だ。想定していたあの男達の誰かではない。
　連れの三人の間をすり抜けて、その子供は通りを駆けていく。何故か引きずるように椅子を掴んでいた。
「ちょっ、ドロボー！　待ちなさい！」
　聞き覚えのある声と共に、次は店員の少女が入り口に姿を現す。鋼達四人に気付き驚いて立ち止まった。
「すいませんお客さん！　今ちょっと――」
「事情はおおよそ理解しました！　自分達が捕まえますのでご安心を！」
　え？　と鋼が首を傾げる間もなく、当然のようにマルケウスがきっぱりと請け負う。
　ターレイが諦めたように嘆息し、シシドが何か言おうとし、それよりも早くマルケウスは身を翻した。
「窃盗を見過ごすわけにはいきません！　協力を」
　鋼達の返事すら待たずにマルケウスは通りを走り出す。
「待てガンサリット！　っ、ああチクショウ！」
　シシドが毒づき、目が合った鋼と頷きあう。マルケウスに続いてすぐさまターレイが駆け出し、少し遅れて二人も追う。
　複数の魔力活性化の気配を鋼は感じた。マルケウスもターレイもシシドも、皆当然のように《身体強化》の魔術を発動させたのだ。
　そして逃げた子供も、驚いた事に同じ魔術を使っている。その小柄を生かし人ごみの隙間をするすると抜けていき、進路を曲げて細い路地へと入っていく。
　こちらもみすみす見逃すほど甘い面子ではない。離される事なくそれに続く。もちろん鋼も《身体強化》を己にかけ、三人と同じ速度で追走していた。シシドが様子を伺うようにこちらを振り返るのに頷きを返し、大丈夫だと視線で伝える。
　やはり昨日の襲撃者はこの魔術が相当下手だったのだとよく分かった。今回の子供はいくらかマシ(・・・・・・)だ。
　マルケウスはともかく、護衛官のターレイや教官のシシドの限界速度はいくらなんでもこんなものではないだろう。そう判断して、細い路地に入った途端に鋼は静かに足を止めた。幸いにもシシドは気付いた様子もなく、そのまま子供と三人は行ってしまう。遠くでまた横の道に曲がり、完全に視界から消えた。
　あちらは任せておいても問題なさそうだ。
「貴族だからほっとくわけにはいかないんだろうな……」
　あの二人は多分子供を追いかけているのではなく、マルケウスについて行っただけだ。満月亭の事はそれほど深刻に考えていないのだろう。
　その場で十秒数えてから、鋼はそっと路地から通りに顔を出した。遠いがなんとか確認できた。
　全くの想像通りだった。
　三人組の見覚えある男達が、満月亭の前に姿を現していたのだ。



「あんたらもここで昼メシ？」
　声をかけると、いざ店内へと入ろうとしていた男達の背が跳ねるように反応した。
　驚愕の表情で振り返る三人組。昨日捕まえた男の仲間三人で間違いない。
「てめえは……」
「俺もこの店気に入ってさ。今日もここで食うつもりなんだよ。で、入んねえの？」
　男達は警戒するように顔を見合わせた。先日鋼に突っかかってきたリーダー格らしい男が、鋭く辺りに視線を送る。他に鋼の仲間らしき人間がいないか探っているのだろう。
「お前さっきあのガキを――」
「入るさ。俺達もこの店で食おうと思ってたところでな」
　別の男が言いかけたのをリーダー格が遮った。あの泥棒の子供とこの三人が無関係でないのはもはや明らかだが、それでも建前上は咄嗟に隠すくらいにはこの男も頭が回るらしい。
「だがその前に、てめえとは話したい事があってな。ここで会ったのも何かの縁だ、ちょっとツラ貸せよ」
　にたりと笑みを浮かべぬけぬけと言う。
「ここじゃあ駄目なのか？」
「人に聞かれたくない話でなあ」
　男達がゆっくりと鋼を囲うように動き、リーダー格があごで進む先を示す。大人しく鋼は彼らについて行った。

　数分ほど歩いただろうか。鋼が案内されたのはうらぶれた酒場らしき建物だった。
　裏道のような場所にその酒場はひっそりと建っていて、昼間は営業していません、と言われても信じられそうな寂れ具合だ。
「怖がらなくていいんだぜえ？　立ち話もなんだから、ちょーっとそこで話をしたいだけなんだよ」
　店に入ると、意外にもそこそこ客が入っていた。ただしまともそうなのが一人もいない。鋼を連れる男達と明らかに同種の雰囲気の、ゴロツキっぽいのやら傭兵崩れっぽい男達が昼間から酒を飲んでいる。そのほとんどが入店してきた鋼達を意味ありげに注視している。
　こういう人間達が一般人を連れ込み萎縮させ、色々脅しつけたりするのによく利用されているのかもしれない。
「まあ座れよ」
　誘導されたカウンター席は店内の中央奥だ。他のテーブル席からも見やすい位置にあり、鋼が何かすれば店内の他の男達も動くかもしれないなと気に留めておく。
「わざわざ来てもらって悪いな。魔術師の女に『銀の騎士』、今日は貴族にその護衛。つくづくてめえは、他人の後ろに隠れるのが得意らしいからなあ。てめえが一人の時に、こうやってゆっくり話がしてみたかったんだ」
　全く悪いと思っていなさそうなにやにや顔で男がそんな事を言った。
「話、ねえ？」
「おいおい疑ってるのか？　本当に話をするだけだ。ま、ニホン人は知らないかもしれねえが、この国じゃ『話をする』っつうのはこういう意味だけどな！」
　席の前で男がいきなり拳を振るった。
　狙いはこちらの腹。
　なお、セイラン王国では『話をする』が『殴る』という意味に置き換わっているという事実は無い。全くのデタラメだが、とにかくいきなり殴りかかりたいほど恨まれているのはよく分かった。
「そりゃ勉強になるな」
　繰り出されたパンチを鋼も片手で掴み、受け止める。
　攻撃を止められたリーダー格の男が舌打ちをし、《身体強化》を発動させる。この程度の術式に一秒もかかるのかと驚きながら、鋼もわざと同じ時間をかけて魔術で強化を果たした。
　そのまま固定し、鋼は雑談でもするような気楽な調子で言葉を続ける。
「ああでも、こっちの国でも『拳で語り合う』って表現はあるんだぜ？　そんなに俺と語り合いたいなら、乗り気じゃないが仕方ない。話がしたいってお前の頼み、聞いてやるよ」
「ぐっ……、く、この……っ！」
　強化に振り分ける魔力を男が徐々に大きくしていくのが分かるが、男がどれだけ力を込めても鋼の手からは抜け出せない。鋼が感じ取ったところによると、この男の《身体強化》は昨日の襲撃者より少しマシな程度だ。
　二年と少し前、ニールに魔術を教えてもらっていた時期の事を鋼は思い返す。それが出来るほど今の状況には余裕があった。

『お前はどうやら、《身体強化》の適性が極端に高いようだ』

　その魔術を多用していた鋼に色々と質問した後、ニールが言った台詞である。
　まあ魔物との戦いにおいては実用的なので、そう言われて素直に嬉しかったのは事実だ。だが《身体強化》は練習すれば誰でも出来るレベルの基礎術式なので、鋼は適性の高さを生かした自分だけの魔術というものに憧れてもいた。自分だけ、というのは望みが高すぎるにしても、誰もが使えるわけでは無いような、適性が必要とされる魔術を使えないのは寂しいものだ。
　それであまり魔術方面では自分の能力に期待せず、《身体強化》の適性の話もあまり深く考えていなかった。
　だが今、目の前の男が鋼に力負けしている現実がある。
「この前こっちに来てからどいつもこいつも、《身体強化》が下手くそだと思ってたが。下手なんじゃなくて、俺の適性が高いだけなのか？　なああんた、世間知らずの『ニホン人』の俺に教えてくれよ。あんた強化魔術はかなり下手な方か？　それとも上手いほうなのか？」
　鋼の感覚では、この男の力は情けないほど貧弱だった。体重をかけて両手がかりで、恐らくは鋼の片手と釣り合うだろう。
　正直、魔力を込めて力を込めるだけの事でどうしてここまで差がつくのか鋼にも分からない。強化された筋肉を使いこなして動くのが難しいというなら分かるが、こうして力を入れるだけなら誰だって似たようなものになると思っていた。これまでは。
「ぐっ、お……、く、そ。てめえ……っ！」
　残る二人と周囲の客はただ呆けたようにこの『語り合い』を見つめるのみ。拳を握られたまま身動きできない男が、もう片方の手も振りかぶろうとする。
　鋼はそれまで固定しているだけだった右手を、初めて握り締めた。
「ぐああ……っ！！　お、おお……っ」
　めきめきと骨が軋み、男は脂汗を流し苦鳴をあげるだけになる。そこでようやく硬直していた二人の男も動き出した。
「このガキ！」
　拳を握っている男を引き寄せ二人の男へ突き飛ばす。詰め寄ろうとしていた二人が慌ててそれを受け止めた。
「ちょっと絡まれたってだけなら俺ももう少し穏便に済ますんだが。どうせアレだろ。俺が連れてこられたの、お前らの仲間を捕まえた奴について訊こうとしてたんじゃねーのか？　俺の仲間が逆恨みで手出されるかもしれねえとなると、さすがに見過ごすのはな」
「く、そ……！　馬鹿力め……っ！！　ニホン人のクセしてなんで強化できんだよ！」
「で、さ。物は相談なんだが。あんたらに別に興味は無いし、俺の知らねえとこで悪い事してようが知ったこっちゃねーし、俺と俺の仲間に今後は手出ししねえってだけ約束してくれね？　じゃあもう俺、このまま帰るからさ」
「ナメんなこのガキが！　おいてめえらも手を貸せ！　俺らに逆らったらどうなるか教育してやるぞ！！」
　意外だったのはリーダー格が連れの二人だけでなく周囲に向けてもそう言った事で、もっと意外だったのは、結構な数の客がそれに応えた事だった。
　どうも、この場の客は全員同じ一味みたいなものらしい。乗り気じゃないのか反応しない奴もいるが、助太刀するとばかりに立ち上がった客は七人だった。鋼を連れて来た三人と合わせれば十対一になる。さすがにこの人数差は鋼にも危機感が募る。
「やっちまえ！」
　全員がこのリーダー格くらい弱ければ問題無いだろうが、そう甘くはないだろう。
　魔術で肉体を強化し、手近にいた男二人が飛び掛かってくる。殴りかかる一人の手を反射的に掴んで止め、もう一人に鋼は蹴りを繰り出した。間髪入れずに掴んだ男も投げ飛ばす。
　強化されているはずの二人がそれだけで壁まで吹っ飛び、動かなくなった。
　……いやいや。
　残る八人の男達が動きを止め、場を一時静寂が支配する。攻撃した本人もあまりに容易くこうなった事に驚いていた。
「……ああ。そういう事か。あんまし強くないから、徒党を組んでカバーしてるわけだな」
　鋼が思ったままを言うと、男達は無言で自分の武器を抜いた。しまった、怒らせようとしたわけではないのに。
　個人が強くないなら集団で、というシンプルな思考はとても合理的で、鋼は嫌いではない。むしろニュアンス的には感心していたくらいなのだが、今の言い方は確かに挑発と取られても仕方が無い。
　迂闊な発言や態度で相手を怒らせてしまう自分の悪癖はやはり直した方がいいと、小さく鋼はため息をつく。その動作がまた、男達の怒りに油を注いでいるとは気付かない鋼だった。
　男達にもはや手加減などする理由はなく、そうして八対一の戦闘が始まった。


　鋼から離れた位置にいた客の男二人から、魔力が活性化する気配を感じ取る。
　一般的に《身体強化》などの己の肉体にのみ干渉する魔術は、内向きの力であり活性化の気配もあまり外に漏れない。しかしこの時の二人からは、昨日の襲撃者同様はっきりした魔力の波動が感じ取れた。
　魔術を補助とする剣士ではなく、魔術主体で敵を攻撃する魔術師タイプの敵だと鋼は判断。予想通りに次の瞬間二人から放たれた《火矢》を少し体をずらすだけで回避しながら、強化された身体能力を生かしそのまま術者達に接近する。
　鋼の動きに反応すら出来ていないようだったので、片手で一人ずつ掴んで近くの壁へと投げ飛ばす。
　他の敵を見てみると、さっきまで鋼がいた場所に向かっていまだに構えている奴がほとんどだった。驚愕の視線でこっちを見ているが、体全体は鋼の移動に対して全く対応できていない。鋼の姿を見失っている奴すらいる始末だ。
　ここまで速度に差があるのなら、武器の有無など問題にならない。
　近くにいる敵から順番に、近づいては蹴り倒していく。術者達に近づいた時とは違い、接近するのに《身体強化》は使っていないというのに、何も出来ずに男達は床に伏していった。これは別にわざと手加減しているわけではない。魔力の節約はルデスで戦っていた頃から身に染みている習性だ。
　魔術に頼らない速度で接近して、蹴る瞬間だけ強化。たったそれだけの繰り返しを男達は誰も止められなかった。剣で防ごうにも、それより速く足を動かせば体のどこに対してでも好きに攻撃できるのだから。
「このガキ殺すっ！！」
　残るはリーダー格と知らない男の二人になったところで、相手が攻勢に出た。リーダー格が長剣を手に、その後ろからもう一人が小剣を構えて斬りかかってくる。明らかにこちらを殺す気の気迫があった。
　長剣を持つ手を掴み、もう片方の手で殴ってやろうとしたのだが、鋼は咄嗟に飛びのいた。もう一人の小剣使いが剣を突きこんで来たのだ。
　誰もが全く反応できなかった攻撃の速さに対応したのだから、いい目を持っていると言えるだろう。多分この小剣使いが十人の男の中で一番強い。強化や速度に差があっても、この男のように集中力が十分なら相手に対応くらいは出来るものだ。
「あんたみたいなマシなのもいるが、基本は寄せ集めって感じか」
　突きこんできた小剣を避けながら足で蹴り上げる。男が小剣を離した。離さなければどの道手を傷めてしばらくは戦えなくなっただろう。
　体勢を立て直して再度斬りかかろうとしていたリーダー格の男の腹に、鋼は加減した飛び蹴りを叩き込んだ。
　今までの男達の中で一番吹き飛び、吐瀉物を撒き散らしながらカウンターにぶつかる。そのまま伸びてしまった。

　後はただ、静寂だ。

　手をあげて戦意がもう無い事を必死にアピールする小剣の男に鋼は苦笑を向けた。
「別にあんたには恨みはねえから、安心してくれ。その男にもな。手を出されたから警告を兼ねてやり返した、そんだけだ」
　蹴り倒した男達も、別に気を失うほどの威力で蹴ったわけではない。意識を失うほどのダメージを負っているのは今しがたのリーダー格の男と、最初の方で攻撃してきたその連れの二人と、《火矢》で攻撃してきた二人の計五人である。他は奴らは既に起きだしており、しかしもはや誰の目にも戦意は無くなっていた。
「まあ、あんたがもうちょっと俺にとって脅威だったら違ったがな。自分の命が本気で脅かされても笑って許してやるほど、俺は聖人君子でもない。もっとあんたらが明確な殺意でもって、しつこく挑んでくるようだったらつい殺してたかもしれん」
　先日の《火矢》襲撃以来、鋼はこちらの法律に関して自分なりに調べていた。
　それで知ったのだが、例え自分より強者が相手だとしても、武器や魔術を人に向けた時点でセイランの法では殺されても文句は言えないらしい。殴ろうとしただけの相手を殺したとして、それくらいの事例でようやく過剰防衛だ。しかもその場合でも相手が前科のある犯罪者だったり複数がかりだったなら、殺される危険もあったとして結局は正当防衛と見做(みな)されるのがほとんどのようだった。
　今は人殺しなどする気はなかったが、殺されそうになってまで不殺を守ろうとは鋼はさらさら思っていなかった。それは法的にも何の問題もない。小剣の男も鋼の言葉を表面上の脅しとは受け取らなかったようで、怯えたように微かに頷いた。
「そいつが起きたら言っといてもらえるか？　もし次に俺達に手を出してきたら、最低でも一生剣を握れない体になってもらうって。……まあ、そいつが思ったよりもまだ馬鹿だったら俺の仲間を今度は狙うかもしれんが。俺にすら勝てないようじゃ、俺の連れをどうにか出来るわけがねえしな」
　誰に向けたわけでもない風を装った最後の呟きに、今度こそ意識のある五人の男達の顔が恐怖に染まる。一体この少年の連れとやらは、どれだけ恐ろしい奴らなのだろうかと。
　とりあえずは狙い通りである。鋼より戦友達の方が更に強い、と思い込んだなら、仕返ししてくるにしてもそちらを襲う事は無いだろうから。
　日向の気の抜けた暢気な顔を思い返せば、きょとんとしたまま不意打ちに対応できない姿は簡単に想像できる。もし彼女達が標的にされるような事があれば絶対コロス、と胸の内で誓う鋼だった。

　しかし、まあ。
　この喧嘩とも言えない騒動では収穫もあったと言えよう。
　魔物との交戦経験は豊富な鋼だが、こちらの街で過ごした事が無いのでどうにも知識や常識が偏っている自覚があった。そこらの冒険者よりは修羅場をくぐった自信はあれど、それで十対一の喧嘩で勝てるかは別問題だ。他の異世界人と比べて自分の能力はどうなのか、相対的に測る常識の物差しが鋼には足りていない。
　だがどうやら、得意とする《身体強化》はこれぐらいの悪党相手なら十分過ぎるほど通じるようだ。それが分かっただけでも結構な収穫だった。
　最近この街の治安に関しては若干の不安を抱いていたのだが、これならもう少し肩の力を抜いたっていいかもしれない。
　――そろそろ、帰るか。
　目的は果たした(・・・・・・・)。
　泥棒の子供を追いかけて行った三人はもう満月亭に戻っているだろうか。シシドのむっつりとした困り顔が目に浮かぶ。なるべく早く戻ろう。
　そう決意した矢先だった。

　ばん、と入り口の簡素な両開きのドアが開いて、子供が外から飛び込んできた。
　そして。

「とうとう追い詰めたぞ！　さあ、盗んだものを返せ！」

　次に現れたのは見覚えのありすぎる騎士学校の男子制服だった。
　鋼は頭痛をこらえるような仕草をしてみる。なんとか顔を隠せないかなという、無駄な努力である。
「ガンサリット！　不用意に屋内に踏み込むんじゃない！」
　マルケウスに注意しながら、続いて入り口から顔を出したのはシシドだった。ほぼ同時に護衛官のターレイも店内に踏み込んでいる。ちらっと見たが、入って来た子供はさっきの椅子泥棒で間違いなさそうだった。
　そして三人は、散らかった椅子や変な体勢で転がったまま動かない男達に絶句する。
「……なんだこれは」
　ぽつりと言ったシシドの台詞に、店内の誰もが沈黙を返した。やはり男達と同じ一味だったらしい泥棒の少年も、驚愕に目を見開いて気絶している男達の中心点を凝視した。
　迂闊な事にそこからまだ、鋼は動いていなかった。
「……どうしてお前がここにいる、カミヤ。……というか、いつから別行動をしていたんだ？」
　ずっと鋼の不在に気付かず子供を追い回していたらしいマルケウスに鋼はがくっとなった。前へ前へと進む勢いが強い分、後ろは全く見ないという性格らしい。
「これは……、お前がやったのか？」
　この質問はシシドだった。ターレイは目を細め、ただ黙ってマルケウスの隣に侍っている。
「いや、俺が来た時にはもうこうなってましたよ。俺にも何がなんだか」
「どうやって先回りした？」
「へ？　いやいや、偶然っすよ。教官達について行けずに俺、置いてかれたじゃないですか。つーかそれすら気付いてなかったなら割とひどいと思うんですが。まあそれで、先に店に帰ろうにも周りを見たら知らない道だし、色々彷徨ったあげくついさっきこの酒場に来たんです。帰り道を訊こうと思って」
　疑うどころか嘘と断定しているような、凄みのある表情でシシドはただじっと見つめてくる。
　全く気付いていない素振りで鋼は笑いかけた。
「ま、でも運良く合流出来たんだから良かったですよ」
「……。本当に、これをやったのはお前じゃないんだな？」
「俺がこんな事出来るように見えます？　……なあ、そこの人」
　武器を失い立ち尽くしたままの小剣の男に呼びかけると、「は、はい！？」と上ずった声が返ってくる。……そうあからさまに怯えられると、いかにも白々しい演技に見えてしまいそうだが仕方が無い。
「あんたからも言ってやってくれよ。ここでどんな派手な喧嘩があったのか知らないが、俺が来たのはついさっきで倒れてる人達とは関係無いって。ちなみにこの人達、騎士学校の護衛官だったり教官だったりするから、――嘘は言わないほうがいいぞ？」
　これで通じないならもう知らん。嘘がばれて困るのは鋼ではなく、先に手を出してきた上に刃物まで持ち出したこの男達だ。
「！　は、はい、そうですよ！？　その人はついさっき来たところで……！」
「……なるほど」
　怪しまれているだろうが、ひとまずはシシドも納得したフリをしてくれた。
「……教官。それよりもまずは盗まれた物を取り返しましょう」
「ん？　なあ、マルケウス。取り返すって言ってもそいつはもう椅子持ってねえじゃん」
　マルケウスの進言に鋼が横から口を挟む。話題に上った泥棒の子供はびくりと身をすくませた。
「椅子？　逃亡の邪魔だったのか逃げる途中で道に放っていたな」
「いや盗品それだろ」
「何を言っている。椅子なんか盗んでどうするんだ。カミヤ、ニホンでは意味が違うのかも知れないが、泥棒というのは金品を盗み取る輩の事を言うんだぞ」
　偉そうに説明してくれるマルケウスの隣でターレイは気付いた表情を見せた。
「マルケウス。貴族はそんな事想像もできんのかもしれんが、椅子一つ満足に買えない貧乏人にとっては椅子も立派な『金品』だぞ」
「椅子一つ買えない？　何を馬鹿な――」
　一笑に付そうとしたマルケウスが、椅子泥棒にきっと睨みつけられ戸惑ったように言葉を途切れさせる。まさか、本当に？　とその顔は語っていた。
　ここの一味と関係あるならどう考えてもまともな育ちでないだろうその子供が、貴族少年のその反応に怒りを見せるのは当然だろう。それでもまあ、盗んだ側が悪いのだが。
　しかし多分、今回はこの子供は椅子が欲しかったわけではなく、男達の指示に従っただけと思われる。満月亭から店員を外へ引っ張り出すためか、マルケウス達を引き離すためかは知らないが。その男達はこうして床に伏せているので、もはやどっちでもいい。鋼としてはさっさと満月亭に帰って昼食にしたかった。
「細かい話は後でいいだろ。その子供連れてさっさと満月亭に戻ろうぜ。椅子以外に盗まれた物が無いか確認してから、そいつをどうするかとか決めりゃいい」
　ターレイもシシドもそれに異論を唱えず、店内の人間が静かに見守る中、そうして四人は子供を連れ名も知らぬ酒場を後にした。



「鋼はさあ、自己評価がすっごく低いと思うんだ」
「そうかあ？」
「だってチンピラ十人相手に勝ったって聞いても私はふーん、としか言いようがないし。全然意外じゃないじゃん。魔物二十匹に囲まれても余裕な人が何言ってんのって感じだよ？」
「いやでも、人間は魔物を駆除する側だろ。知恵もあるし。魔物十匹と人間十人だったら、人相手の方が難しい戦いにならねえか？」
「んー。そう……なのかな？」
　朝もやの中、そんな会話が交わされている。
　鋼と日向だ。
「そういう問題じゃない気がするけどなー。私達がいたとこって普通は生きて帰ってこれないとかで有名な場所なはずじゃん。そこで戦い続けてたんだから、もうその時点でこっちの冒険者のトップクラスくらいに強いって事にならない？」
「魔物との戦いに限って言えばそうかもしれんが……」
「ちょっと賢くて人の形に似た魔物に置き換えて考えるとさ、やっぱり鋼が勝てないのって想像つかないんだよねえ。人相手でも」
「そりゃお前、さすがに俺を買いかぶりすぎだ」
　鋼が苦笑すると、向かいで腰を下ろしている日向もまた苦笑した。
「そーゆーとこが自己評価低いと思うんだけどなあ……」
　自分より強い人も当然世界にはごろごろいる。そんな当たり前の考えにすら『自己評価が低い』と言われるのは、こちらも納得できるものではない。鋼から言わせれば日向こそ、鋼に対する評価が実際よりも高いし自己評価が低い。
　まあ、この話題にこだわったところで意味もない。
「……おいルウ。そろそろ機嫌直してくれよ」
　一人離れた場所に座る凛に鋼は呼びかける。だが彼女は拗ねたようにそっぽを向いた。
「別に、機嫌を直すも何も私は普通ですけど？」
「事前に相談しなかったのは悪かったよ。でも俺一人でも十分だったろ？」
「そういう事を言ってるんじゃないです！　十対一でも二十対一でも、コウが負けるなんて思いませんし！」
「やっぱり怒ってるじゃねえか」
　きっとした目つきを向けられ、鋼は減らず口を叩くのをやめた。見慣れているので普段はそう意識しないが、美少女と言って差し支えない奴なのだ。令嬢めいた美貌に睨まれるのはそれなりに迫力があったりする。
「……危ない事するならなるべくお前らにも言うつもりだがな。なんでもかんでも報告し合うってのはまた違うだろ。確実に危険があるって分かってたわけでもねえし、今回の事くらいは大目に見てくれよ」
「それは……分かってます。ヒナちゃんが既になんとなく察してたのに言ってくれなかった事は、微妙に納得いってないですけど。私が腹を立てているのは別の事です」
「別の事？」
「コウは甘すぎます！　凶器を向けられたんですよ！？　そんな笑って済ませられる話では無いでしょう！？」
　烈火のごとき怒りを見せる凛に、気持ちは嬉しいのだが少し身を引く鋼。彼女は怒ると結構恐いのだ。
「私がその場にいたなら……！　コウは自分の命に無頓着すぎます。最低でも全員の四肢を折るくらいはするべきでした！」
「言う事がこえーよお前……。結局は危なげなく対処できたんだし、もういいじゃねえか。な？」
「当たり前です！　もしコウが本当に危なかったのなら、私はその店を潰してます。物理的に」
　滅茶苦茶言うなコイツ……。

　それからも続いた凛からの文句をひとしきり聞き終え、彼女が落ち着いてきた頃に日向が改めて訊いてきた。
「それで鋼、その話をするために朝に集合ってのは分かるんだけど、なんでここ？」
　まだ朝日も昇りかけの早朝だった。周囲一帯に他の人影はない。
　それもそのはず、地面に腰を下ろす三人がいるのは学園の敷地内なのだ。
「ああ、下見も兼ねてな」
「下見？　何の？」
「部活よろしく、朝練でもしてみようと思ってな。ここ、剣術の授業とかで使う場所っぽいな。結構いい広さだ」
　見回した付近は、芝生の地面が続く広い空間だ。日本でいう校庭にあたる場所だと思われる。
「朝練？」
「日本でも自主トレやってただろ？　こっちじゃ魔術も使えるし、ちょっと本格的に体術とか魔術の訓練しようと思ってな」
　鋼達が逆召喚で日本へ帰ってからこの学園に入学するまでの二年間は、それはもう平和な日々だった。その反動か、この三人はなるべく筋トレを欠かさなかったし、時には組み手をして実戦トレーニングのようなものも行っていた。
　あの死にかけながらも必死に戦い続けた日々の経験が、風化して色褪せていくようで怖かったのだ。地獄の日々だったからこそ、そこで得た経験が生かされないままただ失われていくのはあまりにも勿体無い損失のように思えた。
　鋼はその自主トレをもっと本格的な訓練にしたいと考えている。今回の酒場の事件はいいきっかけだった。
「俺が得意とする魔術は《身体強化》と、あとは魔力の塊をそのままぶつける事くらいだからな。正直自分じゃもう、魔術に関してはあんまし期待してなかった。だがまあ、今回の事で《身体強化》やら、自分の適性やらを見直しとくべきかなと」
　元々こちらの世界で自主トレ自体はしようと思っていたのだ。寮生活で場所の確保も難しく、保留にしていたのだが。ここで訓練を行うなら寮からの無断外出と学園の敷地への不法侵入、二つの規則を破り続ける事になってしまうが、その決心もついていた。
「その訓練の下見のためだけに、学園への不法侵入を手伝わされたんですか？」
「ルウは留守番のほうが良かったか？　学園の関係者にバレたらかなり怒られそうだし、無理に付き合えとは俺も言えんが」
　ここで「悪いな、こんな事手伝わせて」なんて言ったら鋼の経験上、多分こいつは怒る。「そんな水くさい事言わないで下さい！」とか言って。
　人見知りの大人しげな優等生に見せかけて、実は結構ルール破り上等なのが鋼の知るこの少女だ。
「もちろん留守番のほうが嫌です。鋼がここで毎日訓練するというのなら、私もご一緒します」
「日向は？」
「ん？　私も付き合うよ。訓練って大事だと思うしね」
　戦ったりするのはあまり好きではないのに、日向も軽く頷いてくれる。
「……お前らと付き合ってるとあまり悪い事はできねえなってつくづく思うわ」
　いつもこの二人は鋼のやる事についてきてくれる。窃盗・暴行などの犯罪行為はさすがに諌めてくれると信じたいが、鋼が悪事に手を染めると、こいつらも影響されてその道に落ちるんじゃないかと微妙に心配なのだった。
　現に学園のセキュリティを破って侵入するのに、二人は理由も聞かずについて来たわけで。
「ところでさあ。魔術の適性見直すって言っても、どうやるの？　ルウちゃんが先生役？」
「もちろんお前らのアドバイスも欲しいが、自分で色々考えて試すつもりだ。学長が言ってたろ？」
「なんだっけ？　可能性の話？」
「ああ。どの魔術が得意かとか、そういう事しか今まで俺は意識してなかったからな。自分じゃ気付いてない使い方だとか、他にも色々魔術の可能性はあるだろうに。学長に言われるまでは気付かなかった」
「……え？　学長ってそんな意味で言ってたっけ？」
「違ったか？　まあ細かい事は気にすんな」
　そういうわけでこの日から、早朝から日の出までの僅かな時間ここで訓練する事が決定した。


　以下、余談だが。

「ルウは得意な風魔術で何かアイデアないのか？」
「私ですか？　そういえば最近、ふと考えたのがありますけど」
「おお。お前は漫画とかゲームから色々アイデア引っ張って来れそうだしなー」
「拳銃の原理でですね。落ちている石ころなどを筒状の風圧から撃ち出せば、少ない魔力で遠距離から一方的に攻撃できそうだなと……」
「……」
　さすが、凛だ。考える事がエグい。
　ちなみに『エグい』は鋼の中では褒め言葉だ。


　◇

　数日が過ぎていた。

　あれ以降満月亭は、男達が来る事も嫌がらせをされる事も無くなったらしい。
　おいしい軽食屋の話は鋼の周辺から他の生徒達にも広まり、そこそこの客入りになっているとか。
　いまだ鋼は外出禁止が解除されていないので、人から聞いた話なのだが。
　選択授業も始まり、いよいよ異世界の学園生活は本格的なスタートを切っていた。


「魔術とは」
　魔道学者という肩書きの三十くらいの女教師、クオンテラがチョークを手に解説する。
「人間の体内、空気中、この世界のあらゆる場所に存在する『魔素』を利用し、これを消費する事で他の現象に置き換える技術です」
　かつかつと音を立てながら、黒板に次々と文字が書かれてゆく。その様子は日本の学校の授業風景とさして変わらない。
　その内容を無視すればだが。
「魔素とはつまり、火を燃やすための薪であり、体を動かすための栄養でもあるほぼ万能の物質です。ニホン人の生徒には万能のエネルギーと言ったほうが理解が早いでしょう。このエネルギーとはあらゆる運動・現象の元となる原動力を指すあちらの世界の言葉ですが、魔術においては今日(こんにち)正式に使われるようになった単語でもあるので、こちらの出身の生徒も覚えておくようになさい」
　エネルギーに相当する単語は元々こちらの世界では無いらしい。ちょっと奇妙な気分になる。
　こちらの世界の大陸で広く使われている言語は『ソリオン語』というのだが、日本人がこちらに来て言葉の違いを意識する機会は少ない。何故なら日本人にとってこちらで話されている言葉は日本語としか思えないものだからだ。
　異世界人からしても同じである。不可思議な事に、日本語とソリオン語はそのまま互いに通じてしまうほど似通った言語なのだ。
　一応その理由を説明できる学説はある。
　いわく、世界というのは地球やソリオン以外にもそれこそ無数にあるのだが、世界を隔てる壁は厚く、通常繋がってしまう事はあり得ない。しかし似た言語が話されている地域同士は、その壁が薄いのではないか、という説である。
　これだと繋がった別の世界が同じ言葉を話すのは、偶然なのだが必然でもある、と説明できるのだ。証明する手段が無い学説だし真相などどうでもいいが、言語を一から覚える必要がないのはとにかく助かっている。日本でセイラン王国が『海外より近い国』と紹介される理由は、物理的な距離だけではないのだ。
「この魔素はさっきも言ったように、ほとんどどこにでも存在します。空気中にも、地面や石の中にも、我々が食べる食事にも、です。その環境の中で生きているのですから、当然我々人間もこれを持っています。この人が持っている魔素を一般的に魔力と呼びます」
　この授業は『魔術教養』という必修授業だ。基本的過ぎて多分凛だと退屈な授業だろうが、ちゃんと習っているわけではない鋼には新鮮な驚きに溢れていた。
　教室内を見てみれば、どの生徒もそれなりに真面目に授業を受けている。特に日本人生徒は傍から見ても分かるほどの気の入れようで、なんだか面白かった。
　余所見はやめて鋼もすぐに授業に意識を戻すが、やはり周囲の席からは浮ついた熱気を感じる。板書されたものを写すだけの本来のこの授業だけなら、これほど皆気合を入れはしないだろう。次の授業のために、少しでも魔術に関する知識を増やそうとしているのだ。
　日本人お待ちかねの選択授業、『魔術実技』が次に控えていた。



　魔術に関連する授業は必修・選択を問わず複数ある。
　魔術を一切使えない素人のみが取れと言われた『魔術基礎』の選択授業を除き、鋼は選べるものは全て取っている。魔術基礎を既に受けている片平や有坂に訊いてみたところ、教師の力を借りて自らの体内にある魔力を自覚できるようにするための授業らしい。
　魔力を自覚し、意識してそれを操れるようになって初めて、魔術を使うためのスタートラインに立ったと言える。指先から火を出すなんてのはまだまだ先で、魔術基礎はひたすら集中するだけの精神修行みたいな内容だったそうだ。
　日本人が憧れるような魔術の実践的な授業は、今回の魔術実技が最初となる。

　芝生が広がる学園敷地内の校庭で、生徒達の正面に複数の教師と助手らしき人が立っていた。
「当学園では、魔術師を志望する生徒でなくとも魔術基礎の授業は取らせます。卒業するまでにはどの生徒も基礎的な魔術は使えるよう教育する方針だからです。これは入学の日にも説明があった事だと思います」
　魔術教養に引き続き、生徒達を前にして場を取り仕切るのはクオンテラ教師だ。今回は何故か、片方の目だけにかかった眼鏡、多分モノクルとかいう奴を装着している。
「基礎に関してはそちらの授業で行いますから、この魔術実技では実践をまじえた専門的な授業を行います。事前に配られた説明書きにも注意してあったように、あくまで魔術師を志望する生徒に合わせた内容です。まず言っておきますが、軽い憧れや興味でこの授業を取った生徒には厳しいものとなるでしょう。授業内容についていけないようなら、授業以外の空き時間に担当の教員か助手に訊きに来ても結構です。自分で選択したからには、それぞれ意欲を持って授業に臨むように」
「中々厳しそうな先生だよな」
　それにお堅そうというか、あまり融通も利かなさそうな印象だ。近隣の生徒にのみ聞こえるような小声で鋼が言うと「真面目そうやし良さそうな先生やんか」と省吾からは返ってきた。鋼はこういった教師とは反りが合わない事が多いので苦手意識が先行していたが、確かにちゃんと習いたいのなら真面目な先生のほうがいいなと思い直した。
　選択授業なので、あくまで二クラス合同だ。日向や凛、省吾に有坂に片平といったいつもの面子は、生徒の集団の端のほうでひっそりと固まっていた。
「生徒数が多いのでいくつかのグループに分けて授業を行います」
　クオンテラがそう言ったのに対し有坂は苦笑していた。
「いくらなんでも多過ぎだものね……」
　本来この授業は、例えば騎士を純粋に目指している生徒は選ばないような専門的分野を扱うものだ。事前のプリントにもかなり注意書きがされてあったのを鋼も覚えている。騎士が魔術も使えるに越した事はないのだろうが、これ以外にも魔術に関する授業はあり、普通ならそちらで十分補えるのだと。
　これは本気で魔術師を目指している生徒のためだけの授業なのだ。
　しかし驚いた事に、いや驚きでもなんでもないが、この専門的な選択授業でさえ日本人は一人残らず全員受けていた。さすがは漫画やアニメで世界的にも有名な我が国日本と言うべきだろうか。
　周囲を見渡せば人、人、人だ。選択授業のくせに必修の授業より生徒がうじゃうじゃと多くてなんかもう鬱陶しい。その内訳は日本人が百人全員に対し、セイラン人十数人といった感じであり、この場の生徒はほぼ日本人といっても過言ではなかった。
　クオンテラ以外にも魔術の教師は二人いて、この授業での助手だと紹介された若い男女にいたっては五人もいる。その中でも特に同世代くらいに若そうな二人は、もしかするとこの学園の上級生かもしれないが、とにかく教える側の人数が今まで経験したどの授業よりも多かった。
　多分、事前のプリントにもあれだけ注意が書かれていたのだから、去年もこんな感じに日本人ばかりだったのではないだろうか。予想はしていたが改めて見るとすごい人数だ、みたいな感じに助手達は苦笑しつつ、授業の準備を進めていた。
「グループを分ける前に、ニホンの生徒達のほとんどはまだ魔術というものに馴染みが薄いでしょうし、一つ実演してもらいましょうか。初歩的なものでいいので、今の時点で魔術を使える生徒は前に出てきなさい」
　鋼達は顔を見合わせる。この六人の内、有坂と片平以外が該当していた。
「それじゃあ、ちょっと行ってこよか」
「もしかすると使える人と使えない人でグループ別になったりするのかな？」
「あるかもな」
　鋼、日向、凛、省吾はぞろぞろとクオンテラに向かって歩き出す。セイラン人ならともかく、魔術を使える日本人には否が応でも視線が集まっていた。
　百人ほどの生徒達の真正面に立つ頃には、凛など緊張でかちこちに固まっていた。鋼の影に隠れるように身を小さくしている。日向と省吾はいつも通りののんびりした表情に見えた。
　前に出てきた生徒の中には鋼達以外にも日本人が二人いた。帰還者は六人いると聞いているので、つまりこの場に全員揃っているらしい。
　そしてセイラン人はやはりほとんどが前に出てきた。全員でなかった事はむしろ驚きかもしれない。
「この中で《身体強化》を使える者は？」
　クオンテラの質問に、顔を見合わせたりもしつつ鋼達は小さく手を挙げる。前に来た者全員だった。
「結構。なら、そうね。あなた、カミヤ君と言ったかしら？」
　突然名指しされ、鋼へと注目が集まる。以前の《火矢》襲撃事件の際に名前を覚えられたのか、それとも元から生徒の名前を把握しているのか知らないが。
「そうっすけど」
「あなたと、あともう一人……そちらは《身体強化》が得意な生徒がいいのだけど。誰かやりたい人はいないかしら？」
　もう一人はわざわざ訊くくせに、何故鋼は名指しなのか。シシドから何か聞いて、要注意生徒とか思われていないだろうなとやさぐれた気持ちになる。
「俺がやりますよ。得意な生徒のほうがいいんでしょう？」
　台詞の後半を妙に強調して手を挙げたのは、言っちゃ悪いがなんだか気障な感じの金髪のセイラン人男子だった。なんとなく貴族っぽい気がするが、同じクラスかどうかさえ鋼には分からなかった。貴族は大抵どの授業の時でも貴族同士固まっており、あまり交流がないので顔すら覚えていない。知った顔はマルケウスくらいだろうか。
「鋼も《身体強化》かなり得意なのにね」
「今んとこそれが唯一の強みだからな」
　ぼそりと呟いた日向に凛がこくこく頷き、鋼も小さく同意しておく。それを聞きとがめ、さっきの気障っぽい男子がふふんと笑った。
「ニホン人は知らなくて無理もないだろうけどね。我がゲイルド家は代々魔術師を輩出している由緒正しき家系なんだよ。俺も幼少の頃から魔術に触れている。悪いがニホン人には負ける気がしないね」
「へえ」
　ゲイルド何某は自信満々のようだったが、漫画とかでいかにもありそうな小物っぽい台詞でもあった。これで鋼より下手だったら気まずい話だ。しかし入学してから初めて会った魔術の腕が良さそうな相手に、鋼の期待も膨らむ。
「あなた達二人には《身体強化》の実演をしてもらいましょう。強化してそちらの樽を持ち上げてもらいます」
　クオンテラが示す先には、助手の人達がせっせと運んできたタルがでんと置かれていた。
　大きなタル、中くらいのタル、小さめのタルと何やら三種類あり、口ぶりからして中身も入っており重いのだろう。同じサイズのタルごとに複数用意されているようで、こうしている今も助手達がどこかから休みなく運び込んでいる。
　そうして鋼ともう一人は、《身体強化》の実演をする事となった。


　重さ的に難しいようならけして無理をするな、等の注意事項をいくつか受ける。
　次にクオンテラは見守る生徒達に向かい、最初に覚えてもらう《身体強化》を今からこの二人に実演してもらう、と改めて説明した。この樽は中に水が入っており、魔術なしでは軽々と扱う事が出来ない程度には重いとか云々。
　とっととやらせてくれないかなと棒立ちで鋼は待つ。並ぶタルを眺めていてふと気付いた。
　小タルと中タルは複数用意されているようだが、大きなサイズのタルは一つしか無い。
　そしてクオンテラがようやく実演の許可を出した。
「君はそっちのタルにしておいてほうがいい」
　大タルに近づこうとした鋼に、もう一人の実演者がきっぱりと言った。まあなんでもいいが。
　ゲイルドという家名だけ分かっている名も知らぬ男子生徒は、言うだけあってその大タルの前に立つ。鋼は隣の中タルの前に立ち《身体強化》を発動させた。
　ひょい。
「お、このサイズでもまあまあ重い」
　持ちやすいようにか外付けされている取っ手を掴み、軽々持ち上げてみせた鋼はそう言った。
　だが何故か、場に微妙な空気が流れる。
「鋼、もうちょっと演出しないと！　そんな何も言わないで強化して持ち上げても、傍から見てたら中身空っぽみたいに見えるから！」
　日向の指摘で鋼も気付く。確かにこれは、魔術を見せるのが目的なのだ。
「あ、悪い」
　鋼は持ったタルを置き直し、他の生徒達を見渡して「じゃあ今から強化するからな。……今、強化した」と解説を加えながらひょいと持ち上げてみる。
　……なんというか、いたたまれなくなってきた。
「先生、これ意味あるんすか？　外から見ても全く分からないんじゃ……」
「今分からなかった生徒は、この後持ち上げようとしてその重さに驚く事になるでしょう。しかし中々……お上手ね」
　片眼鏡をくいっと直しつつ、クオンテラは鋼の強化をそう評した。もしやそのレンズには何かを見通す力でも備わっているのだろうか。
「ふ、ふん。まあ、そのくらいの大きさ、俺でも楽勝だけどね」
　魔術師の家系の男子が誰にともなくそう言って、大タルの取っ手を右手で掴んだ。
「《身体強化》！」
　宣言と同時に魔力が活性化し、その右腕には燐光が溢れた。さっきの平静と変わりなかった鋼の時とは違う。どよめきの声が観客の生徒達からもあがった。
　なるほど、ああすれば良かったのか。
　数秒はそのまま動かなかったセイラン人男子だが、そこで左手も取っ手に添えた。片手ではあの重さは無理だったのだろう。
　ぐぐぐ、とタルが持ち上がっていく。
「ゲイルド君、もう結構。その重さのタルを持ち上げるのは修練を積んでも誰にだって出来るものじゃないわ。優秀ね」
「当然です！」
　タルを置き、ゲイルドは胸を張った。クオンテラから更なる解説が入る。
「人が魔術を行使する時は、今のように魔力光が出るか、魔法陣という術式文字が浮かび上がります。魔法陣についての詳細はまた後日の授業で」
「質問いいですか？」
　手を挙げて訊いたのは有坂だった。多分同じ疑問を他の生徒も抱いている。
「何でしょう」
「神谷君の時はどっちも出なかったのはどうしてですか」
「当然の質問ですね」
　クオンテラが鋼へ向き直る。
「ではカミヤ君、今度はそちらの大樽を強化して持ち上げて下さい」
　言われた通りに大タルの前に向かう。すれ違いざまゲイルドは「すごい重さだぞ。大丈夫か？」なんてからかい混じりに声をかけてきたが、「ああ」とだけ答えておく。
「ええと、《身体強化》……？」
　なんで疑問系、と日向が言うのが聞こえるがスルーした。魔術を使う際、その魔術の名を宣言するという行為に鋼は慣れていないのだ。
　よくさっきのゲイルドは恥ずかしげもなく宣言できたものだ。やはりあれだろうか、日本の漫画での必殺技的なものにありがちな、技名を叫ばないと味気ないみたいな慣習でもあるのだろうか。
　もう既に魔術を発動させているが、鋼からは燐光も魔法陣も発生しない。
　正確に言えば、外からは見えない。
「……」
　クオンテラが眉をひそめるのが分かったが、ひとまずはそれで大タルに挑戦してみる。
　ぐい。
　結構きつかったが、それでもなんとか鋼は持ち上げてみせた。
　片手で。
「……カミヤ君、重くないのですか？」
「いや結構重いですよ。これ以上だと片手じゃ無理っす」
「魔力光か魔法陣を見えるように出して欲しかったのだけど……、やってもらえるかしら？」
「ちょっと待って下さい」
　強化に注いでいる魔力の出力を、慎重に上げていく。手の中で大タルはどんどん軽くなっていった。
　そして出力アップに伴って、じんわりと鋼の右腕から白い光が漏れ始める。本来クオンテラはこれを出させるために大タルを持ち上げろと指示したのだろう。
「もういいっすか？」
「ええ、ありがとう」
　大タルを置き、鋼は魔術を解除した。僅かな時間とはいえ、魔力を本格的に消費する行動は久々だった。
　今のを見ても何がなんだか分からないだろう大多数の生徒達にクオンテラは向き直る。
「どんな魔術の行使でも、魔力光か魔法陣は発生します。これに例外はありません。逆に言えば、魔術を使っているはずなのにその二つが見当たらない場合は、見えない場所で発生しているという事です。つまり、体の中ですね」
　魔力光、あるいは魔法陣のある位置こそがその魔術の根元、つまりは本体にあたる。炎を発生させる魔術を例にとると、魔力光あるいは魔法陣から、あまり離れた位置に炎を発生させる事は出来ないのだ。
「使用する魔術が大規模なものほど、また使用する魔力量が多ければ多いほど、この魔力光あるいは魔法陣の範囲も大きいものとなります。《身体強化》のように体内でだけ作用するような魔術はその兆候も体内で発生するのですが、多くの魔力を使って同じ魔術を使えば当然兆候は大きくなり、体からはみ出した分が外からは見えるというわけです」
　つまり、魔力光や魔法陣が見えない魔術はあまり魔力を使っていない事を示す。
　クオンテラが重くないのかとわざわざ訊ねた理由はそこにあるのだろう。ゲイルドが大タルを両手で持ち上げた時、魔力光は出ていた。鋼が片手で持ち上げた時は魔力光が全て体内に収まっていた。使っている魔力だけで考えればゲイルドより少ないはずなのだ。
　よってゲイルドの術式は、鋼のものよりずっと無駄が多いのだと分かる。
　なにやらゲイルドに睨まれているような感じがするが、そちらは見ずに鋼は日向達のもとへ戻った。


　百人余りの生徒達は大まかに三つにグループに分けられた。
　体内の魔力を自覚するところから始める必要がある大半の素人はグループ１。
　魔力の感覚が身についてきて、次はとうとう魔術に挑戦、という初心者はグループ２。これには魔術基礎の授業で覚えの早かった日本人も早速混じっている。
　そして鋼達、既に魔術の行使が可能な生徒がグループ３だ。
「ふんぬっ！」
　妙な掛け声と共に大タルを持ち上げた省吾が、体を震わせながらすぐに地面に置き直した。
　おお、という感嘆の声が見ていた者達の中から上がる。今のところこの大タルは、持ち上げられない生徒のほうが多い。
　近くで見ていた鋼達の方へ省吾が歩いてきて、一言。
「あれ片手で持ち上げれるとか自分おかしいやろ……」
「あー、まあ。《身体強化》は俺の一番得意な魔術だしな」
「ハセガワ君」
　クオンテラに呼ばれ、省吾は「はいはい！」と素早く返事をしてそちらへ行った。傍から見ているだけで色々と分かるらしいクオンテラが、魔力光の勢いが一定していない等々、今の魔術行使についてアドバイスを授けていた。
「あの眼鏡に分析能力でもあんのかね？」
「あるんじゃないでしょうか。あくまで補助的なもので、あれを使えば誰でも見えるという物でも無いと思いますけど……」
　打てば響くように、鋼が疑問を口にすればすぐに凛から返答が来た。
　クオンテラが微弱な魔術を常に使用しているというのは、魔力活性化の気配でなんとなく鋼にも分かるのだが。じっと見てみるがただの片眼鏡にしか見えない。そのうちアドバイスが終わり、省吾がこちらへ戻ってくる。
「次はカガミさん、やってみなさい」
　現在三つに分けられたグループに対し、教師陣もそれぞれ分かれて個別に授業が行われている。グループ３では実力テストのようなものの真っ最中だ。呼ばれた順に前に出て行き、それぞれ《身体強化》の腕前を披露するのである。
　クオンテラの観察の視線に晒されながら、まず中タルを持ち上げる。これがキツイなら小タルに、楽々クリアした者は希望者だけ更に大タルに挑戦するという形式が繰り返されていた。
「それじゃ、行ってくるね！」
　ぐっと拳を握り締め、呼ばれた日向が省吾と入れ替わりに歩いていく。
　意気揚々とタルに向かう小さな女子はそれだけで周囲の微笑ましさを誘う。日向の小さな体なら、余裕ですっぽりと大タルの中に納まるだろう。
「各務ちゃんは強化魔術はどうなん？」
「得意だぞ。大タルくらい余裕じゃねえか？」
「え、ホンマに！？　意外すぎて想像つかんわあ」
　鋼と省吾の会話が耳に入ったらしく、やや離れた位置にいたゲイルドがぼそりと呟いた。
「無理だろ」
　鋼が片手で持ち上げた事に対する負け惜しみからきた、単なる呟きだ。日向のお気楽な様子と非力そうな体を見れば根拠の無い断定とも言えないか。とにかく見れば分かる事なのだから、鋼も特に反応せず聞き流す。
　しかし当の本人である日向がそれを聞きとがめ、びしりとゲイルドを指差した。
「言ったな！？　それは遠まわしに、私がチビだと？」
「いや、そうは言ってないけど……」
「私も鋼ほどじゃないけど《身体強化》は得意だもんね。見てなさい、私が華麗に持ち上げるところを！」
　びしっと言ってもゲイルドは怒るどころか、少し困ったような顔で頷くだけだ。鋼が日向を羨ましいと思うのがここだった。言いたい事は言っても相手を怒らせない、からっとした空気が日向にはある。
　そして日向はいきなり大タルの前へと立った。宣言した手前、いきなりこの一番重いタルを華麗に持ち上げようというらしい。
「先生！　こっちからやらせて下さい！　インパクト重視で！」
「インパクト、という単語は分かりませんが……。いきなりそれを持ち上げるのはお勧めできません。かなりの重さです、腰を痛める危険もありますからね」
「ちゃんと全身強化しますから！」
　それならそう危険な事も起きないと判断したのか、クオンテラは黙考の末頷いた。
「……いいでしょう。得意だと言うのなら、そちらからやってみなさい。けれど絶対に無茶はしないように」
「……えっと、そこまで重いんですか？」
「今更ね。その大樽だと、確かニホンの単位では８０キログラムほどあるんじゃなかったかしら」
「はちじゅ……っ！？」
　どよめきはむしろ外野、他のグループの生徒達から上がった。聞いていたらしい。そりゃあまあ、日本の常識で考えれば日向みたいな少女が扱うには無理がある重さではあるが。
　日向はすーっと大きく息を吸って、うし、と気合の声を出す。「今から持ち上げます！」と宣言し、取っ手に自分の手をかけた。
　そこで停止する。
　小柄な少女が重量物を持ち上げる絵を期待して、他のグループからもかなりの視線を集めていたようだが、見物人達は揃って首を傾げた。何故持ち上げようとする様子もないのかと。
「……おっきくて持ちにくい！」
　日向が叫んだその理由に、そこらで吹き出すのを堪えた小さな笑い声が上がった。なるほど確かに、日向の身長では取っ手を掴んでそこから上に、とはやり辛そうだった。生暖かくなった空気にぷんすか怒りを見せながら、日向はしゃがんでタルの下に手をかけた。
　必然的にその下からの持ち上げ方は、両手を使う。
「《身体強化》！」
　日向の全身、そして特に両腕から白い魔力光が溢れ出た。皆が感嘆の声をあげる中、鋼は思わず眉をひそめる。
　――強化に魔力を注ぎ過ぎている。あれだと片手で十分だ。
　そうして次の瞬間には、懸念通りの事が起きた。

「うりゃっ！　――あっ」

　勢いよく大タルを持ち上げようとして、それが日向の手からすっぽ抜けたのだ。
　日向の後ろ上空へ向け、高さにして五、六メートルは飛び上がる大タル。誰かの悲鳴があがった。
　あれはまずい。人に当たる可能性がある。
「――私が」
　聞き慣れたささやき声。
　半ば反射的に《身体強化》で飛び出そうとした鋼の隣で、凛が発した一言である。
　――私が行きます。
　凛が言わんとする事を正しく読み取り、踏みとどまった鋼は彼女に任せた。台詞を最後まで続けるのすら惜しみ、一瞬で魔術を編んだ凛が風のような勢いでその場を飛び出していく。
　先日の事件の際より更に速い、圧倒的高速。移動した周囲には旋風すら巻き起こり、生徒達の間を吹き荒れる。
　そのスピードの秘密は凛の両足下に出現している小さな魔法陣にある。彼女は今、《身体強化》以外にもう一種類の魔術を同時に使っているのだ。
　彼女が最も得意とする《圧風》の魔術。
　両足にそれぞれ与えられた風圧の後押しが肉体の強化に上乗せされ、信じられないような速度へ昇華されているのだ。しかも確か、凛のこの移動時には空気抵抗を減らすための《圧風》も併用していたはず。それと両足の分で、《圧風》を三重に同時発動させているのだ。
　空中に投げ出された大タルに凛が追いつくのに、一秒すらも必要としなかった。
　取っ手を掴み、肩に担ぎ上げる。そのまま風を操り勢いを殺しながら、ふわりと凛は地面に降り立った。
「こんのアホ日向！　最初から手加減なしでやる奴があるか！」
「ごごごごめんなさい！　あんなすぽっといくとは思わなくて……！」
「８０キロ言われて重いように思えたのか知らんが、実際は大柄な男よりちょい重いくらいだぞ！？　お前人間くらい片手で投げ飛ばせるだろうが！　なのに出力だけ上げた雑な術式組みやがって」
　しゅんと項垂れる日向に鋼ががみがみと叱っていると、大タルを担いだ凛がとことこと戻ってきた。
　片手でそれを元あった位置にそっと置き直し、おずおずと鋼に声をかける。
「あの、コウ。もうそのへんで……」
　言われて初めて他に意識がいく。
　校庭に集められた人間は、三人以外完全に動きを止めていた。他のグループも、教師も助手も、例外なく。
　注目の的になっている事に気付き、叱っていた口を閉じた鋼は気まずげに一つ咳払いした。痛いほどの静寂の中、日向の肩を少しつつく。はっとした日向が生徒達を順繰りに見て、クオンテラに向き直り、ぺこりと頭を下げた。
「すいません！　かんっぜんに不注意でした！　次から気を付けます！」
「え、ええ……。はい、まあ、大事には至らなかったわけですし、反省もしているようですので……」
　しきりに片眼鏡の位置を直しながら、クオンテラが動揺を隠せない声で頷いた。それで余計に、空気がなんとも微妙な感じになったまま戻らないという状況になっていた。
　あれだけ皆が重そうに持ち上げていた８０キロの重量物を、日向が軽々投げてしまったのを驚かれているのだとは分かる。だがここまで呆然と驚かれあまつさえ教師にすら絶句されているのには、鋼も戸惑いを覚える。
「こほんっ、それではええと、次の人、前に来てもらいましょうか」
　雰囲気を立て直すようにクオンテラが先程の続きを開始し、それに伴い鋼と日向と凛の三人は、タルから離れて省吾の傍に連れたって戻った。他の教師や助手達もぎこちなく本来の授業に戻り、そうして表面上は何事も無かったかのように済まされた。
「まあ日向、次からは気をつけろよ？」
「うん、ごめん……。ルウちゃんもありがとね。タル拾ってくれて」
「はい。でも私かコウが動かなくても、きっとヒナちゃんはタルが落ちる前に自分で追いついて回収できたと思いますよ？」
「ううん。本気で走っても、あのタイミングだと間に合わなかったかも。誰かに怪我させなくてほんとに良かったあ……」
「ま、あのまま落ちても誰にも当たらさそうなコースだったから安心しろ。さすがに飛んでった瞬間は俺も着地地点が分からず焦ったが」
　安堵し笑いあう三人を見て、省吾が疲れたようにぽつりと呟く。
「どっからツッコミ入れてええんか分からん……」


　グループ３の生徒のうち、大タルの持ち上げに成功したのは１９人中７人。
　その内、大タルをつい投げ飛ばしてしまうという前代未聞のアクシデントを起こした生徒は除くとして、両手を使わずそれをなした生徒はたったの二人しかいなかった。
　鋼と凛である。
『同じ場所に落ちたらしい帰還者三人組はなんかヤバイ』という噂が、この授業をきっかけに新入生達の間で広まっていく事になるのはある意味当然だった。



「なんていうか、すごかったわね……」
　一回目の魔術実技の授業が終わり。
　有坂伊織は、そろそろ顔を合わせるのも慣れてきた面子の二人である長谷川と片平に合流していた。
「ほんまになあ……」
　主語を抜かしたって、互いに何を話題にしているかは通じていた。この場にいない帰還者三人組、鋼・日向・凛の事だ。
　あの三人は授業終了と同時に、クオンテラ教師に呼び出されて一緒にどこかへ行ってしまった。
「さすが、ばんばんモンスターと戦った事があるだけありますよね！　日向ちゃんとかあんなにちっちゃいのに、８０キロのタルをぽーんと投げちゃうし！」
　最近より仲良くなってきたようで、日向だけは下の名前で呼ぶようになっている片平が興奮した様子でまくし立てた。伊織はちらりと教師の助手達を見やる。授業で使ったタルを片付け始めている助手達は、大タルを二人がかりで重たそうに運搬しているところだった。
「ねえ長谷川君。すごい納得いかないんだけど、あのタルってやっぱり魔術で強化しても相当重いのよね？」
「メッチャ重かったで？　わいも抱えるのが精々で、一人で運べ言われたらかなりキツイかなあ」
「他の魔術使える生徒が皆初心者なだけなのか、あの三人が異常に魔術が上手いのか、よく分かんないわね」
「そりゃあ習いに来てる身やし、わい含めてほとんど初心者やと思うけど。あの先生の驚き方見る限り、鋼ら三人もかなりすごいんちゃうかな。鋼と各務ちゃんは強化得意ゆっとったけど、村井ちゃんでさえあっさり片手で担いでたもんなー」
「力もそうだけど……、私的には」
「ん？」
「……なんでもないわ」
　言いかけた言葉を首を振って呑み込む。怪力より、何より。伊織が一番驚愕したのは、大タルを回収する際の凛が見せたスピードだ。
　街中で魔術を撃たれた時見た動きより、相当に速かった。物凄く大雑把な推測だが、時速１００キロは恐らく超えていた。
　あんな速度が果たして人間に出せていいのか。
　言葉を飾らず言ってしまえば、伊織は畏怖の感情を抱いている。

　伊織の実家は剣の道場である。
　実戦的な剣術を教える風変わりな道場だ。代々続く由緒正しい古くからの流派らしいが時代にそぐわず廃れる一方で、門下生はたった数人。悲しい事だが、時代に取り残された消え行く運命にある道場だと伊織も感じている。
　伊織はその道場で祖父直々に剣術の教えを受けて育った。強制された訳ではなく、自ら望んで剣の道にのめり込んだ。
　どの門下生よりも熱意に満ちた伊織を見て、これでお前が男児だったら、としみじみ言われる事数知れず。中学時代は剣道部に所属し、そちらでは全国大会へ出場し準優勝にまで食い込んだ。まだまだ未熟なる身だが、伊織は生き方からして常々『剣士』でありたいと願う、かなり稀有だろう女子高生だ。
　その剣士としての感覚が告げていた。
　凛にあの速度で斬りかかってこられたら、対応できまいと。
　ここまで強く、勝てないと感じたのはいつ以来の事だろう？

　伊織は我知らず口元に笑みを浮かべる。
「……私も頑張らないとね」
「魔術の勉強？」
「色々と。そりゃああの三人、ルデス山脈ってとこで生き残ったんだもんね。追いつくにはこっちもかなり頑張らないと」
　この時伊織は迂闊にも、つい口を滑らせてその地名を出してしまった。すぐ後ろに声をかけてこようとしていた真紀がいたのにも気付かずに。
「ルデス山脈？　それってリンリン達がこっちの世界来た時に落ちたとこ？」
「っ！　ま、真紀アンタいたの！？」
「いたよー。なんでいおりんそんな驚いてるの？」
　振り向けば伊織のルームメイトが、きょとんとした顔で立っている。鋼にあんまり言いふらしてくれるなよ的な言い方を以前されているので、例え日本人でも他の人に漏らすつもりは無かったというのに。己の迂闊さに顔をしかめ、伊織は手を合わせて頼み込んだ。
「ごめん真紀、聞かなかった事にして！　神谷君達を助けてくれた恩人が住んでる場所らしいんだけど、その人のためになるべく秘密にしといてって神谷君に頼まれてたのよ。私もあんまり事情は分かんないけど」
「ふうん？　よく分かんないけどいいよー」
「お願いね。なんかアンタ、私より更にぽろっと言っちゃいそうでちょっと心配だけど……」
「いおりんヒドイ！　任しといてよ、絶対言いふらしたりしないからさ！」


　◇

「ええと、やっぱ授業中のアレっすか？　こいつがタルを投げ飛ばした件で」
「それもありますが……。改めて叱りつけようというのではありません。少し、あなた達は常識外れなところがあるようですから……」
　頭痛をこらえるような表情で、鋼達を準備室のような場所へ連れてきたクオンテラが歯切れ悪く言う。
「常識外れ？」
「《身体強化》の精度の高さを見れば、的外れな表現では無いでしょう。問題児、というわけでは無いにせよ、あなた達はやや、その……個性的な生徒のようですから。教師として指導するにあたり、少し話をしたいと思っただけです。生徒の人となりを把握するための面談程度に思ってくれればいいわ」
　個性的、という部分に頑張って言葉を選んでくれた感が見て取れる。はあ、と気の無い頷きを返して、勧められるままに室内のソファーに鋼は腰を下ろす。
　その向かいにも空いているソファーはあったが、凛はいそいそと鋼の右隣に腰を落ち着けた。日向はきょとんと首を傾げてから、少し遅れて鋼の左隣に座る。
　準備室とはいってもクオンテラに割り当てられた部屋のようで、来客に備えた設備がちゃんとある。部屋の配置的に、奥にクオンテラのデスク、やや手前に左右に向かい合う一組のソファーがあって、三人が詰めて同じソファーに座る必要は無さそうなのだが。まあいいか、と鋼は気にせず済ませた。
「……」
　肩が触れるような距離で平然と座る三人を見てクオンテラがまた難しい顔をするが、諦めたようにため息をつき、鋼達の向かいのソファーまで移動してきた。
「あなた達は仲が良いようね」
「はい！」「まあ、それなりに」
　前者が日向、後者が鋼の返答である。凛はただ無言でこくりと頷いていた。
「三人揃ってこちらの世界へ迷い込んだ事があるようだから、そういう理由もあるのでしょうね。私達はそういったニホンの人を『迷い子』と呼ぶけれど、あなた達は『帰還者』と呼ぶのだとか。以前こちらの世界で、あなた達は皆同じ人から魔術を？」
「そうっすよ。山に住んでる人嫌いの魔術師です。迷惑がかかるかなと思ったんで、名前は伏せさせてもらってますが」
「よほど腕の良い術師なのでしょうね。あなた達三人の《身体強化》の精度は、初心者の域を逸脱しているわ。私は強化の適性がさほど高い方ではないですから、正直に言えば《身体強化》に関しては、私からこれ以上教えられる事が無いくらいよ」
　――それほどか。
　薄々気付き始めていた事だが、鋼達は一般的な視点では中々に高いレベルにいるようだ。鋼が持つ魔術でその領域に達しているのはせいぜい強化くらいだから、学園で習う意味はもちろん十分以上にあるが。
「しばらく授業では《身体強化》を扱おうと思っていたのだけれど。あなた達に関しては、先に次の魔術に進んでもらってもいいかもしれないわ。あなた達は他にどのような魔術を使えるのかしら？」
　誰から答えたものか、鋼達は顔を見合わせる。代表して一番手は鋼が言う。
「俺の場合はせいぜい《身体強化》くらいっす。それだけ極端に適性が高いって師匠にも言われてました」
「え、鋼他にも使えるじゃん」
「使えるだけで、学校で習う必要が無いってレベルに達してるのはそれくらいだろう」
「あ、そっか」
　口を出してきた日向が納得し、「次は私の魔術かな」と続いて口を開いた。それにクオンテラは手をあげてストップをかける。
「いえ、ちょっと待ちなさい。カミヤ君、学校で習う必要が無い魔術がいくつもあるなどと、いくらなんでも思っていません。使える魔術であればいいから教えてくれるかしら」
「色々ありますが……、えっと、もしかして全部っすか？」
「ええ、もちろん」
　と、言われても。ただ使えるだけでいいのなら、結構な数になってしまうのだが……。
　面倒な、と少し思ってしまったが。自分の魔術の可能性を最近模索しようと決めたばかりなので、見直すのにこれはいい機会だろう。
「ええと、まず。《熾火(おきび)》と《火矢》、《冷却》に《電撃》、《圧風》と《魔弾》。《隠身》、《無音》、《障壁》、《防熱》、《防電》、《暗視》、《望遠》、《念話》、……あと何があったっけな」
「《消毒》とか？」
「おお、それ忘れてたわ。《消毒》と《解毒》。まだあったな。《照明》、《火炎》、《穿風》、他は……《薬物生成》も一応」
「ちょ、ちょっと待ちなさい！！」
　クオンテラが目を見開いてすごい勢いで制止の声をあげる。
「あなた、今言った魔術全て使えるの！？　本当に？」
「ええと、いや、ほんとにただ使えるだけってのも含めてますが」
「どういう適性をしてるの……」
「他が並で《身体強化》だけは高い、て感じじゃ？」
「普通はそこまで節操無く、違う系統の魔術は扱えません。いえ、努力で覆せる部分も多くありますし、それなりの魔術師であればそのように修練している事もありますが……、間違っても初心者とは言えないでしょうね。その年齢で全く、非常識な……」
　非常識らしい。
　魔力の塊をただ放出する、というニールに言わせれば『魔術じゃない』攻撃手段も、強化と並んで鋼は得意としているのだが。これ以上何を言われるかも分からないので黙っておく。
「魔術師は本人が使えなくとも、理論だけは他者に教えられるよう勉強しているものですが……。もしかすると、あなた達の師匠もそれだけ多彩な魔術を扱えるのかしら。あなた達を見るにその方は《身体強化》も相当得意なのでしょうし」
「え、いや。あんまし上手くなかったっすよ。五人いた弟子の誰よりも、師匠が一番下手でしたね」
「……」
　顔に手を当てて俯いてしまうクオンテラ。「話をすればするほど訳が分からなくなってくわ……」と小さな嘆きが聞こえてくる。
「いや俺の適性がやっぱり高いって事みたいで。強化に関しては、教えられてから割とすぐに師匠より俺のが上手くなったんで、それ以降他の奴らには俺が教えたってだけです。むしろ師匠にも教えたくらいっす」
「……よく、分かりました。あなたが非常識だという事は」
「そっちかい」
　つい鋼は敬語を忘れた。クオンテラも普通にスルーしたが。
　根掘り葉掘り聞くのもどうかと思ったのか、それ以後彼女はそれほど詮索してこなかった。
　他には日向と凛の得意分野を訊いてきた程度で、数分で面談は終わり鋼達は解放された。そして次の授業からは、鋼達三人は《身体強化》以外の魔術を教えてもらえるという話に決まったようだった。


　◆

　その集団は、存在を知る者からは闇傭兵ギルドと呼ばれていた。

　闇、と頭についている集団が、健全な組織であるはずがない。例えば冒険者・傭兵仲介ギルドが各国に正式に認定されている組合組織であるのに対し、この闇傭兵ギルドは全く違う立ち位置にある。所属する者達が勝手にそう称しているだけの、実態は犯罪組織そのものであった。
　活気溢れる新しい都市であるパルミナであっても、その暗部と呼ぶべき治安の悪い地区は存在している。闇傭兵ギルドはそういった場所に、密やかに根付いている。

「んで、どうすんだよ。ガキに邪魔されて失敗とあっちゃあ、ギルドの信用はガタ落ちだぜ。まさかこのまま放置ってこたあ無いだろうな？」
　貧民街。ろくに明かりも灯されていない、とある建物の一室にて。
　人相の悪い男達が、椅子・床関係なく思い思いの場所に座り、顔をつき合わせている。内三人が組織の顔役ともいえる幹部達で、後はそれぞれの部下である。
　その幹部の一人、顔を縦断する大きな傷跡を持つ男が、残る幹部二人に問いかけていた。答えたのはその片方、禿頭の巨漢だ。
「へへへ、当たりめえだろ。俺たちゃあ、泣く子も黙る闇傭兵ギルドだぜい！？　邪魔してくるなら、ガキだろうがニホン人だろうがぶっ潰すまでよ！」
　粗野で野太い声で、巨漢はげへへと下品に笑う。そこにもう一人の幹部、髭をたたえた遊び人めいた風貌の中年の男が口を挟んだ。
「ナメられちゃあ商売あがったり。その理屈は分かるがね……」
　この場においては最も清潔な身なりの、帝国系移民らしき黒髪のその男は、大仰な身振りで額に手を当てた。
「騎士学校の生徒というだけでも厄介だが、おまけにニホン人ときた。これはさすがに、手を出すのはまずいんじゃないかね。他からの移民とは訳が違う。王国はニホン人相手には非常に慎重な交流を進めている。国に本格的に目をつけられれば、我々といえどもタダでは済まない」
「ああ！？　だったらそのガキ見逃すのかよ！」
「私だったらそうするね。そのニホン人の少年は魔術に長けた騎士候補らしいし、有名な女冒険者『銀の騎士』や、貴族とも繋がりがあるかもしれないという話だ。今更もう金にもならんのに、手を出すのはリスクが大きいのではないかな。その少年にやられたという君のとこの傭兵も、せいぜい気を失わされた程度なのだろう？」
　だん、と巨漢はすぐ傍にあった木箱を叩いた。
「メンツってもんがあるだろうがよ！　オルタム、てめえタマついてんのか！？」
「おいおい、『タマついてる』奴がみんな君みたいだったら、我々はいまだに洞窟に住み獣を狩る生活をしてただろうな。野蛮人には少し、難しい話題だったのは認めるがね」
「ああ？」
　売り言葉に買い言葉。巨漢の男から殺気が膨れ上がる。
　室内が一触即発の空気に包まれ、組織の顔役三人の会合を見守っていた部下達の間に動揺が走った。
　その緊張感の中、どうでもよさげに口を開いたのは顔に傷跡を持つ男だった。
「アホらしい。仲間割れすんなら勝手にやってくれ。俺は帰るから、勝ったほうがまた呼びに来い」
「いやいや、待ってくれたまえよ。ただの、そう、場の勢いというものだ。身内同士で争ったところで得をするのは、君のような様子見を決め込んだ第三者だけだと、我々は分かっているさ。なあラグル、さっきは言葉が過ぎた。すまんね」
「……ふん」
　ラグルと呼ばれた巨漢は殺気を収め、それにより部下達はほっと胸をなでおろした。
「バート、君の意見をまだ聞いていなかったな」
「俺か？　別になんでもいいってのが本音だ。面子は大事、金にならん事はしない、どっちも納得できる意見だわな」
「それならこう訊こうか。君自身の判断に全てが任されたなら、君ならどうする？」
　質問を変えた黒髪の髭男オルタムに、気乗りしなさそうに考え込む傷跡の男バート。このバートという男がかつて死線をくぐり抜けている実力者なのは闇傭兵ギルドではそれなりに知られた話である。幹部であっても組織の運営にあまり口は出さず、組織の『用心棒』を自称するこの男の事は、オルタムもラグルもそれなりに一目置いている。
「そうだな、俺なら――」

　バートは語る。この件について、自分ならどう処置するかを。
　オルタムも、血の気の多いラグルでさえも途中口を挟む事なく、ほう、と話に聞き入った。
　それは部屋にいる人間達を納得させる妥当な措置であり、それなりに妙案と言えるものだった。

　こうして、非合法な依頼を金次第で引き受ける犯罪組織『闇傭兵ギルド』のこの件に関する方針が、人知れず密やかに決定される。
　一般人の与り知らぬところで、都市の暗部は今日も平常通り、蠢いていた。

　ガンサリットの後を追い、その酒場へ突入した時。
　シシドが目にしたのは倒れ伏す男達と、遠巻きに怯えたように見守る人相の悪い客達、そしてその中心にいる、先程見失った騎士学校の男子生徒だった。
「これは……、お前がやったのか？」
　問いかけるまでも無かった。状況が、この場の他の男達の表情が、ここで何があったかを雄弁に物語っていた。
　だというのにぬけぬけと、平然と、今来たところだとカミヤは言い放った。この状況に気後れも何も感じていない様子だった。隠す気すら見えない分かりきった嘘だと、シシドはこの時点で断定していた。
　この男子生徒の態度は『どれだけ嘘だと思えても納得しておいたほうが、この場を収めるのも容易いですよ』とこちらに訴えている。
　それをシシドは大人を侮る子供特有の増長だと受け取った。そのまま話に乗っかり、なあなあで済ます性格はしていない。
　だから殺気に近いものすらにじませて、下手な嘘はやめろとシシドはカミヤを睨みつける。
　全く小揺るぎもしなかった。
　カミヤは涼しい顔でそれを受け止めてみせ、睨まれている事実など無いかの如く笑みすら浮かべた。

　――こいつは、底が知れない。

　十は離れた年下の相手に、そのような感想を抱いたのは初めてだった。
　同時にシシドの中で、今年度の新入生における問題児第二号が決まった瞬間でもあった。
　一号は言うまでもなく、先程まで追いかけていた貴族の少年だが。


　◇

　あの後の事を、シシドはふと思い返す。

　椅子泥棒の子供を連れ、満月亭という店に戻り。その途中放置された店の椅子も見つけて回収し。
　盗まれた椅子を返し、店員の許可を得て子供はお咎めなしで帰らせた。そしてカミヤと、ガンサリットとその護衛官と、シシドの四人で昼食を取った。
　その、後の事だ。


「待てカミヤ。休み時間はまだ残っている。少し話さんか？」
　学園に帰って来て、ガンサリットとその護衛官と別れたところだった。同じく去って行こうとするカミヤをシシドは呼び止めた。
「……なんか話す事でもありましたっけ？」
「そう警戒するな。お前がしでかした事を教えてもらいたいのは確かだが、何も学長にチクろうというわけじゃない」
「こっちでも『チクる』って表現あるのか、いや、あるんですか……」
「平民が好んで使うような崩した言い回しだがな。しかしお前、いかにも不本意そうに敬語を使うな」
　さほど昼休みの時間は残っていなかったので、場所を移すまでも無いだろうと前庭の片隅にカミヤを誘導する。逃げられるかと思いもしたが、案外素直にシシドに従った。
「敬語はどうも……苦手っす。思った事そのまま言わずに、一旦変換する手間が面倒というか」
「そんなもん慣れだ、慣れ。礼儀作法の類は身に付けておいて損は無いからな、お前のような奴は特に。将来礼儀に煩い貴族相手に、余計な敵を作りたくはないだろう？」
「そりゃまあ」
　だとすれば解せない。シシドは核心に踏み込んだ。
「今回の事もそうだ。もっと穏便に解決できなかったのか？」
　椅子泥棒の子供と、その子供が逃げ込んだ先である酒場。シシドにもなんとなくだが、全体図は見えていた。満月亭に嫌がらせしていた男達が根城にしている場所をカミヤはどうにかして突き止め、単身乗り込んだのだ。
　多対一の争いの跡から考えても、強化の類は得意なのだろう。喧嘩になっても負けない自信があったから、この少年は無謀ともいえる行動に出た。その自信はいつか、カミヤ自身に手痛いしっぺ返しをくらわすだろう。
「お前はこんな事がある度に無茶をしでかすつもりか？　街のゴロツキどもに目を付けられても構わんと？」
「んなわけありませんよ。今回はたまたま、色々なタイミングが重なってあんな事になっただけっす。それに一応言い訳しとくと正当防衛ですよ。いきなり向こうから手を出して来ました。取れる選択肢は多くなかった」
　今更否定もせず、カミヤは飄々とした態度で男達を叩きのめした事を認めた。
「お前は……。必要なく敵を作りたくはないが、作ってしまったらそれはそれでしょうがない、とでも考えてそうだな」
「多分、その通りです。俺はですね、教官。喧嘩しても絶対負けない！　なんて自信はそれほど持っちゃいないですが、どんなやばい状況になっても生き残るって事に関しては、実はそれなりに自信があるんです。だからまあ、何かやっちまってもなんとかなるかって気楽に考える傾向はあるかもしれません」
　それなりなんて表現しているが、相当の自信がその気楽な表情には見て取れた。少し変わった方向の自信である。
　このカミヤという男子生徒の持つ特殊な過去をシシドは思い出した。
　学園の生徒の個人情報をシシドは閲覧できる立場にあり、教育者として一応目を通すくらいの事はしている。無論生徒全員分のそれを覚えているわけもないが、迷い子としてソリオンの生活を経験している六人の日本人に関しての情報は、個人的な興味も手伝ってそこそこ脳裏に刻まれていた。

　カミヤ、カガミ、ムライ。この三人は同じ場所に落ちた三人組だ。
　他の迷い子三人と比べても尚、異色の過去を持つ。魔物も住まうどこかの山に落ち、ただの一度も人里に降りて来ずに日本へ帰還しているのだ。
　彼らがどこでどう過ごしたかなど、日本で確認できる手段があるとは思えない。資料に載っているのは彼らが日本へ帰った後、向こうで語った内容そのままのはずだ。その山の地名すら分かっていない話を、シシドは全く信頼できないものと見なしていた。
　現実味が無いのだ。いくらなんでも。
　魔物のいる山に落ちるのは確率としてあり得る事だ。そこで偶然《逆召喚》を扱える高位魔術師に出会えるのもまあ、運が良かったと片付けても良い。しかしシシドが問題視しているのはカミヤ達がこちらで過ごした期間だった。
　一年。
　一年である。それだけの期間を、魔物が出没する地域で街にも寄り付かず生き延びるなど。それも平和な国で過ごした、ただの少年少女が、だ。
　あまりにも現実味が薄い想定だ。
　こちらの世界でどう過ごしたかを明かしたくなくて、カミヤ達は嘘をついた。シシドでなくともそう結論するのは当然だろう。

　生き残る事には自信がある。そう言ってのけた少年の顔を、改めてシシドは凝視する。
　あり得ないと思っていたが。もしそう(・・)なら、確かに自信を抱くに足る根拠になりうる。
「……仮に、その自信に見合うだけの能力を、お前が持っていたにしても、だ。ああいった事はもうするんじゃない。あんな目立ち方をして、どこに敵を作るか分からんぞ」
「そうっすね。やむなくああしたとはいえ、次からはもっと慎重に動きます」
　素直にカミヤは頷いた。その様子に、優等生の笑顔に、シシドは強く苛立った。
「本音で語れ！　適当に取り澄ましていればやり過ごせるとでも思っているのか？　大人を甘く見るんじゃない」
「その大人によっては本音を出したほうが怒る事もあるんですよ。相手を怒らせないで会話するのは難しいっす」
「はぐらかすな。……お前は分かっているのか？　そりゃ敵を作っても自分なら大丈夫だと思うのは、お前の勝手だ。ゴロツキに目を付けられて、喧嘩を売られたところで本当にお前は自分でなんとか出来るのかもしれん」
　だがこの少年は、自分以外の事を果たして考えているのか。シシドはそれを危惧していた。
「お前に叩きのめされた男達は、次はお前の周囲に手を出すかもしれんのだぞ？　それを本当に、分かっているのか？」
「もちろん分かってますよ。だからこそ、です」
　にっと笑って軽く言う。そのカミヤの瞳から、軽薄な色が剥がれ落ちるのをシシドは感じた。
「元々、はっきりとあの店を助けたかったわけじゃありません。迷惑な男達がいて、店に嫌がらせをしている。マルケウスじゃあるまいし、それだけで助けたいなんて思うガラじゃないですよ、俺は。最初は……、美味いメシが気に入ったのもあって、気まぐれみたいなもんでした。ダチを巻き込みそうなら、すぐ手を引くつもりだった」
　確かにあの店の食事は美味かった。貴族のマルケウスでさえ感嘆していたほどだ。
「そう思ってたのに、いきなり街中で魔術を撃たれましたからね。あれはさすがに予想外で。気が回らずに、ルウ――村井に、襲撃者を捕まえさせてしまったんです。あの役目は俺がやるべきだったのに」
「……男の仲間に恨まれるからか？」
「ええ。俺の気まぐれから始まったトラブルに、他の奴を巻き込むわけにはいかないでしょ？」
「お前は……」
　ここまで言われれば、カミヤの意図はシシドにも分かってくる。
「次はムライが狙われるかもしれん。その可能性を潰すために、先手を打ってあの酒場で暴れたと？」
「まあ、周りを巻き込む可能性が出てきたからには積極的に関わってとっとと解決しよう、なんて思ってたくらいですが。ああなったのはほとんど成り行きですよ。でも大丈夫です。あの男達には、俺の身内の方が俺より更に強いと思い込ませました。派手に暴れたしなるべく偉そうに振舞ったし、次に狙われるとしても多分俺になりますよ」
　絶句する。平然と語るカミヤの顔には、今度こそ嘘は無かった。
「……恨みを自分にだけ集めるために、あんな事をしたと？　お前は馬鹿なのか？」
「馬鹿とはまたひどい。本音を語れって言ったのはそっちじゃないっすか。……俺は」
　そこで言葉を切り、カミヤは僅かな苦笑を浮かべた。本音を口にするのは気恥ずかしいと思っているような、年相応の少年の顔だった。
「どうも、わがままみたいで。特に各務と村井。あいつらは俺にとってすげー大事な仲間なんです。仲間に手を出されるのも、仲間が危険かもしれない状況に置かれるのも、俺は我慢できない。危害を加える奴がいるなら許しがたい。殺しても構わないとさえ思います。……だからこうしました」
　物騒な言葉を差し挟み、その瞬間だけは苛烈さを滲ませて、カミヤは語った。そこに込められた感情こそがこの少年の本質だとシシドは直感する。
「……怒ってます？」
「何がだ。怒ってなど無いが、正直呆れている」
「はは。教官はいい人ですね。まだ子供が何を調子に乗った事を、なんて怒られるかもなとか思ってました」
「お前はもっと大人を信用しろ。何もかも一人で引き受ける必要なぞ無いんだ。少しは他人に頼る事を覚えろ」
「そうっすね。俺はきっと、それが苦手なんです」
　そこにふざけている気配もなく、ため息まじりにカミヤは呟く。
　全く。なんて面倒くさくて、ふてぶてしくて、分かりづらい生徒だろうか。
　受け持つ生徒の中でも、この少年には特に手を焼かされる羽目になるだろうと、この時シシドは予感した。



　数日前の回想から意識を戻したシシドは、校庭の様子に視線を移す。
　整列させた生徒達はそれぞれ竹刀を手に、素振りの真っ最中だ。現在行われているのは『剣術実技』の授業である。
　この授業は必修である『騎士教練』とは違い、実戦を想定したような本格的な指導を前面に押し出している。魔術師志望だけが本来選ぶのが魔術実技の授業なら、こちらは騎士志望、警備隊志望の者だけが選ぶような授業といっていい。もっとも興味本位で選んだと思われる、相当不慣れな動きの日本人生徒を結構な数見かけるが。
　聞いたところによると魔術関連のほうは日本人全員が選択しているらしく、ほぼ全員完全な素人という笑えない事態となっているようだ。そちらと比べればこちらはまだマシと言える。剣術実技を選んだ日本人は全体の六、七割程度で、運動がかなり苦手な者は選ぶのを控えているようだったから。
「素振り、やめ！」
　シシドの号令と共に素振りをやめた生徒達の空気が、一気に弛緩する。
「誰が休憩にすると言った！　私語を慎め！」
　だらけたように隣の者と雑談を始める生徒に一喝。学園の現在の上級生に対しても去年思った事だが、日本人は相当気合の入った真面目な奴とやる気の感じられないふざけ半分の者に極端に二分される。
　シシドもいまだによく分からない人種、それが日本人だ。教育を受けているから、自分は馬鹿な方だと思っているような生徒でもかなりの教養は備えているし、怠け者に見える生徒が案外深い知識を持っていたりするのが油断ならない。
　クオンテラに聞いた話では、どういった性格の者であろうと関係なく日本人が持っているものとして、豊かな想像力が挙げられるらしい。魔術においてそれは大切なものらしく、こちらの世界の人間よりも日本人の方が魔術師に向いている者が多いそうだ。魔力に触れて育ってきたわけでは無いから、魔力に対する感覚が拙いという特徴もあるらしいが、理論などの呑み込みが総じてセイラン人よりも早いと彼女は言っていた。
　その話はともかく。
　新入生達にとって、この授業は既に二回目だ。ちなみにシシドは知らないが、例えば日本の自衛隊などの訓練と比べればこちらは相当に見劣りのする、厳しいなんて言えばあちらの軍隊に失礼な授業内容である。シシドも体力作りのための走りこみなどやらせたいと思っているのだが、そういった地味にきつい訓練は貴族受けが良くないのだ。
　なので少し早いが、今回の授業から生徒同士の打ち合い稽古に移る。最初の授業で素振りと、最低限の騎士剣術の型、攻撃と受け流しの二種類は覚えさせていた。
「次、二人一組となって、打ち合いをしてもらう」
　攻撃の型と受け流しの型をそれぞれ分担し、一人が竹刀を打ち込みもう一人が受け流す。それを交互に繰り返す稽古だ。そのように説明し、型の練習であるので決して全力で打ち合うなと、注意事項もしつこく伝えた。
「技術申告書で剣の心得があると書いた者はこっちへ来い」
　剣に限らず、武器の扱いを習った事があればそれを書いて提出する書類である。剣・槍・弓などの心得でなくとも、素手での格闘術の経験でも構わない。学園に知らせておけばそれを考慮してもらえる上、内申書にも記載されたりする。
　シシドの呼び声に応え、幾人もの貴族と、ほんの一握りのセイラン人平民と日本人が前へとやって来る。事前の書類でシシドも知っていたが、入学以前に剣術を嗜んでいる生徒は圧倒的に貴族が多い。我が子を騎士にという貴族の家は珍しく無いのだ。
　反面セイラン人の平民も日本人も、剣の心得があると書類に書いた生徒は少ない。平民は二人、日本人では五人で、その通りの人数がシシドの前に出てきていた。
　剣を習っている者は習っている同士で打ち合い稽古をさせるためにこうして少人数を分けたものの、シシドには不満があった。
「……おいカミヤ。お前もこっちだ」
「いきなり名指しかよ！」
　残る生徒達の中からあがったその声の主を睨みつける。シシドが認定する新入生の問題児第二号は、視線の意味に気付き「……いきなり名指しですか」と言い直した。
「いや、意味が分かんないんですが。俺、書類に何も書いて無いっすよね？」
「書いてないからわざわざ別に呼んだんだ。お前、魔物との交戦経験があると言っていただろう。剣で魔物と戦った事は？」
「……そりゃまあ、剣があるのに手で殴りかかるほどアホでは無かったんで」
「ならお前もこっちだ。申告書には習った事のある魔術以外の戦闘技能と書かれていたと思うが、人から習わなくとも実戦経験があるなら話は別だ。他の生徒も、数回以上の剣による実戦経験がある者は申告書に記載が無くても前に来い」
　シシドの声かけに対しカミヤは無言のまま横を見て、二人の少女に一瞥(いちべつ)をくれた。それで意思疎通は成立するらしく、カミヤ・カガミ・ムライの三人組は揃ってこちらへとやって来る。
　他に前へ出てきた生徒は全くいなかった。こちらよりかなり平和であるらしい日本の生徒は言わずもがな、セイラン人平民だってこの年で実戦を経験しているような者なぞ普通はいない。
　三人組がこちらに来る際、一声かけていた男子生徒がシシドに対して挙手をした。確かハセガワ、という迷い子の日本人だ。
「こっちにいてた時に二回くらいやったら剣で戦った事あるんですけど、わいもそっちへ行ったほうがいいですか？」
「そうだな、来てくれ」
　貴族平民日本人合わせて、人数的にもそれで偶数になる。
　カミヤ達三人が加わったところにハセガワも合流し、日本人は九人になった。申告書で剣の心得があると書いた元いた五人の内、一人の女子生徒がカミヤ達に話しかける。
「結局いつものメンバーになったわね。この授業取ってない片平さんは抜いてるけど」
「片平以外、全員経験者とは暴力的な面子だな」
「ちょっと神谷君、その括りに私も入れられるの納得いかないんだけど！　私実戦経験なんて無いし、中学が剣道部だったってだけよ」
「わいもほとんど実戦経験なんてゆえやんレベルのもんやしなー。正直ほぼ素人やで」
　女子生徒は確かアリサカという生徒だ。彼女とハセガワは、カミヤ三人組と仲が良いらしい。
「私語を慎め。まずは経験者のお前達から打ち合い稽古をしてもらい、他の生徒達の見本になってもらう。……そうだな。ガンサリット、手伝ってくれ。そこから竹刀を取って、俺の前に立て」
「はっ、了解しました！」
　経験者メンバーの貴族の一人、マルケウス＝ニル・ガンサリットが勢い良く返事をする。ガンサリット家は貴族の中でも騎士の名門だ。彼はシシドにとっての問題児第一号ではあるが、本人の気質は真面目なのでこういう時には頼りに出来る。
「見本の見本だ。ガンサリット、前回の授業でやった攻撃の型で打って来い。俺が受け流して、次は逆だ」
「了解しました」
　授業の助手が準備していた竹刀の束から一本抜き出し、ガンサリットはこちらを向いて掲げる。シシドも竹刀を持ち構える。
　別段、特筆すべき事も無い。ガンサリットが決められた軌道の攻撃の型で竹刀を振り下ろし、シシドは横に流すように弾く。その次は互いの型を入れ替え、同じようにする。そうして簡単に実演してみせてから、経験者の生徒達に振り返る。
「これを二人一組で行う。何か質問は？」
「教官」
　そこで手を挙げたのはガンサリットで、シシドは少し意表を突かれた。
「組む相手は自由に決めて構わないのですか」
「ああ。生徒同士適当に決めてくれて構わん。両者の技能に大きな差があれば、こちらから他の者との入れ替えを指示する」
「分かりました」
　ガンサリットは頷くが、恐らくは貴族・平民・日本人で分かれるだろうとシシドは予想していた。そうなると一人ずつ貴族と日本人が余る事になるので、一組はそういった組み合わせになるだろう。なるべくなら、そのペアの日本人は余計なトラブルを避けるためにも、礼儀正しい者をあてがいたいが。シシドとして思うところはそれくらいで、後の組み合わせはなんでもいい。
　貴族のグループから外れ、日本人達の元へガンサリットは歩み寄る。そして口を開いた。
「カミヤ。僕の相手を頼みたい」
　その発言は身分問わず、この場にいた者達を少しばかり驚かせた。


「なんで俺？　別に誰が相手だろうとそう変わらんだろ？」
　打ち合い稽古の相手をして欲しいと言ってきたマルケウスに、鋼は純粋な疑問を返す。
「いや、お前と打ち合ってみたいと思っただけなのだが」
　貴族は貴族同士で組んだらどうよ？　というのが正直なところだ。それが普通である証拠に、マルケウス以外の貴族達も意外そうな様子である。そこで鋼は気付いたが、貴族達の人数は奇数だった。
「あー、身分ごとに分けても貴族と日本人はどうせ一人ずつ余るのか。まあ別に俺はなんでもいいが」
「なら決まりだな」
　……何故こうも最近、名指しされるのが多いのか。
　マルケウスと組むのはいいが、これだけは聞いておかねばなるまい。
「なあ。なんでわざわざ俺なんだ？」
「噂が本当なのか、気になってな」
「噂？」
　うむと頷き、熱血貴族少年は結構衝撃的な発言を放った。

「生徒の間で流れる噂を耳にしてな。お前が亜竜山脈から生還した迷い子だと」

「真紀の奴めええ！！」
　有坂が小声で叫ぶという器用な事をしながら毒づく。省吾・有坂・片平にしかルデス山脈の話はしていないのを考えれば、どこから漏れた話なのかそれでだいたい察しがついた。
　校庭の空気が少し静まる。
　剣の心得がある経験者メンバーの内、噂を知っていた者は固唾を呑んで見守り、知らなかった者は大いに驚きを露わにしている。そういう感じの場の空気だった。亜竜山脈とは何なのかよく知らない日本人は周囲の雰囲気の変化に戸惑っているようだったが。
「どうなんだ？　その噂は本当なのか？」
「お前はそれ、信じたのか？」
「信じがたい噂なのは確かだ。それで直接こうして訊いている」
　疑うような視線でもなく、感嘆する様子でもなく。マルケウスはいつも通りのいかにも真面目くさった表情だった。
　いや、まあ。ルデスの事は別に何が何でも隠したい、とかでもなし。拝むようなジェスチャーで謝ってくる有坂に気にするなと苦笑を送り、マルケウスに正直に告げる。
「……まあ、多分そこに落ちたっぽい」
「多分とはどういう事だ」
「いや、どっかの街からその名前の山に行ったとかじゃねえからな。こっちの世界に落ちていきなり山の中で、地名とかあんま気にしてなかった。気にする余裕もあんま無かったしな」
　さすがにマルケウスも同情するように顔をしかめた。
「それはまた……、なんというか、ひどい話だな」
　あまり考えたくないが、人里離れた場所に落ちてしまい人知れず命を落としている日本人もどこかにいるだろう。帰還できた鋼達はそれでも運に恵まれたほうと言える。
　そこで話を聞いていた、周囲にいた男子生徒の一人が揶揄するように口を挟んだ。知らない奴だが多分貴族だ。
「おいおい、それならその辺りの山だったかもしれないじゃないか」
「かもな」
　鋼が認めると拍子抜けしたようにその男子は口を噤(つぐ)む。
　噂がもう広まってしまっているなら、これからもこういう面倒そうな性格の貴族が難癖つけてきたりするのだろうか。そっとしておいて欲しいのだが。
「雑談は後にしろ！」
　シシドの怒声に尻を蹴飛ばされ、生徒達は慌てて竹刀を握るのだった。

　マルケウスがそれを提案してきたのは、打ち合い稽古が一段落ついた頃だった。
「カミヤ。僕と試合をしないか」
「試合？　剣のか」
「他に何がある」
　そのやり取りに周りの生徒の注目が集まる。シシドが眉をひそめて近づいてきた。
「勝手な事をするなガンサリット」
「もちろん許可を取るつもりでいました。教官、カミヤと試合をさせて下さい」
　そんなものすぐ却下されるだろう。鋼は気楽な気持ちで構えていたが、予想に反してシシドは考える素振りを見せた。
　それどころかこちらの様子を見て、試合なんて面倒くさいという考えを読み取ったかのようににやりと笑った、気がした。実際はそんな表情など浮かべていないのだが、なんとなくそう思えたのだ。
「……危険だと判断したら制止する。俺が声をあげたら絶対にそこで止めると約束するなら、構わん」
「ちょ、教官止めてくれないんすか！？」
「素振りや型の稽古だけとでも思っていたのか？　これは実技の授業だぞ。遅かれ早かれ、いずれはどの生徒も試合くらいさせる」
「いやいや、ちょっと早くないですか？　俺なんか自己流もいいとこというか、ちゃんとした構えもまだよく分かってない半分素人っすよ？　いきなり試合とか――」
「こほっ」
　鋼が言い募る最中、不意に咳き込むような息の音。
　発生源は俯いた凛の口からだ。それは思わず噴(ふ)き出してしまった、という反応で、鋼が怪訝な面持ちで見やると凛は弁解しだした。
「いえその、冗談にしてもひどいじゃないですか。コウが半分素人って、いくらなんでも無理が……」
「ほう。中々期待できそうな相手らしいな、カミヤ」
　マルケウスが目を光らせて鋼を睨み、これはもう避けれない流れなのかなと周りを見てみる。
「亜竜山脈からの生還者とは俺も初めて聞く話だが、それが本当ならガンサリットの相手も務まるだろう。ああ、知らないだろうから言っておくが、ガンサリット家は騎士を輩出する名門だ」
　相手も務まるだとか太鼓判を押すような言い方をしながらも、シシドがやや皮肉げにトドメを差してくる。もしやルデスの事を秘密にしていた鋼に対する意趣返しもあるのだろうか？
「ああもう！　分かりましたよやればいいんでしょやれば」
「言うまでも無い事だが、魔術は絶対に使うなよ。強化もだ。取り返しのつかん怪我になりかねんからな。頭を狙うのも絶対にやめろ」
「そりゃまあ、そうっすよね」
　そういうわけで、鋼はマルケウスと試合をする事になった。


　◇

「ついに神谷君の実力を見れる時が来たわね」
　どことなくはしゃいだ声で伊織が言うのが少しおかしかった。釣られるように日向も笑みをこぼす。
「鋼の実力が気になるの？」
「そりゃあそうよ。各務さんと村井さんもそうだけどさ、魔物の山を生き抜いて強くなった、みたいなのは物語の主人公とかじゃある意味定番とも言えるしね。村井さんは魔術すごかったし、神谷君もやっぱり只者じゃないのかな、ってつい期待しちゃうというか」
　日向達はシシドのほぼ真後ろに位置取り、竹刀を持って向かい合う鋼とマルケウスを見守っていた。他の生徒達も全員がギャラリーだ。
「今日は無理だが、その内生徒全員にこのような試合をしてもらう事になる。よく見ておけよ」
　教官に言われるまでもなく、生徒のほとんど全員が興味津々なようだった。視線の渦の中心で、対峙する二人がそれぞれに構える。防具さえも着けていないけど、こっちの世界ではこれが普通なんだろうか。
「二人とも、準備はいいな？　可能なら当てる直前に寸止めしろ。それでは――、始め！」
　審判を務めるシシドの合図と共に、鋼とマルケウスの両者がゆっくりと動き出した。
　お互いに向かうのではなく、様子を見るように横に動きあい、向き合ったまま円を描く。緊張感が高まり、観戦する生徒達はひそひそと声をひそめて隣の生徒と勝負の行方についてささやき合う。
「なあなあ、どっちが勝つと思う？」
　鋼達から視線を外さずに、省吾がそう訊いてきた。
「ん？　鋼じゃないかな」
「コウでしょうね」
　日向、そして凛は決まりきった回答を返した。相手の貴族を侮辱するわけでは無いのだけど。鋼の勝利を確信しているのに「どっちだろうね？」なんて返すのも、ちょっとどうかと思ったのだ。
「へー、二人とも即答なんだ。信頼されてるわねー、神谷君」
「でも相手も騎士の名門とかゆってたやん。あの男子だって強いんちゃうん？」
「うーん。きっと強いんだろうけどさ、鋼に勝てるとか、ちょっと考えづらいというか……」
　日向が思うところを正直に吐露した時、状況が動いた。
　痺れを切らしたようにマルケウスが強く一歩を踏み込む。日向も「おお！」と思うくらいの、鋭い突きが放たれた。
　鋼が自らの竹刀でそれを弾く。攻撃を横に逸らされたマルケウスは、隙など見せないとばかりに素早く後ろへ下がるのだが、鋼がそれを追いかけた。こちらも鋭く振るわれた追撃はしかし竹刀で受け止められてしまう。ばしん、という小気味良い音が響いた。
　更に鋼が攻勢に出る。縦横斜め、突きに払いと、様々な斬り方で攻めまくる。
　しかし騎士貴族は、冷静に一つ一つに対処してゆく。大きな余裕があるわけではないけど、防御で手一杯、という風にも見えない。防御を切り崩せない鋼はより大胆に攻め始める。それはつまり、よりリスクを背負う選択でもあった。
　急接近して竹刀を振り上げ、辛くも避けてみせたマルケウスに次は横への薙ぎ払い。ここで一連の流れががらりと変わる。下から上へと、鋼の竹刀が弾かれたのだ。
　がら空きになった胴へ、痛烈なカウンターが放たれる。
　少しでもこういう試合を見慣れている人なら、ここでもう勝負は決まったと思っただろう。
　鋼は避けた。ぎりぎりの間合いで相手の竹刀が通過していく。教官が試合をここで止めるか見極めるために、特に集中して目を光らせているのが分かった。
　鋼は体勢を崩したまま完全には立て直せず、次々と攻撃に晒された。さっきとは立場が逆転する。マルケウスがひたすらに攻め、鋼が余裕の無い動きでそれを防御していく。
　くすりと日向は笑った。同じタイミングで、凛も同じように笑った。
「……鋼の勝ちだね」
「当然です」
「え、なんでそうなるん？　今むしろ、鋼がメッチャピンチに見えるんやけど」
　省吾が疑問の声をあげ、伊織はただ無言で試合を見守る。「見てれば分かるよ」とだけ日向は返し、試合の流れに集中する。
　マルケウスは攻める手を休めない。しかしその猛攻に、三十秒ほど鋼が耐え続けたあたりで焦りが見え始めた。
　試合を観戦する貴族の生徒達の間から「守ってばっかじゃ勝てないぞ！」と馬鹿にしたような野次が飛ぶが、戦う二人は気にした様子も無い。そうしてある時、ふ、と。何気ない動作で唐突に鋼は前に踏み出した。
　そこからは、三太刀だった。三回の攻撃で、勝負は呆気なく決した。
　鋼が竹刀を振るい、受け止めたマルケウスの竹刀が外へ弾かれる。再度振るい、咄嗟に相手が手元に戻した竹刀を、更に大きく外へ弾く。間をおかず振り上げられた攻撃が、マルケウスの胸のあたりに触れそうな位置でぴたりと止められる。
「やめっ！　勝負ありだ！」
　シシドがそう宣言すると、生徒達はどよめきと歓声をあげた。
　鋼の逆転勝利に、特に日本人生徒は沸き上がる。そして負けたのはマルケウスだというのに、彼以外の貴族の生徒が何人か、忌々しそうな顔をしていた。
　――うん。まあ、鋼が無意味に敵を作っちゃうのはいつもの事だし。
　のんびりとそんな思考にふける日向が他の観客達のように歓声をあげないのは、最初から最後まで鋼の勝利を疑っていなかったからだ。「すごいええ勝負やったなあ！　二人ともすっごいわ！」と省吾は興奮気味だ。多分観戦していた生徒のほとんど全員が、『いい勝負』をしていたように感じたのだと思う。
「……いい勝負なんかじゃなかったわよ」
　硬い表情の伊織がぽつりと言った。
　同じような顔をしている人は他にもいる。試合を見守っていたシシド教官と、試合を終えて鋼と握手しているマルケウスの表情にも、伊織と同じ理解の色があった。
「……ねえ。神谷君って、日本で剣道とかやってた事ある？」
「全く無いよ？　だから、鋼が自分は半分素人って言ったのも間違っては無いんだよね」
「え、何？　どうゆう事や？」
　会話の意味が分からず省吾が首を傾げる。色々と鋭い伊織が簡単に解説する。
「神谷君の圧勝って事よ。剣道も剣術も経験無いのに、その土俵で戦って勝ったんだもの。実戦形式だったら多分、相手は手も足も出なかったんじゃない？」
「そんなん見ただけで分かるん？」
「だって神谷君の動き、すごく不慣れな感じだったしね。無理やり騎士剣術っぽく振舞ってたのよ、多分だけど」
「やのに勝ったから、本来もっと実力差あるって事なんか。なるほどなあ」
　それだけであっさり済ました省吾も大らかというか、ある意味では大物と思う。とある貴族の男子生徒とは正反対だった。先程から野次を飛ばしたり、ルデスから生還したという鋼に『その辺りの山だったかもしれないじゃないか』と突っ掛かったりしていたその男子生徒は、試合を終えて日向達の方へと歩いてきていた鋼に向けてまた何か言っていた。
「お前、まぐれで勝ったからっていい気になるなよ！　必死こいて守ってばかりだったクセに！」
「そういうお前は見てただけの外野だがな」
「な、なんだと！」
　減らず口を鋼が叩いて、無駄に相手を怒らせていた。見ていて日向はちょっとすかっとしたけど。
　負けたマルケウスが本来関係ないその男子を窘(たしな)めるのを尻目に、鋼がようやくこちらへ戻ってきた。帰ってきた親鳥にすり寄っていくひな鳥みたいに、すかさず凛が傍に駆け寄った。
「お疲れ様ですコウ」
「ああ。……なあ、貴族が相手だったら引き分けとかに持ち込んだ方が良かったと思うか？」
「もしコウを恨んだりするならただのやつ当たりです。あれ以上手加減する必要は無かったと思いますよ？」
「いや別に手は抜いてねえぞ」
　さすがに手加減云々は抑えた声量でのやりとりだ。それにしても、わざと負けるではなく引き分けと言うあたり、鋼の負けず嫌いの性分がよく出ていると思う。鋼はたとえ訓練や練習試合であっても、負けるのはなんとなく嫌らしい。
　――これが実戦だったら死んでいた、とか考えちゃって微妙な気持ちになるんだろうなあ。
　よくも悪くも、鋼は物凄く現実的な男の子なのだ。

「ねえ」
　鋼と凛が喋っているのをのんびりとした気持ちで眺めていると、いつの間にかすぐ隣に伊織が立っていた。
「……変な質問だっていうのは分かってるんだけど。神谷君って……、何者？」
　鋼達に聞こえない程度の小声でそう訊いてきた伊織に、日向はぱちくりとした目を向ける。
「……ごめん、やっぱり忘れて。自分でも意味分かんない質問しちゃった」
「んー、そうなの？　多分、どういう意味か分かる気がするけど」
　その言葉に伊織は意外そうな顔をする。日向はにかっと笑った。
「伊織ちゃん、気付いたんじゃないの？　次から鋼と今の相手が試合しても、もう勝負にならないって」
「……！」
　反応からして日向の推測は当たっているようだった。それは試合の直後に彼女が浮かべていた表情からも分かる。対戦相手のマルケウスと、シシド教官と、そして伊織。この三人は、恐らく今の試合で気付いた。鋼の異常性に。
「鋼はね。同じ相手から同じような攻撃をされても、二回目からは通用しなくなるの。分かっていても反応できないってくらい高いレベルで攻撃しないと全く通らないんだよ」
　技術や魔術、そういう問題では無く。戦闘における学習能力が、鋼は異常に高い。まあ、高いのは学習能力だけでも無いけれど。
　途中から一方的に攻撃し続けていたマルケウスが徐々に焦りだしたのは、余裕の無い動きで回避や防御を行っていた鋼が、全く危なげなく攻撃を捌(さば)くようになっていったからだ。
　もし万一マルケウスが勝てるとしたら、試合の流れが変わってからの最初の攻撃にしか可能性は無かった。戦いが長引くほど、鋼はその真価を発揮する。
「やっぱり、そうなの？　だって神谷君、試合の最初と最後で別人みたいに動き方違ったから……」
「元からして鋼はすっごい強いんだよ？　始めのほうぎこちない動きだったのは、対戦相手に合わせて騎士剣術で戦ってたからね。多分だけど、蹴りとか入れたら反則取られるだろうなとか考えて、慎重に動いたんだと思う」
「それ、私もそういう事なのかなってちょっと思ったのよ。でも神谷君、合わせるも何も剣術の経験全く無いんでしょ？」
「そうだよ。さっきそれを訊いてきた時点で、伊織ちゃんはもうどういう事なのか予想ついてるんじゃないのかな」
　日向が悪戯っぽく鎌をかけると、伊織はびくりと表情を硬直させた。自信が無さそうに、恐る恐る口を開く。
「戦いながら、……覚えたって事？　騎士剣術を。対戦相手から」
「うん、そうだと思う。一番最初の様子見で、あの貴族の人の足捌きを覚えて。最初の鋼の攻撃は相手の最初の攻撃の真似だったし、その後かなり色々なパターンで適当に斬りまくって、騎士剣術ではどういう風に防御するのか見てたっぽいし。切り返されてからはそれまでに相手が取った動きの真似だけで全部防御しながら、次は騎士剣術の攻撃パターンを覚えて、最後にはそれ使って組み合わせて効率良く仕留めたんだよ」
　鋼は確かに半分素人と言ってよいし、試合では手加減もしなかった。それは嘘では無い。
　だけど全く経験の無い剣術を用いて、見よう見まねで戦うという巨大なハンデを背負ったまま試合に勝利しているのだ。それがどれだけ異常な芸当か、剣道や剣術に慣れ親しんだ伊織を始めとする三人だけは気付いた。だからあれほどまでに表情を硬くした。
　次から鋼とマルケウスが試合をしても、もう勝負にならない。
「…………ねえ。ほんとに神谷君って、何者なの？」
「何者って言われても……。んーとね」
　一応肩書き的な意味では、鋼はただの日本人の少年だ。
　それでも彼という人間を表現するのにふさわしい言葉を、日向は一つだけ知っている。だから正直に、そう言った。

　日向が知る限り一番の、正真正銘ホンモノの。
　神谷鋼は『戦闘の天才』である、と。

　木で造られた室内に、こくりこくりと船を漕ぐ女性の姿がある。
　部屋の中央には大きな木造のテーブルと、それを囲む複数の椅子が置かれている。その一つに座るのは眼鏡をかけた茶髪の女性だ。不揃いに短く切られた髪は男性的で、マントのようなぶかぶかの皮の衣装には、身だしなみに気を遣わない彼女の性格がよく表れている。
　複数人での使用を前提とした家具の配置だが、現在この家で暮らしているのは彼女一人だけだった。木造の暖かな部屋なのに、その光景はどこか寂しい。
　うたた寝の最中、女性は夢を見る。かつてこの家に、彼女以外の人間が暮らしていた頃の夢を。
　その始まりの日を。


　◆

　かんかん、というノックの音が耳に入ってきた時。
　魔物の素材を用いた実験を行っていたニール・クチバはふと顔をあげ、家の入り口に目を向けた。
　何故自分はそんな事をしたのだろうとまずは考えた。まさかこの場所を訪ねてくる者などいるはずが無い。その思い込みからノックの音が意識に引っかからなかったのだ。
　最初よりも強く、入り口ドアが外から叩かれる。
　風の音にしてはおかしい。浮かんだのはその程度の疑問だった。ここに至ってもニールは、外から人がやって来たという発想には行き着かなかった。
　しかし現に、音がある。三度目のノックも行われる。ニールは戸惑いながらも、その場に座ったままじっとドアを見つめ続けた。
　混乱が収まるより先に、音の正体が向こうからやって来た。
　がちゃり、と。
　外からドアが開かれた。

　立っていたのは小さな子供だった。

　目が合う。まだ十かそこらに見える、小さな女の子だ。その無機質な瞳がニールを見据える。背筋が強烈に粟立(あわだ)った。
　可愛らしいなどという感想は欠片も抱かなかった。ニールを、次いで室内を検分していく子供の視線。その目には何の感情も宿ってはいない。
　そこでようやく気付いた。その小さな少女の後ろに、何人もの子供がまだいる事に。
　十代半ばくらいの少年と、同じ年頃に見える少女が二人だ。少年の手にはもう一人、ぐったりとした女の子が抱えられている。
　男の子が一人と、女の子が計四人。みすぼらしい身なりの年端もいかない子供が五人、ドアの向こうに立っていた。あり得ない、とニールは思った。この周辺は子供が生存できる環境では無い。
「こんなとこに人が住んでるのか。なあ、そこの人」
　女の子を抱えた少年が、ニールを見て言った。
「ここは安全か？」
「……」
　訊かれている意味は分かる。だがあまりの出来事に、咄嗟に言葉が出て来ない。ニールは混乱したままそっと頷いた。
「あんたに迷惑はかけない。家の外でいいから、こいつを安静にするのに場所を貸して欲しい」
「あ、ああ。それくらいなら、構わないが……」
「助かる」
　それだけの短いやりとりで、あっさりと少年はこちらに背を向けた。二人の少女も踵を返し、最初の小さな少女がドアを閉めようとする。慌ててニールは子供達を呼び止めた。
「ま、待て！　本当に外で過ごすつもりか！？」
「それは、構わないと言ったのを撤回するって事か？」
「そうじゃない。怪我人がいるんだろう？　中に運べ。たいした設備も無いが外よりはマシだ」
　少年は意外そうな顔をして、まじまじとニールを見つめた。まさかこちらが、平然と怪我人を外に放り出す外道にでも見えるというのか。中々に失礼な子供だ。
　しかしすぐに、素直に頭を下げた。
「恩に着る」


　床に散乱していた実験用の器材や素材が片隅に寄せられ、即席の簡易ベッドに怪我人の少女が寝かされていた。
　応急処置は既に済まされ、少女の口からは安らかな寝息が漏れている。見守る子供達の表情も、最初の時よりは穏やかになったようにニールには思えた。あくまで最初と比べればだが。
　――しかし、まあ。
　一体どういう者達なのか、さっぱり分からない。
　そこらの街にいるような普通の子供では無いのは確かだった。子供達は皆どこか、荒んだ目つきをしている。一番小さな女の子など、それを通り越してまるで人形のようだった。
　あからさまな疑念と警戒の視線をニールに向け続けている少女もいるが、そちらのほうが余程人間味があって安心できる。少なくともこの子供達は、これまで幸せな人生を歩んではいまい。会ったばかりでもそれくらいの事は察せられた。
「ありがとう。本当に助かった」
　子供らしからぬ口調で黒髪の少年は頭を下げ、礼を言う。今に至るまでの子供達の様子から分かっているが、この少年が他の少女達のまとめ役であるらしかった。
「そこまで仰々しく感謝されても困る。怪我をしている子供を助けるのは当然の事だ」
　心の中だけでニールは苦笑する。らしからぬ口調と言えば、自分だって女らしさの欠片も無い喋り方だった。
「名前も聞いても？　……ああ、そう警戒しなくていい。見ての通り、私はこんな辺鄙(へんぴ)な場所に一人で住んでいる偏屈な魔術師だから。国や街とは無縁の生活を送っている。君達にどんな事情があったところで、私には無関係だ」
「こんな場所に、一人で？」
「世間に関わらずに一人で暮らすのに、ここ程うってつけの場所も無いだろう？」
　こちらもまた、何か訳ありなのだろうと少年は納得したようだった。
「それじゃ、名乗るけど。俺は神谷鋼。あんたは？」
「ニール・クチバという。それにしても、少々変わった名前だな」
　カミヤ・コウ。帝国系の名前だろうか。
　少年と少女達は、一人だけくすんだ銀髪の少女がいるものの、あとの四人は帝国人の特徴である黒髪を持っていた。子供達はもしかすると帝国から脱走した奴隷かもしれない。もちろん密告しようとか、国に突き出そうとか、そういった事は微塵も考えなかったが。ニールもどちらかというと、奴隷制を堂々と敷くようなあの出身国に嫌気が差して、こんな所に住んでいるという側面があるのだし。
　詮索するような事を口走ったからか、ある黒髪の少女がじろりとこちらを睨んできた。先程からニールを最も警戒している少女である。当然カミヤ少年も気付いていて苦笑したようだった。
「ついでに紹介するよ。こいつは……、ルウとでも呼んでくれ。見ての通り他人に対してちょっと警戒心が強いが、大目に見てくれると助かる」
「気にしないさ。こんな場所に家を建てて暮らす私は、十分に怪しさ満点だという自覚はある」
　自分が紹介されているというのに相変わらずそのルウという少女は喋りもせず、他の子達もそうだがニールとの一切のやりとりをカミヤ少年に一任しているようだった。
「……で、こっちの小さいのが日向」
　次に紹介されたのは最初にドアを開けた人形みたいな子供だった。
　ニールは子供達の中ではその子が一番苦手だ。ぱっちりした大きな瞳の黒髪の小さな女の子は、年相応の笑みでも浮かべていれば愛らしい姿をしているのだろうが、どうにも表情が無さ過ぎる。ヒナタと再び目が合うも、警戒すら浮かんでいない観察の視線に思わず気圧(けお)された。
　そうしている間にカミヤが意識のある最後の一人、銀髪の少女を手招きで呼び寄せた。きょろきょろと家の中を興味深そうに見やっていたその少女は、ニールの見たところ一番子供らしい素直な反応でとことことやって来た。
「お前も自己紹介」
「分かった。……私の名はダリアクレイン。よろしく」
　初めて少年以外の声を聞く事が出来た。しかし、そんな事よりも。
「ダリアクレイン？」
　思わずその名前を反芻(はんすう)する。
「……何か？」
「ん、いや。なんでもない」
　――まさかな。さすがに、それは。
　名前から連想した彼女の正体をニールは脳内で振り払う。少々変わった名前どころではない。名付けた者は何を意図してそんな名にしたのだろう。
　ダリアクレインはニールの心中を探るように、じっとまっすぐな目で覗き込んで来る。彼女に限らず少女達の態度からは、一応は助けてあげたというのにニールをあまり信用していないのが窺えた。今までどんな環境にいたというのか。信頼を得るのは骨が折れそうだ。
「お前ら、んな警戒しなくていい。誰も彼も疑っても仕方ねえだろ」
　少年の一声は少女達にとって大きな意味を持つらしい。
　カミヤが窘めるように言うと、ヒナタがニールや屋内への観察の視線を即座にやめ、怪我人の少女の元へと寄り添った。ルウは変わらずニールに警戒の視線を向け続けるも、不本意そうに頷く。ダリアクレインも少し表情を柔らかくした。
　僅かにだが笑みすら浮かべて、銀髪の少女は改めて口を開いた。
「コウが信用する人なら私も信用する。助けてくれてありがとう」
　その表情の変化でニールも気付いたが、ダリアクレインはかなり整った顔立ちの女の子だった。今の年端もいかない外見でも美少女と形容するにふさわしいものを持っていて、あと数年もすれば相当な美人になるだろうと分かる。だからこそ余計に、くすんだ髪や薄汚れた格好が痛々しいものとして映った。
　この時点でもう、怪我人の治療が終わり次第子供達を放り出す、という選択肢はニールの中では無くなっていた。
「どういたしまして。コウ君をすごく信頼してるんだな、君は」
「うん。だからニールも信じる。でもコウを裏切ったりしたら殺すから」
「…………ん？」
　助けてあげたいとニールに素直に思わせる、柔らかな笑みを浮かべたこの少女から、今何か物騒な単語が漏れなかっただろうか？
「おいこら何いきなり喧嘩売ってんだお前は！」
　カミヤが怒鳴り、ダリアクレインの頭をどついた。結構痛そうな音が鳴る。
「け、喧嘩など売ってない」
「ああ？」
　凄まれ、涙目になるダリアクレイン。カミヤは目を合わせながらも、それ以上何も言わない。傍から見ているニールでさえもちょっと少年の気迫は怖いくらいで、銀髪の少女もすぐに根を上げた。
「ご、ごめんなさい」
「あ、ああ、いや、そこまで私も気にしてないさ。それほどコウ君が大事なんだろう」
　しゅんとなったダリアクレインに、むしろこちらがかばう言動を取ってしまった。何故殺す宣言された本人が罪悪感を抱かねばならないのだ、と釈然としない気持ちになるが、ついでに意識を切り替える。
　怪我人の容態も落ち着いているようだし、次は子供達の汚れた格好をどうにかしたい。
　この人数分の体を拭けるような布はあったかな、と考えながら、ニールは立ち上がった。


　ニールの住処は、非常に見つけづらい場所に建っている。
　まずここいら一帯のルデス山脈という土地自体が、通常人間が寄り付かない場所だ。それに加えてこの家は、山脈のそこそこ奥地にある名もなき湖のただ中、離れ小島の上に位置している。
　より正確に言おう。
　草木すら生えていない岩山だけがある離れ小島の、その岩山をくり抜いた内部だ。島に上陸してみないと分からないような入り口から中を覗くと、小屋と呼んで差し支えないしょぼくれた木造家屋が建っている。かなり違和感のある光景である。
　そこがニールの住処なのだった。
　人が外から来るなどあり得ないとニールが思ったのも致し方ない事なのだ。むしろカミヤ達はよくここを見つけたなと思う。そもそもこの小島へ渡るのだって難しいはずなのだが。

「ありがとう。久しぶりにさっぱりした」
　少しは慣れてくれたのか、少女達を代表してダリアクレインが礼を言う。
　あれから二十分ほどが経過している。
　あの後ニールは薄汚れた状態の子供達をどうにかするため、家の中を引っ繰り返すようにして探し当てた手拭いの布をそれぞれに押し付けた。そして、まずは女の子達から外の湖で体を拭いてくるよう言いつけたのだ。
　今は彼女達が戻ってきたところで、カミヤ少年は入れ替わりに体を拭くため外へ出ている。
　子供達の中で最も話が通じる少年がいない状態で、他の少女達と意思疎通が出来るのか少し心配していたのだが。何の含みも無いダリアクレインの様子からして杞憂だったようだ。

　――と、いうか。

　ヒナタ・ルウ・ダリアクレイン。
　小奇麗になった三人の少女を見て、気付く事がある。
　三人共、容姿がかなり見目麗しいのだ。もし身分が奴隷であったとしたら、労働力以外のものが期待される高値で取引される存在だったのではないか、と勘繰ってしまいそうな位に。
　だが一方で、卑屈さやひ弱さとは真逆の雰囲気があるようにも思える。何に恥じる必要もない、芯の通った力強さをそれぞれが宿しているような。あるいは脱走奴隷かもという推測は全くの的外れかもしれなかった。
　冷たく荒んだ瞳を持つ、外見に限れば育ちの良さそうな美少女達と、それを率いる年若い少年。
　本当にこの子達は、どういう集団なのだろうか。訊いたって警戒されるだけのような気がするものの、ニールもそろそろ子供達の素性が気になってきた。
「なあ、君達はどうやってこの小島まで辿り着いたんだ？」
　ダリアクレイン、長いのでもうダリアと心中でも呼ぶが、ニールの問いに考える素振りをしたのは彼女だけだった。ダリアは言っていいのか訊ねるようにルウを見て、首を横に振られて困ったようにこちらに視線を戻す。ちなみにヒナタは一貫して無言のままだ。
「なあ、ルウ。それくらい教えてくれたっていいだろう？」
「……それなら、後でコウに訊いて下さい」
　丁寧で、それでいて冷たい声音が返ってきた。後はただ何を言っても黙殺だった。
　たとえ些細な情報でも、少年の許可なく渡したくないという事か。あの少年にはそこまで神経質なところは見られないから、このルウという少女が面倒な性格をしているだけなのだろう。
　あの少年にはかなり信頼を寄せているようなので、好奇心に動かされるニールは切り口を変えてみた。
「コウ君がやはり、君達のボスか」
「……」
「彼は慕われているな。裏切ったら私を殺す、とダリアは言ったが、君もそういう過激なところがありそうだ」
「……当たり前でしょう。あの人を利用し傷つけるような事があれば、あなたにはそれなりの代償を払ってもらいます」
　案外すぐに食いついてきた。ついついニールは調子に乗って、挑発まがいの発言をする。
「君は殺すとは言わないのか？」
「もしあなたがコウの敵なら、本心から殺して差し上げたいと思いますけど。例え裏切られても、コウはきっと命まで取るのを望みませんから。あの人は優しい方なので」
　……会ったばかりの自分が心配する事ではないかもしれないが。
　女であるはずのニール自身にはあまりピンと来ないが、思春期の乙女が持つ恋愛感情のパワーは凄まじいものだと話では聞く。ダリアといい、あの少年は中々に重い愛を向けられる身であるようだ。この場合、少女達同士の仲は大丈夫なのだろうか。
「……君も実は同じような意見だったりするのか？」
　余計な心配は切り上げて、ニールは恐る恐るヒナタにも訊いてみた。部屋の片隅で置物と化していた無表情少女は、ここにきてようやくニールにもその声を聞かせてくれた。
「鋼は警戒しなくていいって言ったから。あなたは、私達に悪意を向けるような人じゃないと思う」
　案外、というか見た目通りなのだが、とても幼い声だった。言っている内容は一見まともだが、やや引っかかる物言いである。
「君自身はどう思うんだ？　私は善人と悪人、どっちに見える？」
「……さあ？　でも鋼は、誰も彼も疑っても仕方ないって言ってたし」
「……」
　少女達の異常性に気付き始めたニールは、さすがにそこで閉口した。


　もう少し後になって、知った事だが。
　それまで色々と辛い目に遭ってきて、子供達の心が最も荒んでいた時期がこの時だったそうだ。
　ニールの隠れ家にやって来る前、彼らは『地獄のような日々』を送っていたという。それがどんなものだったかは、本人ならぬニールには聞いた話から想像するくらいしか出来ない。
　コウはどうやら生来の強靭な精神力で己を支えていたようだが、彼ほど強くなかった少女達はコウの存在を支えにしてその日々を生き抜いたらしい。精神に強い負荷が掛かったためか、少女達には全員例外なくコウへの強烈な依存心が見られた。最初の頃など、少年の傍にいないと少女達は安らげないらしく、眠る時は片時も離れなかったのだ。
　宿を貸した初日に、家の外の洞窟内で寝ようとした子供達を引き止め、屋内で休ませたのだが。怪我人の少女とコウを中心に、寄り添うように丸くなって眠る少女達という光景を前になんだか生温かい笑いが出たのをよく覚えている。群れた野生の狼か、というのがそれを見たニールの感想だったと思う。
　彼ら五人とは、それからおよそ半年(・・)後に三人が《逆召喚》で日本へ去るまでの間、共同生活を続けた。
　安定した生活を続けるにつれ、少女達の態度も徐々に軟化し、ニールにも身の上話などを聞かせてくれるようになった。周辺との魔物との戦いで役に立つだろうと、こちらから魔術を教えたりもした。
　唐突に始まったたった半年くらいの付き合いだったけれども、コウ達との間には確かな絆を築けたと、ニールは信じている。



　夢の中だったのか、どこか途中からは寝起きの頭が描いた回想だったのか。
　その境界が曖昧なまま、ニールは覚醒している己の意識を自覚した。座ってぼんやりしている内、意識を手放していたらしい。
　二年ほど前の夢を見ていた。
　――そうか。あれからもう、二年も。
　色々と面倒になって、一人でいる方が気が楽だったのもあり、こんな世捨て人みたいな暮らしを始めたのに。最近はあの頃を思い出して、なんとなく感傷的な気分になる事が増えた気がする。
　きっとこの家具がいけないのだ。椅子で囲まれた部屋の中央の大テーブルは、六人で生活するのにあった方が便利だからと、あの頃に皆で手作りしたものだ。他にもいくつも名残はあった。改築して家自体を広くもしたから、いまや屋内を見てもここが一人暮らし用には見えなくなっている。
　かんかん、とノックの音。ニールは驚いて椅子からずり落ちそうになった。どうやらあの音に起こされたらしい。
　がちゃり、とドアが開かれた。

「ニール！　来たぞ！」

　そこから顔を出したのは、懐かしき銀髪の少女である。
　今見ていた夢が夢なので、こちらの驚きも一入(ひとしお)だった。
「……クー」
「しばらく会いに来れなくて、すまなかった。でもニール、いい知らせがあるんだ！」
　あの頃からすれば信じられない程の、満面の明るい笑顔でダリアクレインは話し始める。その笑みだけで、ニールの胸も温かいもので満たされた。
　その表情が、溢れ出るほどの喜びの感情が、話を聞くまでもなくニールに知らせてくれる。
　きっと愛しい仲間との再会が叶ったのだ、と。
　思った通りの報告を始める少女を、我知らず笑みを浮かべたニールは優しく見守るのだった。

