おかしな転生　短編集短編　モルテールン家のとある一日

　「ジョゼ、もう朝よ。起きなさい」
　「は～い」

　朝。母様の声でベッドから抜け出す。
　このあいだ買ってもらった、綿がたっぷり入ったふかふかお布団が最近のお気に入りで、つい朝寝坊が習慣になってしまった。ごろごろとしていると、つい二度寝してしまいそうになる。
　何でも、王都でも最高級な布団らしい。父様と弟が頑張って稼いで買ったらしいのだが、弟はこんなフカフカの布団でもまだ不満があるらしい。贅沢な弟だ。

　うちの弟は変わり者。生まれた時からおかしな子どもで、昔は子犬みたいで可愛かったのに、最近はちょっと生意気になっている。頬っぺたをふにふにとさせてくれなくなった。
　ほんと、生意気になったものよね。

　「おはよう、母様」
　「おはようジョゼ。もうすぐカセロールとペイスも来るから、座って待っていましょう」

　朝の身支度を手早く整えて食堂に行けば、母様と勤め人だけしか居なかった。早く食べたいのに、待つしかないのはちょっと不満。お腹すいたよ。

　「待たせたな」

　しばらくすると、そう言って父様が食堂に来た。ペイスも一緒に居たから、何か仕事の話でもしていたのだろう。
　食事の前の祈りを済ませ、早速目の前のスープを食べる。今日のはまあまあ美味しいわね。

　「姉様、これも食べますか？」
　「いる！！」

　弟が差し出してきたのは、干したイチジク。甘味があって美味しい、私の好物。
　さすがペイス。よくできた弟に、私は嬉しさを感じた。そうよ、やっぱり弟は素直なのが一番よね。
　一口かじると、想像通りの美味しさ。ああ、幸せ。
　貰ってばかりなのも悪いので、代わりに、パンの美味しい所を弟に分けてあげた。ほら、もっと喜んでも良いのよ？

　うちの弟は、成人してからというもの忙しそうに働いている。
　父様も忙しそうにしているわけだけど、弟もそれに加わって忙しさが増している感じらしい。
　考えるに、忙しい元凶はペイスね。この子は仕事を増やすことに関しては天才的だもの。余計な仕事まで増やすいたずらっ子なのが難点かしら。

　朝の食事が終われば、憂鬱な花嫁修業が始まる。
　ああ、やだやだ。
　お茶の入れ方とか優雅な椅子の座り方とか。将来の何の役に立つのだろう。
　刺繍なんて、私のこれからには要らないと思う。ちくちくと細かい作業をするのは、本当に面倒くさい。

　「でも、こうやってお義姉(ねえ)様と一緒に練習できるのは、私は嬉しいです」

　一緒に花嫁修業をしていたリコリスちゃんの言葉だ。なんて良いこなんだろう。やっぱり育ちが良いと、お上品になるのかしら。
　まあ、この娘なら、うちのペイスをあげても良いかと思う。ちょっとモヤモヤするけど。姉さまが嫁いだ時の父様もこんな感じだったのかな？

　「リコリスちゃんは良いわよね。刺繍してあげる相手が居るから。私はまだそんな相手が居ないから、チマチマやるのが気乗りしないのよ」

　私の言葉に、ちょっと照れたリコリスちゃん。
　立場としては辺境伯家の娘だから、私よりは上のはずなのに、婚約者の姉として立ててくれる。可愛いからついギュッとしてみた。

　「お義姉様、ちょっと苦しいです」
　「あ、ごめん」

　ちょっとやりすぎだったみたい。
　うちの母様の抱き付き癖が、ちょっと移っていたのかも。気を付けよう。
　そんな母様を見れば、鬼教官の顔で居た。う、なんか怖い感じ。

　「ほらジョゼ、貴女の方は手が止まっているわよ」
　「うぅ……」

　母様に言われて、刺繍の続き。私はこれが苦手だ。神様、どうか刺繍なんてものが無い世界になりますように。
　ああ、こんな境遇から救ってくれる素敵な人とか居ないかしら。

　「婚約者でも出来れば、花嫁修業は減るよね？」

　淡い期待を込めて聞いてみた。もしかしたら、既に決まった相手が出来れば、良い縁談に結びつくようにと努力する花嫁修業は免除されるかも。

　「とんでもないわ。余所に出しても恥ずかしくないように、もっとビシバシやる必要がでるだけでしょう。それに、うちの人が準男爵になってから、ジョゼにも引っ切り無しに見合いの話が来ているそうだから、決まるのもそう遠くない話よ？　あちこちから無視できない縁談が舞い込んできているって、カセロールがぼやいていたのだし。だからもっと真面目におやりなさい」

　え？
　今何か聞き逃せない話が出た気がする。
　縁談？　私の？
　おお。もしかして、私もいよいよモテる時期が来たのかも。ペイスが言っていたモテ期ってやつ？

　「へぇ～。素敵な人がいっぱいなら嬉しいな」
　「そうね。でも、素敵な人と釣り合う様になるためにも、花嫁修業は大事ですからね。ほらそこ、もっと丁寧になさい」
　「うぅ……」
　「お義姉様、頑張りましょう」

　刺繍の時間が終われば、お茶の時間。お茶が終われば礼儀作法の練習と、忙しくしているうちに夜になる。
　夜もまた、食事の礼儀作法を学ぶ時間。

　「ジョゼ、今日はどうだった？」
　「今日も頑張ったわ。すごく疲れた。もうへとへとよ」
　「ジョゼ」
　「あ、コホン……本日も最善を尽くしました。実り多く充実した一日であったと感じております」
　「よし」

　ああ、もう、面倒くさい。
　父様との会話も、貴族の会話の練習になる。
　もっと気楽に話しても良いと思うけど、貴族ってそういうものなんだって。言質とかいうものを取られないように、あえて遠回りで曖昧な言葉を選ぶとか、何だか肩がこる。

　たっぷりと時間をかけた食事が終われば、就寝の時間だ。
　寝支度を済ませ、身体も綺麗にして、寝間着に着替えさせてもらってベッドに入る。
　ああ、フカフカなベッドが気持ちいい。

　遠くで、夜中に家を抜け出そうとした弟が叱られている声を聴きながら、ゆっくりと瞼を閉じる。
　また明日も頑張ろう。
短編　カセロールとシイツの出会い


　酷い悲壮感に覆われた戦場。満身創痍で呼吸も荒い連中が居るかと思えば、こそこそと逃げ出す相談をしている連中も居た。

　「よう、お前さんが覗き屋か？」
　「あん？」

　血の臭い。鉄の匂い。腐った肉の匂い。饐えた汗の匂い。
　どれをとってもいい匂いとはとても言えないものであり、そんな中に居る男たちもまた、まともとは言い難い連中ばかり。
　下手をすれば、近づく連中を手当たり次第に襲ってしまいそうな剣呑な者達。

　そんな連中に声を掛ける男が居た。
　まだ十代と思(おぼ)しき童顔に、申し訳程度の皮鎧を着た男。

　「知らねえ顔だな。誰だ、お前。俺に何の用だ」
　「俺はカセロール。ちょっとお前さんのことを聞きたくてね」
　「失せろ。今は他人と話す気はねえ」

　覗き屋シイツ。
　神王国西部の辺りでは名の通った傭兵団『暁の始まり』に所属する男。少数精鋭と名高い傭兵団の中では若手になるが、その特異な能力からスカウトされたという経歴を持つ。
　特異な能力とは魔法。二万人に一人と言われる稀有な能力であり、彼の魔法は遠くのものを見ることが出来るというもの。
　替えの利く捨て駒扱いにされやすく、正しい情報や戦況を知り辛い傭兵団にとっては、生命線とも言える能力を持っている。

　だが、魔法といえども万能ではない。特に、個人としてではなく集団の一部として能力が使われていた場合、集団全体が道を誤ることもある。
　『暁の始まり』は、神王国西部に伝手も多かった理由から参戦したのだが、完全な負け戦の側に付き、更には逃げ時を見誤ってずるずると王都まで連れてこられてしまった。
　引き際を大事にする傭兵団としては、間違ったと言っても良いだろう。

　数倍する敵方の戦力に押され、逃げ出して食い詰め、止む無く子供ともいえる王子に雇われていた。好き好んで居る場所では無い。
　逃げる時に失った仲間も多い。見知らぬ他人と仲良くお話しましょう、という雰囲気になるわけもなく、鬱陶しいとばかりにカセロールを追い払おうとする。

　「まあそう邪険にするなよ。お前さん、貴族の指揮官と喧嘩したことがあるって？」
　「まあな」
　「何で喧嘩になった？」
　「さあな」
　「そういうなって」

　カセロールは、シイツに自分の知っていることを確認する。その内容は、特に誰かが隠しているわけでも無く、大勢が知っている事だからだ。

　西部で戦端が開かれた時。
　参加した傭兵たちは、まさか北部や東部も同時に侵攻を受けているとは知らなかった。それ故、多少持ちこたえていれば援軍が来るはずだと、誰しもが思っていた。
　しかし、それが裏目に出た。西部が多少なりとも持ちこたえていた為に、北部や東部に戦力が傾斜してしまったのだ。
　それを僅かな情報から推察し、シイツ達は撤退を進言した。
　だが、貴族の指揮官は、その意見を却下した。劣勢とはいえ持ちこたえられていたという事実に、判断を誤らせたのだ。
　結果、敵方の総攻撃によって虚しく破れ、王都まで逃げ出して来れば、そこに居たのは千にも満たない小勢であった。
　決戦の機運高まる中、神王国側の劣勢は如何ともしがたい。数にして何十倍も開きがある。ここにきて裏切った貴族達も大勢いる。他の傭兵団については言わずもがな。

　「俺は、お前たちの戦術的な視野を評価している。そこでだ、意見が欲しい。もしも今の状況から逆転しようとしたら、どんな手があると思う？」
　「ああ？　お前馬鹿か？　この状況で勝てるわけねえだろ。どうやって上手く逃げるかを考える方が建設的だろが」
　「いいから、考え付くことを言ってみてくれ」
　「……そうだな。この先の遥か向こうに、敵のお偉方が揃っている。圧倒的優勢に油断しきってな。奴らに気付かれないよう、こいつらの首を獲れりゃ、まあ勝ち目もあるかもな」

　シイツは、嘲笑を込めて言った。
　どうせ出来るわけもないと、鼻で笑うような態度を崩さない。

　「そうか……場所は正確に分かるか？」
　「あん？　そんなことを聞いてどうす……おい、まさか」
　「場所だ。可能な限り正確な、敵の指揮官の場所を教えてくれ」
　「やめろ、死ぬ気か？」
　「いいから場所を教えてくれ。時間がないんだ」

　カセロールの顔に浮かんだ決意。それを読みとったシイツは慌てた。
　幾ら狡すっからい傭兵団に居るとしても、無闇に人を死に追いやりたいわけではない。
　だが、何故か妙に勘に引っかかった。このまま教えてやった方が上手くいきそうな予感。

　「……この指差す方角のあの木が分かるか？　右生(みぎな)りに枝が伸びている一本杉だ」
　「ああ」
　「あの木の奥に、将軍の居る幕舎がある。さっき見たら酒をかっくらって居やがったから、宿舎で寝てる頃合だろう」
　「そうか。助かったよ、ありがとう」
　「変な野郎だな」

　カセロールは、目的を果たしたとばかりに立ち去ろうとした。
　その後ろ姿に、シイツは声を掛ける。

　「それとな、俺のことを覗き屋と呼ぶなよ。嫌いな呼び名だからな」

　後ろ手に生返事で応えつつ、カセロールは去って行った。

◇◇◇◇◇

　「で、そのあとどうなったんです？」
　「どうもこうもねえな。あいつが敵の指揮官を獲っちまって、騒動になっているのを俺が見て。これはチャンスだと大声で騒いでいたら突撃命令が出て。気が付いたら勝ってた。未だにあの時のことは詳しく思い出せねえのよ。必死だったからな」

　シイツはそういって豆茶を啜った。
　聞き役はニコロを始めとする若手の連中だ。先の大戦を知らない世代に、どういう戦いだったのかをせがまれて話していたところだ。

　「なんだか、凄い話ですね、改めて聞くと」
　「そうかね。ただ単に必死だっただけだよ。俺も、カセロールもな。それで、終わった後にあいつが挨拶に来て、部下にならないかと誘われて。今に至るってわけだ。人生なにがあるか分からんよ」
　「手柄を立てて立身出世ですか。俺も、いつか大活躍してみたいですね」
　「やめとけ。何が大事って、安穏で平和な暮らし程良い物はねえ。俺ぁ心の底からそう思う」

　若い者は血の気が多い。世に謳われるほどの英雄譚を紡いだ当人が身近にいる以上、自分もそれに倣いたいと考える気持ちは分かる。自分達も経験してきたことだけに、分かりすぎるほどに分かる。
　だが、それは若い命を無駄に散らすことになるのだ、とシイツは厳しく諌める。

　そんな小難しい会話ではあったのだが、しばらくすれば話もわき道に逸れてくる。
　何時の間にか、話題は変ったものになっていた。話す内容は、親友の若い頃の失敗談だ。

　「でよう、その時カセロールの奴がどえらく緊張して花束をもっててな。もうそれが傑作で……」

　人生の黒歴史とは、親友によって本人の与り知らぬまま、暴露されるものだった。
　「被告人、前へ」

　厳かな雰囲気を醸し出す場に、子供らしい高目の声がする。
　周りを幼い少年少女に囲まれた、ペイストリーの声だ。

　彼の少年の声に従って、周りの人間が何も言わずとも動き出す。

　「離せ！！　離せって！！」

　少年の前に、両脇をしっかりと押さえこまれた少女が連れてこられる。
　足をバタつかせ、活きのいい鮮魚がまな板に乗っているように、逃げようともがく。
　あるいは、罠にかかった鹿の如く暴れる。

　少女の名をルミニート。
　少年にとっては最も親しい友人であり、親友と呼べる存在。

　「判決。被告人を有罪とする」
　「「おぉお」」

　周りが一気にどよめいた。即決で有罪の判断が下されるとは、周りの皆も思っていなかったからだ。

　「罪状、つまみ食い。被告人は自らの欲求に従い、お菓子を許諾を得ることなく食し、かつその事実を隠蔽しようと試みた。反省の様子も見られず逃亡を試み、無用の混乱を生じせしめた」
　「あんなに沢山あったんだから、一個ぐらい良いじゃねえか！！」

　先日、モルテールン領に久々の来客があった。
　嫁に出ていたペイスの姉が、新屋敷の落成祝いの進呈の為という名目で、子供を見せる為に里帰りしていたのだ。年若いお爺ちゃん、お婆ちゃんとなったカセロールとアニエスの夫婦は、娘と孫の来訪を心から喜んだ。
　無論、ペイスも喜んで迎えた。若くして叔父になってしまったわけだが、どこか姉の面影のある姪には肉親の情が湧いてくるものだ。

　ペイスの姉にとっては、モルテールン家は実家。顔だけ見せてさようならというのもまた素っ気ない。
　さし当たって一晩泊って帰るにあたり、歓迎の料理はペイス直々に腕を振るった。畑違いとはいえ、多少は現代の料理知識をもつ少年だけに、その味は皆の舌を満足させるものだった。
　モルテールン領でとれる食材で作られた、本格的なフルコースが振舞われ、姉と共に来ていた義理の兄などは心の底から驚いた。

　当然、デザートにもペイスが腕を振るった。
　元々デザートが本職の人間だけに、凝りに凝った超絶美味なるスイーツが出来たのだ。それを来客に振舞っている最中。用意していた筈のお菓子が僅かに減っていることにペイスは気付く。

　つまみ食い。

　ペイスにとっては、万死に値する重罪である。
　血眼の犯人探しが行われた結果、犯人が見つかる。頬にクリームを付けたままの少女が隠れていたからだ。物的証拠を頬に付けていては、言い逃れなど出来ようはずもない。
　逃走と追走の捕り物劇が即興開演し、ペイスは村の子供たちを総動員して少女を捕まえた。
　そして、件の裁判ごっこと相成った次第である。

　「以上のことから、ルミニートには……」

　ゴクリと皆が唾を飲む。

　「くすぐりの刑を敢行する。皆、かかれ！！」
　「や、やめろ～！！　うひゃひゃ、変なとこ触んな。脇はやめ、やめてくれ、あひゃひゃひゃひゃ」

　以後、本村の子供たちが、つまみ食いだけはしないようになったのは、言うまでもない。短編　「出会いの一幕」


　アニエス＝ミル＝デトモルトは憂鬱だった。

　「はぁ」

　独身の男女が出会いを見つける場として、舞踏会は最もふさわしい。
　身体にガタのきた年寄りは、身体能力的に参加したくても出来ないため、他の社交と違ってうるさいお偉方が寄り付き難い。そして、多少の会話下手でも踊りさえ何とかなれば十二分に社交を果たせるというハードルの低さ。
　男女が身体をぐっと近づけるだけに、彼我の距離感もかなり近づくし、若い人間にとっては堂々と異性の手を取れるチャンスでもある。

　しかし、それは自分から積極的に動ける人間に限ってのことだ。

　「もう部屋に帰ろうかしら」

　一人、壁際でそう零すアニエス。
　デトモルト男爵家が主催する舞踏会が始まってすでに一鐘分は経っただろうか。
　目ぼしい人間は粗方踊り終わり、ちらりほらりと三度踊る相手が見つかった組み合わせも出てきている。

　アニエスからすれば、兄から強制された舞踏会であり、楽しいとは思えない場でもある。義務的に相手を変えつつ何度か踊った所で、誘われることも無く壁際でじっと場の盛り上がりを見つめるだけ。いわゆる壁の花状態。

　アニエスは、美人である。家柄も、主催する男爵家の令嬢と由緒正しい。性格もどちらかと言えば明るくて人好きのする性格。社交の教育も受けていて、マナーにも問題は無い。服装だって今日の為に誂えられた美しい橙色の装い。
　本来であれば、舞踏会などに出れば引っ切り無しに相手から誘われるはずであり、むしろ断る方に忙しくなるはず。なのに、何故か男連中は彼女を遠巻きにする。

　その理由は、と問えば彼女の年齢と立場と過去のいざこざにある。
　デトモルト男爵家の先々代と先代の当主交代が、戦乱もあって非常に短い間隔であり、当代などは彼女の叔父であるのは誰もがよく知る所。男爵家の相続に関わるごたごたと、数多の思惑によって婚期が遅れたのは、知る人ぞ知る有名な話だ。
　下手に家格の高い家に嫁げば外戚の介入と圧力を受け、かといって家格の低い家に嫁がせれば男爵家に不利益を運んだと政敵の攻撃材料にされる。なまじ名家であるが故の弊害ともいえる。
　それ故に結婚相手を見繕うのが大変難しい状況となり、ずるずると婚期を逃して今があった。ある程度の年齢になってしまうと、どうしても年下からは声を掛け辛くなってしまう。

　また、美貌を謳われた十代の頃などは、高位貴族に欲望丸出しで側室にしたいと望まれることもあったのだが、それを本人が『絶対に嫌だ。あんな男の側室にされるぐらいなら死んでやる』と一蹴した過去があった。それ以来、高位貴族とその取り巻きたちからは何かと目の敵にされている。

　「どうしました。踊りもせず、こんな隅に居るなど、王国一の名花とも言われた貴女らしくも無い」
　「カールヴィッフェン準男爵。御無沙汰しております」

　今しがた、ニヤつきながら声を掛けてきた男もそんな取り巻きの一人。

　「男爵家の御令嬢ともあろう人が、誘われることも無く、ただ立っているだけとは。やはり女性には外見だけではなく内面も大事なのかもしれませんな」
　「どういう意味でしょう」
　「そのままの意味です。女だてらに気が強いのも結構だが、それで良縁を逃し、あげくこうして寂しい立場になっては、折角の美貌も宝の持ち腐れではないかと心配しているのですよ」
　「ご心配いただき光栄ですこと」

　嫌味な言葉のオンパレード。
　言外に嫁ぎ遅れをなじる意味合いが多分にある会話。アニエスにとってみれば、こういう絡まれ方をすると分かっていたからこそ、舞踏会などには参加したくなかったのだ。
　そして、舞踏会を含む社交を忌避してしまい、結果、良き相手に出会うことも無いという悪循環。世の中はままならないことが多いとはいえ、本人に非のない理不尽が存在することに憤りを覚える人間は多いだろう。

　「カールヴィッフェン準男爵のおっしゃる通りですな」
　「これはこれは、エンガン＝ゴーバヒィッフェ卿」

　アニエスにネチネチと男が絡んでいた所に、更に加わる男がいた。
　エンガン＝ミル＝ゴーバヒィッフェ準男爵家次男。やや小太りで、おかっぱのような髪型をしている二十代前半の若者だ。
　彼もまた件の高位貴族の取り巻きであり、久しく社交の場に出てこなかったアニエスに対して、ここぞとばかりに嫌味な言葉を投げつける。

　「女性というものはやはりお淑やかであるべきでしょう。夫を立てて、家を守り支えていかねばならぬのに、我の強いわがままな人間であっては家が潰れかねません」
　「然り然り。卿の言うことも尤(もっと)もだ。男であっても、外面だけ良くて中身がひ弱な男なら家が潰れる。女性とて同じようなものでしょう。幾ら見た目が良くても、中身が男のようであっては困りますからな」
　「さすがは準男爵。ご意見その通りかと思います。やはり男たるもの女性を守る騎士であらねばならぬのと同じく、女性は守るにふさわしい淑女であって欲しいものです」

　じっと侮辱に耐えるアニエスではあったが、その目はキッと相手を見返していた。
　悔しさに、スカートを握りしめている様は、かなり痛々しい。
　男たちがはははと笑い合う中で、涙が溢れそうになるのを堪えていた。

　彼女が思わずその場から逃げ出そうとしたその矢先。
　男たちとアニエスの間に割って入る者が居た。

　「女性を守るのが騎士であるなら、私がその任を負いましょう」
　「なんだ貴様は！！」

　アニエスを背に守るように立つ男。
　若々しい丈夫(ますらお)であり、鍛えられているであろう体躯は衣装の上からでもはっきりと分かった。
　美食に慣れている男たちとは違い、戦場の荒々しさをそのまま持ち込んだような雰囲気がそこにある。

　「さきほどから聞いていれば女性に対してあまりに無礼な言動。それ以上、この女性に対して失礼を働くというなら、王国貴族の一員として見過ごすわけにはいかない。どうしてもというなら、表(おもて)へ出ろ。私が相手をしてやろう」
　「貴様！！」
　「やめろ、こいつは……」

　激高しそうになったエンガンを、カールヴィッフェン準男爵が止める。
　準男爵は、目の前に現れた男がいかなる人物かを知っていたからだ。神王国でも彼と決闘して勝てる者など五本の指でも余る程度にしか居ない。

　「っち、貴殿の顔、覚えておくぞ」
　「何時でもこい。受けて立つ」

　捨て台詞とともに場を離れた男たち。
　その場に残ったのは、一人の騎士と思しき偉丈夫。そして、美貌の女性のみ。

　「あの、ありがとうございました」
　「礼には及びません。見ていられなかっただけですから」

　そう言って、偉丈夫もまたその場を離れようとする。
　咄嗟に、アニエスは言葉を口にした。

　「あの、お名前を……」

　聞かれた問いに、男は半身のまま答えた。

　「カセロール。カセロール＝ミル＝モルテールンです」



　二人はその後再び出会い、夫婦となったのだが、それはまた別のお話。



短編　「譲れない物」



　世の中には、譲れない物というのがある。

　恋人、先祖伝来の土地、誇り、家族の命。
　何をおいても守りたいと考え、或いは絶対に勝ち取りたいと思うもの。
　それが何であるかは人それぞれの価値観だ。

　「出来上がったら、絶対俺にも食わせてくれよな」
　「大丈夫ですよ。ルミにもちゃんと食べさせてあげます」

　神王国一の問題……もとい、麒麟児。ペイストリーには幼馴染が居る。共に従士の子である、マルカルロとルミニート。通称でマルクとルミ。
　どちらもペイスにとっては守るべき対象であり、譲れない大切なものの一つである。

　勿論、ルミやマルクにとっても譲れない物というものが存在する。
　特に今、ルミにとっては絶対に譲れないものが“最低二切れの確保”という命題。

　何の二切れかといえば、ペイスが作るパイの二切れである。
　今、ペイスがリコリスにボンカパイの作り方を教えているところなのだ。

　「ここで、この粉と、こっちの麦粉を混ぜます」
　「それは何故ですか？」
　「グルテン……と言っても分かり辛いでしょうが、焼いた時の加減を調整する為です。こっちの粉を八に対して、こっちの大麦粉二ぐらいで混ぜるのが今日のベスト配分です」
　「日によって違うのですか？」
　「気温や粉の具合にもよりますからね。それ以上の微妙な配分は、経験と勘によるところが大きいのです」
　「へぇ」

　麦粉をブレンドし、山羊の乳から作ったバターを少量混ぜる。山羊バターには独特の風味があるため、ここで風味の強い他の脂も混ぜておくのがペイス流の研究成果。臭みを隠そうとせず、同じぐらい臭いはずのもので上手くバランスを取ってしまうのがペイス独特のセンス。
　ぎゅっぎゅっと、強すぎず弱すぎずの力加減で、生地を練るのは職人として気を使う部分である。

　「これぐらいの堅さでまとまれば、生地としては十分です。ちょっと触ってみてください。あ、ちゃんと手は洗っていますよね？」
　「はい、洗いました。わ、結構堅いんですね。あ、指の形が残っちゃいました」
　「生地の練り具合は、感覚を身につけてもらうしかないので、その感触を忘れないように。自分なりの言葉で思うままに書き残しておくのをお勧めします」
　「じゃあ、あとで日記に書いておきます」

　生地が落ち着くまで軽く寝かせた後は、折りたたみながら薄く延ばす成層の作業になる。
　これも、癖の強い大麦粉を使う分、重ねすぎると食感に難が出てくる為に気が抜けない。

　「こうして作った生地は、出来れば冷やしておくのが良いです」
　「それにも意味があるんですよね」
　「勿論です。が、今日は作り方を教えるだけなので、このままでいきましょう。こうして薄く延ばした生地を敷き、その上にこうして煮詰めたボンカを並べます」
　「このボンカだけで食べても美味しそう」
　「特別に甘く煮詰めましたからね。きっと美味しいです」

　焼き加減を調整できるよう、陶器の上に薄い生地を敷き、その上にボンカを並べるペイス。その様子はとても楽しげであり、うきうきとした様子が見て取れた。

　「まだかよ～。俺腹ペコなんだけどよう」
　「まだ焼き始めても居ないので、もう少し待ってください。というかマルク、さっき朝ごはん食べたばかりでしょう」
　「んなもん、食べたうちに入んねえよ。あんな量じゃ、俺の腹は満たされない」
　「マルクのところは、小さい子も多いですからね」

　ボンカの上にも生地を飾り終われば、最後に艶出しの為に卵黄を塗る。

　「うわあ、もったいねえ使い方。卵の黄身だけしか使わねえとか、さすが貴族様」
　「白身はまた別の料理に使いますから、そういうものだと思って下さい。何なら、スープに入れるよう調理担当者に渡しておくので、夕飯はルミとマルクも食べていくと良いですよ」
　「「よっしゃぁ！！」」

　夕飯にお呼ばれした二人は大喜びだ。
　時折、従士がディナーに招待されることがあるのだが、その度に出される貴族の料理というものに、子供たちは大きな憧れを持っていた。
　特に、ペイスが腕をふるった時のメニューは絶品と評判であり、その時は大真面目に従士同士の争奪戦にまでなる。本来止めるべき従士長まで大人げなく参戦するのだから、どれほどの人気か推して知るべきである。

　「さて、じゃあ焼きましょう」
　「はやく、はやく」
　「ルミは慌てない。じゃあリコ、焼き加減の見極め方をしっかり覚えてくださいね」
　「頑張ります」

　パイの焼き加減というのは、見極めが難しい。
　焼きすぎれば焦げてしまうし、焼きが足りなければ生地や中身が生焼けになる。

　焼いている時の香り、火の具合、焼かれていく見た目、目安となる時間など、程よく焼くためのコツを、ペイスは惜しげもなく婚約者の少女に教えていく。
　しばらくすると、香ばしい良い香りが漂いだす。いい具合の焼き加減のところで、ペイスはパイを取り出した。

　「さて、こんなものでしょう。……で、こうやって六等分っと」
　「八等分ではないのですか？」
　「まあ、今日のパイは小さめですから」

　焼き上がり、切り分けられるボンカパイ。
　その出来栄えは、ペイスの中では中の上程度。まずまずの出来栄えに仕上がったと、一人頷く。

　「よし、じゃあ早速試食してみましょうか」
　「うっし、じゃあこれとこれ、俺のな」
　「マルク、てめえ、そのでかいのは俺が食おうと思ってた奴じゃねえか」
　「早い者勝ちだ。旨え、旨え」

　食べてよし、と許可を出した瞬間に伸びる子どもたちの手。両手を伸ばし、美味しそうに食べる。
　サクリとした食感。とろりとしたボンカ。爽やかな酸味と、口の中を満たす甘味。
　贅沢なパイの味。絶品のそれは、食べた子供たちが大満足する逸品である。

　「さて、では僕も……って、あれ？」

　六切れで切り分けたはずのパイ。ペイスが食べようと思った時には、既に無くなっていた。
　ルミとマルクが、行儀悪く右手と左手にそれぞれ一切れづつ掴んでいるのだから、あと二切れ残っているはず。

　ふとペイスは一人の少女の方を見た。

　「リコ……」

　そこには、ちゃっかり自分も二切れを確保した婚約者の姿があった。

　「これは譲れませんから」

　ちょっと恥ずかしげに、それでもしっかりとリコリスは答えるのだった。


短編　「お転婆娘とやんちゃ坊主」


　「ルミにも、そろそろ嫁の貰い手を探してやろうと思っとるのだが」

　バラモンドは一言呟いた。
　かつてはモルテールン家に仕える従士であった老年の男は、腰を痛めてからは家督を息子に譲っている。
　最近はめっきり家から出ることも減ってきてはいるが、まだまだ元気なお爺ちゃんだ。
　孫が五人居るが、そのうち長男の子である内孫が三人。上二人が男で、一番下が女。
　女の子は孫可愛がりに大事にしているが、その子こそルミニート。モルテールン領ザースデンにおいては、誰もが知るお転婆娘である。

　「爺ちゃん、あいつにはまだ早くないか？」
　「やかましい。お前が早(はよ)う相手を見つけておれば、儂もやきもきせずにドンと構えていられるんじゃ。女の子は気を抜けばすぐ行き遅れと言われるようになってしまう。あの子がそうなっては不憫じゃろ。お前ら男連中が不甲斐ないから、我が家の将来の為にも、せめてルミぐらいは早めに相手を見繕ってやりたいという、ジジイの気持ちが分からんか？　老い先短い年寄りを安心させてやろうという気はないのか、まったく」
　「老い先短いって、まだまだ元気じゃないか。それに、俺にだって相手を選ぶ権利ぐらいある。そもそも、この村には若い女が少なすぎんだよ」
　「何を言っとる。このあいだもホレ、粉ひき小屋の倅が、隣村の別嬪さんを嫁に貰ったろう。単にお前に甲斐性が無いだけじゃ」

　やいのやいのと煩いのは、男比率の高い家ならではだろうか。
　男兄弟の多い家は、どこでもドタバタと騒がしくなるものだ。

　「俺のことはいいとして、ルミにもそろそろ好きな男が出来ても良い頃ではあるよな。あいつも次の春には十二だろ？」
　「若様のところの嫁さんが、確か今十二だったか。そう考えると、そろそろ相手が居ても良いな。確かに」

　ラミトとヤントの兄弟が揃って頷く。彼らにとっても、お転婆な妹の将来は気になる問題ではあるのだ。

　「相手って言えば、コアンのおっちゃんのところの坊主はどうよ」
　「マルカルロか。まあ、お互い仲も良さそうだし、無難な所だな。身分的にも釣り合うし、年も同い年だろ？　確か」
　「あいつら、お互いにどう思っているんだろうな」
　「んなもの、本人に聞けばいい。ちょうどそこで鶏の小屋入れしてるし。お～い、ルミ、マルク、ちょっといいか！！」

　グラサージュの家。つまりはルミの家では、領主家から鶏を預かって飼育している。
　これは、領主の館がまだ木造のボロだったときに、夜も明けていない早朝から鶏に鳴かれるのが堪らないからという理由と、既に引退しているバラモンドが居た為に年寄りの早起きには丁度良いだろうという理由。そして、世話をするのが小さい子供の仕事として都合も良いから、という理由からだった。
　餌などは放し飼いの為ほぼ不要。休耕地に、鶏の餌になるものがあるので、仕事と言うなら夕方に小屋に戻すことと、小屋の掃除ぐらいなのだ。
　放っておけば走り回っている子供たちにとって、鶏との追いかけっこは遊びのようなものである。

　楽しそうに走り回って鶏を追いかけていたルミとマルクとマルクの弟妹。
　呼ばれたからと、ルミとマルクの二人だけが、バラモンドたちの元にやってくる。

　「なんだよ兄ちゃん」
　「ラミトがサーニャに振られた件を聞きたいのか？」

　呼ばれて早々年長者を茶化すマルクは、さすがにペイスの薫陶確かである。

　「ちょっ！！　おま、何処でそれを」
　「マルク、ラミト兄ぃのその話は後で聞きたい。ところで、呼んだのは他でも無い。お前たちの事だ」
　「俺たちの事？」
　「今日はまだ何もやっちゃいないよな？」

　首を傾げるマルクとルミ。
　この二人が呼ばれて質問がある時は、事情聴取である時が多い。主にイタズラに対して。

　「いやな、お前たち二人。どうなんだろうって話を今、していたところでな」
　「どうって、何だよ」
　「何ってほら、お前たち、お互いにどう思ってるんだ？」

　その言葉に、きょとんとしたルミと、真っ赤になったマルクは対照的と言えた。

　「な、な、な！！」
　「別に、よくつるんでるってだけだし、単に普通の友達だよ。な、マルク」
　「お、お、おう、そうだな」

　挙動不審なマルクの様子を見れば、ルミのことを満更でも無く思っているらしいことは分かる。対し、ルミの方は心底マルクのことをただの友達と思っているらしかった。

　「お前ら、好きあってるわけじゃないのか？」
　「だ、誰がこんな乱暴な女好きになるかよ！！」
　「んだとコラぁ、お前こそ人の部屋で泣きべそかいた泣き虫野郎だろうが！！」
　「昔の話をほじくりだしてんじゃねえ！！」

　幼馴染同士の二人。
　お互いに、遠慮することなど無い為、すぐにも口喧嘩が始まる。これは毎度のことだ。

　「なんじゃい、やっぱり仲はよいのか」

　祖父の呟きは、喧嘩している二人には聞こえるはずも無かった。短編　「嫁談義」


　結婚に際し、伴侶の父を舅(しゅうと)と呼び、母を姑(しゅうとめ)と呼ぶ。
　これに合わせる俗な呼び方で、伴侶の姉妹を小姑(こじゅうとめ)と呼び、兄弟を小舅(こじゅうと)と呼ぶこともある。

　モルテールン家長男、ペイストリー。
　彼の伴侶となる人間には、この姑、小姑による評価を受けることになる。他の誰でも無い、リコリス嬢もまた然り。

　「家柄については文句なしよね～」
　「そうですね、母様。正直、なんでうちにって思うぐらい良い家柄ですし」
　「フバーレク辺境伯の御令嬢でしょう。ペイスもやるわね～」
　「それを言うなら親譲りじゃないかしら。母様と父様も、釣り合いって意味じゃあ今回の話と似たり寄ったりでしょ？」
　「私の時はちょっと事情があったけど。……そうね、向こうにも何か事情があったのかも」

　ポカポカとした陽気の中、アニエスとジョゼフィーネの二人は、お茶会という名の雑談会を行っていた。
　このお茶会は、彼女たちにとって重要な議題があるとき。客観的に見れば、格好の噂の的を見つけた時に、不定期で開かれる。
　今回開かれた理由は、彼女らが愛してやまない家族の一人。ペイストリーに婚約者が出来たことについてだ。

　貴族家にとって、後継者の配偶者問題というのは、お家の存続や将来にも関わってくる一大事。貴族家の妻として、また娘として、傍観しておくことなど出来ようはずもない。
　という建前のもと、こうやってお茶会が開かれたわけではあるが、彼女らが行っていることは単なる嫁の値踏みである。
　アニエスにとっては完全な事後承諾となる愛息子(まなむすこ)の婚約。まだ見たことも無い相手である以上、どんな相手かを事前に予想し、対策が必要ならば講じておかねば、と彼女は気炎をあげている。

　「事情ねぇ。どういう事情があれば、お偉方のお姫様がうちに嫁いでくるのかしら」
　「性格に難があるとか？　ほら、ちやほやされて育つと我儘になるって言うじゃない」
　「ああ、なるほどねえ。でも、それなら本人が『騎士爵家に嫁ぐなんて嫌だ』とか言い出しそうじゃない。我がまま言いたい放題なら」
　「う～ん、じゃあ性格がとっても良い娘だったとして、容姿に問題があるとかかしら？」

　アニエスは一口お茶を口に含んだ。

　実際、母として心配と期待が相半ばしているのが現状である。もしかすればいずれ義理の娘となるかもしれない相手。どんな娘なのだろうかと、期待もあれば不安もある。

　「容姿が問題あるなら、ペイスの横には立たせないんじゃない？　あの子、男の子にしては可愛いから、下手な娘が横に立つと見劣りしちゃうし」
　「そうね、うちのペイスちゃんはとっても可愛いものね」
　「そうそう。それでもあえて……っていうのは、きっと美人なのよ」
　「ペイスちゃんと並ばせられるというなら、きっともの凄い美人なのでしょうね」

　貴族にとって、他人の悪評とは攻撃材料である。
　例えば、酒癖が悪い男が居る。仕事の能力とは全く関係が無いわけだが、それをあげつらって「このようなだらしない男に金銭管理は務まらない」などと言いだして、予算管理の部門から疎外を画策する、等。
　一見無関係なことであっても、さも関係があるようにこじつけて、他人の足を引っ張ろうとする輩はどこにでも居るものだ。

　そういう手合いを躱す為にも、不必要な恥、要らぬ誤解は、避けるのが貴族というもの。特に高位貴族はそういう自己保身能力に長けている。

　婚約であれば、機会があるごとに婚約者同士が並ぶ。もしそこで片方が明らかに見劣りする様であれば、これは恥になる可能性もある。特に女性は男性に比べて、容姿を評価される機会が多いもの。見劣りした場合のダメージというのもまた、女性側の方が大きい。
　その可能性を考慮する必要が無い、というのなら、少なくともペイスと並んでいても『御似合いですね』と社交辞令を貰える程度の容姿だということ。

　アニエスも、ジョゼも。ペイスの事は溺愛している訳で、特にアニエスなどは親の贔屓目が入りまくっている。
　故に、まだ見ぬリコリス嬢の容姿は、ペイスに勝るとも劣らぬ『絶世の美女』という事に決まる。
　同じように、プロポーションも良いに違いない、と二人は盛り上がる。更には、色々な附帯要素まで最高に違いないと言い出した。

　「つまり、ペイスちゃんの婚約者になった娘というのは……」
　「性格は良く、顔立ちは美しく透き通るようで、プロポーションは満点で、躾も行き届いていると」
　「まあ、そんな娘なら、きっとペイスちゃんも惚れちゃうわね。メロメロね」
　「ええ、母様。きっとそうに違いないわ」

　こうして、モルテールン領にリコリスの噂が流れることになる。
　『絶世の美女でペイスも惚れきっていて男を魅了するプロポーション』という噂である。

　後になって、それを聞いた本人たちが真っ赤になって否定するのだが、それはまた別のお話。

　花の色は　うつりにけりな　いたづらに　わがみよにふる　ながめせしまに

　小野小町の作として有名な歌である。
　百人一首の中の一句としても知られ、学生時代には必死に覚えたという人間も居ることだろう。
　さて、この歌の意味まで知っている人はどれだけいるのだろうか。

　この歌にうたわれているのは、女性の美の儚さとも言われている。
　花を女性の美しさに喩え、雨が降る間に花が色あせてしまうように、女性の美貌が衰えていく様を嘆いている歌。と言われている。
　絶世の美女とも謳われた小野小町が、自身の境遇を重ねて詠んだ歌との解釈もあり、何時の時代も、女性は美に関して敏感であったことを示すものではないだろうか。

　では、この歌のように、本当に女性の美とは加齢と共に失われていくものなのだろうか。

　否。
　断固としてそれを認めない女性が一人居た。

　神王国において、女傑と言えば彼女をおいて他にない。
　ブリオシュ=サルグレット=ミル=レーテシュ。大戦後の復興期、長きにわたってレーテシュ伯領を盛り立ててきた、他に類のない才媛である。
　近隣諸領からは美貌を謳われたこともある彼女にとって、二十八歳（自称）はまだまだ若く美しいと言い張るべき年齢なのだ。

　「お館様。いい加減、ここら辺でご結婚をお考えください」
　「あら、私だって素敵な人が居れば、結婚したいと思っているのよ？　でも、そんな人が居ないのよ」
　「ですから、世の中には妥協というものがございます。この方など如何です。見た目こそ好き嫌いが分かれそうですが、準男爵家の三男という家柄。性格も繊細で、些細な部分にも気遣いの出来る方と伺っております。年も近く、ここしばらく持ち込まれたお話の中では一番良いお相手では御座いませんか？」
　「嫌よ。人は中身だと思っているから、顔が不細工なのは良いのよ。それでも素敵な人は居るから。でも、性格なんて、陰険で細かいことをネチネチ言う相手ってだけじゃない。年だって私より二十も年上だし。しかもこの家、貧乏で有名な家よ？　どうみてもうちの財産目当て。第一、ここ最近持ち込まれた話って、十才ぐらいの子ばかりだったじゃない。比べる対象にならないわよ」

　神王国のみならず、一般的な貴族にとって、女当主の後継者というのは大変に難しい問題が多い。
　子供を増やして一族の繁栄を願う、という観点から見るならば、男性が後継者であるほうが望ましいと考える人間は多い。それだけに、女性の領主というのは“繋ぎ”という目で見られやすいというのも、そんな問題の一つだ。
　先代や先々代の血筋と、繋ぎ扱いだった女性当主の子供で、相続争いが起きるのもよくある話である。

　絶対に男性が当主でなければならない、というわけでは無いのは、他ならぬレーテシュ女伯爵自身からも分かる。だが、それでも次代が居ない現状を見れば、「これだから女の領主など」と言われかねない。
　彼女の優秀さを知る人間で、身近にいる者ほど、謂われない誹謗に我慢を重ねてきた現状があった。

　「なら、どういう相手ならばよろしいのですか」
　「そうねえ……」

　レーテシュ伯は、部下の言葉に考え込んだ。
　彼女自身、自分が既に神王国女性の、一般的な結婚適齢期を過ぎていることは承知していた。だから、贅沢を言っていられない、というのは分かっている。
　ただ、絶対に譲れない部分や、希望もある。

　「まず、うちの財産目当てだったり、伯爵位があれば人形とでも結婚する、みたいな相手は絶対にダメ。これは、私個人としての想いもあるし、レーテシュ伯としての判断でもあります」
　「はあ」

　レーテシュ伯爵という立場は、軽く扱ってはならない。
　レーテシュ伯爵領が荒れれば、王国南部全体が乱れる。食料庫でもある王国南部が乱れれば、神王国全体が揺れる。神王国が揺れれば、他国の介入の危険も増す。
　そこいら辺の弱小貴族が御家騒動を起こすのとは、訳が違うのだ。
　絶対的安定を大前提にする家。それがレーテシュ伯爵家。
　だからこそ、野心家や浪費家は家に入れてはならないのだ。国家の存亡にかかわる。

　「あと、レーテシュ伯としての立場からの希望があるとすれば、軍人が望ましいわね。女領主という私の立場を補完する意味で」
　「むむ、そうですな」
　「それに、若い方が望ましいわ。あまり年寄り過ぎると、次代継承の点で意味がないから。男色趣味や稚児趣味みたいなのも、同じくダメ。病弱だとか、病気持ちとかも、同じ理由で避けた方が良いわね」
　「それもごもっとも」

　野心も無く、物欲や金銭欲も無く、若く、健康的な、軍人の男性。この時点で、候補などは限りなく少なくなる。
　貴族の男であれば多少の野心は持っていてもおかしくは無いし、上昇志向とは本来は美徳だ。また、昨今の情勢下では金策に苦しむ家も多い為、伯爵家への逆玉の輿に憧れるのも仕方がない。
　それらを考慮外にしたとしても、若くて健康的な男性であれば、当人が若い女性を好むことが多いという、相手方の事情もある。

　「とりあえず、贅沢は言わないところでこんな所かしら。贅沢は言ってないわよね？」
　「ええ、まあ。別段、我儘な部分はありません。ごく当たり前の内容かと思います。が、この時点で、私は絶望的になりそうです」

　レーテシュ伯という立場が、贅沢を言わなかったとしても候補を絞り込んでしまう。
　だが、レーテシュ伯という立場だからこそ早急に婿が要る。
　ジレンマとはこういうことを言うのだろう。

　「勿論、私も一人の女として、希望はあるわよ。格好良くて、私には優しくて、誠実で、大事にしてくれて、逞しくて、頼りがいがあって、センスもある。そんな人が居れば素敵だと思うもの」

　そんな人間が、都合よく居るわけがないだろう、という部下の溜息に、レーテシュ伯は「分かっているわよ」と投げやりに応えた。
　都合がよすぎることは分かっていても、夢を見るぐらいは良いじゃないの、と彼女は呟いた。



　後日、そんな都合のいいことが起きた時。
　レーテシュ伯領の従士一同が、お祭り騒ぎで喜んだのは当然のことだった。
　「ルミはモテるね～」

　サーニャとリラ。
　本村では、お姉さん系のサーニャと、可愛い系のリラで、それぞれ人気のある女の子。どちらも年は十六歳。
　村の子供たちも、お姉ちゃん的な立ち位置に居る彼女たちを慕うものが多い。
　ちなみに、リラは既に婚約者がいるが、サーニャはまだフリーだ。
　そんな二人は、一人の少女を拉致…もとい、連れ出して話を聞いていた。

　「んだよ、二人して」
　「ねえ、ルミってさ、男の子に興味無いの？」
　「そうそう、いっつもペイストリー様や馬鹿マルクと一緒にいるじゃない。やっぱりどっちかが好きなんじゃないの？」

　娯楽の乏しい田舎では、他人の噂話というのは格好の娯楽である。
　その中でも、十代の女の子にとって興味のある噂話というのは、他人の悪口か恋話(コイバナ)と相場は決まっている。
　ただし、毎度毎度変わり映えの無い噂話と言うのも飽きがくる。
　そこで彼女達も、新しいネタを求めているわけだが、その中でも最も今話題なのが「ルミとマルクの仲」というネタである。

　先日、ルミの家で家族会議があった。
　その議題は、跡取りであるラミトの嫁さがしであったが、派生してルミの旦那探しという話題も取り上げられた。
　当人二人は否定したものの、ルミとマルクをくっ付けてはどうかという話も出たらしい。
　この話を聞いた女性陣が、噂話として広めないはずが無い。
　真相やいかに。とばかりに、お姉さん役の二人が、突撃レポートをかましたわけだ。

　「別に、ペイスもマルクも友達だし。ってか、ペイスにゃ婚約者も居るしよ」
　「じゃあマルクの方はどうなのよ」
　「う～ん、あいつ馬鹿だしな～嫌いじゃねえけど、好きとかってのとは違うしよ～」
　「煮え切らないわね。結局、ルミの好きなタイプってどんなのよ」
　「好きなタイプねえ……爺ちゃんみたいな感じか？」

　ルミにとって、理想の男性像というのは、祖父のような人物だ。
　強く、優しく、頼もしく、それでいてお茶目なところがあり、ノリが良い。人生経験豊富な年上の人が魅せる、包容力こそ、ルミが男性に求めているものである。自覚は無いようだが。
　ペイスはともかく、マルクは、頼もしさと言う部分で疑問符が付く。

　「バラモンドの爺さんねえ」

　モルテールン領の開発最初期から、カセロールに付き従い、支えてきたバラモンド老。彼は、モルテールン領の生き字引ともいえる長老だ。
　どんなやんちゃな若者だって、彼にかかれば子ども扱い。おしめを濡らし、おねしょをしていた時分を知られているだけに、大抵の人間は老に頭が上がらないのだ。
　モルテールン領で、領主一族に対し、面と向かって叱りつけられる、数少ない人物である。お爺ちゃん子のルミが、尊敬するというのも分からなくはない。

　「そういえば、決闘大会でも、凄かったよね」
　「へへ、そうだろ。爺ちゃんは凄えんだ」

　自慢げなルミ。無い胸を張って、ことのほか嬉しそうにしている。
　身内が褒められれば、やっぱり悪い気はしない。

　「大会っていえばさ」
　「ん？」
　「大会の後、ルミはペイストリー様に声かけられていたじゃない」
　「まあな」
　「どんな話したの？」

　会話があちこちに飛び跳ねるのは、この年頃の少女のおしゃべりではよくある事だ。
　爺様の話から、何故かペイスの話になった。

　「パンプキンパイを食わせてもらった」
　「良いな～。でもそれだけ？」
　「何か他にも聞かれたな。えっと……『ルミには好きな人は居ないのですか？』とか何とか」
　「え？　それって……きゃぁ～もしかして、ペイストリー様はルミの事が気になってるの？！」
　「嘘、リコリス様が居るのに？　うわぁ、三角関係？！」
　「んなわけねえだろ！！」

　決闘大会の後。
　こうして、何故かルミとペイスの仲が噂されることになる。


　後日、ペイストリーが、リコリスのご機嫌を取る羽目になるのだった。
　「帆を上げろ！！」
　「オラそこ、チンタラやってんじゃねえぞ！！」

　怒号が飛び交う。
　船上とは過酷な現場だった。

　「何グズグズやってるんだ。どけっ、あたいがやる！！」

　中肉の男を押しのけて、一人の女性が帆のロープを握った。
　彼女がぐっと力を込めたところで、その腕の筋肉もまたぐぐぐっと盛り上がって応える。男が苦労していた揚帆(ようほ)を、いとも簡単にこなしてみせた。
　この女性こそ、もってこの船の操船を預かる、ボンビーノ子爵家従士団第六小隊の隊長。人呼んで海蛇のニルダ。
　先ごろ新設されたボンビーノ子爵家の第六小隊は、海事専門の部隊。ニルダを筆頭に、元は水龍の牙に所属していたメンバーが半分。残りの半分が、元々ボンビーノ家で海事を担当していた面々が引き抜かれて所属している。
　海賊スレスレの荒っぽい連中が母体とあって、伝統あるボンビーノ家の、ある種お上品な従士団からみれば異端中の異端。

　そもそも、こんな海賊と見間違いそうな小隊が出来たのは、一通の推薦状による。
　モルテールン家長男、ペイストリー直々の推薦状。
　曰く
　『今後ボンビーノ家では海事において軍事力の増強が急務となります。海のことをよく知り、ボンビーノ領界隈の事情を知悉(ちしつ)する二ルディア女史を、従士として取り立てて頂けるよう強く推薦するものです』
　という内容だった。

　これを読んだボンビーノ子爵ウランタは、彼女らの雇用を即決した。ペイスの先見の明をよく知る者として、彼女たちの力が必要になる事態が来ることを確信したからだ。

　実際、海賊問題が落ち着いたと見るや否や、落ち目だったボンビーノ家を舐めて掛かって、密漁や密輸を企む連中が雨後の竹の子の如く現れた。
　これに対処する際、ニルダ達の知見や技術は何物にも代えがたいものだと証明されたのだ。
　その功績を踏まえ、ウランタはニルダを雇用間もなくであるにも関わらず昇進させ、一隊を預ける決断を行った。
　そうして出来たのが、第六小隊というわけだ。

　「姐御、見えてきました」
　「うし、お前ら、荷卸しの準備しておきな。うちの大将が首を長くしてるよ」
　「あいあい」

　ニルダが大将と呼ぶのは、勿論子爵家当主のウランタだ。
　自分たちを正当に評価してくれている若き当主に対して、敬意を払ってはいるのだ。彼女なりに。

　運んでいる積荷は、遠方で買い付けたとっておき。ニルダは詳しく知らないが、ウランタに対して発注をしたお客が居たらしいのだ。
　詳しくつつけば銀髪の少年にたどり着きそうなので、絶対に詳しく知ろうとしないだけだが。

　やがて、港に船が着いた所で、一斉に船員が動き出す。

　「ちゃっちゃとやりな。手際が悪いと、積荷が腐っちまうよっ」

　ニルダの檄の下、荷物が降ろされる。

　「ニルダさん、お帰りなさい。遠出の船旅、ご苦労様でした」
　「おう大将。あんたが言ってたもんはこの通りさ」
　「…よし。確認しましたので、運ばせて下さい。それにしてもニルダさん、相変わらずそんな口調なんですね」
　「へいへい、お上品な大将には耳障りでしょうよ。あたいは昔っからこれだからね。今更直すつもりも無い」
　「そうですね。これぐらいは呑み込む度量が無ければ、立派な貴族にはなれませんね。モルテールン卿を見習わねば」
　「……それは良いのか悪いのか」

　見習う相手は選ぶべきだ、とは言わなかった。
　下手に藪を突いて、モルテールンの龍を出してしまってはことだからだ。

　「ところでニルダさん」
　「ん？」

　ふと、ウランタの声が小さくなった。
　内緒話のような格好になり、ニルダは少年に耳を近づける。

　「モルテールン家から、例のブツを仕入れました。こっそりと一つ、如何でしょう」
　「何だって！！」

　例のブツ、と聞いた瞬間、ニルダの目がカッと開いた。

　「何でそれがあることを早く言わないんだい！！」

　今にも襲いかかりそうな勢いでウランタを掴むニルダ。
　そんな彼女が、目立たないはずが無い。

　「姐御、どうしたんです？」
　「姐さん、何か有りましたか」

　わらわらと寄ってくる部下達。
　それに対しニルダは、手当たり次第に蹴りを見舞いながら追い散らす。

　「何でもないよ。散れ、このボケ共！！」

　だがしかし、彼女の顔は真っ赤になっている。
　それを見ながら、ウランタはボソッと呟いた。

　「そんなに食べるのが恥ずかしいのでしょうか……シュークリーム」

　海蛇のニルダ。
　甘いものが大好きな、心は乙女の団長であった。

　隣国から兵が越境した事件が無事解決し、件の隣国兵の見送りもすんだ頃。
　ひと段落ついたところで情報を整理しようと、モルテールン家の重鎮と関係者が集まって会議を開いていた。
　参加者は、カセロールにシイツ、ペイスとグラサージュ、それにトバイアムとバラモンド。

　「まずは、兵が山脈を越えて帰還したことを伝えておく。明日までは、コアンが山の監視を続けるが、ひとまず問題は落ち着いたと考えていいだろう」

　カセロールの言葉に、皆安堵する。
　一応は有事であった為に、それ相応の緊張を強いられていたからだ。まかり間違えば、停戦を破った敵と戦争勃発、という可能性もあったのだから、安心して良いとなれば喜びもある。

　「それで、ペイスからは賠償金と身代金について合意があり、ひとまずの支払いも済んだ、という報告を受けた。これについて、合意の内容を詳しく聞きたいと思う」

　今回の事件で、ペイスの功績は大きい。
　こちらに対する露骨な探りを阻止し、釘をさすことも出来たというのならば、まず最良の結果である。

　「はい。それについては、合意文書がここにあります。あとで写しを作っておくつもりですが、確認してください」

　ペイスから皆に回覧された契約書。
　その中身は、一点を除いてごく平凡な内容だった。停戦合意の順守を双方が再確認し、事故の未然防止に今後双方が留意する事が書かれている。また、今回の件を“偶発的な事故”とし、越境の事実については伯爵側から謝罪の表明があった。
　ここまではごく普通の内容。
　皆が不信を募らせるのは、その後。賠償金と身代金の支払いについてだ。

　「……坊、この支払のところ。何だかすんごい騒動の予感がするんですが、なんですかい、これ」
　「見ての通りです。支払いは月々の分割。良くある話ですよね」

　賠償金や身代金といったものは、額が大きくなりがちだ。
　一度に支払うことが物理的に不可能な場合も多い為、分割で支払うことは割とありふれている。
　それに関してはペイスの言う通りではあるが、気になるのは分割条件であろう。

　「ペイス、銅貨一枚、というのは幾らなんでも譲歩しすぎではないか？　明らかに不利な条件であれば、決裂止む無しと事前に言っておいたはずだが」

　嫌な予感がしつつも、カセロールは気付けない。
　自分の感覚的なもので言えば額が少ない。始めが銅貨一枚、次の月が二枚、その次が四枚で、その次でも八枚だ。イメージするのはグラフで言えば比例式の直線のようなもの。倍々になる事を考えて、多少傾きを急にしたところで、それほどの額になるとも思えなかった。
　多くても銅貨二万枚。金貨五枚程度ではないか、というのがカセロールの“感覚”だ。
　この感覚は、グラサージュなども同じであり、たかだか銅貨を積み上げても、金貨にはそう簡単に届くまい、という発想しかない。

　「ぶひゃひゃ、そりゃ違えって話だな。世の中には難しい金の計算ってのがあるんだって。ぶひゃひゃひゃ」

　馬鹿笑いが響く。トバイアムの笑い声だ。
　彼は、伯爵領からの帰還時に散々ペイスからレクチャーされているから、このからくりを知っている。
　もっとも、それで知った知識を、さも昔から知っていたとでも言いたげな、自慢げな風で喋る所が彼の個性だ。
　この鬱陶しささえあるお調子者の性格ゆえに、前職をクビになっているのだが、それはそれ。
　短気寄りの性格であれば、トバイアムの訳知り顔も怒りたくなるだろうが、モルテールン領の劣悪な環境を我慢してきた面々は、少々のことは受け入れる度量が育っている。

　「俺も、どうにも勘に引っかかりやすぜ。ちょっと計算してみやしょう」

　従士長が、炭を片手に木板へ数字を書きはじめる。
　最初は一、次は二と、順々に数字を書いていく。大体数字が十三回書かれたあたりで、シイツの顔つきが険しくなる。

　「十三ヶ月目で金貨一枚。後は数字の増え方が同じなら……総額で金貨一万六千枚以上」
　「なにぃぃ！！」

　机の上に肘を置き、ぼんやりと頬杖をついて結果を待っていたカセロールが、がくんと顎を落とした。

　「計算間違いじゃないのか？」
　「いえ。今もそう思って何度か検算しやしたが、間違いねえです」

　倍々算の恐ろしさを目の当たりにした面々は、一様に驚愕の表情。
　想像をはるかに超える数字。桁外れの金額。そして、それを思いついたペイスへの畏怖。

　「こんな馬鹿げた金額、どうやって回収するつもりだ」

　金額が常識の範疇であれば、支払いも素直に行われるだろう。借金を踏み倒した悪評と影響に対し、得られる金額が少ないのだから。
　ところが、金額があまりに巨額になれば、踏み倒されるリスクも増す。

　「それなのですが、いっそのこと債権を今から売り払ってしまうのはどうかと思っています」
　「債権を売る？」
　「はい。うちとしては標準的な金額だけせしめれば良いので、金貨二百枚ぐらいで、レイング伯の政敵なり、レーテシュ伯やフバーレク伯なりに売れば良い。彼らからすれば二百枚の投資で最高一万六千枚の金貨が手に入る。転売するのも利益が出せますし、自家で抱えてレイング伯をしゃぶりつくすのも良い。売り払った時点で、うちは気を回す必要が無くなります」
　「それはそうだろうが……それほどの巨額な債権を叩き売るのも勿体ない気がしてくるな」
　「良いんですよ。それで政敵と暗闘なりすれば、うちへ向ける眼も減ります。出血を強いれば、うちが何もしなくてもレイング伯は軍事費を減らす羽目になる。いわば、安全を買うのです」

　ペイスも騎士として、必要があれば戦うことも厭わないだけの気概はあるが、そんなものに費やす時間や金があるのなら、趣味に割きたいというのが本音である。
　安全安心な平和というのは、それだけ繁栄と発展に繋がる。領地の富貴もこれからという時に、隣国に悩まされる事を避けたいがための一手。
　一見するとそう見える。

　「……坊、自分がその債券売買の交渉役に手を挙げる気ですね？」
　「あれ？　何故そう思いました？」
　「交渉の時に小遣い分上乗せして売りつけて、差額でまた何か買い付けるつもりだったんでしょう」
　「……バレては仕方ない。さすがはシイツ」
　「そんな下らんことを考えていたのか。この馬鹿息子！！」
　「ふぎゃん」

　父親は、ペイスに拳骨を見舞う。

　余人に替えがたい特異な才能を持ち、常に物事を大袈裟にする天才。当代きっての悪戯少年。自分の息子の将来を案じ、カセロールは盛大に溜息をつくのだった。
　絶望は人を殺す。

　人が人として生きていくのに、ただ心臓が動いているだけの状態を生きているとは言わない。
　明日を信じ、よりよい未来を信じ、幸せを求める心こそ、生きていく原動力たりえる。
　ならば、希望もなく、未来を信じられず、不幸しか見えない状況を生み出す、絶望という名の悪魔は人を殺すと言えるのではないか。

　今、千人にも満たぬ人々に襲い掛かっているのもまた、この悪魔であった。

　「酷いありさまだ」

　そう呟いたのは神王国第一王子カリソン。
　父親である国王が急死したことに端を発する内乱で追い詰められ、今や王都の警備部隊を中心とした僅かな手勢を従えるのみ。
　敵軍は万を超え、自分たちを包囲せんとする動きを見せていた。夜が明ければ、自分たちの命運は絶たれるだろう。
　部下たちは、最後の最後に密集体形で突撃し、敵の指揮官を倒すことに活路を持っているが、分厚い兵の壁に阻まれている現状。そう簡単に出来ることではないと、誰もが分かっている。

　「殿下、どちらへ？」
　「少し、見回りに行ってくる」
　「いけません。御身に何かあれば……」
　「この状況で、不利のタネが一つ二つ増えようが大して変わるまい。俺の最後の我儘と思ってくれ。お前たちも今までご苦労だった」

　長年付き従ってくれた者たちを置き、一人で歩くカリソン。
　自分が居れば、彼らは逃げ出すことが出来ない。絶望的な状況で、逃げ出すことを悪いこととは思わない。彼らにだって守りたいものがあるだろうし、生きたい理由もあるだろう。
　自分が席を外すことで、一人でも生きながらえるチャンスを与える。それぐらいしか出来ないと思ったのだ。

　そんな中で出会ったのが、カセロールと名乗る男だった。

　カセロールは、カリソンを見つけると、意見具申の許可を求めてきたのだ。
　カリソンが不思議に思ったのは、準騎士と思しきその男の目に、絶望が無いことだった。

　悪魔の手を逃れているものが居る。
　それが酷く不自然に思えたのだ。

　「その方(ほう)、何故そうやって落ち着いて居るのか」

　意見具申の許可を出すよりも先に、王子は尋ねていた。

　「勝つ手だてを知っているからにございます」

　明確な意思表示だった。
　数にして絶望的なまでの差がある敵に囲まれていながら、勝つと断言する。それが、凡百の人間から聞かされたことであれば妄言と切って捨てる意見。
　しかし、カリソンは先を促した。
　目の前の男が、凡人とは思えなかったからだ。

　「私(わたくし)めは、転移の魔法が使えます。ことここに至っては指揮官を直接打ち取るより他に勝つ道はなく、私が敵陣へ奇襲をかけ、必ずや敵指揮官を打ち取ってまいります。殿下には、その御許可を願いたく、意見具申を申し出た次第です」
　「ほう、魔法が使えるのか。敵も厚遇する魔法使いなどは、とっくに逃げ出していたと思ったがな」

　魔法使いは、戦争のみならず平時でも使い道は多いし、有用な魔法使いなどは数も限られる。降伏を申し出たならば、忠誠と引き換えに命を助ける戦時取引はありふれていた。

　「殿下の御為に、この命は既に捨てておりますれば」
　「そうか……ならばお前の意見を採択しよう。どうせ明日までの命だ。好きにやれ。もしも上手くいったなら、俺の誇りにかけても報いる」
　「ありがとうございます」
　「ただ、一つだけ命じておく。これは最優先の命令として、絶対に守れ」
　「はっ」

　王子殿下からの勅命。
　カセロールは、臣下の礼を取ってその命令を待った。
　下されたのは、たった一言。

　「死ぬな」

　万感の思いの込められた命令を胸に、カセロールは歴史に残る偉業を成し遂げるのだった。


◇◇◇◇◇


　「却下だ。こんなもの、許可できるか、馬鹿者」
　「しかし陛下。モルテールン卿の武勇伝は民衆も望むものにございますれば……」

　王宮の一室で言い合う主従。
　議論の源は、王家お抱えの劇団による演劇の台本について。
　カリソン王子とカセロール準騎士の出会いの一幕を劇にしたいと、台本と共に要望が上がったのを議論していたのだ。

　「駄目だ。第一、なんだこのセリフ。クサ過ぎる。これを劇にしたというなら、俺は恥ずかしさのあまり碌に見れんではないか。王が見れぬ劇など、許可出来るわけが無い」
　「さようですか……事実に即していないというのであれば、書き直しを指示しましょう。では、失礼します」

　そういって台本を置いたまま出て行った部下を見やるカリソン。
　部下が離れたのを確認し、台本をチラリと眺めながら呟く。

　「……事実だから書き直すのだ。馬鹿者め」

　国王の顔は、耳の先まで赤くなっていた。
　モルテールン家の家人の朝は、まだ夜も明けきらないうちから始まる。

　「ジョアン、朝だぞ～」
　「もうちょっと、あと少し寝かせてくれぇ」
　「飯抜きになっても知らないからね。先に行くよ」
　「うぇ～い」

　朝、共同宿舎となっている部屋から一日が始まった。
　モルテールン家の従士は、望めば家を借りられるし、お屋敷の部屋を借りることも出来る。だが、正式に従士となっていない訓練中の新人は、軍人独特の共同生活に慣れる意味合いや、連帯感を高める意義から、同じ部屋で寝起きする。
　無論男女は別の部屋になっているが、一日の大半を共同で過ごすという意味は変わらない。

　朝ごはんが終われば、早速訓練が始まる。

　「全員、集合！！」

　新人教育担当のグラサージュが、大声を出す。
　腹の底から響くようにして出る大きな音は、軍人らしいものである。

　「それでは、組手から。二人組になれ」

　従士とは、全員が軍人である。
　後方担当として、官僚的な事務仕事をする者も多いが、いざとなれば全員が戦士。
　それだけに、モルテールン家では何をおいてもまず武力を鍛えることにしている。モルテールン家の従士全員が全員、今でも定期的な訓練をしているし、個々に鍛錬もしていた。
　新人にも最低限の力量を叩きこむため、朝一番からたっぷりと体を虐める。元々幼少期から鍛えていた面々と、元村人の新人とで、かなり個人差がある部分だ。

　「ビオ！！　何だそのへっぴり腰は。コローナも遠慮せずに叩きのめせ！！」
　「はい！！」
　「バッチも、昨日教えたことを忘れたか？　手だけではなく腰で殴れ」
　「は、はい！！」

　全員入り混じっての徒手格闘の訓練が終われば、剣や弓や槍といった武器を持った白兵戦の訓練。それが終われば、複数人対複数人の連携訓練。更にその後は、一対多や座った体勢から始める格闘戦等の、本番を想定した不正規戦闘の訓練。
　朝から昼までみっちりと体を動かせば、終わるころには全員汗だくになる。

　「ホント、しんどいよ」
　「きっついわぁ。これが毎日続くとか、地獄だな」
　「ふん、軟弱者。戦場ではこんなものではないのだ。ただでさえ惰弱なお前たちは、今の倍でもぬるいぐらいだ」
　「うわぁコロちゃんきっついこと言うわぁ。俺も頑張ってるっしょ？」
　「頑張り方が足らん。それに、コロちゃんなどと舐めた呼び方をするな。玉を潰すぞ！！」

　昼の休憩で、皆疲れている。
　にもかかわらず、姿勢を崩さないのはコローナ＝ミル＝ハースキヴィ。元婚約者を叩きのめしたという逸話があるように、彼女自身相当に鍛え上げられている。
　軍人としての訓練を既に受けてきた人間からすれば、今の基礎体力作りや基礎訓練は生ぬるく感じていた。

　質実剛健、勇猛無比を誉(ほまれ)とするハースキヴィ家の英才。
　だが、こんな彼女も、午後になれば優等生から劣等生に早変わり。

　「いいか、つまり民政の基本は人心を安定させることにあり、軍事的成功も大局的見地から見た場合には政治的な失策となることがある。例えば有名な42年のクラインメッツ伯爵の行軍が良い例だな。進軍速度を重んじ、敵軍の裏をかく奇襲的な行軍は、補給の大部分を現地調達に頼るものだった。軍事的に見るならば敵軍を敗走せしめた功績があるが、占領地の非協力的姿勢を産み、その後の進軍をより一層困難なものにした」

　午後からは、座学が主体になる。
　従士とは、軍事単位としての貴族家を構成する一員であると同時に、政治集団としての貴族家の一員でもある。
　軍学的な戦術や戦略の講義もあれば、政治的な実務についての特訓も行われるのだ。
　小所帯であるモルテールン家のような家は、全員がオールラウンダーで有る事を求められる。自分の得意なことのみをこなせばいい、適材適所というような、大貴族家臣団の運用とはまるきり違う。

　「……うぅ」
　「おい、コロちゃんが今日も倒れたぞ」
　「これぐらいのことでだらしないですね。ほとんど一般常識でしょう」

　バッチレー＝モーレットなどは、小さい時から勉学が得意であったこともあり、モルテールン家流のスパルタ教育にも早々に慣れた。
　対し、体を動かす方が得意だと豪語していた者ほど、じっと座って徹底的に教え込まれる座学には苦労する。

　「よし、今日はこれまで」
　「「ありがとうございました！！」」

　丸一日、体も頭も酷使する研修。
　今日一日も無事に終えたと、新人たちは夕食をとる。
　その頃には、辺りは既に暗くなっていた。

　「くぁああ、これが一日の唯一の楽しみだわ」
　「分かる。実家に居た時よりも、美味しいし」

　夕食のメニューは、軍家らしく量がたっぷりある。メニューは毎日変わり映えしないが、時折ペイスの試作デザートが付くこともあった。
　体が資本という原則を掲げるだけに、好きなだけ食べてよいとお代わり自由。しかも、専任の料理人が雇われており、調味料もたっぷり使われていて味も良いときた。
　厳しい研修の中で、唯一楽しめることが食事なのだ。

　「ようお前ら」
　「あ、シイツさん」
　「こんばんは。従士長も食事ですか？」

　食事の場に、軽く片手をあげて愛嬌を見せながらやってきたのは従士長シイツ。

　「食事中のところ悪いんだがな。お前ら、今からちょっと手伝え」
　「何をです？」

　研修中の新人が、食事の手を止めた。

　「捜しものを手伝って欲しいのよ。それで人手が要ってな」
　「探し物？　貴重品か何かですか？」
　「ん、うちにとって無くちゃならねえって意味じゃ貴重だが……逃げ出したのよ」
　「逃げ出した？　生き物ですか？」
　「生き物っちゃあ生き物だな。人によっちゃ化け物って呼ぶが」
　「化け物！？　人を食うような？」
　「人をくったことは有るか？　有るような気がするな。まあ何でもいいが、さっさと行くぞ」
　「従士長。一体、何を探すんです？」

　新人たちは、一様におどろおどろしい怪物を想像した。
　一人は毛むくじゃらの巨大蜘蛛のようなものを想像し、ある一人は一つ目の大男を想像する。
　もっとも、一人も正解は居なかったが。

　「捜すのはな。うちの坊だ」
　「はぁ？！」
　「急にチーズが要るとかなんとか言って飛び出しやがったのよ。こんな遅くに何考えてんだって話だ。とりあえず、どこに行ったか探さねえとな」

　モルテールン家の新人研修。
　もっとも大変なことは訓練でも勉強でもなく、ペイスの非常識に慣れることだった。
