ダンジョンＬＶゼロ！　ヤザンは村人の子として生まれたが、幼くして戦争で両親をなくし、ひぃひぃ言いながら、村人のほかの子にいじめられ、ごく潰しとして罵られる人生に嫌気がさした挙句、盗賊になった。盗賊になったはいいが、お宝を山分けするときに後ろから刺されて、その人生を終えた。
　ひどい人生だったな、なんて振り返ったりする。
　気づいたら、洞窟の中にいた。
　生々しい腐臭をたっぷりと含む湿気、闇へとつづく一本道の土の回廊。とにもかくにも無愛想な場所だ。後ろの道には闇が、前の道にはほんのすこしの小さな光が差し込んでいる。のろのろと重たい体を引きずって、光の下に出てみる。森が目の前に広がった。
　違和感を感じ、己の姿を見る。
　後悔した。
　ボロ布の下にある肌が青く変色して、完全に腐っていたのである。さわってみると、べちょりと粘膜のようなものがある。肌が剥がれ落ちて、ピンク色の肉が突出する。
　太陽の光が痛い。目にも肌にも刺さるように痛い。
　すぐに、元の洞窟に引き返すことにした。
　ヤザンは自分に起こったことを理解する。
　目が覚めたら、ゾンビになっていた。
　どこかで自分の死体は打ち捨てられた後、怨念のようなものを残していたのか、魔力のようなものが森にあったのか、そもそもどういった経緯で、こうなったのかは分からないが蘇ったのだろう。今の今まで不遇だった状況から、もっと不遇な状況へ陥ってしまっているのは確かなようだった。
　最弱モンスターのひとつ。
　ゾンビである。
　せめて、悪魔とかになりたかった。
　小悪魔でもいい。
　魔法とか使ってみたかったりした。
『ちきしょう』
　そう叫んだつもりが。
「ちきぃいいしょおううぅう」
　という、のろまな声が出る。
　喉も腐っているようだ。
　しかし、腹が減った。
　ぎゅるぎゅるとお腹がなっている。
　お腹と背中がくっつきそうだ。
　洞窟の出入り口のすぐ近くのちょっとした凹みに腰を下ろしていると、二人組の男がやってくるのが見えた。軽そうな皮製の鎧に鉄の剣、背中に皮袋を背負っている若い男。だいたい、直感的に分かる。レベル８ぐらいの旅人か。
　その後ろに、ほこりっぽい茶色いローブを着込む中年の男。杖は先端がちょっと欠けている。レベル６ぐらいの魔法使いだろう。
　こちらはレベル１のゾンビだ。
『ええっと、願わくば食料をわけていただけませんか？』
「ええぇいとい、ねががわくううばしょくりょうをわけてえててせんか」
　自分でも何を言っているのか分からない。
　ぱっと二人の男は戦闘態勢に入り、間合いを作る。剣を引き抜き旅人の男がつめよってきた。のろまといえばのろまだが、自分はそれ以上に遅い。ざしゅりと鉄の剣が右腕を落とした。痛みはなかった。
　後ろの魔法使いは詠唱を終えたのか、小指大ぐらいの炎を飛ばしてくる。ポンッとそれが自分の頭に当たると、額を突き抜けて脳を焼いた。元々、もろいもので簡単に肌と骨を突き抜けて、脳みそを破壊してしまったのである。
　ヤザンは、ちからなく地面に倒れた。
　男たち二人は駆け寄ると、服をまさぐってくる。
「なんも持ってねぇぞ、こいつ」
　こいつら、盗賊と変わらねぇ。
「この服は、売れそうにないな」
　そりゃそうだ。
　仲間の盗賊が着せたままにしてたんだから売れるわけねぇ。
　まぁ、あいつらは、もう裏切り者だがな。
　食料をわけてほしかっただけだ。こじきみたいに暮らした村の生活を思い出すから、頼みたくもなかった。でも、もう餓死寸前だった。それで頼んだら、襲い掛かってきて、しまいには身包みまで剥ごうとしている。
　二人は洞窟の奥へ立ち去っていく。
　ヤザンは泣いていた。
　どろどろの黄色い涙を流して、このまま力尽きることを呪った。生まれてから誰にも愛されずに、仲間にも裏切られて死ぬ。ゾンビになったかと思うと、冒険者に襲われて、また死ぬ。
　なんという、悲惨な人生だろう。
　光などどこにも見出せない。
　ヤザンは泣いていた。
　洞窟の外から、コツコツと革靴の音が聞こえてくる。規則正しく、優雅な足取りを想像させる、それが近くで止まった。見上げるとオールバックに黒服の男がいた。
　その男は世界を相手に声を澄ませる。
「名前はあるのか？」
　洞窟の中のほうへ響く。
　冷たく感じるほど美しい声だった。
　淡々と答える。
「ヤザン」
「良い名前じゃないか」
　なぜか、その黒服の男に褒められると、うれしい気持ちになった。絶対的な存在から見下されながらも、その手中に収められ、守られているようだ。
　整然とした顔立ちのその男は、無表情のまま問いかけてくる。
「悔しいか？」
「くぁやしいぃい……くぁやしい」
「足りないな。もっと悔しがるといい。悔しがって悔しがって、次生まれ変わったときには天下取れるぐらいに悔しがるといい！」
　冷血と熱血とを併せ持つかのような、不思議なその男の立ち振る舞いは、ただただ美しく、とらえどころのなさがあった。
　男は黒服のポケットからタバコらしきものを一本取り出して吸った。渋い顔で吸い上げると、ふぅっと吐き出す。ダンディズムさえも彼の代名詞になりそうな、まゆのひそめ方である。
「ヤザン、世の中は強くないと生きていけないんだわ。でも、優しくなかったら人間じゃねぇ。それ、魂に刻んどけや」
　男は、胸を叩く。
「あ、ありがとうぅ……」
　ゾンビのヤザンは、安らかな笑顔で息を引き取っていた。男はその顔を見届けると、吸い終わったタバコを踏み消して、まるで映画のワンシーンでも演じるように、ポケットに手を突っ込み、歩き始める。
　その男、元カリスマ店長につき。
　伝崎真、見参！
　その態度からは誰も想像できない。
　つい先日、ナニを漏らしてしまった人間だとは。
「ちょ、あれ？　そうか、お前ゾンビか」



　商売を始める前に、雇い主となる女魔王のお人柄について把握しておかなければならない。
「あっ？　てめぇは今日から私の奴隷だっつってんだろ！」
　釣った魚にエサをあげないタイプですね、陛下は。
　魔界から人間界に降臨してからというもの、女魔王ことビヨンド様は勇者との出会いを楽しみにしていたらしい。勇者はいるにはいるのだが、ダンジョンレベルが低すぎて、このダンジョンに見向きもしなかったとか。「魔王がいる魔王がいる」って宣伝しても、しょぼすぎる洞窟のせいで来ないらしい。
　他の高レベルダンジョン乗っ取ればいいだろうといったところで、そういう外道には出たくないとか。退屈すぎて退屈すぎて、死にそうになっているところに伝崎の噂を聞きつけたとか。
　ありとあらゆる策を用いて逃亡しようとしたが、顔面ワンパンで心が折れた。
　レベル９９の女魔王、レベル１の商人。
　分が悪すぎる。
　逃げおおせる自信がない。
　女魔王曰く。
「このダンジョンをギルド新聞でＡランク評価にしたら帰してやるよ。逃げようとしても無駄だからな。異世界移動魔法を研究していた賢者は片っ端から殺しといたから」
　小さい洞窟の王座にふんぞり返りながら、女魔王はムッチリとした色気のある脚を組みなおす。
　用意周到ですね。
　自分から会いに行けよ、勇者に。
　魔王曰く、それは雰囲気が出ないから面白くないとか。
　西日本一見切りの早い伝崎は、あきらめていた。
「はら、くくっとりますわ」
「いつもいつも、そういうふうに素直にしとけよ」
　女魔王はポケットから、光るものを取り出し投げてきた。
「ほれ、軍資金だ。受け取れ」
　キラリ、と一枚の金貨が地面にコロコロと転がる。
　隣に立っていた八歳ぐらいの女の子が、口元をおさえてクスクスと笑う。ピンク色の長髪で片目を隠している。あどけなさの残る顔立ち、八重歯が可愛らしいが、それらを別にして腹黒そうだ。完全な貧乳であり、小柄な身を漆黒のスクール水着みたいなものにおさめ、大きめのどす黒いマントを羽織っている。
　魔王の秘書であり、世話係らしい。
　レベル３４の小悪魔だとか。
　名前はリリン。
　伝崎真は、すさまじい速度で一枚の金貨を拾い上げ、この世界の解析を試みる。商売をするならば、この金貨一枚がどういった意味を持つのか知らなければならなかった。女魔王には、この些細な疑問を聞くことはできない。
　しかし、リリンならば答えてくれるだろう。
　土下座のように平伏した後、席をはずしてリリンを質問攻めにした。
「教えてくれないか？　いろいろとね。そりゃもう、いろいろとね」
「いいデスとも、いいデスとも」
　リリン曰く。
　この世界の通貨単位は、単純にゴールドで表され、略してＧというらしい。
　女王陛下から恵まれたこの金貨一枚の価値はどの程度のものなのか。
　金貨一枚は１万Ｇ。
　銀貨一枚は１０００Ｇ。
　銅貨一枚は１００Ｇ。
　銅銭一枚は１０Ｇ。
　石銭一枚は１Ｇ。
　下級騎士の給料、月２０万Ｇ。
　平均的な一人当たりの食費、月３万Ｇぐらい。
　平均的な一般家庭の家賃、月４～８万Ｇぐらい。
　日本円の感覚に限りなく近い。
　手持ちには、赤い手垢のついた金貨一枚しかない。
　わかったことは一つ。
　１万Ｇは、１万円ぐらいの価値しかないということ。
　あのアマ、ふざけんじゃねぇぞ。１万円っていうのはな、バイトにタバコを買いに行かせるとき、ちょっとカッコつけたい気分で出すレベルの金額だぞ。終わりだ。もう、終わりだ。素材を仕入れるとか、そんなことできるレベルじゃない。
　伝崎はスローモーションで足元にくずおれた。
「他にも気になったことがありましたら、いつでも聞いてくださいデスデス」
　リリンは天使の微笑を浮かべ、首をコロリと横に倒した。
　彼女は、唯一の良心だった。
　そういうわけで、これから雇われマスターとして働くことになるダンジョンを検分しようと伝崎は思う。



　伝崎は両腕を組んで、洞窟の中を堂々と歩く。
　おそろしく澄ました顔。
　その顔には、誰も寄せ付けない計算高さを見出せる。一種の商人のオーラをまとっている。
　隣にいるリリンが光の玉を作って、洞窟を照らしてくれているおかげで、この閑静な洞窟がよく見える。そこらへんに骨の一個や二個落ちているかと思ったら、小石の山ができていたりする。
　ざっといえることは、一本道の単純な洞窟だということ。
　すすっと三十メートル先まで進むと、すぐに終わりが見えてくる。
　六匹のゾンビがのろのろと地面から這い出て、出迎えてくれた。
　最初に化け物を見たときから、伝崎は驚いたりしなかった。女魔王直々の命令で来ているのだ。襲ったりしたら、こいつらは瞬間的に灰になる。どれだけゾンビがバカだとしても四六時中、この洞窟にいれば奥深くから漏れ出る濃厚な空気に畏怖しているはずだ。
「新しいダンジョンマスターデスデス」
　伝崎はゾンビたちに紹介された。
　ちょっと待て。
　新しいダンジョンマスターって、どういうことだ。前にもいたのか。だとしたら、そいつはどうなった。
「前のダンジョンマスターは、どうなった？」
「ああ、そのお方ならば、あそこに」
　ゾンビの中に金髪の男がいた。首をかたむけて、白目をむきながら、よだれを垂らしている。顔面の右半分は、えぐりとれていて、頬骨が見えている。ウーウー言っている。
　経営を失敗したら、ゾンビ化か。
　伝崎は肩を震わせる。
「どうしたのデス」
　リリンが心配そうに聞いてくる。
　伝崎は笑いを噛み殺していた。
「おもしれぇじゃねぇか。経営デスマッチ。女魔王も冒険者も全員丸ごと満足させてやるよ！」
「伝崎殿はやはり変態だったのデスね」
　リリンはホっと顔を赤らめて、頬に両手を当てる。
　彼女はたぶん、ドＳだ。
　伝崎もまた、ドＳだった。
　相性最悪である。
　伝崎は分析を始める。
　ここに辿り着くまでに、何か面白いことが一つでもあったか。客は、何のために来るのか考えるんだ。ニーズを考えろ。顧客の性質を把握するんだ。冒険者たちはスリルを求めている。スリルだ。それに対する対価が命をかけてもいいっていう気分なんだ。アトラクション的要素が、ダンジョンには必要なのだ。
　この洞窟には、なにも楽しむ要素もない。
　せめて、洞窟の奥深くに女魔王はいればいい。しかし、女魔王は別室にいて、勇者の動向が移る水晶をにやにやしながら眺めているだけだ。冒険者たちを出迎える気など、さらさらない。つまり、アトラクション要素として使えない。
　決定的に、すべてが足りない。
　足りないんだ。
　伝崎は握りこぶしを作り、洞窟の壁を殴りつける。くるくると円を描き、歩きながら現状に必要な情報を整理した。
　１　支出と収入
　２　仕入れ値
　３　店舗の売り
「あのさ、月の決算書見たいなものないのか？」
「なんデスか、それは」
「こう、いくら儲かって、いくら損害が出てるのかっていうヤツ」
「それなら、ありマスとも」
　提示された情報。
　かわいらしい異世界文字の日誌。
　伝崎は魔王から脳にぶち込まれた翻訳魔法によって、言語を使いこなせるようになっている。
『六月十六日、一ヶ月ぶりに冒険者が二人現れる。
　ゾンビ四名が死亡。
　ゾンビたちでは手がつけられないので、あたしが出迎えて冒険者たちを亡き者とする。
　皮の鎧と鉄の剣、袋の中には赤布の服と携帯食料。１５００Ｇが入っていた。ケッ、しけてる。ついでに魔法使いのほこりっぽいローブと杖も売り払う。ほこりっぽいローブは金にならなかった。逆に引き取り代金を請求される。
　合計８０００Ｇの収入となる』
　伝崎の膝が発作的に震えるほど大雑把だった。
　ここから推察し、質問しなければならない。
「とりあえず、ゾンビはどこで調達してる？」
「モンスター商人からデス、デス」
「一匹いくら？」
「１万５０００Ｇデス」
　ゾンビ四名、死亡。
　４×１万５０００Ｇ。
　６万Ｇの損害。
　それに対して、８０００Ｇの売り上げ。
　決算、－５万２０００Ｇ。
　膝の震えが激しくなる。旧式の荒いマッサージチェアに座っているかのように、ガタガタと背中から震えて地面に両膝をつく。天を仰ぐ。
　一ヶ月ぶりにってことは、大体この情報が月の決算を意味している。他の日誌もめくりまくって調べても、同じようなものだった。毎月毎月、これだけの赤字を出し続けているとして。
　待て。
　伝崎の頭脳は一つの事実を喝破する。
「借金はいくらある？」
「５００万Ｇデスね」
「クワッ！」
　目玉が飛び出しそうになる。
　－５００万Ｇからのスタート。
「毎年の利子は？」
「５００万Ｇデスね」
「１００パーセントの年利！？」
「そうデス」
　ドーッカーンと頭に岩石が落ちてくる。
「うな、バカな。クルっとる」
　伝崎は鳥顔になる。
　毎月、毎月、毎月、－５万Ｇの赤字を出しながら、しかも毎年１００パーセントの年利の返済を要求されるという。
　爆発的に借金が増えていく。
　この絶望感たるや半端ない。
　まず、資産がない状況で売り上げらしい売り上げもなく、切り盛りしようがない。この状況で、この状態は、いうなれば、断崖絶壁から突き落とされて、もう一度、海の中に断崖絶壁があるような状況である。
　伝崎は、己自身で思う。
　ちょっと、なに考えてるのか自分でも分からない。
「返済日は、週ごと、月ごと、それとも年ごと？」
　頼む。
　年ごとであってくれ。
　それが無理としても、せめて月ごと。
　そしたら、時間が生まれる。
「無期限で延期されてマース」
「なんじゃ、そりゃ？」
　リリンは情景が浮かぶ説明を始める。
　あるとき、借金を取り立てにきた商人ヘテロは、我慢の限界に達したのか揉み手をしながら、その性癖をあらわにする。
「返せないとおっしゃるならば、そのお体でも」
「あっ？」
　女魔王は目をつりあげる。爪の長い右手に莫大な魔力をこめ、濃厚な青黒いオーラを集中する。女魔王は立ち上がると、瞬間的に移動して左手でつかむ。商人ヘテロは、そのたぷんたぷんの腹が出るほど胸倉の服をつかみあげられる。
　週ごとだった返済日を月ごとに変えられ、月ごとだった返済日を年ごとに変えられ、最終的に無期限に延期しろ、とヘテロは脅された。ヘテロは家に帰り、怒り狂ったが、勝てる冒険者がひとりもいなかったので、絶叫するしかなかった。
　伝崎は号泣しながら、地面に両手をつく。
「こんなにありがたいことはない。助かった……本当に助かった。女魔王も役に立つことがあるじゃないか。あの理不尽さがありがたいと思える日が来るとは……」
　その他、もろもろの商人からも借りているようだが、実質的に返済は無期限に延期されていた。
　どっちにしたって、商人界隈の計算高さは身にしみて知っている。彼らは、きっちりと年利を計算し続けているだろう。５００万Ｇはやはり来年には１０００万Ｇになり、１０００万Ｇは再来年には２０００万Ｇになっていくのだ。
　伝崎も商人である。
　必ず返すつもりだ。
　しかし、今はこのダンジョンの経営改革を打ち出し、収益をあげなければならなかった。
　元手が欲しい。
　手持ちの１万Ｇではゾンビ一匹も買えやしない。とはいえ、伝崎はわかっている。女魔王こと、ビヨンドの横暴な態度から言っても、これから金を貸してくれる商人は、ほとんどいないだろう。
　先行的な融資が得られない以上、ジリ貧だ。
　今ここにあるもので逆転劇を演じなければならなかった。
　今ここにあるもの。
　ゾンビ六匹、ただの洞窟。
　今ここにあるもの。
　今ここにあるもの。
　伝崎真、考えろ。
　ギルド新聞について。
　冒険者ギルドが発行している新聞である。その新聞の評価次第で、冒険者の来訪数が決まるといってもいい。伝崎がダンジョンマスターをつとめることになった「ただの洞窟」は評価ランク－Ｆである。最低ランクである。ダンジョンランキングは２３４０５位。下から数えると、両手で事足りる。
　伝崎のダンジョンについて知る人間は、ほとんどいない。
　記者は次のように記述している。
　ただの洞窟は。
　クソ。
　そのダンジョンは、この二文字で済ませられているのである。伝崎が最後の瞬間まで口にしなかった言葉でさえも、あのダンジョンには吐かせるだけの力があったのである。



　伝崎は課題を見つけ出す。
　この経営における致命的な欠陥について。
　まず第一に、冒険者（きゃく）が来ると損害が出てしまうということ。普通なら利益を上げなければならないのに、だ。この課題の解決を成し遂げなければ、赤字が出続ける。
　伝崎は商人オーラを爆発的に解き放ち、洞窟全体をなめまわすように見定める。この場にあるすべてのものを感じ、商売道具とせんと欲するその姿は、まさに商神といってもいい。そんな神はいないというツッコミは無しの方向で、伝崎は覚醒しつつあった。この絶体絶命の窮地を乗り切るためには、なんでも利用しなければならなかったのである。
　シンプルな結論。
　損害を出してはいけない＝ゾンビを死なせてはいけない。
　犠牲を出さないためには強力な戦力がいる。女魔王レベル９９が直々に出迎えてくれれば、どんな冒険者も損害ゼロで倒せる。
　しかし、やはり脳裏に刻まれているのは。
　女魔王は、勇者の動向が写る水晶を見ていた。「勇者様！　勇者様！」と連呼し、水晶を豊満な胸に抱え込んで、ベットの上でごろごろしている。勇者に恋する魔王がいるかよ、と思いながらも、幸せそうな顔をしていたので今日は機嫌がいいんだろうと思った。
　もう、今しかないと。
　それゆえに「協力して欲してくだせぇ」「おねげぇします」「勇者と会えるようになりますぜ」と述べたときに起こったことは、いささか不自然なことだった。冷たい目で一蹴され、「あっ？」と凄まれた。忙しいんだよ、何のためにお前を誘拐したと思ってんだっていう顔だった。
「チィっ」
　伝崎は殴られてもいないのに唇の血を親指で拭う。
　この窮地。
　隣にいたリリンが口を半開きにして、おそらく、ドキドキしているであろう自らの胸をおさえている。いったい何がそんなに君を興奮させるんだと伝崎は思いながらも、じと目でリリンを見ていると強烈な電撃が脳天をぶち抜く。
　小悪魔レベル３４。
　前回きた冒険者を葬り去ったのは……この子。この洞窟の評価の低さ、日誌に書かれていたことを総合すると、ざっと冒険者のレベルは１０前後だと推測できる。彼女なら、まったく苦にせずに倒せるレベル。
　この子だ。
「ふぉおおおおおおおお」
「おぅおぅ、どうしたデスか？」
　リリンは、目を輝かせる。
　伝崎真、全力の交渉が始まる。
　浮かぶ選択肢は三つ。
　１　頼む、協力してくれ。
　２　リリンさんよ、好きなものを教えてくれないか？
　３　やらないか？
　ええーっと。
　えっと。
「やらないか？」
「いいデスよ」
　了承しやがったぁあああ。
　リリンは、服を脱ぎ始める。漆黒のマントをはらりと投げ捨て、スクール水着から左肩を出そうとする。ピーでピーがゆえに、伝崎はあわてて怒鳴る。
「違う！　根本的に違う！」
　リリンは目をぱちくりさせている。
　※　リリンの年齢は８４歳であり、ババアである。ナニの法律には触れない。
　伝崎は、全身汗だくになりながら説明する。
「やらないかっていうのは、洞窟のモンスターをやらないかってことな？」
「ほぅほぅ」
「できるか？　リリン」
　勘違いにしても、あんな無茶な要求をのむぐらいだ。
　簡単に引き受けてくれるはず。
「嫌デス」
「げぼぁああ」
　伝崎は転倒する。顔面の半分を土にまみれさせながら、右手を上げて救済を求む。背広がしわくちゃになって、真っ白なシャツも汚れてしまった。ぼろ雑巾のように。
　リリンはピンッと人差し指を立てる。
「勘違いしてはいけないのデス。あたしは、あくまで女魔王様の世話係なのデス」
　この絶望感は、半端なかった。
「しかし、条件がありますデス。それをのんでいただければ、考えてもいいデス」
　この際、二つある臓器の一つぐらいならば差し出してもいい気分だった。魂の契約とか寿命が半分になるとかでも良かった。なぜならば、ジャパンに帰れなければ、女魔王に馬車馬のように、こきつかわれ、おもちゃにされ、人生を終えることになるのだ。ダンジョン的に納得させれば女魔王も帰してくれる。カリスマ店長としては死んでいるかもしれないが、人間としては復帰できる。
　仮に片目がなくなっても、だ。
　覚悟を、決める。
　伝崎は聞く。
「その条件を教えてくれ」
「お」
　高速回転する伝崎の頭脳は、それを捉える。
　お、姫様だっこ？
「お馬さんごっこをしたいデス」
　可愛いところもあるじゃないかと伝崎は思った。
「なるほど、なるほど。いいよいいよ」
　リリンが背中に乗ると、意外に重く感じる。やらかい肌のおかげで痛みは出ないものの、長時間乗られるとさすがに辛いだろう。ぐにぐにと体をゆさぶり、襟元の服をねじりあげてくる。息が苦しい。
　リリンはヨイショとどっからともなく取り出したムチで尻をたたき始める。ピシリと鋭い痛みが走る。ありえないぐらい執拗に尻をたたく。前へ進めとは言わずに、尻をたたき続ける。
　伝崎は異常事態に気づき、振り返る。
　己の決断を悔いる。
　リリンの顔は、どこか狂気に満ちていて、目の焦点は定まらず、口元からよだれを一筋たらしている。バシっとムチがまた振り下ろされる。ぐぅっと伝崎がうなると、リリンは体をぷるぷるとよじらせた。ゾンビたちはその度に拍手する。
　打ちすえられた回数、６２４回。
　――まずい。
　時間にして、８時間。
　――このままだと、尻がなくなってしまう。
　ボキボキと腰がなった回数、５７回。
　手に入る戦力。
　――プライス、レス。
　一言、いわせてもらう。
（あかん。この子、嫌い。嫌いやわ）
　同属嫌悪である。
　そういうわけで、リリンは洞窟のモンスターを演じてくれることとなった。



「ゾンビども、お客様をもっと驚かせないとダメだぞ。さぁ、復唱しろ。お客様は神様です！」
　ゾンビ一同。
「おきゃくさまは、かみさまぁでぇす」
「もっと声を張れ！　あとは笑顔だ。笑顔は元手ゼロで、すごいカネを生むんだよ」
　伝崎はゾンビたちを整列させ、新人研修に励んでいた。その快活な激、しゃきりとした表情、着こなす黒服、何よりも堂々たる態度。リーダーとしての手腕をいかんなく発揮している。
　何事もなかったかのようだ。
　ゾンビは、ニヘラと笑顔を作る。他にも引きつり笑いや、腐ってしまった顔の筋肉を無理やり手で動かそうとしている者もいる。金髪のゾンビの右頬は肉がないせいで、ちゃんと笑うことは無理そうだ。
　伝崎は、金髪のゾンビの前で立ち止まる。
「なんで、片方だけで笑ってんだよ」
「すぃやあせーん」
「それはお客に伝わるだろ？　聞いてるのか？」
「へーい」
「いちいち、舐めた態度を取るんじゃねぇ！　帰ってもいいんだぞ？」
　金髪のゾンビは真剣に対応しようとしているのだが、伝崎にはふざけているようにしか見えなかった。ばっと黒服の上着を脱ぎ捨てて、伝崎はメンチを切る。ほとんど、ブラックな教育である。
「働くってことが何なのか、わかってんのか！」
　しかし、金髪ゾンビの右頬には肉がなく、完全に笑うのは不可能だった。金髪ゾンビは片手でカリカリとむき出しの頬骨をかいて、困った顔をしている。
「研修中に顔をかくんじゃねぇよ？」
　こらぁっと伝崎は声を張っていたが、耐え切れなくなったのか両手で顔を覆い隠す。ぐぐっと息を漏らしながら、全力で笑いをこらえていた。伝崎とて、わかっている。
　彼は笑えない。
　それでも、伝崎は手をゆるめないのだ。
　襟首をつかみあげる。
「お前な、笑顔のひとつもできないのは人間として、ぶぶ」
　六名のうちのゾンビも引きつられるように声を漏らす。
「そこ、笑ってんじゃねぇぞ。笑ってんじゃねぇ、笑って、ぶぶ」
　理不尽の極みである。
　必死に笑いを殺した後、伝崎はもうひとつ大切なことを教えることにした。
「笑顔よりも大切なことがある！　これは絶対命令だ！」
　その厳しさに洞窟内には嫌気が立ち込めている。
　伝崎は真剣な表情で宣言する。
「死ぬな……それが俺からの絶対命令だ。生きていれば次がある……危ないって思ったら逃げてもいい、逃げてもいいんだ……」
　その言い方は、ときに静かに力強く、ときに温かかに優しく。
　ゾンビたちは、どよめき始める。あの理不尽さの次には、部下の命を最優先する態度を示したのである。ゾンビたちは俺たちモンスターのことも考えてくれているのだと感動し、拍手を始める。人間から一方的に倒されるだけの日陰者たちからすると、人間伝崎の態度は奇跡的なものに思えた。
　伝崎からしたら、金の問題でしかなかった。
　ゾンビに死なれたら雇いなおすのに金がかかるのだ。
　単なる勘違いである。
　しかし、その勘違いもあってか、その後の研修は難なく進んだ。ゾンビたちは汗水たらして笑顔に励み、洞窟の中腹を広げる工事を始める。ダンジョンマスター伝崎のことを認めつつあったのである。
　伝崎は商売の肥やしになると思って孫子兵法を読み込んだことがある。
　洞窟の横幅は狭い。
　横に並ぶと二、三匹で身動きが取りづらくなる。
　二、三匹で冒険者を出迎えるのは、孫子兵法的に最悪である。各個撃破されてしまうのだ。損害が掛け算式に増えていく。では、損害を減らすにはどうしたらいいのか？　一瞬で敵を殲滅すること。最大火力を発揮するためには、戦力を集中する必要がある。六名のゾンビと一匹の小悪魔全員が横に並べる広場が欲しいと思ったのだ。一斉に襲いかかれるような空間だ。
　その考えから、洞窟の中腹の横幅を広げる工事をさせている。
　まぁ実際、ゾンビは戦力として期待できない。
　多少攻撃力があっても、圧倒的に早さが足りない。
　遅い遅すぎる。
　ならば、広場の意味は何か。
　アトラクションだ。
　一気に数多くのゾンビが出迎えると、絵になる。
　客が増える。
　隣のリリンは、ひどく疲れたのか二日間ぐらい洞窟内で寝ていた。両腕を開いて、無防備な状態で、片足を洞窟の壁にかけながら、寝返りをうつ。本当に満足したのであろう。「もう、無理」といいながら、やはり、よだれをたらしている。
　主戦力はあくまで、リリンである。
　こんな主戦力は嫌だ、とか言ってられん。
　言ってられん。
　ここに、伝崎真の悲哀があったのである。



　プロジェクト、Ｇ。
　王都の近くの森の中に、ただの洞窟がある。三日前、この洞窟をぶち抜く、ただの洞窟決戦が始まった。ただの洞窟初の広場の建設。一本道、三十メートル。王都への挑戦だった。伝崎の誘拐前、洞窟の状態は最悪だった。平坦な一本道で、冒険者に見向きもされなかった。再建の道は閉ざされていた。
　王都の学者は言った。
「ただの洞窟ほど、冒険者に無視された洞窟はない」
　伝崎は言った。
「洞窟が我々を豊かにする」
　奥行き、横幅、三メートルの円形広場。
　ただの広場といわれる、小さな工事となった。
　カンカンカンカン。
　石と木でできた手作りのツルハシ。
　岩石がビクともしなかった。
　誰もが無理だと思った。
　奇策などなかった。
　全員の協力で何とかするしかなかった。
　プロジェクトＧ。
　心を奮い立たせる重厚な音楽が流れ始める。
　目標はＡランクダンジョン。
　既知の素材。悪戦苦闘。決戦の洞窟。潜む魔の岩石。小悪魔リリンが目覚める。洞窟に迫るパーティ。ゾンビたちは走った。
　ただの洞窟初の広場。
　勝負は一瞬だった。
　レベル２１の下級騎士アベルは、商人ヘテロのタレコミをもとにパーティを編成。調査に乗り出した。
　商人のタレコミほど信頼されていないものはない。商人は金のためならば、流言を飛ばすような輩であり、騎士たちの清廉潔白な矜持とは相容れないものがあった。ましてや証拠がなければ、頑固な騎士たちは微動だにしないのである。
　しかし、その話は下級騎士アベルの利害と一致した。
　アベルは成り上がるために、手柄が欲しかった。
　元はといえば、農民の子として生まれたアベルには家柄らしい家柄がない。
　親父の言葉を思い出す。
「農民は農民らしく、すっぺ」
「だまれ、野菜人間」
　生まれながらにして誇り高きアベルは、農民のそのしみったれた現状維持の根性を憎む。父に対しても、厳しい態度を取るほどだ。
「お母さんは応援してるわ」
「だまれ、野菜人間」
　たとえ母の言葉といえども、アベルからしたら汚らしいそれにしか聞こえなかった。農民の子として生まれたこと、その両親のふぬけた態度、己の体に流れる下賎の血、すべてが許しがたいものだった。
「お兄ちゃん、がんばってね」
「わ、わかった」
　妹には罪はあるまいて。
　騎士見習い時代、鍛錬に明け暮れた。指先がこわばって腕がパンパンになり動かなくなるまで、安い鍛錬用のランスを突き続けた。そのすべての動きが体にしみこみ始める頃、突いた回数は数千回を突破していた。いつしか、ランスからはズンっという重く鋭い音が出るようになる。
　通常の騎士見習いは、高くてランススキルＤ、突撃スキルＤ－だ。アベルは成長速度が常人より早く、ランススキルＣ＋、突撃スキルＣになっていた。もはや下級騎士になったとしても、高いほうに分類されるレベルだった。
　実力は、それなりに手に入った。だが、手柄を立てるために、ところどころ錆びた鍛錬用のランスではなく、頑健な作りのラインランスが欲しかった。しかし、農民出身である。金はない。ラインランスは３万Ｇ。騎士見習いの給料は月７万Ｇ。どれだけ節約しても給料は生活費に消えた。
　ある日、先輩の女上級騎士から声をかけられる。
「よく鍛錬をしているな。だが、すこしは休め。戦いに備えて、休むことも騎士の勤めだ」
　先輩はフルアーマーから十字傷のある顔をのぞかせ、そういった。
　すべての人間を押しのけて、必要ならば殺してでも成り上がるつもりだった。その覚悟に、すこしだけ水を差す声だった。己よりもはるかに誇り高き誰かが自分を認めてくれたのだ。
　ある日、先輩の女騎士は、アベルが騎士見習いから下級騎士に昇進したとき、部屋の前に現れた。アベルは顔を真っ赤に心臓をバクバクとさせながら、無言のまま足元を見ていた。先輩は背中に隠し持っていたリボン付きのラインランスを手渡すと、何も言わずに立ち去った。慣れない笑顔を浮かべて。
　アベルは、笑顔を噛み殺した。
　重厚な鋼の白いランス、持っただけで軽く重心が変わる。手に馴染む。先輩のつけた赤いリボンがその白さを際立たせていた。
　いつか出世し、王に認められ、その王さえも殺し、王国を乗っ取り、世界さえも征服してみせる。壮大な野心とプライドと、先輩によって生まれた、ほんのちょっとの迷いを胸に、アベルは仲間を引き連れて、ただの洞窟を目指す。
　アベルの装備。
　鋼の鎧、鋼の兜、先輩がくれたラインランス。
　森の中、洞窟へと向かう。
　隣を歩いているのは、赤毛のリュッケ。
　戦士レベル１２。
　リュッケの筋力はＤ（アベルはＣ－）
　装備、皮の服、黒い布のバンダナ、鉄の剣。
「俺様に任せろっての。全員ぶっ飛ばしてやっから。ま、魔王が出たら逃げっけど」
　あくまでも目的は魔王討伐ではなく、魔王発見。世界中が魔王を探している今、発見するだけでも一階級特進の可能性があった。
　草むらで物音がすると、リュッケは飛び上がった。
「おぅああああ」
　イノシシが、草むらをかっきっていく。
　アベルは、むすっとした顔でラインランスを抱えるように両腕を組む。
「だから、ついてくるなと言っただろうが」
「ツれないことをいうなって。俺たち友達だろ？」
「僕は、お前を友達だと思ったことはない！　同年代でありながら鍛錬を怠り、１２レベルのまま」
「同じ農村出身だろだろ？」
　燃えるような赤い髪のリュッケは、肩を無理やり組んでくる。アベルの顔にまで腕をまわすと、ぐいぐいと引きつける。アベルの真顔が、ゆがむ。口をすぼめて、何か飲み物をのもうとしているように見える。
　そのゆがみ具合が面白かったのか、修道女クララが笑った。
「お似合いですわー」
　その間抜けた声が森の木漏れ日を駆ける。
　クララは小柄な十七歳の女の子だ。金髪に空色の瞳、顔立ちは薄いものの美しく、薄幸のマッチ売りといわれても誰もが信じる。修道服に身をゆだね、銀の首飾りをかけていた。
　修道女レベル１６。
　最近まで、リカという下級の回復魔法しか使えなかった。指先が切れたのを治せる程度である。しかし、成長してリカバが使えるようになった。手首が切れたのを治せる程度だ。繰り返し唱えてもらえば、重傷は無理にしても、それなりに回復役として活躍できる。
　ある日、クララに付きまとわれたので、アベルは自分の夢を語ることにした。そうすれば、消えうせると思ったのだ。王国を乗っ取って、までのくだりを話したのに、クララは絶賛した。
「あなたの夢は素晴らしいと思います！」
　クララは、ちょっと頭がおかしかった。
　気づいたら、洞窟の前に着いていた。
　最初見たとき、洞窟だとは分からないほど小さな小さな穴だった。出入り口は一人ずつしか入れないほどの大きさだ。獣の親が子育てする穴にしか見えなかった。
　本当に魔王がいるのか怪しい。
　が、アベルは入る。
　暗闇の中、後ろで「やれやれだぜ」と両手をあげているのは、魔法使いのマシュー・イースター。頭髪から一本だけ抜きん出ている白い髪は名門イースター家特有のもの。すべてが白髪になったとき、その魔力は世界を制するとまでいわれている。その代わり、寿命が通常の人間の三分の二しかないらしい。
　魔法使いレベル１８。
　魔力Ｃ＋（このレベルだと通常の魔法使いは魔力Ｄ＋がいいところ）
　詠唱スキルＣ。
　マシューに出会ったとき、アベルは激しい嫉妬心を抱いた。生まれながらにして名門にあり、なにひとつ努力せずにそれだけの能力を持っていたからだ。ひょうひょうと風に吹かれているような雰囲気も嫌いだった。
　ある日、真っ青な平原でマシューは大の字に横たわっていた。ほんのちょっとだけ哀しげで穏やかな表情をしていた。こちらに気づいたマシューは寝返りを打って、世界の不幸を何も気にしてない無邪気な顔で見てきた。
　アベルは、ふいに顔を下ろす。
「もっと肩の力抜けよ」
　生き方を言い当てられた気分で。
「ぶっちゃけ、俺は魔法とか興味ないんだわ。それより見てみたいものがある……」
　その声は真っ直ぐで。
「北の最果てにあるレノン山、あそこに溶けない氷があるって聞いたことがないか？　それを守ってる種族にも興味がある。そいつらは一つ目らしいぜ？　想像するだけで、すげぇワクワクしないか？」
　その目は水晶のように青草を全部写していて。
「お前も世界を旅したくないか？」
　目をあわせると自分のことが見えてしまいそうで。
　直視できなかった。
　まだ、答えは用意できていない。いや、きっと自分は、騎士として出世する道を選ぶだろう。抱いた嫉妬心は消えて、どこかでマシューに憧れている自分がいた。
　世界を征服しようとするアベルと、世界を自由に旅したいマシュー。相容れないはずの二人が、どこか共通点のある夢と欠点と長所にお互い惹かれあっていた。
「すっげぇ、面白い夢持ってんな。それはいいわ。まじで世界を征服したら、旅行許可証とか優先的に斡旋してくれない？」
　はじめて尊敬できる友達を持てた気がする。
　マシューの装備は、だぼだぼの魔法使い見習いローブ（マシューのフルネーム刺繍入り）、赤い魔法石入りの杖。
　魔法書をまったく読まないこともあって、今まで最下級の火魔法ヒノしか使えなかった。小指大の炎を起こす魔法である。しかし、この日のために「しゃあねぇ」と言って魔法書を読み、ヒノノルという拳大の炎が三つに分裂する火魔法を覚えたらしい。ヒノの詠唱は詠唱スキルＤなら六秒かかるが、マシューの詠唱スキルＣだと四秒で済む。ヒノノルは詠唱スキルＤだと十五秒かかるが、マシューだと十秒で使えるらしい。魔力Ｃ＋ということもあって、魔力Ｄよりも１，５倍の炎が出せる。
　そんなこんなで四人パーティで暗闇の中を歩いていると、目の前の視界が広がるように感じた。たいまつが照らし出した先には。



　伝崎の洞察スキルは、なぜか初めからＢ＋に達しており、他の人間の能力を推し量ることができた。日本で商売をしていたのがよかったのだろう。モノを見る目があった。そのスキルを使えなかったのは、単純に洞察スキルの使い方を今の今まで、リリンから教わっていなかっただけのことである。
　洞察スキルで見えるステータスは、あくまでも洞察の神の独断と偏見によるものらしく、実際の攻防になると見えるステータスでは計れない乱数とか乱数とか乱数があるらしい。スキルレベルがＳになれば、その乱数による悲劇を防げるとか防げないとか。
　伝崎はプロジェクトＧの間に、色々とステータスを調べていた。

　ただの洞窟のゾンビレベル１の基本ステータス。
　筋力Ｄ－
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ＋（新人研修前Ｅ）
　リリンのコメント。
　笑顔の練習で、ちょっと魅力が上がってるデス。
　伝崎のコメント。
　出入りが激しいから、だいたいゾンビたちのレベルは１みたいだな。

　金髪ゾンビレベル３の基本ステータス。
　筋力Ｄ－
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ＋
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ（新人研修の効果なし）
　リリンのコメント。
　他のゾンビよりも、ちょっと賢いデス。意味ないデス。

　小悪魔リリンレベル３４の基本ステータスと基本スキル。
　筋力Ｆ
　耐久Ｄ
　器用Ｃ＋
　敏捷Ｂ
　知力Ｃ＋
　魔力Ｂ
　魅力Ｂ＋
　詠唱スキルＢ
　伝崎のコメント。
　こりゃー使えますよ。すっごい、使えますよ。才能があふれてますよ。

　商人伝崎真レベル１の基本ステータスと基本スキル。
　筋力Ｆ－
　耐久Ｆ－
　器用Ａ
　敏捷Ａ－
　知力Ａ－
　魔力Ｆ
　魅力Ｂ（黒服似合う補正、元ステータスＣ）
　交渉スキルＡ＋
　リリンのコメント。
　レベル１でこのステータスは信じられないデス。器用Ａ、知力Ａ－、交渉スキルＡ＋、これは商人の化け物デス。大商人レベル８０ぐらいのステータスデス。レベル１で、このステータスになろうとするなら、現生転生（記憶を失わずに生まれ変わる）をするぐらいしかないデス。
　注意するとしたら、ゾンビ以下の耐久と筋力デス。ペンを持つときにヨイショっていう、あたしよりも非力な人間をはじめて見ましたデス。簡単に死ぬデス。
　それにしても、種族の中でも早いほうに入る小悪魔のあたしより敏捷が高いのに嫉妬デス。前の世界で商売をしていたと聞いていますが、商売で身につくような代物ではありません。才能ある東洋のサムライ職が十年間死に物狂いで特殊な鍛錬を積み重ねて達するか達さないかのレベルデス。
　どうやって伝崎様が身につけたのか想像できません。
　伝崎のコメント。
　交渉スキルってなんなんすか？
　リリンのコメント。
　相手の注意をひきつけ、話したい気分にさせるのデス。交渉を有利に進められるのデス。基本的にスキルは自分のアウラを操作することで使えるのデス。使い方を教えといてあげますデス。
　伝崎のコメント。
　アウラって何？
　リリンのコメント。
　ありとあらゆる存在が持つ生命エネルギーみたいなものです。
　伝崎のコメント。
　ああ、気やオーラみたいなもんね。洞察スキルで見たら、俺の体を確かにまんべんなく覆っているな。リリンを覆っているアウラは、なんか黒いな。

　女魔王レベル９９の基本ステータス。
　筋力Ｃ－
　耐久Ｂ－
　器用Ｄ
　敏捷Ｓ＋
　知力Ｂ＋
　魔力ＳＳＳ
　魅力Ａ
　リリンのコメント。
　その絶対魔力に惚れ惚れしマスね。
　伝崎のコメント。
　ゴキブリを圧倒する早さと、核弾頭級の魔力。
　魅力Ａ？　嘘だろ……認めん。認めんぞ。ひぃいいいい。
　リリン曰く、女魔王は洞察の神に気に入られているらしい。



　アウラ。
　息を語源とする生命エネルギー。賢者ヤミンは、その主著「魔術におけるアウラの立ち位置」でこう述べている。アウラは、万物の根本からいずる生命エネルギーであり、魔法から武術に至るまで、ありとあらゆる形で使用される。また、特別な形で用いなくとも、人間が言葉を発したり、行動したりするときに超自然的に使用されるものである。どんな人間もアウラを放っている。
　魔法において詠唱と同程度、あるいはそれ以上に重要視される。アウラの量、操作がその行為の是非を決めるといってもいい。



　節約生活十六日目。
　げっそりと細くなった顔で伝崎は、森の木の実を集めていた。野草もいい。虫もいい。だが、キノコ、おめぇだけはダメだ。と思いながら、伝崎は血眼になって食料を集めていた。食べたキノコのせいで、舌をべろんべろんに出しながら、踊り狂った日もあった。
　そこで。
　四人パーティが通りかかるのを目撃。
　能力を分析した後、持ち前の敏捷を生かして洞窟に先に帰る。
　瞬間的に戦術を立て、伝崎は確信していた。
「彼を知り、己を知れば、百戦して危うからず、だな」
　孫子兵法の言葉だった。
　天界の彼方。様子を見守る神もいる。
　戦の神は、ふむっと白ヒゲを触る。
　見立てだと、あの四人パーティを損害なしで倒せたら、土下座してもいいレベルじゃわい。才能豊かな三人を相手にするのは、小悪魔リリンひとりではやや荷が重過ぎるのう。
　レベル差があるとはいえ、ステータスとは別にスキル能力もある。それ以上に、三対一は実のところ重要な比重を占めている。数の暴力である。リリンがかなり早いとはいえ、さすがに三回攻撃は不可能。先手を取るのがやっと。その上、リリンは耐久Ｄだから死ぬ可能性もある。リリン一人では勝つことも難しいかもしれない。
　戦の神は、ふと口元を上げる。
　女魔王が出れば、あるいは。
　隣にいた大天使は、一人計算から抜けてますよ、とか。どうなるか分かりませんよ、とか。神のみぞ知る、ですね、とか言っていたが。隣に戦の神がいることを大天使は無視しているようである。
　一方その頃、気まぐれの神は鼻ほじ状態だった。



　リリンは、ピンク色の髪で隠していた金色の右目をむきだしにする。暗やみの中でも視界を失わないその目が、わずかばかりの光を帯びている。本気を出すときに使う魔眼。消耗が激しくなる代わりに、魔法の威力を一段階向上させる。
　リリンが、すっと両手を合わせると眼前に青の一円が浮かぶ。その光円の中に星型の図形が絵具を塗りたくるように描き上げられていく。
「氷の精よ、我の声に答えよ」
　詠唱を、小さな声で呟き続ける。
　洞窟のほの暗い先には、たいまつを掲げるパーティが見える。顔をこわばらせる戦士、あきれ顔の魔法使い、真剣な顔の騎士、間抜け面のシスター。全員若い。しかし、その中の三人は頭の上に光の針が刺さっていて、天界に認められた才能の持ち主だった。
　手加減はできなかった。
　氷魔法アイサー。
　一本の円錐の氷を生み出し高速で飛ばす中級魔法。
　一撃で倒せる威力とスピードを重視。
　詠唱の秒数は、七秒。
　丁度彼らが我々を捕捉した瞬間を狙え、ぎりぎりまで引きつけたい、と伝崎は告げた。初撃は、シスターの首元を攻撃すること。回復魔法を潰すのは定石だろ、と言ったときの伝崎の目は輝いていた。
　伝崎が両手を広げて説明していたことを思い出す。
『こちらは各個撃破を避けて、戦力を集中。逆にあっちには思うように力を発揮させない。それが兵法だ』
『ヘイホウ？』
『ああ、そうだ。俺が生まれた世界には魔法はなかった。その代わり、賢い人は兵法を嗜んでいたんだ』
　――異世界のヘイホウとやらが、どういったものなのか見せてもらうデス。
　伝崎は、隣にいる。広場の奥まった土壁に背をぴっちりとつけて、膝をガクガクと震わせていた。顔からは汗が大粒で噴出して、何も見えないのかギョロ目を右往左往させている。聞こえてくる足音を指折り数えて、最後に白目をむいた。
　ゾンビ六名は広場の入り口の死角、右側で整列。
　先頭アベル、広場に辿り着く。
　その空気の震える音に魔法使いマシューは異変に気づく。
　戦士リュッケは、広がった視界に息を飲んだ。たいまつの火がちろちろとあらわにしたのは、整列するゾンビ集団である。右腕をだらけさせていたり、首をかたむけていたり、しかし決定的に異様だったのは、笑顔を浮かべていることだった。
「でへはへは、おきゃくさぁん」
　リュッケは大口を開き、恐慌状態に陥る。
「うああああああああ」
　右手の鉄の剣を投げ捨て、すでに詠唱を始めていた魔法使いマシューを突き飛ばし逃亡。マシューは両手をあげて、手持ちの杖を落としてしまう。
　前衛の一部が崩壊。
　アベルは、叫ぶ。
「下がれ！」
　聞こえてきたのは空気をかっきる音。
　直後、ぶしゅりという肉に何かが刺さった鈍い音が続く。それが耳の奥を嫌にリアルに、かきわける。アベルがたいまつを振り向けた先には、首の氷柱を両手でつかむ修道女クララがいた。
　白く冷たい空気が周りに霧散していく。
「あっ、あっ」
　何かを話そうとしているが、次の瞬間には激痛に顔をゆがませ、それをごまかすかのように微笑む。ごぼごぼと口から血を吐きながら、地面に、くずおれた。クララの体の下に、すごい勢いで血溜りができていく。
「うぉおお」
　アベルは振り向きなおして、ラインランスをガシリと構える。しかし、前衛が考えなければならなかったことは、あくまでも後衛の防御。とはいえ、顔を真っ赤しながら激怒するアベルには、それを考える余裕がなかった。
　投げ捨てた、たいまつの視界が広がる。
　アベルは戸惑う。
　全ゾンビたちは規則だった動きを見せ、崩壊していた前衛の空白部分を素通りしていく。一メートル横を平然と騎士を捨て置いて通るのだ。それはさながら、騎士団の訓練風景に似ていた。
　――ゾンビがこの動き！？
　狙っていたのはアベルでもなく。
　クララでもなく。
　尻餅をついている魔法使いマシュー。
　マシューは真顔で目を見開き、こわばる片手を差し出し、詠唱をし直している。過去に見せたことのない想像を絶するほどの早口で、この場を打開するための詠唱を展開。十秒を七秒に縮めるだけの瞬発力を発揮。全力の集中が全身のアウラを光らせ、死の危機に瀕することによって無尽蔵の潜在能力を引き出す。その土壇場の思い切りが、この場の空気を振動させている。
　手の先に、円形の赤き光文字が浮かび上がる。
　狙っているのは、ヒノノルだ。
　一方それよりも前に、それと同じだけの詠唱速度でリリンは口を細かく動かす。もうひとたび、眼前に青き光文字の波紋を展開している。
　アベルは冷静になり、一瞬にして思考を切り替える。
　――マシューの援護に回る！
　この場の空気が殺伐とする。
　アベルは横を素通りしようとするゾンビにラインランスを差し向ける。突撃スキルＣを発動させると、全身が赤く燃え上がるかのように光った。全身の筋肉が一回り膨張。ぎしぎしと鎧がはね、盛り上がる。
　すぐに。
　突っ込もうとしたときに誰かが肩をつかむ。
　振り返ってはいけない。
「お客様」
　魅惑的なほど甘く通る声で。
「戦士の叫び、シスターの嗚咽などなど。すこしはお楽しみいただけましたでしょうか？」
　意味不明な出来事。
　アベルは、何が起こったのか理解できなかった。その声を聞いただけで、足元が止まる。商人たちの客引きを受けた気分だ。しかも、その客引きはまるで異次元へとつながる迫力を持ち、動きを止めるだけの説得力がある。
　アベルの体を覆っていたのは、オレンジ色に輝く別人の生命エネルギー。
　何者かが自分にスキルを発揮した。
　殺（や）らなければならなかった。
　アベルは肩にすえられた手を振り払い、ラインランスを横なぎにする。
　無音。
　暗闇をかっきる先端。
　その先端は、確かに後ろにいた何者かを捉えたかに見えた。
　しかし、人影はカクっと瞬間的に後ずさり。
　黒い服の胸の部分が裂けて布が飛び散るものの、直撃していない。
「速い！？」
　この接近で回避できるのは上級悪魔のスピードが必要。
　こんなところに、このクラスの化け物がいる。
　――魔王は……ここにいる。
　アベルは額に汗をにじませながら確信。
　逃亡を決意。
　即座に振り向きなおして、マシューの眼前に迫るゾンビたちに突撃。ブンっと全身が加速。残像が生まれ、三メートルの間合いが一瞬でつまる。
　その光る先端がゾンビたちを貫く寸前、脇腹に衝撃が走る。
「がはっ」
　アベルは一メートル斜め前に転倒する。
　目と鼻の先で詠唱を終えようとしていたマシューの首元に、ゾンビが噛み付く。「うぁっ」と声を上げて、マシューは詠唱を途絶。後ろに連なっていたゾンビが追いつく。アリのように殺到し始める。足の付け根、腕の裏側、顔面、ガシリとかぶり付き、くいちぎると、血が噴出す。マシューの顔は見えず。ゾンビの何本かしか髪が生えていない腐った頭だけが見える。
　攻撃が飛んできた方角には、両目を見開く女の子。黒いマントから差し出された両手には白い霧のような残り香があった。可愛げのある丸々とした目とは対照的に、無表情で容赦が感じられず、顔の陰影がその狂気をリアルにさせる。
　アベルの鎧の隙間、脇腹には氷柱が突き刺さっていた。倒れたときの衝撃で体を貫通し、地面にめりこんでしまっている。己が串刺しにされた鉄の鳥にすら見えた。石ころをかきわけて、赤黒い血が流れを作り出していく。土を侵食する様が、たいまつのゆれる炎ではっきりと見える。
　マシューは規則正しく断末魔を上げている。
「ぁっ、かっ、かぁっ、ああっ」
　天井に差し出された震える右手が、その状態を物語っていた。
　アベルは、全力で立ち上がろうとする。無理やりに氷柱をぶち抜くと、ありえない勢いで血が噴出す。背骨を貫く激痛。前歯をむきだしにして、食いしばる。地面に両手をついて血溜りを這いながら、落としたラインランスを拾おうと、にじり寄っていく。
「お楽しみ、いただけましたでしょうか？」
　アベルは首だけで、向きなおした。闇から浮かび上がってきたのは、一人の痩せた男だった。整いすぎるほど整った悪魔的な容貌。あやしい色気さえも持つその黒服の男は、無精ひげさえなければ美男子として認められた。
　男は手をあげて降ろすと、優雅に体の前でかしづく。
「代金はお命でございます」
　頭を下げて、男はそういった。
「お前は……」
　体表に粘りつくようにまとうオレンジ色のアウラは商人のもので、魔力の青さは感じられなかった。アウラには悪魔たちが放つ黒さがなく、人間特有の透明感みたいなものがあった。しかし、この世界の人間には見られないアウラの形、三角形のような広がり方をしている。
「……同じ……人間なのか？」
　とめどもなく飛び出す血、泥人形のように動かない体。
　男は微笑む。
「異世界から来たとはいえ……同じ人間でしょうね」
　マシューの声が途絶えたとき、アベルは事態を受け入れざるを得なくなった。
　勝敗は決していた。
　もはや騎士としての出世も、マシューとの旅も、すべて無くなってしまった。自分が抱いていた仄暗い炎が一瞬でかき消されると、眼前に青空が広がるように見えた。青い。でも、その青はとても残酷だと思った。
　――マシューの夢と自分の夢に大差なんてなくて。
　きっと、自由になりたかっただけ。
　黒服の男は、接客を終えたのか本性を表したのか冷めた顔になった。見下す目に、信じられないほどの現実の赤を浮かべる。片手をあげて、小悪魔に何か指示を出している。
　異世界から来たとはいえ、同じ人間でありながら悪魔に加担する。その理由がわからなかった。なぜか話したくなった。もしかしたら、理解したかったのかもしれない。世界を超える普遍的な何かを。
　ぽつぽつと、アベルは問いかけ始める。
「最後に聞きたいことがある……」
　その声は静かに響く。
　黒服の男は、何気ない顔でクエッションマークを頭に浮かべながら向きなおす。
　アベルは口の中の血を吐き出すと、途切れ途切れに話す。
「小さい頃から自分に言い聞かせてきた。人を殺してでも成り上がると……だが、実際には人一人殺せなかった……僕の中にあるどうしようもない何かが、歯止めをかけるんだ」
　この気持ちを割り切れたら、自由になれたんじゃないか。完全な自由があったんじゃないか。そんなことを何度も何度も考えた。でも、割り切れなかった。
　アベルは、血みどろの右頬をすこしだけ、つり上げる。
「教えてくれ。どうしてだ。どうして、お前はそんな顔で人殺しに加担できる？」
　何も感じてないって顔で居られる理由が聞きたかった。
　答えてくれなくてもいい。
　ただ、問いたかっただけだ。
　黒服の男は、ふーんと自分のアゴに手を据えて、考え始める。まゆをひそめて岩の上に座ると、どういうわけか死に損ないの問いに答え始める。
「もちろん、俺も元いた世界で人を殺したことはない。しかし、殺さなかったのは警察力があり、法律が行き届いていたからで、こちらは、どうもそうじゃないらしい。俺の元いた世界では、どうして人を殺してはいけないのか？　と聞く奴がいた。答えはいたって、シンプルだと思ってたよ」
　男は人差し指を立て、自らの胸を指差す。
「損だからだ」
　男は道化のごとく顔の前で両手を上げ下げしながら続ける。
「日本っていう国だったんだけどな、人を殺すと案外すぐ捕まる。逃げ切れたとしても、時間、金銭、社会的な経済活動、その他多くのことに損害をこうむる……この考えだと逆に言えば、得だったら殺すことになるな。この世界では――」
　そんな簡単に、人は割り切れるのか。
「得だから俺はお前を殺す」
　この胸の奥底に宿る魂が、そんなことを許すのか。
　アベルは重く問いかける。
「何も、感じないのか？」
「お前たちはモンスターを殺すときに何かを感じたことがあったか？」
　何も感じたことがないが、それとこれとは。
「金や名誉、地位、そういったもののために何も感じずにモンスターを殺すだろ？　たとえ彼らが襲ってこなくても、だ」
　男は立ち上がり、両腕を広げる。
「モンスターも生きてると思ったことはないか？　しかも知性を宿してるって。人間とモンスターの何が違うのか、神の前で説明できるか？　俺からしたら、すべて同じ」
　男と目が合う。
「お前たちがモンスターを一方的に殺すように、俺の元いた世界でも動物たちが一方的に屠殺されていた」
　心がざわめく。
「そのことに何も感じなかったし、これからも感じるつもりはないな」
　――こいつは、人とモンスターを区別していない。
　良し悪しで世界を捉えてなんかいないんだ。
　――もっと簡単なモノで見てる……
　その男の黒い瞳の奥には、本当に何もなかった。この世界をなにひとつ認めないというぐらいに黒く、この世界の何も妨げないというぐらいに透き通って、あるがままに。その目を覗き見るのは、谷底に落ちそうになりながら深みを見下す感覚に近い。ふっと、めまいがして目をそらしたくなる。
　とらえどころのなさが常識を消失させている。
　異質な倫理観の持ち主だった。
　男は顔だけ残して、背を向けようとする。まるで世界を振り切り、どこかへ向かうかのよう。信じられないほどの割り切りが、彼の所作に美しさのすべてをもたらしていた。
「身包みをはげ。体は山分けにしろ。脳みそは一口ずつ順番を守って食え」
　闇にまぎれる男の横顔からは悪意は見出せず、どちらかというと無邪気な子供のそれに見えた。その表情も、すぐに黒に埋もれた。
　闇の中から、男のくだけた声が聞こえてくる。
「リリン、お前すげぇわ。まじ感謝。ありがとうな」
「いいんですいいんです、伝崎様のためならば」
「あれ、殿から様に呼び方が変わってるんじゃ」
「それはその……デスから……ねっ？」
「ちょ、そんなもの……ぎゃああああああ」
　伝崎と呼ばれたその男も楽ではないらしい。
　アベルは感覚のなくなった体をゾンビに噛み付かれながら、フッとため息を漏らすと力の抜けた顔で目をつむる。
　その男と話して、やっと気づけた。
　自由になんて、なれなくてよかった。
　生まれ変わったら、少しだけ優しく生きようと思う。



　洞窟の外、森のはずれにて。
　武器と防具の小山を前に、伝崎は買い取り業者と話しこむ。
「このラインランスは、８０００Ｇと相成ります」
「ふむ、ちょっと待ってもらいましょうか」
　伝崎は姿を消した。
　半日後に、紙に大量の文字を書き込んだ伝崎が現れる。
「王都やその他周辺の街で調べたところによると、ラインランスは３万Ｇから４万Ｇで買取されていますね。で、このラインランスは新品同然。店先におけば、２万５千Ｇで売ることだってできます。どうです？　２万２千Ｇで買い取っても、３千Ｇの利益を上げることができますが……」
　赤っ鼻の買い取り業者は、ぐぅと黙りこくってしまった。
　伝崎がわずかに口元をあげる。
　交渉スキル発動。
　オレンジ色のアウラが伝崎から放たれ、買取業者をおおい始める。それに負けじと買い取り業者も交渉スキルを発動するが、圧倒的な力量差によって、伝崎のアウラが飲み込む形となった。
　すべてはそこから交渉が始まった。
　買い取り業者は額に汗を一粒浮かべながら口走る。
「１万５０００Ｇだ」
「２万１０００Ｇ」
「１万６５００Ｇ、これ以上は譲れない」
「１万９５００Ｇ、他を当たっても構いませんよ？」
「ぬぬぬ、１万７１００Ｇだ」
「１万９１００Ｇ、ですね」
　最後の最後のほうは１Ｇまで争っていた。
　買い取り業者は、声を震わせる。
「１万８７５４Ｇで、よろしゅうございます」
　ほとんど伝崎の一方的な勝利だった。
　２万２千Ｇは最初から吹っかけた値段で、１万７０００Ｇまで譲歩する考えがあった。実際売れるまでの手間や期間、在庫の保管に関するコストを見込むと、この世界のアバウトさからいっても、買い取り価格の適正はよくて１万５０００Ｇだろう。が、想像以上に吊り上げられたもんだと、満足そうな笑顔を伝崎は浮かべている。
　買い取り業者は、他で取り返そうと躍起になる。
「この杖ですが魔石入りとはいえ、泥がついており、傷もちらほらと見受けられますから……」
　伝崎は速攻で川に行き、綺麗に泥を洗い流して杖を持ち帰ってきた。
　リリンに持たせて、魔法を打たせる。
　それなりに威力が上がる。
　目の前で何度も打たせる。
「傷がついていても、魔法には影響がないようですが？」
　そこからは、一方的な伝崎の時間だった。
　紙にはその他の武器防具の情報も書かれていた。いくら買い取り業者が、ごまかそうとしても市場の適正価格を把握した伝崎の前では、なす術がなかった。買い取り業者の心は、バキバキに折られた。ありとあらゆる交渉面で、素早く対応され、後手後手に回った挙句、目をぐるぐると回しながら舌を出して腰を抜かす。
「計６万３８２１Ｇと相成りました」
　ジャキーン。
　伝崎は、うれしそうだった。両腕を腰に当てて、はっはっはははっと高笑いをあげている。買い取り業者が帰った後、「金貨一枚、金貨二枚、金貨三枚」と怪しい笑顔をにじませながら、にやにやしている。しまいには金貨を数十枚の銀貨に換金して、空に投げながら遊び始めた。
　リリンは「面白い人種もいるものデスね」と首をことりと傾ける。
　今回の戦果。
　損害、０Ｇ
　売り上げ、６万３８２１Ｇ。
　決算、＋６万３８２１Ｇの利益。
　総資金、７万３８２１Ｇになった。
　伝崎は、両手をあげて喜ぶ。
「よっしゃああああああ」
　武器防具のすべてを売り払った後、ラインランスに付いていたひとつの赤いリボンだけが残った。買い取り業者も武器防具として機能しないその赤いリボンをさすがに買い取りはしなかった。
　最後のタバコをひいこら吹かしながら、伝崎はリボンを見下ろしている。唇に達するぐらいタバコを吸い尽くすと、伝崎は片手でリボンを拾い上げる。とても気になる様子で、聞いてきた。
「これ、なんなんだ？」（これ、いくらになりそう？）
　手渡された赤いリボンを触って、リリンは気づく。
　大理石のような、なめらかな肌触り。その色合い、赤の中に光沢を戴き、太陽にかざして角度を変えていくと、リボンが虹のように変化する。赤を下敷きに、青、緑、黄、黒くなったり、白くなったり。これは、七色の輝きを持つといわれる竜の血を使った布染めだ。
「これは、デスね。クテカ山にしか生息しないという竜の血で作られたものデス。竜にしては珍しく、その血に力を与える能力はないのデス。しかし、その血は七色の輝きを持つといわれ、布の加工に使われていまーす」
「高いのか？」
「なかなかの値段になると思います」
　伝崎にしては珍しく、真剣な面持ちでそのリボンを手に持ち、自分の頭に巻いてしまう。
「ハチマキだ」
　と言った。戦士たちが気合を入れるとき、必勝祈願と称して頭に布を巻く風習と似ている。伝崎の黒尽くめの服、黒髪、そのダーティな雰囲気に、一点の赤が浮かび上がると、ひとつの力強さが生まれた。
「似合いマスね」
「そ、そうか？」
　伝崎は、照れくさそうに鼻先をちょっと赤くし、乱れた髪を降ろした。その黒髪がハチマキを隠すと、その髪の間に出てくる赤が余計に際立つ。降ろした髪型からは、若々しさも出てきて、さわやかな印象も与えた。
「髪を降ろすと、もっと似合いマスよ」
「褒められすぎると、なんか変な気分になるな……まぁ売るかもしれんが」
　しかし、それにしても、とリリンは思う。
　この奇跡的な戦果。
　どう説明がつくのだろうと。
　腹黒リリンは、とぼけた表情の裏側にその本性を現す。
　洞察スキルの誤差。神でも見逃す、その知力。
　知力Ｃ＋　→　知力？？？
　額に人差し指を当てながら、リリンは分析するのだ。
　――伝崎が活躍しなければ、こちらの全滅もありえた。その勝因は一体何なのか。まず第一、先手を重視したこと。第二に、あたしにシスターの喉を攻撃させたこと。もちろん、最初に主戦力の騎士を攻撃する選択肢もあった。しかし、騎士が一撃で死なない可能性があり、シスターの回復力が分からない以上……あくまでもシスターへの先制攻撃が最善手。第三に、防御力の高い騎士にゾンビたちを向かわせなかったこと。第四に、ゾンビの全攻撃力を防御力の低い魔法使いに集中させたこと。
　すべてがすべて、計算され尽くしている。
　一挙手一投足に隙がない。
　彼は、ゾンビでさえも使いこなした。
　――まるで、ヘイホウは魔術的。
　最後の最後で、交渉スキルを足止めに使ったことには度肝を抜かされた。
　――もしも、伝崎があそこで数秒稼がなかったら、ゾンビたちは騎士に半滅させられていた。ゾンビたちが半滅したら、魔法使いが詠唱を実現。すべての展開が変わっていた。
　あれだけ戦う前は怯えていたのに、ゾンビが危険にさらされると豹変する辺り。伝崎は、土壇場で能力を発揮するタイプ。さらに加えると仲間のためなら、がんばれるタイプか？
　リリンは気づいていない。
　伝崎は損をしたくなかっただけである。
　リリンは人差し指で自分の頬をぽんぽんと叩く。
　――しかし、伝崎は戦士が逃げ出すと、本当に分かっていたのか？　それが分かっていなければ、すべての計算は破綻していた。前衛が空いたから魔法も当てられたし、ゾンビたちも攻撃にいけた。その洞察力は、未来さえも捉えたのか？　洞察スキルはＢ＋。これでも、無理。天性の予知スキルなんてもってないし。どうやって予測した？　そういえば、聞いたことがある。人間は死の危機に瀕すると信じられない能力を発揮するときがあると。それが起きたのか？
　リリンは気づいていない。
　伝崎は損をしたくなかっただけである。
　昔からの伝崎の口癖。
『そりゃもう損をしたくなかったら、血眼になって人を見るもんですよ』
　その商才、兵法を金にする。
　伝崎は、コソ泥のように無精ひげを触りながら、前々回に冒険者が落とした袋片手に出かけようとしている。
「うぉおおお、買い物だ。モンスターを買ってくるぞ。それでダンジョンを強化してやる！　すげぇダンジョンになるぞ、俺は天下を取る！　ダンジョン王になる！」
　すごいテンションで伝崎は洞窟から飛び出していった。
　７万３８２１Ｇを手に。
　リリンは急にドっと疲れが来たのか右肩を落として片目を閉じ、一息ついた。


　戦闘の結果が、天界を駆け巡る。
　戦の神は、白いアゴ髭を揺らし叫ぶ。
「異世界人は化け物かっ！？」
　そのどら声は地上界に震え渡り、伝崎に称号が与えられた。
　戦神の驚愕。

　伝崎真レベル１の基本ステータスと称号。
　筋力Ｄ－（称号で二周アップ。元ステータスＦ－）
　耐久Ｅ－（称号で一周アップ、元ステータスＦ－）
　器用Ａ
　敏捷Ａ－
　知力Ａ－
　魔力Ｆ
　魅力Ｂ＋＋（痩せて赤いハチマキアップ、無精ひげでコソ泥マイナス、元Ｂ）
　称号、戦神の驚愕。
　リリンのコメント。
　すごい、すごい補正が掛かってますデス。筋力専門職の戦士とかが２０から３０レベルぐらい上げないと、二周のステータスアップはありえませんよ。
　伝崎は頭をぼりぼりとかく。
「う、なんか意味もなく力があがったような気がする……」


　ただの洞窟のゾンビたちのレベル６（５レベルアップ）の基本ステータス。
　筋力Ｄ（アップ、元Ｄ－）
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ＋
　リリンのコメント。
　一ランク、筋力があがりましたね。
　伝崎のコメント。
　ああーなるほどね。ゾンビが最弱の理由がわかったわー、めっちゃわかったわー（棒読み）


　金髪ゾンビレベル７（４レベルアップ）の基本ステータス。
　筋力Ｄ（アップ、元Ｄ－）
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ＋＋（アップ、元Ｅ＋）
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ－（ダウン、元Ｅ）
　リリンのコメント。
　だから、知力が上がっても意味ないのデス！
　伝崎のコメント。
　なんで、魅力が下がっとんねん。


　小悪魔リリンレベル３４の基本ステータスと基本スキル。
　筋力Ｆ
　耐久Ｄ
　器用Ｃ＋
　敏捷Ｂ
　知力Ｃ＋
　魔力Ｂ
　魅力Ｂ＋
　詠唱スキルＢ
　伝崎のコメント。
　むっ、何も変化してねぇな。やっぱレベル差が大きすぎて経験値が少なかったか。
　王都の円形闘技場コロッセウムにて。
　遠大なる円形の囲いの中に、立たされる二人の男。
　飲んだくれの罵声もこの広さをもってすると小人の声に聞こえる。
　一人の男は、己の力に絶対の自信を胸に。
　一人の男は、異国の地から流れ着いたがゆえに。
　罵声と殺伐とがこの空間を支配しているというのに、異国の男は無表情のまま、なにひとつ動揺してない様子だった。締りのある細身、深海の黒髪、大人びた乱れのない顔、すこし太い秀麗な眉、ポケットも縫い目もない一式の白服を着ている。何よりも異様だったのは、この闘技場にあって、武器一つ持たずに素手で戦おうとしていること。
　異国の男は、すっと片手を後ろに隠す。
　その立ち振る舞い、この地上にありながら、山の頂点に一本の木として立っているかのよう。危ない橋を、すらすらと渡ってしまう立ち方だ。とても静か。その場だけが何もないかと思えるほどに。
　闘技場の観客席には、腕の立つ戦士や魔法使いがときどき混じっており、そういう者たちの目から見ても、おかしいことがあった。
　彼はアウラをまとっていない。
　というよりも。
「あれは隠してる」
　異国の大陸、中原ではそういう使い手がいると知られている。大陸の武術はさまざまな流派があるものの総合してリュウケンと呼ばわれている。リュウケンの使い手たちは、魔法使いとは違って、己の肉体を強化するためにしかアウラを使わないものが多い。この大陸の戦士に似ているが、しかし決定的に異なることは、徒手でも戦える技術を持っているということ。
　さらに、アウラを隠す人間がいるということ。アウラを体内に入れ込んで、漏れ出さないようにする。そうされると、高い洞察スキルの持ち主といえども、その能力を見ることはできない。総じて能力を悟られるのを嫌がる連中だった。
　今は、そのレベルとリュウケンの使い手であることしか分からない。
　リュウケン使いレベル２９。
　一方、パンツ一丁、大剣を片手に、鋼鉄のアーメットヘルムをかぶる男がいる。完全武装の兜で、その表情を見て取ることのできない。しっかりと真っ直ぐ立っているのに、地面に届いているグロテスクなほど長い豪腕。まるで大木のように太く太く、筋肉から血管が浮かび上がり、躍動している。
　筋肉男が、ふんっというとアウラがすさまじい風圧を引き起こしていく。コロッセウム全体に台風を引き起こし、観客を圧倒。それが渦巻き、男の周りを回り始める。一回り、二回り、と筋肉が大きくなっていき、肌が引きちぎれんばかりに伸びる。血色豊かな筋肉から白い蒸気が立ち上っていく。
　カイザーク・ゲオルグ。
　狂戦士レベル５６。
　基本ステータス。
　筋力Ａ＋
　耐久Ｂ－
　器用Ｄ
　敏捷ＣＣ
　知力Ｄ－
　魔力Ｆ
　魅力Ｅ－
　赤きドラゴン殺しの異名を持つ。
　闘技場、２６連勝中。
　ゲオルグは、しゃがれ声で告げる。
「私の筋密度は、常人の七倍です」
　その筋肉は見せかけではなく、何匹もの小竜を現に叩き殺してきた。アウラの広さ、その厚さからいっても、観客の中に勝てる人間も片手で数えるほどしかいないだろう。
　異国の男は、猫のように目を細め、一歩だけ後ずさる。右手を下に向けると、脱力仕切ったように振る。
　お互いに間合いを計りながら微動だにしなくなる。
　静かな時間が流れる。
　観客席の奥深く。
　肩肘をだらしなくつく少年がいる。白い法衣に身を包み、舌をべろりと出して、ふんふんと首を何度もひとりでに頷かせている。その目には絶望、孤独、光、そういったものをない交ぜにした水色を浮かべる。おぼろげな銀髪の美しい男の子だった。
　物好き大賢者シシリ。
　実験と称して母親に無理やり不老の薬を飲まされて、二百年以上子供の姿で暮らしている。二百年読書と経験と実験と思索を重ねて、いつしか大賢者と呼ばれるようになっていたが、本人は自分のことを賢者だとは思っていない。
　大賢者シシリは、その童顔をみにくく、ゆがませる。
「いつ見ても、ゲオルグの闘気は壮観だなぁ」
　隣席のしぶいヒゲ面の男性が聞いてくる。
「賢者殿は、どちらが勝たれると思いますか？」
「僕に聞くわけ？　あなたも物好きだなぁ。単純な人はゲオルグ。大抵のひねくれた人は、ここで異国の男が勝つと予想するだろうね。まぁ、でもね。ゲオルグは強いよ。トップクラスの戦士の筋肉は硬いというよりも、むしろ柔らかく、まるで馬のようだといわれている。僕も触ったことがあるんだけどさ、ゲオルグの筋肉はまるでスライムみたいだったね。実用的な筋肉だといえるだろう」
「では、ゲオルグが勝つとおっしゃるのですか？」
「どうかな。単純にレベル差だけで見たら異国の男に勝ち目がないんだけど、武術の世界に入るとレベルなんてものは一種の体格みたいなもので最終的にはお飾りになってしまうところがあるからね。異国の男も並みの人間じゃないし」
「というと？」
「僕もときどき異国の武術書を読み漁ったりするんだ。するとね、正中線って言葉がある。ある程度の力量の持ち主になると、体に中心軸が通る。その中心軸は、体の動きを安定させ、ありとあらゆる局面で役に立つときている。そりゃそうだよね。体がブレなきゃ、右に動かしたのを左に戻すときの反動が少ないから、連続で動けたり、自由度があがる。その正中線がさ、あの異国の男には通ってるように見えるんだよね。そこで、あの異国の男の能力が分からない以上……って思うと思うわけ？」
「で、実際どっちが勝つと思うんです？」
「そりゃもう、ゲオルグっしょ！」
　大賢者シシリは、ゲオルグのファンだった。
　ゲオルグがじりじりと間合いをつめていくと、その体格差が歴然とする。大人と子供ほどの違いがある。腕にいたっては隆々たる大木と死んだ枯れ木、体格にいたっては道端の小石と登りがいのある山ほどの差がある。アウラの差も、また大きさの違いを際立たせる要素となった。
　異国の男はアウラで圧倒されているのである。
　ゲオルグが両腕で振り上げた大剣を落とす。瞬間、爆音が解き放たれ、大地を切り裂く。砂埃が舞い上がった場所は、異国の男が立っていた場所。もはや、跡形もなく消え去った。
　愚直な声が、砂埃の中から聞こえてくる。
「気使無知っ（気の使い方を知らないんだなっ）」
　異国の男は一寸それだけの最小限の距離で体をかわし、大剣の横に小さな手をすえている。
　屈辱を受けたゲオルグは怒り狂い、バーサーカーを発動。闘技場に広がったアウラが瞬間的に筋肉に集中していく。すぐさま、全身が真っ赤に膨れ上がる。
　異国の男は馴れ馴れしく言う。
「正良々、以降気散無？（それでいいんだよ。これからは気を散漫にするなよ？）」
　ゲオルグの巨大な筋肉が横に開く。直後、限界まで筋肥大。体中に血管が走る。豪腕をうねらせながら、全身全霊、大地をたたききらんと欲するほどの予備動作を込めて、二メートル近くの大剣を横に切りおおせる。さりとて、予備動作も速く、振り下ろすのも速く、その秒数、一秒以下の出来事。
　異国の男は、倒れる。
　大剣が空気をねじりながら巻き込む。
　異国の男の髪の毛が何十本か切り飛ばされていくのを、異国の男自身が驚くような顔で見ながら交わしていく。地面に両手をついて体を翻すと横の間合いに立つ。顔にできた切り傷から流れる血を気にもとめずに。
「中強々（なかなか強いな）」
　直後、異国の男はすべての指をぴっちりと揃えていて、一つの手刀を形作っている。と思われた瞬間、すっと前に出て表情ゆがむ辛辣な顔で、鋭利な手刀を差し出していた。突き刺さる瞬間、高密度のアウラが漏れ出し光る。
　手の形は蛇頭のごとく変化。
「竜穴っ」
　振り戻される大剣。
　ほとんど同時の出来事。
　異国の男の手が、すぽっとゲオルグの筋肉の中に入る。それと同じくして、大剣が到達する。間合いが詰まっていたせいで長躯の大剣の刃先ではなく、ゲオルグの豪腕が異国の男の横腹にめり込んでいく。刃先には当たっていないとはいえ、男の目から焦点が消える。
　白目となって、吹き飛ばされる異国の男。
　抜き出された手刀は真っ赤に肥大。
　ゲオルグは手の感触を確かめながら声を飛ばす。
「この感触、内臓破裂です！」
　異国の男は、大理石の壁にたたきつけられ、飲まれてしまった。土煙が舞い上がり、その中に消えていく。もはや、そこからは声が聞こえてこない。
　ゲオルグはまったく、自分のダメージを気にしていない。さしもの、槍に一度や二度は刺されたことがあるし、痛みに対して強い。
　手を振り上げ、勝利を宣言する。
　脇腹から、流れ出る濃厚な漆黒の血に気づかずに。
　ぱらぱらとした喝采を受けながら、ゲオルグの顔色がどんどんと青ざめていく。大剣を落としてしまった。両膝をついて、見上げた先には、異国の男が微笑を浮かべて立っている。
　異国の男はぽっかりと口を開いて、血に塗られた白い歯を見せる。右手で口元の血を拭い、頬から耳元にまで一つの赤い線を引いていく。
「さすがに効いたわ、あばら、何本いったかな」
　異国の男の左手に握られているのは、小刻みに脈打つ巨大な肝臓。
「これ、売っちゃっていい？」
「やめてください……」
「やっぱ、潰そうかな」
「たのみます……」
「ま、肝臓って高く売れるんだよ。金に困ってるから売ることにするわ」
　異国の男は、胸から皮袋を取り出すと、肝臓からびゅっと飛び出す血を片手で止めながら、入れ込んでしまう。太いヒモで縛りつけ、胸の中にしまいこんだが、その服が大きく盛り上がっていて、何度も痙攣しているのが見えた。白い服がじわりと黒く、にじんでいく。
　ゲオルグは、自分の肝臓が締め付けられるような思いだった。
　勝負は終わっていた。
　だが、異国の男は、抵抗力を失ったゲオルグに近づいていくと、奇妙な行動を取り始める。胸元から何枚も皮袋を取り出して、丁寧に伸ばしながら地面に置いていくのだ。
　隣の男性は大賢者シシリに聞く。
「助けなくていいんですか？」
「命をかけると誓ったから、あの場所に立ってるんでしょ？　降参が対戦相手に了承されない限り、終わらないね」
「ファンだと聞いてたんですが、冷たいですね」
「色んな種類のファンがいるもんさ。というか、それにもう、ダメージ的に助からないでしょ？　まぁ、それにしても興味深い。どっちが勝ってもおかしくなかった勝負。もしも、ゲオルグがもっと警戒していたら……まぁ彼が舐めてたフシがあるね。さて、余興も終わったし、ふたたび待ち人を探すことにしようかな」
　そういうと大賢者シシリは、立ち上がり小さな手を振る。
　出口のほうへ歩いていった。
　大陸の伝承にある修羅、化け物と見えし異国の男のその細身はコロッセウムの観客を戦慄させていた。すっかり静かにさせて、熱気という熱気を根こそぎ奪っていたのである。
　心臓を取り出すとき、腹を抱えて笑っていたことから、異国の男はこう呼ばれるようになった。
　心臓、と。



　伝崎は情報収集が目的だ、目的なんだ。と自分に言い聞かせながら、うまくて安いと聞いた大衆居酒屋「そこなし酒場」のカウンターで、ふくらみつくした太鼓腹を抱えながら、ゲップをふひふひ繰り返している。
「ひぃーうまかったぜ」
　計４７００Ｇのオーダーだった。
　総資金７万３８２１Ｇ　→　６万９１２１Ｇ。
　一ヶ月ぶりのまともな食事に、もう手がつけられなかった。一番安い酒、一番安い飯、一番安いおかずを選んだものの、食う量が多いせいで、これだけのコストが掛かってしまったのである。
　伝崎からしたら大損失であり、冷静になったときの後悔は半端ではなかった。が、今の伝崎は調子に乗っており、安い酒で顔を赤らめて、まるでそこらの金持ち旦那になったように振舞う。
「飲めや、歌えや」
　といいながら、カウンターの女主人エミリーを困らせる。妙齢の味わい深い空気と豊満さと、若い頃はぶいぶい言わしていたであろう言葉遣いと、その赤毛が妙にあっていて、伝崎はもうこの酒場ごと気に入ってしまっていた。
「あんたね、その態度は１万Ｇ使ってからにしてくれな」
「いいじゃねーか、いいじゃねーか」
　そんなこんなで、もう注文もろくにせずに踊っていたのである。
　しかし、伝崎は商人として、情報収集を忘れたわけではなかった。冒険者たちの依頼は、ここで請け負われたりすること。ギルドの存在、武器防具屋、市場、その他数多くの情報をさりげなく聞き出していたのである。
「あんた、その頭の赤いの似合ってるね。それに面白いときてるんだから……もう、一杯奢ったあげる」
　女主人エミリーも伝崎を気に入っているようだった。
「あんた商人だろ？　いいこと教えてあげようか？」
　やはり。
　このハチマキは使える。
　伝崎は目を細める。
　目的は、一点にしぼられていた。
「そこでは何でも買えるのさ」
　女主人エミリーは、闇市場の存在を語る。十番通りの井戸から十二歩歩いたところにある家の扉の裏口に、地下室へと繋がる回廊があるらしい。
　そもそも女魔王が、どこからゾンビを買っていたのかという疑問があった。モンスター商人なんて、闇の中の闇。正規のルートで商売をしているとは到底思えない。どんな場所にも裏がある。裏でしか手に入らないものもあるし、裏でしか安く買えないものもある。これから商売をしていく上で、必ず必要な情報だ。
　しかし、なぜこうも呆気なく、知ることができたのか。
　伝崎は知っている。
　日本だって、この世界だって、同じこと。
　――宇宙は、贔屓（あい）でできている。
　人間の魅力だ。その魅力によって、商売でも人間関係でも、すべてがすべて変化する。それを痛いほどに思い知らされてきた。この人になら教えてもいい、という魅力がない人間に、いつまで立っても扉は開かれない。平等という名の幻想を叩き殺して、今の今まで生きてきた。
　あのとき以来。
　伝崎は、苦虫をかみつぶしたような顔になる。
　すぐにぱっと笑顔に戻して、陽気に踊り始めながら、居酒屋の状況を洞察していく。いろいろな冒険者たちが集まっているものの、安い居酒屋だけあってレベルは知れていた。
　１０レベルから２０レベル後半ぐらいの人間しかいない。
　しかめっ面の下級騎士、やけに老いさらばえた魔法使い、破戒を行う若い僧侶に、女盗賊までいるときている。燃えるような赤毛の戦士にいたっては、おいおいと両腕で顔を隠して泣いている。
「何匹もゾンビが笑ってたんだよ！　はじめてみた、あんなの。あんなの見たら、逃げるしかねぇじゃねぇかよ……騎士団もオレの話を信じねぇ、ちきしょう。どうしたらいいんだ」
　どこかで見たことがあるような気がするが、見なかったことにする。
　居酒屋の奥の席に、二人。異質な雰囲気の者たちがいる。さっきまで気づかなかった。まるで、アウラが放たれていないのだ。とても静かに飲んでいるのだが、見ただけでふっと胸の奥底をつかまれたような感覚があった。
　一人の男は、光が消え失せるほど黒い髪の持ち主。服は、茶色いシミだらけで、もはや白服というよりも茶色い服になっていた。洗ってはいるのだろうが、落ちていない。
　もう一人の男はスキンヘッドで、鋭い目つきの持ち主。頭には頭蓋骨の刺繍が事細かに成されていて、見ただけで威圧される。上半身裸で、その後姿の筋肉は、やけに締まっていた。
　伝崎は額の第三の目といわれる場所に意識を集中する。
　洞察スキルを発動。
　黒髪の男はレベル３８。
　スキンヘッドの男レベル３４。
　冷や汗をにじませる。
　どうして、ステータスが分からない？
　女主人はカウンターに肩肘をついて話す。
「ああ、あの二人ね。来たときは大陸から来た異国の人って感じで目立たなかったんだけど……今は有名よ。黒髪の男は心臓っていってね、最近、闘技場で１６連勝中。刺青の男は見た目通り頭蓋骨って言われてて、１２連勝中ってところかしら。どっちも本名は誰も知らないって話よ」
「興味深いな」
「関わらないほうがいいわよ。あの黒髪の男は、闘技場の対戦相手の心臓を取り出したことから、心臓って呼ばれてるんだから」
「また、なんで？」
「売るらしいわ……」
　伝崎は、ポンっと手を叩く。
　その手があったかと。
　冒険者をゾンビにそのまま食わせるんじゃなくて、内臓とかを取り出して、闇市場で売ればよかったんだ、と。斜め４８度の下方向に、伝崎は学んでしまう。
「しかし、なんでアウラが放たれてないのかね？」
「ああ、あれね。大陸の武術を使う者たちをリュウケン使いっていうんだけど、彼らは自分の実力を悟られるのを嫌がられるフシがあるの。洞察スキルってあるでしょ？　あれって相手のアウラから読み取っているのよ。アウラの色や形にはその人の人格、能力、さらには職業的な性格まで内包されているの」
「レベルは見えるんだけど」
「どれだけアウラを隠したとしても、見えない程度に微弱なものが放たれているのよ。それでレベルや職業ぐらいまでは分かるってわけ」
「なるほど」
「人間は、みんな大なり小なりアウラを出しているわ。ここらでは、そもそもそんな隠す技術なんて今の今まで、あまりになかったのよ。だって、隠すよりも出しているほうが、いざこざが少ないからね。自分が何者なのかって教えておけば、争わなくて済むでしょ？」
「ああー見えてきた」
「つまり、そうよ」
「彼らは争うことを前提にしてるってことか」
　ここらの人間たちからしたら、とてつもなく異質な人間たちなのだろう。しかし、伝崎からしたら、ひどく合理的に見えた。だいたい、他人をそんな簡単に信用するのはよくない。
　伝崎は、空になったコップを置く。
「いっちょ、やってみるか」
「えっ？」
　肩の力を抜く。目を細める。
　その場にいるのにその場にいないような感覚になる。
　こんなふうにするのは、何年ぶりだろう。
　いつだって、つきまとう。
　過去の記憶がよみがえる。
　すこしでも。
　だから。
　その理不尽から逃れるために。
　伝崎の体の周りを覆うアウラが、ゆっくりと静かに小さくなっていく。そうして、体表に近づいていくと、薄皮一枚になる。次第に、それがめくられるようにして、アウラが薄く薄く、無くなっていく。
　女主人は目を見開く。
「才能あるリュウケン使いでも、五、六年は高難度の森や山で命をかけて修行が必要だって……あなた商人でしょ？　どんな過去を経たら、そんなことができるようになるの？」
「俺は、小さい頃から強いられてたから……」



『クズが、てめぇにどれだけの金をかけたか記録してんだぞ』
　いつだって酔っていたあの人。
『ゴキブリ伝崎、ゴキブリ真、逃げ足だけしか取り柄がない』
　スピードを身につけた夏の思い出。
『悪いけどお前には優しくできないよ』
　妙に厳しい親友の言い草。
『マコちゃん、賢い人間って云うのはね、失敗しない人間じゃないんだよ？』
　むくむくと太り続ける彼女の言葉。
『彼女がコロコロになったとしても』
　ひとり、自室で頭を抱える。
『それでも生きるしかないから……』



　一時間も訓練すると、伝崎の体からはアウラが放たれなくなった。元々身に着けていた技術を基本としただけに、モノにするのは想像以上に早かった。居酒屋の中のひとりの客が消え失せて、カウンターには木製の机があるだけになったかのようだった。
　女主人エミリーが聞いてくる。
「あんた、まさか、大陸から来た人かい？」
　伝崎は改まったように話す。
「いえ……」
「いったい、何者なんだい？」
「異世界から来た者です」
　女主人エミリーは、ますます興味をもったようで、両肘をカウンターにつきながら、顔を見合わせてきた。へぇー服装が変だと思ったら、とか色々とそこから話し込むことになった。もう一杯おごってあげるから、話を聞かせてよ、といって、コップに酒を汲んでいく。
　アウラが出なくなったその間にも、興味深い異国の二人の会話に耳を傾けていた。魔王にぶち込まれた言語魔法のおかげで、彼らが何を話しているのかが分かった。
　心臓と呼ばれている黒髪の男は、天井を見上げて呟く。
「死屍累々思想（殺しまくってると思うんだ）」
「何々？（なにを？）」
「人死失果思議（人間は死ぬとどうなるのかなって）」
「気意無、其時事以肉食（気にしても意味ないって、そんなことより肉食え）」
「君飲気、良々（お前は呑気で、良いな）」
「亜亜？　馬拒行（ああ？　バカにするなよ）」
　頭蓋骨と呼ばれているスキンヘッドの男は、肉にむしゃぶりつきながらも口調に怒気を込めた。心臓は、それに対して、りりしい顔で微笑む。いかにも馬鹿にしている態度だ。
　多くの情報を得られたし、ひさしぶりに満腹になった。
　伝崎は満足すると、居酒屋でお会計を済ませることにした。手持ちの銀貨から、一枚一枚執拗なぐらいに、一枚一枚数えていると、後ろから突然に、さえぎられてしまう。
「最近の依頼について聞きたいことがあるのだが」
　横から割って入ってきたのは、頭蓋骨だった。近くで見ると、その刺繍の細やかさに驚かされる。黒ずみで入れられた線は、頭頂部の隙間から口の歯のならびに至るまで詳細に描かれ、気持ち悪さすら抱いた。
　後ろには、無表情の心臓がいた。
　二人の威圧感から、伝崎は一歩後ずさりたくなった。しかし、酔っていたせいもあってか気が大きくなっていたので、後ずさらなかった。
「先客は俺だが……」
　伝崎はポーカーフェイスで苦言を呈し、カウンターを制する。
　女主人は、すぐに会計を済ませようとする。
　だが。
「最近の依頼について聞きたいことがあるのだが」
　頭蓋骨は、機械的にその言葉を繰り返す。
　場が、凍りつく。
　後ろにいた心臓が、じとりと頭蓋骨の肩に手をかける。
「止々（やめておけ）」
「何両々（なんでだ）」
　伝崎は、また銀貨を執拗なくらいに数え始めた。五枚数えたかと思うと、また一から数えなおしている。そして、また五枚数えたかと思うと、一から数えなおすのだ。傍から見ると酔っ払いの悪ふざけにしか見えないが、伝崎は大真面目にお金の会計を済ませようとしている。
　酔いも回っていたせいもあって、また伝崎は一から銀貨を数えなおしていく。
　頭蓋骨はこめかみに血管を一本浮かび上がらせ、右手をぎりぎりと握り締めていく。その隣で、また伝崎は銀貨を一から数えなおしていくのだ。もはや、ケンカを売っているようにしか見えなかった。
　いつの間にか、心臓が伝崎の真後ろにいる。心臓の無表情が、伝崎の肩の上、右耳の側に完全な無音のまま、完全な無感覚で、突如として、その場に存在する。
　伝崎は、泡を吹きそうになった。
　早くしなければ殺されるという直感があった。だが、ポーカーフェイスを保ちながら、またお金を数えなおしていくのだ。
「いち、にぃ、さん、しぃ、ごぅ」
　伝崎の体を、冷気がゆっくりと支配していく。
　その状況下において、しまいには依頼についてまで伝崎は聞き出し始めた。
　冒険者レベル２０を一ヶ月間護衛に雇うには、２０万Ｇ前後が必要だとか。一日だけ護衛に雇うならば、レベル２０でも１万Ｇ前後必要だとか。短期の場合は割り増しだな、とか、今雇いたいぐらいだな、とか、でも勝てる奴いそうにないな、とか伝崎は空々しく考えながら、銀貨を数えていくのである。
　討伐依頼の場合、レベル２０の冒険者を雇うとして、数日の遠征でも６０万Ｇ前後必要だということも判明した。別途、成功報酬も必要らしい。リスクが高い分、値も張るのだろう。暗殺依頼は、闇ギルドでしか受けてもらえないらしい。
　心臓は、本当に小さく、ふっと息を吐いて笑う。小さくしか笑っていないというのに、その秀麗な顔立ちは、ゆがみきっていた。
「お前を殺すのに三秒と掛からないのだが……金を数えるのにあと何秒必要だ？」
　心臓は、淡々と、ささやく。
　頭蓋骨は、自らのアウラをもはや隠しきれず、とげとげしい殺気を背中から放っている。右手には、吸引力のある赤黒いアウラを凝縮していく。
　伝崎は何食わぬ顔で言う。
「上等じゃねぇか……二秒」
「なんつった？」
「二秒」
　もはや、事態は収拾がつかなくなっていた。
　伝崎は西日本一美しい土下座を披露した。
　野次馬が集り始めた居酒屋で、割れんばかりの喝采が起こった。
　さまざまな種類の人間が集まっている。乞食から金持ちまで、その中でも一際目立つ金髪の美少女がいた。黒毛皮を深々と着込み、手を宝石で埋めているのだが、口元を手で隠しながら大笑いしていた。目立つぐらいに笑っているのである。
　それと同じく、心臓もゲラゲラと腹を抱えて笑う。
　頭蓋骨は眉をひそめてバツのわるそうにする。
　心臓は笑い終えると、声を張り上げた。
「その土下座に救われたな！」
　後ろに続く頭蓋骨がすーっと寄ってくる。
「次、会ったときは……」
　頭蓋骨は目をひんむきながら、伝崎の耳元に。
「殺す」
　そう告げると、頭蓋骨は心臓の後を追いながら立ち去っていった。
　伝崎も背中を丸めて居酒屋から立ち去る。
　人ごみの中、ポケットに深々と手をつっこみながら呟いた。
「会心の土下座や……」
　その背中には、男の哀愁が漂っていた。



　夕暮れどき。
　伝崎は血眼になって、王都の武器防具屋を巡っていた。
　――武器がいる！
　おい、ちょ、それ目的変わってんだろ、と伝崎の中のもうひとりが叫んでいた。目が爆発的に血走っていたのである。衆目の前で、土下座をさせられた屈辱は、想像以上のものであり、伝崎のガラスのハートは粉々に破壊された。地団駄を踏んで怒り狂った。
　次、会ったときは、だいたい逃げる。
　でも、勝てるなら、挑んでやる。
　つまり、ほぼ確実に逃げるのは間違いなかった。
　武器屋の通常価格。
　木の棒５００Ｇ
　銅の剣２０００Ｇ
　鉄の剣６０００Ｇ
　鋼の剣１万２０００Ｇ
　三番通りのヤマタさんの武器屋の商品。
　木の棒１０００Ｇ
　銅の剣５０００Ｇ
　鉄の剣２万Ｇ
　見たとき、ぼったくり具合に驚いた。
　品揃えも悪かった。
　ひげ面の、いかついオッサンが店先に立っていた。
　即座に逃げた。
　このように店によって、商品の価格が違うのである。また、店によって、品揃えもまちまちだった。伝崎自身は、あまりこれといって、通常の店の品物に興味を示さなかった。
　以前の非力な伝崎が、鉄の剣を持つと。
　敏捷Ａ－　→　敏捷Ｂ
　と言った具合にスピードが落ちる。
　鋼の鎧や鋼の兜を売った理由は明白だった。
　九割方、金の問題だ。
　しかし、もし鋼装備を身につけたとしても。
　敏捷Ａ－　→　敏捷Ｃ－
　もうひとつ、ラインランスを持ってしまうと。
　敏捷Ｃ－　→　敏捷Ｄ＋
　と言った具合に、非力なため敏捷がガクンと落ちてしまう。
　しかし、戦神の称号を得た今ならば、鉄の剣ぐらいを持ってもスピードは落ちない。といっても鋼装備で固めると、やはりスピードは落ちる。伝崎はスピードが落ちるのを極度に嫌うタイプだった。
　また、彼の武器スキルはほとんどがＦ－。武器らしい武器を使ったことがないのである。しかし、唯一、まともな武器スキルがあった。
　短刀スキルＣ－
　飲食店に勤めていただけあって調理師の資格を持っており、出刃包丁からナイフに至るまで、うまく扱うことができる。
　伝崎は王都を練り歩き、ひと気の少ない片隅の古武器屋に辿り着く。
　その中に入ると、茶びた皮の鎧やどうやって使うのか分からない赤い棒、角がついている真っ黒な兜や片方しかないガントレットが無造作にあふれている。店の奥のカウンターでは、ババアが鼻風船を作りながら眠っている。
　いい加減な雰囲気といい、過密な部屋のほこりっぽい空気といい、伝崎は気に入った様子で口をにやける。
　ゴミ屋敷といえばゴミ屋敷、宝の山といえば宝の山。
　冒険に近い興奮を覚えながら、ここに来るまでに身に着けたアイテムを見分ける方法を使う。
　伝崎は額にアウラを集中させると、洞察スキルを発動した。
　すると、自分の体の周りのアウラが、ぬめりと眼前に浮かび上がり、目視できるようになる。
　ソレとともに、店先の物を把握していくのだ。
　良いモノには、精霊がついている。
　これが王都を練り歩き、伝崎の見つけたことだった。
　事実、魔法店に置かれていた杖には火の精がついていたし、高級武器屋にあった大盾には、真っ黒な闇色の虫がついていたりした。そういうわけで、この古武器屋にも精霊がついているモノがあるはずだ。
　洞察スキルで精霊が目視できるようになるのには、Ｂ以上の能力が必要だったのだが、このときの伝崎は知る由もない。
　しかし、薄々、伝崎は直感していた。
　他の人間に聞いてみても精霊が見えない人間が多かった。
　そこで精霊の存在を洞察できない人間が多いのならば、古武器屋などに掘り出し物が埋もれている可能性があると、伝崎は考えたのである。
　それは埋もれていた。
　苦しそうにしていた。
　モノに挟まれながら、ひぃひぃと、うめいていたのである。
　四十代ぐらいのサラリーマン姿のオッサン。
　親指ぐらいの小人だ。
『たすけやがれ！　たすけやがれってんだ！』
　――なんだ、こいつ？
　伝崎は、無視することにした。
　他にも見回していくと、片方だけの銀色ガントレットの上に座る妖精がいた。白いワンピースを着ている透明感のある少女である。髪はエメラルド色で、目は丸々としていて、頬はとろけそうなぐらい柔らく見えた。足をぶらぶらして、口元をとがらせている。その妖精はガントレットをときどき磨いているのである。
　伝崎は片腕を小さく上げてガッツポーズ。
「ビンゴ」
　そのまま近づいていくと、見下ろしながら聞く。
「君は、そのガントレットの妖精さんだね？」
「うせろ」
　妖精は中指を立てて舌を出した。
　伝崎は、口笛を吹いて店の出口を見た。
　すこしだけ家に帰りたくなったのは言うまでもないが、とりあえず何事もなかったかのように他を当たることにした。見てまわるだけ見てまわったが、これといって妖精は見当たらなかった。
　やはり、というべきか。
　仕方なく、埋もれているオッサンを助けることにした。
　人差し指と親指の間で、オッサンの頭をつまむと、オっといって目を丸くする。くにくにすると頭がゴムボールのように伸び縮みする。呼吸が止まったかのように、微動だにしないところを見ると苦しそうだ。
　無理やり引き抜く。
　ごりっと音が鳴って、オッサンが引き抜けた。下はズボンが取れて、トランクス姿になっていた。じたばたする小さいオッサンを手の平の上に座らせる。
「ひぃー助かった。いやね、なんでこうなってたのかというと、異世界に飛ばされたと思ったら、武器の妖精になっちまってた。ちょっと何を言ってるか分からないと思うが、俺も何が起こったのかわからん。朝、目覚まし時計を見たら、こりゃマズイって、マズイって思ったね。んで、急いで電車に乗ったんだが」
「聞いてない」
「えっ、生い立ちから知りたいって？　いや、照れるな。オイさんに、そんなファンがいたなんて」
「いや、どうでもいい」
　伝崎はジト目で、オッサンを見下ろしていた。
　オッサンは言葉に窮したのか、脂汗をかきながら話す。
「お、おぅ。お前は恩人だからな。良いこと教えてやるよ。俺が埋めれてたとこにな、実はセシルズナイフっていうのが隠れてんだよ。俺の住処だ。自分で言うのもなんだが、あれは良いナイフだぜ」
「ふむ？」
　悪い情報ではなかった。
　というよりも、知りたいことだった。
　伝崎がその場所のガラクタを押しのけている間に、オッサンが延々と説明してくれた。
　セシルズナイフ。
　暗殺者セシルがある日、仕事に失敗した。ナイフに原因があると考えたセシルは、自分に合ったナイフを作ろうと鍛冶をはじめた。しかし、納得したものができず、一生ナイフを打ちつづけた。初期、中期、後期で大きく評価が分かれている。
　期待していた物が、ガラクタの中から厳かに姿を現していく。
　反りのない黒のナイフだった。
　黒鉄の刃先は光をほとんど反射せず、静かだ。見ていると、吸い込まれそうな黒さがある。青い縄で巻かれた取っ手を持つと、ずっしりとした重みが伝わってくる。
　伝崎はうれしそうに、ほくそえむ。
「これは、いいモノだ」
「だろ、だろ？」
「あんたが付いてなければな」
「そんなこと、いうなよぉお」
　いや、逆に、と伝崎は思う。
　もしも、店主がこのオッサンを見れるだけの洞察スキルの持ち主ならば、逆に価格は下落するだろう。それを逆手に取れば、安くこのナイフを仕入れることができる。仮に洞察スキルを持っていないのなら、いないで、こんなところに置いているところを見ると、安く買える可能性がある。
　どっちにしても、だ。
「ひとつだけ聞きたいことがあるんだが」
「おっ、打ち解けてきたね。聞け、聞け」
「妖精ってどういう意味があるんだ？」
「ああ、それね。俺もちょっとは妖精してるから知ってんぞ。妖精がいることによって、武器に付加効果が付いたりするんだぜ、だぜ」
「例えば」
「あのガントレットに、かわいい少女の妖精がいるだろ？　すごいんだぜ。あの子がいるおかげで、あのガントレットは筋力、敏捷が上がるときてやがる。しかも、だ。全属性の耐性がつくんだよ。でもまぁ、あの子かわいい顔して気が強いよ。口説こうとしたら、突き落とされたからな」
　筋力と敏捷が上がる？　全属性耐性付き？
　素人でも分かる。
　すさまじい代物だった。
　絶対に欲しいと思えるほどに。
　どれほどの価格かは、分からない。
　しかし、伝崎は直感した。
　転売したら、すごいことになる。
　装備しても、すごいことになる。
　すぐさま駆け寄って、ガントレットの周りを見渡した。
　下の方に値札みたいなものが付いていた。
　１２０万Ｇ。
　手が出るような価格ではない。
　値札の裏側にはこう書かれていた。
　値切っても１２０万Ｇ。
　土下座しても１２０万Ｇ。
　世界が滅んでも１２０万Ｇ。
　妖精の付加効果がわかっているのならば、これだけの価格をつけるのは当然のこと。この店のババアが高い洞察スキルを持っていることがわかった。また、絶対に値切らせないような強欲ババアであることもわかった。
　ぐぅの音も出ない値段に、伝崎は両腕を組んだ。
　じとりと頬に汗をしたたらせながらも、この状況を考えるのだ。
　ガァガァといびきをかきながら店主のババアは眠っているのである。
　――そうだ。
　伝崎は、黒い笑顔になる。
　――盗めばいいんだ。
　モラルもクソもないのは、異世界に来てからずっと同じこと。このガントレットが転売できれば、借金をいきなり五分の一以上返せるし、先行投資に使えばダンジョンを一気に強化できる。収入が劇的に増えて、一年以内に帰れるかもしれない。
　すごいことになる。
　伝崎は、出入り口を二度見する。誰もいない。通りからは、人の声すら聞こえてこない。黒い欲望が湧き上がる。腹の奥底がぎゅうと締まるような感覚である。ひどい緊張感があって、肩が上がってしまう。
　じわりと、ガントレットに手を伸ばす。
　妖精の少女は、頬っぺを膨らませて罵倒してくる。
「バカ、近づくな。外道、悪魔、守銭奴、守銭奴、守銭奴」
　それすらも今や伝崎にとっては快感だった。
　この世界を手中に収めるような感覚である。
　そっとガントレットに触れると、少女がポカポカと小さな手で殴りつけてくる。手に加わるガントレットの深い重みを味わいながら、持ち上げる。すぐに伝崎は敏捷を発揮する。
　高速で体を翻して、一歩進もうとする。
　ガシャっと鉄の音がする。
「っ？！」
　ガントレットの下から、大量のチェーンがむき出しになる。五重のチェーンがガントレットの縫い目に結び付けられており、蛇があふれ出したように見えた。
　一瞬、パニックになる。
　すぐに、むにゃむにゃと言いながら、ババアが目覚めてしまう。
「お客さん、良い目をしてますね」
　伝崎は逃げようとしたが遅かった。
　呼び止められた。
　全身汗だくになりながら、伝崎は頭を低くする。
　もしも騎士団に通報されたら、もう王都には出入りできない。
　最悪、投獄される。
　なんてことだ。
　大口の仕入先を自分で叩き潰すことになった。裏市場の情報を知ったことも無駄になる。王都にはありとあらゆるものが集うのに、自分は遠ざかることになるのだ。それは金から遠ざかることを意味し、この世界からの脱出が難しくなることを意味する。
　目先の利益を追って得をしたことなど一度もないのに、そのことを忘れるぐらいに血迷っていた。
　ババアは揉み手をしながら、近づいてくる。
「そのガントレットいいでしょう？」
　――気づいてない？
「盗みたくなるほどにねぇ」
　伝崎は泡を吹きそうになった。
　伝崎はあくまでもポーカーフェイスを装い、セシルズナイフについて聞く。
「あのナイフは、いくらぐらいなんですか？」
「ああ、それねぇ。初期の作品だから、セシルズナイフでは安いほうだねぇ。本来なら１１万Ｇの価値があるんだけど……」
「オッサンの妖精がついているから安くなってしまうということですね」
　遠めでオッサンが、両手をあげてコラァと叫んでいる。
　ぴぃぴぃ小鳥がさえずっているように聞こえる。
　ババアは不思議そうに言う。
「見えるのかい？」
「ええ、見えますとも」
　ババアは、そのことに驚いた様子で、目をぱちくりとさせる。どうにも、それだけの洞察スキルを持っている人間は、めずらしいらしい。
　伝崎は、そのことよりも話をそらせたことに安堵する。
　ババアは、揉み手を解く。
「盗もうとした人間には思えないねぇ」
　伝崎は、居酒屋のすべてを吐きそうになった。
　もう、限界だった。
　交渉スキルでごまかせるレベルじゃなかった。
　この人は知っているのである。
　心は折れていた。
　白状しよう。
　盗もうとしていました、と。
　あれをやるしかないか、と思った。
　ババアは、おだやかな口調でさとすように話す。
「その能力を盗みなんかじゃなくて、他に使いな。自分で稼げるはずだからね。どうだい、そのセシルズナイフ、お前にタダでくれてやるよ。それで冒険者にでも何にでもなって、ちゃんと金をためるんだ。このガントレットは残しておいてやるから、次はちゃーんと金をもって正々堂々とおいで。なーに、私からしたら先行投資だよ」
　伝崎は、号泣していた。
　自分は、なんてことをしようとしてたんだ、と。こんな良い人から、物を盗もうとしてたんだ、と。地面にくずおれて、両手をついて、子供のように声を上げながら泣き続けた。
　この人は、強欲ババアじゃなかった。
　女神ババアだった。
　はじめて、この世界で人情に触れた気がした。



　伝崎の計算式。
　伝崎の独断と偏見による適当な計算式である。
　セシルズナイフを手に入れた伝崎はどうしても現状を把握したかったので、だいたい、こんなもんの攻撃力だろうとさまざまなものと比較検討を行った。あくまでも伝崎の個人的な考えに過ぎないが、案外とモグリの賢者たちが見ても納得したりするものである。
　伝崎が非力だった頃、筋力Ｆ－のパンチ力１。
　伝崎が称号を得た今、筋力Ｄ－のパンチ力９。
　筋力Ｄのパンチ力１０。
　日本の通常のナイフの攻撃力１００（基準値みたいなもの）
　この世界の鉄のナイフの攻撃力７０（切れ味悪そうだから）
　手元にあるセシルズナイフの攻撃力２４０（ひげを剃ったことで伝崎は分かったらしい）
　そこで、伝崎の短刀スキルで攻撃力が加算される。
　短刀スキルＤの攻撃倍率が１.１倍だとして。
　伝崎の短刀スキルＣ－の攻撃倍率は１.１８倍。
　伝崎の筋力Ｄ－のパンチ力９を０.９倍として考えて、すべてをかけると出てくる。
　２４０ × １．１８ × ０．９ ＝ ２５４．８８
　端数を落とすと。
　２５４の攻撃力だ。
　さらにうまく急所をつけば、クリティカルとして単純に攻撃力が二倍になるとしよう。
　伝崎は器用Ａ。
　すいすーいと急所に当てられる。
　伝崎は九割方、急所に当てる自信があった。しかし、実際の攻防になると八割ぐらいだろうと伝崎は予測。
　２５４ × ２ ＝ ５０８
　八割方、５０８の攻撃力になる。
　この数値は異常だった。
　伝崎の計算式だと、冒険者１０レベルから２０レベルの攻撃力は、それなりの武器をもっていたとしても、１００前後だ。冒険者たちが３０～４０レベルになり、なかなか良い武器を手に入れたとしても、２００から３００前後の攻撃力である。
　号泣しながら受け取ったセシルズナイフから器用Ａでクリティカルを出しまくる伝崎は、もはや常人では考えられないほどの攻撃力を持ってしまったのである。
　計算では、中上級盗賊職の火力に匹敵していた。
　「戦神の驚愕」の称号を得たことで、非力な－補正がほとんどなくなったことも大きい。
　そこらの草が、サックサク。
　そこらの木の枝も、サックサク切れる。
　とんでもないことになっているのがわかる。
　わかるような気がする。
　あくまでも「伝崎の計算式では」の話である。



「なんつー切れ味」
　伝崎はセシルズナイフをアゴに当てて、ぼうぼうに生え散らかしたヒゲを刈り取っていく。すっと引いただけで跡形もなく、草むらが刃の上に乗って散っていく。切り残しゼロの平地がアゴに出現する。
　十分も立たずに剃り終えると、井戸の水に映った顔を確かめる。
「つるつるやないか」
「ヒゲ剃りに使うなよぉ」
　足元で小さいオッサンが不満そうだ。
　井戸水には、すっきりした顔が写っていた。
　無精ひげを剃ったことによりコソ泥属性が無くなり、魅力がアップ。
　魅力Ｂ＋＋　→　魅力ＢＢ
　もう二度と盗みはしません。
　どこからともなく、洞察の神の声が聞こえてきた。
（王都に来てから間抜けすぎ）
　知力Ａ－　→　Ｂ－
　評価が下がった。
　酒を飲んでも飲まれるなってね。
　完全に調子乗ってました。
　過大評価なフシがあったから、これが丁度かもな。
（その代わり、行動力だけ認めるわ）
　称号を与えられた。
　軽率なる先駆者。
　敏捷Ａ－　→　Ａ
　すこし体が軽くなったような気がした。
　一通り反省した後、伝崎は気になることを問いかける。
「で、オッサンの付加効果って何なんだ？」
「夜中にこのナイフを研磨することだよ」
「なるほどな。どっちにしたって、オッサンのせいで付加効果をもう付けられないんだろ？」
「そりゃ、そうだけどぉ」
「１１万Ｇの価値が、４、５万Ｇぐらいに落ちるな」
「半値以下かよぉ」
「付加効果が砥石だけとかどんなギャグだよ」
「日ごとに切れ味上がってくんだぜぇ」
「ホントか？」
「おぅよ、その代わり、ちゃんと使ってくれよなぁ。俺の妖精としての能力も、暗殺数、つまり殺した数で決まるらしいからな。セシルがそう作ったらしいぜ」
「面白い効果じゃないか。しかしまぁ、あんたが付いてると、やっぱり半値以下になりそうだがな」
「これ以上、いじめるなよぉ」
「しかし、大変だろ。ずっと妖精してるのも」
「まぁなぁ」
「どうやったら解除できんだ、これ？」
「明らかに、殺す気だろぅ。おしえねぇよ、絶対におしえねぇ」
「つーか、あんた、ずっと妖精してるつもりか？」
「いや、これはこれで楽しかったんだがなぁ。リーマン生活にも嫌気が差してたし。しっかしなぁ、それも最初のうちで、妖精じゃ飲み屋の姉ちゃんも口説けねぇし、辛くなってきた。オイさんをこの武器に縛り付けた神は魔王を殺せば帰還も考えてやるとか何とかいってたけど……
　魔王ってどこにいるのかね？」
「さぁ？」
　伝崎は白々しく、そう言う。
　彼の帰還は、無理そうだと思った。
　――魔王を倒せるわけがない。
　仮に姑息を重ねて倒したら倒したで、自分が帰れなくなる。
　どうやらオッサンとは利害が対立しているようだ。
　まぁ、んなこと気にせず、利用させてもらうだけ利用させてもらうが。
「うっ、なに企んでるんだよぉ？」
「いや、何もない何もない」
　伝崎は屈託のない笑顔でオッサンを見下ろしていた。
　そんなこんなで本来の目的を思い出し、足元の井戸を頼りに探し出す。
　女主人エミリーから聞いた闇市場への道を。
　長い回廊を抜けると、地下都市が広がった。
　空は黒くなった。
　大通りに馬車が止まった。
　向こう側の商人がかけてきて、通りすがりの少女に話しかけている。市場の活気が匂い立つ。商人は遠くへ呼ぶように。
「お嬢さま、お嬢さま」
　明かりをさげてゆっくりと大通りをかきわける金髪の少女は、黒毛皮を分厚く着込み、指には宝石をちりばめている。歩き方は人形のように不自然で、カクカクとしている。側には白い面の男を従えている。
　大通りには市場のバラックが所狭しと集まっていて、夜の色をその明るさでかき消していた。
「お嬢さま、ご機嫌よろしゅうございます」
「お久しぶりでございますわ」
　どっかで見たことがあるような、と伝崎は思った。
　しかし、今はこの地下都市に興味が集中していた。
　歩き回って、闇ギルドの存在を探った。
　アサシンギルドとか、アサシンギルドとか。
　意外にもあっけなく見つけ出した小さな建物の中には、黒尽くめのザ・ニンジャといわんばかりの連中が鋭い目つきで鎮座していた。
　最初こそ、びびりはしたものの、すぐに聞き出すことができた。
　どれだけ簡単な依頼でも、一人殺すのに最低１００万Ｇがいるらしい。騎士団に付け狙われる以上、これより安いことはないらしい。そこから、２００万Ｇ、３００万Ｇと難易度に応じて値段がつり上がっていく。
　他にも闇ギルドには、シーフギルドからペテン師ギルドまであった。
　その中にダンジョンマスターギルドも存在していた。
　すぐに伝崎は、ダンジョンマスターギルドの受付嬢に聞いた。
「特典は何なんですか？」
「当会に所属しますと、ダンジョンマスターギルド公認のお店の商品を２０パーセント安く買うことができるようになります。また専属のトレーナーから各種スキルを有償で学ぶことができるようになります。当会にしかないスキルもございます」
　これは大きい。
　しかし、安易に乗らない。
「ギルドに入ると職業は何になるんですか？　たとえば洞察スキルではどう見えるんですかね？」
　ダンジョンマスターって表記されたら、街中も歩けなくなる。
「商人と表記されます。ちなみにシーフギルドに入りましたら旅人と表記されますよ」
「上納金みたいなものはあるんですか？」
「それですと当会に所属する場合、毎年売り上げの１０パーセントを納めていただくことになります」
　脳内で計算。
　１００万Ｇの１０パーセント＝１０万Ｇ
　それに対して元を取るには、割引された商品をどれだけ買うかにかかっている。
　５０万Ｇの２０パーセント＝１０万Ｇ
　１００万Ｇの売り上げがある場合、５０万Ｇ使えば元が取れる。
　そういう仕入れは確実にするだろう。
　２０パーセントの割引は大きい。
　とはいえ、上納金は利益じゃなくて売り上げか。
　すぐにダンジョンマスターギルド公認の店をおおまかに調べ上げると、それが意外と少なく、全体の三割だった。その上、ほとんどが標準価格で売っており、もっと安いところで買えば、どっこいどっこいになる可能性が高い。
　しかししかし、ダンジョンマスターギルドに所属すれば、他にもメリットがある。職業仲間から情報を得ることができるようになる。この情報っていうのは、かなり重要だった。
　もちろん、足の引っ張り合いがあるかもしれないが。
　よし、決めた。
「ダンジョンマスターギルドに加入したいのですが」
「当会は、紹介がなければ加入できません」
　伝崎は、絶望した。
　地下都市をあてどもなく彷徨った。
　突然、肩が誰かにぶつかる。
　突き飛ばされるような形で、伝崎は腰をついた。
　目の前には、白い面の男に肩を支えられている黒毛皮の少女がいた。
「いてて」
「あら、あなたは、あの……平伏していた人ではありませんか？」
　そういうと黒毛皮の少女は笑いをこらえた。
　どこかで見たことがあると思ったら、その少女は自分の土下座を笑っていた人間だ。
　なぜか、少女の片方の足が取れていた。
　エリカ・ビクトムと名乗ったその少女は嘘みたいに肌が白く、澄んだ金髪を肩に流している。前髪は切り揃えられているが、それがとてもよく似合うぐらいに綺麗な顔立ちだ。
　人形のような、という表現が近い。
　しかし、笑いをこらえると、可愛げのあるえくぼができる。
　１７０センチほど身長があり、ほぼ対等な形で対面できるのだが、切れ長の流麗な目を見ていると、どちらかというと見下されているかのような印象を受ける。
　十代後半ぐらいの少女に過ぎないというのに高級そうな黒毛皮を着こなし、その胸の大きさは分からないものの、引き締まった長い足のおかげで抜群のスタイルに見えた。
　ただ、片足が取れてた。
　致命的なことに、片足が無造作に横になられている。
　エリカは、まったく気にする様子もなく話す。
「あの所作は美しかったですわ」
　――あれ、本人気付いてない？
「ど、どうも」
　――もしかして、俺が切っちゃった？
　つい手が出たみたいなノリで、セシルズナイフをつい出したみたいな。
　白い面の男が黒いマントから白手袋をした両手を出して、エリカを支えている。
　男は１９０センチ近くの身長なのだが、マントの間から見える体はあまりにも細身だったので、通常よりも背が高く感じられ、雲を貫くような高身といっても問題なかった。白い面の後ろには黒髪が生えていた。
　計り知れない重みのようなものを仮面の下の赤い瞳から感じさせられた。
　彼は、その体から微塵もアウラを放っていないのである。
　おそらく、その筋の人間。
　洞察スキルで見てみる。
　レベル６１凶戦士。
　ステータスは分からないが、明らかに剛の者。
　――やっべ勝てるか？
　白面の男は、ぎろりと見てくる。
　――勝てる気しないんすけど。
　というか、戦うという前提がおかしいか。
　冷静に考えると取れた片足からは血がまったく出ていない。それからいって、義足に思われた。現に切断面と思える場所から何も出てこず、不自然なくらい真っ白だった。
　片足で立ち続けるエリカ。
「あの作法をどこで身につけたのですか？」
「ここではないどこか、というべきでしょうか。この王国にも土下座自体はあるかもしれませんが、あの動きはいささか違うものに見えたでしょうね」
　――本当に気付いてないのかね、この子。
　エリカは、ちょっと疲れてきたのか片足をもじもじさせる。
　――やっぱ、分かってるよな？
　エリカは、白面の男に何度か舌打ちしながら目配せする。
　――めっちゃ、気付いてる。
「わたくしにも教えていただけませんか、あの作法を」
「いいですよ。ただ、大変な修行が必要ですけどね」
　白面の男は、仮面の下の目を右往左往させている。
　首には汗をにじませる。
　明らかに、あせっていた。
　目が合った。
　伝崎は目をそらしながら口笛を吹く。
　白面の男は、信じられない早業を演じて見せた。
　すっと屈んだかと思うと立っていた。
　エリカの片足は元に戻っていたのである。
　白面の男は辺りを見回し、独り言を漏らす。
「ふぃーばれてねぇな」
　――ばれてるよ。
　エリカは何事もなかったかのように話し続ける。
「ええ、ですからね」
　あ、また取れた。
　白面の男は、めまいがしたのか顔だけで天を仰ぐ。
　何秒かして顔を降ろす。
　よく見たら、つぶらな瞳で問いかけてきた。
　――気付いてないよね？
　伝崎は鼻先で義足を差しながらウィンクする。
　――いいから付けろよ。
　白面の男は、小さく頷く。
　伝崎は、エリカと話をして時間を稼ぐ。
　謎の連携が生まれていた。
　白面の男は、高速で義足を付けることに成功する。すると、深々と頭を下げて、感謝をこちらに表してくる。
　――あ、こいつ良い奴だ。
「あの所作には奥深しさみたいなものがありましたわ」
「そうですかね」
　あ、また取れた。
　白面の男は、「オゥフッ」といって天を仰いだ。
　お互い、変な主人を持つと大変だなと思った。
　そうして、心の中で厚い友情を交わしたのである。
「失礼」
　伝崎は白面の男がいい加減にかわいそうになってきたので、エリカの足元に膝を折って近づいていく。
　召使のようにかしづきながら、曲がった義足を拾い上げる。
　ぶらんぶらんの義足と、彼女の膝をよく見て器用につけた。できるだけ彼女の生足には触らないように、しかしスムーズに終わらせたのである。
　エリカは戸惑い、目を横にそらしていた。
　口をむすんで、無言のままだった。
　ちょっと顔が赤くなっている。
　伝崎は、立ち上がると静かに話す。
「自分で付けれるようになったほうがいい。付き人がかわいそうだ」
　白面の男は、恐縮したように頭を下げていた。
　エリカは、むっとしたのか目をつぶりながら高い声で話す。
「あ、あなたのような無礼な人は初めてです」
「そうですか……」
「し、しかし、他人でありながら、わたくしの足を付けてくれた人は今までいませんでした。それに、こ、こんなにうまく。その、えっと」
　エリカは両腕を組み、何度か言葉につまりながらも言った。
「お礼をいってさしあげます。あ、ありがとうございます」
　――あ、この子も良い子だ。
　伝崎は、不敵な笑みを浮かべる。
「どういたしまして」
「そ、そう、改めて言われると腹が立ちますわ」
　エリカは口をとがらせて、不服そうに言った。
　その態度はその態度で可愛いと思った。
　しかし、それにしても白面の男は明らかに優れた戦闘能力の持ち主。
　このお嬢様の付き人に収まるには、不釣合いな感じを受ける。
　理由があるはずだろう。
　金持ちが娘可愛さに大枚で雇ったか、あるいは。
　この子を知ればいい。
　洞察スキルを発動する。
　エリカは、オレンジ色のアウラをわずかばかり一本の線を立てて頭から放っている。
　エリカ商人レベル４２の基本ステータス。
　筋力Ｄ
　耐久Ｄ－
　器用Ｂ
　敏捷Ｃ
　知力Ｂ－
　魔力Ｆ
　魅力Ｂ＋
　――驚いたな。十代で、この実力？
　才能があって。
　その上で。
　小さい頃から、どれだけの努力を積み重ねれば到達できるのだろう。
　そのアウラには、もっと別の何か形が見える。あるものは十字架の形をしていたり、あるものは罠の形をしていたり、それこそ色々な情報が内包されているのである。
　目の前に、フラッシュが走ったかと思うと。
　見えてくる。
　エリカのスキル。
　罠設置Ａ＋
　罠解除Ｃ－
　交渉Ｂ
　洞察Ｂ
　迷宮透視Ｂ
　道具の心得Ｃ
　堅牢Ｂ
　煙玉Ｂ－
　脅威への耐性Ａ－
　闘争本能Ｃ
　見切りＢ＋
　的確な一撃Ｃ
　防腐処理Ｂ
　呪詛Ａ
　洞窟の使者Ｃ
　――この子は、スキルの化け物だ。
　どうやって、身に付けた。
　どうやって、これだけのスキルを身に付けたんだ。
　スキルの効果自体も、わからないものが多い。
　しかし、それにしても。
　なんとなく片足がない理由がわかった。
　この子のスキル。
　罠設置Ａ＋
　罠解除Ｃ－
　――たぶん、自分の罠の解除失敗しとる。
　まだ、ただの洞窟には罠は仕掛けないでおこう。
　あの一本道。
　出るときに食らって死ぬ自信がある。
　そのスキル内容からいって、聞いてみるだけ聞いてみる。
「もしかして、ダンジョンマスター？」
「あら、すごい洞察力の持ち主ですわ。その通り、わたくしはダンジョンマスター」
　運がいい。
　絶対に逃してはならない機会だ。
　伝崎は、ゆるやかに自らのアウラを放ち始める。
　彼女とて、腕利き。
　白面の男が一瞬、警戒心をあらわにしようとしたが、目でいなす。
　――大丈夫。あくまでも友好を望む。
　伝崎は、いつになく澄ました顔で提案する。
「すこし、別の場所で話さないか？」
　エリカは一瞬止まった。
　何かを考えているのか、まばたきの回数が雪だるま式に増えていく。
　顔を真っ赤にしながら自分の片足をおさえて、しどろもどろで答える。
「え、その、えっ、別の場所ですか？　そ、それはどこなんです？」



　今まで繰り返し洞察スキルを使用していたことで経験値が蓄積していた。
　エリカの複雑なアウラを見抜くことによって多くの経験値が入ったことにより。
　伝崎の洞察スキルＢ＋　→　Ｂ＋＋
　見抜く力が上がった。



「ここはわたしがいつも通ってるところだし、ツケといてあげる。また、会ってくれるよね？　絶対だから。あ、そういえば、わたしの誕生会を開くから、その招待状も書こうかな。来ないと怒るから」
「じゃあ、これで」
　伝崎は喫茶店から出て、エリカと白面の男に別れを告げた。
　すると、ポケットの中のオッサンが話しかけてきた。
「お前、すげぇなぁ。すぐに仲良くなっちまったじゃねぇかい。あの子、お前に興味持ってるというより、好意を抱いてたぞぉ」
「ああ、まぁな。職業柄コミュ力には自信があるっちゃあるからな」
「なんだよ。その透かした感じ。口説いちまえ、口説き落としちまえよぉ」
「俺には彼女がいる」
「なにぃい？　もうこっちの世界で彼女を作ったのか？」
「いや、日本にいる」
「なにいってやがる。こっちでも彼女を作れよぉ。現地妻みたいなもんだ」
「今の彼女を裏切るつもりはない」
「なんだ、その倫理観。ここに来てまで紳士ぶってやがる」
「あのさ、なんか勘違いしてるみたいだから言うけど、俺は外道でもなんでもないから。ただの合理主義者だから」
「この万引き紳士が！　おこぼれにあずかれねぇだろうがぁ」
　オッサンは地団駄を踏んで、プンプンと両手をあげる。
　伝崎はオッサンの頭をつまみ上げると、ささやく。
「お前の口にナイフ突っ込んで、三回転半つけて投げてやろうか？」
「ひぃいい」
　ひたすらに首を振り続けた。
　その後、ダンジョンマスターギルドに行くことにした。
　エリカのサインを見ると受付嬢は驚いた様子で素早く手続きを済ませてくれた。１万Ｇの手数料も請求されなかった。エリカがどれだけの権威を持っているのかを思い知らされる。
　銀色の小さなカードが支給される。
　ペラペラの薄いカードだ。
　何も書かれていない。
　これを店主が識別魔法で読み取ると、割引してもらえる。
　ダンジョンマスターの身分証明としても使える。
　しかし、騎士団には絶対に見つからないように、と注意された。それなりに細工が施されているとはいえ、上位の識別魔法を使われるとダンジョンマスターであることが発覚するからである。
　ちょっとしたリスクだが、まぁ気にならない程度のリスク。
　伝崎は、正式にギルドに加入した。
　胸元にできた黒服の傷を５０００Ｇで縫ってもらって身支度をする。
　所持金６万９１２１Ｇ　→　６万４１２１Ｇ。
　とりあえず、エリカの誕生会に参加することにした。
　情報がいる。
　コネクションがいる。
　横のつながりと情報が手に入るようになれば、元が取れるどころの話じゃない。
　莫大な利益に繋がる。
　金になる関係は、熟すまでが大切。
　果実のように最初は苦く、後は甘くだ。
　まだ、エリカに聞いていないことがある。
　――スキル取得方法だ。
　スキル次第で、ダンジョン経営が劇的に変化するかもしれない。
　伝崎の一風変わった社交ルールについて。
　・人の悪口や不平不満ばかり言っている人間とは付き合わない。
　・人の長所や良いところを見つけられる人と付き合う。
　飲食店経営の経験から、成功する人しない人の見分け方を知っている。
　あるとき、共通点を見つけたのだ。
　成功できない人は必ずといっていいほどに人の悪口を言っている。
　最近、景気が悪くてね、あの政治家はバカだ、あの会社はここがダメだね、あの人ってさぁ。酒の席になると、ついついそういう言葉を口にしがちになる。
　しかし、そういう人間が成功するのは難しい。
　中小企業の赤字を出している社長とか、万年平社員だとか、ストレスの多い職場にずっと居続けているとか、そういうタイプの人間が多い。
　人の悪口ばかり言う人間と付き合って、ろくなことがない。
　目の前ではお世辞を言っても裏ではほぼ間違いなく、あの店はダメだと言い触らしている。
　では、なぜ彼らが成功できないのか。
　伝崎は、結論を出した。
　人の悪いところしか見てないと。
　人の良いところを学ぶことができないからだ。
　成長し続ける企業とか、成長していく人間は、ほとんどの場合において、他の会社の良いところ、人の良いところを探している。
　そして、学ぶ。
　口々に、あの人って面白いとか、優しいねとか、これはうまいとか、あの会社のここはすごいとか、良い言葉をよく使っている。
　どんどん人の良いところを取り入れて、最後には必ず勝つ。
　人の悪口ばかり言っている人間は、最後には必ず負ける。
　伝崎は、良い言葉を話す人間と付き合うことにしている。



　地下都市、エリカの誕生会が開かれる豪邸にて。
　天井高いホールの真ん中の長いテーブルには、大量の食事が並べ立てられている。着飾った多くの客がにぎわいながら話している。それぞれこの世界の正装で身を固め、貴族面をしているのだ。
　やはり、というべきか。
　しかし、というべきか。
　聞こえてくる会話に、伝崎は少し失望した。
「この国の王ときたら」
「あのダンジョンの貧相さったらないですね」
「ここにはいないから言いますけれど、あの人の性根の悪さといったら」
「共和国の連中ほど頭のおかしな連中はいませんよ」
　どこにいっても、本質的に人間という奴は変わらないらしい。どれだけ言葉を丁寧にしても、悪口から生まれる下品な笑いに変わりはなかった。
　この場には、毒のようなものが充満している。
　その中でも一際目立つ人間がいた。
　イスから、はみ出るほどの巨漢。ぼさぼさの髪に、でかでかと腹を出して、料理にむさぼりついている。豚のように目が鋭い。服装だけはシルクのように高級そうなのだが、ぱつんぱつんになっていて破れそうに見えた。
「冒険者が来たんだけどよ。あいつらの死にヅラったらなかったね。い、い、い、イノシシみたいに突っ込んできたと思ったら、次の瞬間には血反吐を巻き散らかせてんだぜ。あれには笑った。それで助けてくれって言うから、散々罵りながら殺してやったね。もう、あのクズどもを殺すのが気持ちよくて気持ちよくて。最後にプギャって言ったんだぜ、プギャって」
　どっと笑いが起こる。
　彼らは冒険者たちをクズ扱いしている。
　冒険者は大切な客のはずなのに、だ。
　伝崎は、あの騎士に敬意すら払っていた。
『何も、感じないのか？』
　彼は死にかけているというのに青空みたいな顔で、真っ直ぐに聞いてきた。あのときのあの表情だけは間違いなく本物で、真実で、だから質問に答えようと思った。
　もっと別のどこかで会えたのならば。
　今でも、伝崎の考えは変わらない。
　人を殺しても何も感じない。
　しかし、記憶の中には確かに騎士の顔が刻まれている。
　伝崎は目を細めて、考える。
　この場にいるべきかどうか。
　スキル取得の方法や、その他もろもろの情報は欲しい。
　でも、それ以上に伝崎が着目していることがあった。
　――ダンジョン経営のノウハウ。
　それは、莫大な富を生む。
　飲食店経営と何が違うのか。
　その差がどの程度の変化をもたらすのか。
　あるいはどこが同じなのか。
　どこに注意すべきなのか。
　もちろん、他人が直接教えてくれるほど親切だとは思っていなかったし、どの界隈もそれほど甘くできているわけがない。会話なり何なりから、自力で抜き出そうと考えていた。
　そこには伝崎がなぜ横の繋がりにこだわり、情報にこだわっているのかがあった。
　伝崎は仕事を早く高い質で済ませる方法を昔から研究していた。
　自分で考え出しながら必死に働いていたのだが、ある日仕事に失敗して先輩から言われた。
「お前の考えだけで、どうこうできると思うな」
　あれほど難しかった仕事が先輩のやり方のマネをすると、あっけなく上手くいった。自分でどうこうするよりも、元々あったものを利用するほうがいいことがわかったのだ。
　仕事の方法をオリジナルで考え出すのは、自分で富士山を作るようなものである。
　今ある最高の仕事をしたければ、元々ある富士山の頂点に登ればいい。
　富士山を一から作る必要なんて無いし、作れるわけがない。
　これからの最高の仕事をしたければ、富士山の頂点で脚立に乗ればいい。
　元々ある最も効率的な方法に、一工夫を加えるだけでいい。
　それだけで、一瞬にしてライバルを出し抜ける。
　真の頂点に辿り着くことができる。
「で、あの人のどこが嫌味かというと」
　しかし、ここには長居すべきではない。
　学ぶべき人間がいないから。
　もっとも大切なことは、自分がこの毒に染まらないこと。
　伝崎は、すーっと身を引いて立ち去ろうとする。
　後ろから声をかけられる。
「あら、伝崎様。来てくれたのですね」
　振り返ると、エリカが真っ白なドレス姿で立っていた。完全な白で彩ると、その金髪が際立ち、彼女を神々しく演出する。胸元が強調されていて、彼女が大きな胸の持ち主であることがわかった。その谷間たるや、ただただ眩しかった。
「おっしゃってくれれば、すぐにでも召使に席を用意させましたのに」
　この場では敬語か。
　当然といえば当然だが、それが逆に前の会話の親密さを思い出させた。
　伝崎は、早々に挨拶を済ませると帰ろうとする。
「私にこの場は相応しくないようなので帰らせていただきます」
「そんな、どうしてです？」
「すこし、この場は言葉が過ぎるようです」
「ああ、わたくしもこういう場はあまり好きではないのです。彼らは何かにつけて、人の悪口を言いますから。それもこれも、彼らが置かれている境遇に原因がありまして。許してあげてくださいね。彼らにも良いところがあるんですよ」
「良いところ、ですか……」
「たとえば、あのお太りになられているお方、ズケとおっしゃる方ですが彼にもちゃんとありますわ」
　ズケとか言われた男は、今でもイスからはみでそうになりながら、そのボサボサの髪をゆらして食事をむさぼっている。
　――まさか、あの巨漢にも良いところがあるのか？
「ずっと前のことも覚えていて、何度も何度も、そのことを口にするのです。絶対あきらめない人なのです。ですから、必ず何でもモノにするだけの力がありますわ」
　悪く言えば、執念深いという。
　しかし、それを良い面として捉えられるのか。
　――この子は、やはり手強いな。
　単にスキルや能力的に優れているだけではない。
　人間的にも優れているかもしれない。
　彼女は代々ダンジョンマスターの家に生まれたらしく、若干１９歳にして、「大理石の海」というＡランクダンジョンを経営しているらしい。この様子だと親に任されたダンジョンを潰すことなく、成長させていくことも可能かもしれない。
　伝崎の中のエリカに対する態度が変わった。
　――できればこの子と、お近づきになりたいな。
　あくまでもビジネスパートナーとしてだが。
　今でもこの豪邸内には、有象無象の悪口が散乱していた。
　しかし、それでも言えることがある。
「エリカ様とお会いして気が変わりました。せっかく来たことですし、庭で話しましょう」
　一輪咲いても花は花。



「わ、わかった。ペットになる。ペットになるから助けてくれ」
　伝崎は落とし穴に、はめられていた。



　伝崎は、居場所を把握できる魔法が施された黒い首輪をつけることによって半自由を許された。今は、誕生会で長々と挨拶をする笑顔のエリカを見ながら首輪を触り、身震いを起こす。
　エリカとのやり取りを断片的に回想する。
「へぇー前も話してたけど、日本って国では生まれ変わりはあんまり信じられてないんだね」
「私に合ってるかも」
「知名度を上げる方法ね……私はときどき、あえてパーティに損害を与えずに宝を持ち帰らせたりしてるかな」
「スキルの取得？　ああ、それはアウラを駆使しながら行動をし続けて、それが技能と呼べる段階に達したとき、取得されるの。師弟関係を結んだり、各種ギルドの訓練士にお金を払って教えてもらったほうが早いと思うよ」
「全部、ごっちゃにしてるから説明するけど、スキルには色々な種類があるよ。武器スキル、魔法スキル、職業スキル、特殊スキル。それぞれ性質が違う。何も修練してなかったらＦ－として処理される。習得した段階っていうのはＥの状態かな」
「スキルの修練には才能と努力。この二つが大きく絡んでる。才能のないスキルはいくら努力しても伸び悩むし、かといって才能のあるスキルがすぐに成長するとは限らない。早熟型、晩成型、いろいろあってね。Ｂクラス以上は一流と呼ばれる世界だといわれてる。常人だと十年以上かけても手に入るか入らないかの能力かもね」
　伝崎は問いかけた。
「君は十代なのに、Ｂクラス以上のスキルを多く体得しているように見えるけど」
　エリカは顔をそらして自らの右腕をつかむと、ぎりぎりと握り締める。
「それは私が特別というよりも……この家がおかしいから」
　なぜ彼女は「おかしい」と表現したのか。
　その言葉の重みを計りきれなかった。
　ビクトム家がどんな教育を施しているのかは分からない。少なくとも、生半可な鍛錬や呪術では彼女の域には到達できないということだけは分かる。
「迷宮透視が知りたいの？」
　エリカは自らのアウラを膨張させると、それを窓から豪邸内へと注ぎ込んでいく。空気のように広がったオレンジ色のアウラが、その豪邸の内装に合わせて変化していくのが見えた。
　伝崎は鋭く冷めた目で観察する。
　――俺にもできそうだな。
　伝崎もアウラを解き放ち、エリカのアウラに重ねるように、豪邸内を満たしていく。アウラが広がり、その形状に合わさると、そこに自分の体があるかのように感じ取れる。しかし、完全にはすべてを把握できない。
　エリカは驚いた顔で見ていた。
「すごいね。普通は、習得するのに何ヶ月か必要なんだけど」
　伝崎は、迷宮透視Ｅを習得した。
　これが高精度になれば、ダンジョン内の冒険者をつぶさに観察できる。
　――かなり優位に戦術を立てられる。
　なぜ、ここまで早く習得できたのか。
　それは伝崎が、ある意味で今までそれと似たような行動を積み重ねてきたからだ。店の立地や客の出入りを調べるときに、その全体を把握するために、意識的であれ、無意識的であれ、アウラを使用していたのである。
　伝崎は、ただの洞窟を観察するときも、その行動に近いことを行っていたが、まったく同じやり方ではなかったので、スキルと呼べるレベルではなかった。
「堅牢っていうのはね、ダンジョンの壁とかモンスター、自分さえも一時的に固くできるの」
　エリカは木の枝を拾い上げると、それにアウラを凝縮していく。木が急に黒ずんで重くなったように見えた。それを手渡されて折ろうとしたが、まるで鋼のように固く無理だった。
　伝崎もマネをしてみる。
　木の枝を拾い上げてアウラを集めてみたものの、まるで黒ずんだりしなかった。普通に折ろうとしたら、ポキリと折れてしまった。
「さすがにできたら、笑っちゃってたよ」
　他にも色々なスキルを教わったものの、短時間では煙玉Ｅを習得するのが限界だった。
　煙玉の威力を向上させるスキルである。
　ただ、煙玉は一個２０００～３０００Ｇするそうなので、買う余裕はあまりなかった。４個ほど貰ったが、すぐに尽きるだろう。
　これからも教えて欲しいと頼んだ。
　できれば師弟関係を結んで欲しいとも。
　用事が済んだので帰ろうとしたら、彼女は豹変した。
　さまざまな罠に、はめられた後にこう言われた。
「うれしそうだね？」
　その半笑いの顔には女魔王とは別種の、しかし同レベルのやばさを感じた。
　交渉スキルをエリカに使用して分かったことは、あくまでも交渉スキルはうまい具合に同意を引き出すだけのもので、相手の意志をねじまげるものではないということ。相手の意志が弱ければ、確かに従わせているように見えるかもしれないが、実際は違う。
　エリカから逃れる手段にはならなかった。
　彼女は頭がおかしかったのである。
　仲良くなるにつけて、束縛したいという衝動に駆られたそうである。
　どういう教育課程を経たら、そういう狂気を帯びるのかは分からなかった。
　伝崎は誕生会に意識を戻し、目の前のエリカの挨拶を見る。
　首輪を付けられた今、半自由が何とか得られたので帰ることにする。
　扉を召使に開けてもらって、外に出ようとした。
「おい、待てよ。虫野郎」
　酒やけした、しゃがれ声。
　誰に言ったのか分からなかったので、そのまま出ようとする。
「そこのお前だ。その黒服を着ているお前だ」
　振り返ると、そこにはズケと呼ばれた巨漢がいた。
　蓄えすぎだろうという肉を横に広げて震わせている。
「お前のこと、知ってんぞ。ただの洞窟のダンジョンマスターらしいな」
　ズケは食べカスだらけの口を開いた。
　――ギルドに登録したからか？
　それはそれで話が早いことで。
　また、周りに笑いが起こる。
「あのクソ洞窟、どうやって再建する気だ？」
「答える義務はありませぬゆえ。用事がありますので、失礼させていただきます」
　伝崎は背を向ける。
　ズケは怒鳴る。
「待てっていってんだ」
　また、変なのに目をつけられたな。
「てめぇみたいなのが一番嫌いなんだよ。澄ました顔して、裏では何してるか分からねぇ。そのくせ、運よく事を運びやがる。口先三寸で、すべてをごまかしやがる。詐欺師みたいなやつだ。いや、詐欺師だ。お前は完全な詐欺師だ」
　このズケとかいう男は、いったい自分の何を知っているというのだろう。
　そもそも、なぜここまで執拗に話しかけられるのか。
「エリカ様と喫茶店で話してたらしいじゃねぇか。笑いながら話してたって、聞いてんぞ。つい、さっきも庭を一緒に歩いてたらしいな。てめぇみたいなクズが、高貴なエリカ様に近づくんじゃねぇよ」
　なるほど。
　嫉妬か。
　こいつは、エリカに好意を抱いている。
　自分は、その恋敵といったところか。
「おい、エリカ様とどういう関係なんだよ。教えろよ」
　ここで、どう答えるのが最善だろうか。
　この嫉妬豚に付け狙われたら、タダじゃすまないな。
「なんの関係でもありません。ただの通りすがりだったのですが、ぶつかってしまいまして。ただの洞窟のダンジョンマスターだと申しましたら、たいそうお笑いになられて、それで喫茶店で、その続きを笑ってもらっていただけのことです」
　半分、嘘だが。
　しかし、これでいい。
「ああ、当然だよな。ただの洞窟の主なんていったら、そりゃエリカ様でも笑うよな。はは」
　ズケは安心したのか、すこし落ち着いてきた。
　――助かったか？
「だが、おめぇだけは絶対に許さねぇ。一度でもエリカ様に笑ってもらったことを、こ、こ、こ、後悔させてやるかな！」
「どうかお許しを。あなた様の怒りを買うつもりはありませんでした。エリカ様は私などに見向きもしないでしょう。ただの洞窟のダンジョンマスターに、あなたほどの人が目を向ける必要すらないのではないですか。見たら分かりますとも、あなたが大変なダンジョンマスターであることが」
　そんなことあるわけないんだが。
　平身低頭できるだけ下手に出ることにした。
　ここまで徹底して、相手の自尊心を守れば普通ならば。
　ズケは、つけ上がった。
「そりゃ分かるよな。虫野郎でも詐欺師でも、俺様のすごさは一目瞭然だわな。だがな、許して欲しかったら靴を舐めろよ。舐めろ！　舐めろ！」
　こいつだけは、ダメだ。
　舐めたとしても、その次は別の何かを要求してくる。
　何から何まで、最後には金も命も取られる。
「やめなさい！」
　挨拶を終えたのか、エリカが叫んだ。
　歩み寄ってきたエリカはさすがに怒っている様子で、ズケをにらみつける。ズケはそれだけで肝を冷やしたように口をすぼめて、うつむく。
　エリカは人差し指を立てると、延々と説教を始めた。
　あの獰猛な野生の豚が、イベリコ豚になっている。身動きできずに体をちぢこまらせている。
　助かった。
　伝崎は頭をさげると、その場から立ち去ることにした。
　後ろから向かってくるドロドロした空気に心を貸さずに。
　――あんたが怒られている間に、俺はモンスターでも買い漁るとするよ。
　王都でやるべきことは、ほぼ終わりに近づいてきた。



　商人ズケレベル２９
　愛称：ズケさん、ダンジョン界の貴公子
　年収：約４０００万Ｇ
　仕事：Ｃランクダンジョンを四つ経営
　容姿：身長６.４ルリラ（１８５cm）、体重４２トム（７４kg）で細マッチョ体系 
　学歴：国立王都大卒（ズケの姉は、宮廷魔術師）
　なお、これらはあくまでも自称である。　ダンジョン経営において、モンスターの仕入れ値は死活問題だった。
　チェーン店の雇われ店長とはいえ、飲食店経営の経験から言えることがある。
　――自分で市場に出向いたほうがいい。
　ある食材を１００円で買うという取り決めを仲介業者としたとする。それは、価格の変動が起きても安定的に１００円で手に入れるようにするためなのだが、そこには落とし穴があって。
　季節によって素材の値段は上げ下げするのだが、８０円になっても７０円になっても仲介業者は１００円で素材をつかませるし、１２０円になったらなったで品質の悪いものを回してくるのだ。
　その季節や市場の状況に応じて価格差が生まれるわけだが、これを逆手にとると安くて品質のいい素材を手に入れることができる。仲介業者は利益を出すためにチェーン店にとってマイナスとなるような取引をしてくるわけだが、自ら市場に出向けば問題は解決する。
　チェーン店の事務方は現場をほとんど知らないので、そのことを訴えても目を点にしているだけだった。他の店長たちは市場に出向く手間が増えると嫌なので、その提案を猛烈に反対した。
　結局、自分の店だけがそういうやり方をしていた。
　うまくて安い素材は現場を探せば見つかる。
　そういうわけで、地下都市のモンスター商人を見て回った。
　モンスター、奴隷の標準価格。
　ゾンビ　１万５０００Ｇ
　スケルトン　２万８０００Ｇ
　子供の獣人　２０万Ｇ
　大人の獣人　８０万Ｇ
　中には、もっとハイレベルのものを売るものもいた。
　サイクロプス　１００万Ｇ
　ゴーレム　１２０万Ｇ
　手がつけられる代物ではない。
　今はスケルトンとゾンビが主戦力になりそうだと思った。
　まず、ステータスを見比べてみよう。
　ゾンビレベル１の基本ステータス。
　筋力Ｄ－
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ
　なるほど、弱い。さすが１万５０００Ｇ。
　スケルトンレベル１の基本ステータス。
　筋力Ｄ－
　耐久Ｄ＋
　器用Ｆ
　敏捷Ｅ
　知力Ｆ
　魔力Ｆ
　魅力Ｅ
　おお、硬い。さすが２万８０００Ｇ。
　スケルトンを揃えると、戦死率が下がりそうだな。
　しかし、やたら知力が低いな。命令どこまでできるんだ？
　所持金６万４１２１Ｇ。
　二体ぐらいしか買えないぞ。
　ちなみに獣人のステータスも見とく。
　子供の獣人レベル１の基本ステータス。
　筋力Ｄ
　耐久Ｅ＋
　器用Ｅ
　敏捷Ｄ＋
　知力Ｅ＋
　魔力Ｆ
　魅力Ｃ
　スピードがある。面白いじゃないか。
　大人の獣人レベル１０～２５前後の平均ステータス。
　筋力Ｃ－
　耐久Ｄ
　器用Ｅ＋
　敏捷Ｃ
　知力ＥＥ
　魔力Ｆ
　魅力Ｃ
　なんつー速さ。ゾンビと比べると、強すぎるぜ。
　各個撃破で戦えば、十匹のゾンビも狩れるぐらいだ。
　ちゃんと装備与えたら、一人前の戦力だ。
　しかし、値段が高すぎる。
　子供２０万Ｇ、大人８０万Ｇ。
　男女でそれほど価格差があるわけでもなかった。どうやら、女性は女性で仕事があるように、男性は男性で仕事があるようだ。特に農園などの力仕事は男性のほうができるわけで、女性よりも優れた労働力になる。女性は女性で、まぁなんというか、娼婦なり成金の世話係なり何なりに奴隷として買われるのだろうが。
　子供の獣人は猫耳や犬耳が生えているだけで、人間の子供と瓜二つだ。
　しかし、大人になると、男は筋骨隆々となり毛に埋もれている。
　女性は大人になっても相変わらず、耳以外は人間に似ている様子だった。
　特徴があるとしたら、大人の女性は敏捷が高く、大人の男性は筋力が高かった。
　人間より成長速度は倍早く、寿命も短いらしい。
　子供の獣人を一から育成したら、化け物になりそうだと思った。
　うまく育てたら、ただの洞窟の超エースの出来上がりじゃねぇか。
　伝崎は興奮した。
　損害ゼロで儲けられる。
　戦死率を下げるというのは、ダンジョン経営のテーマですらあった。モンスターを死なせなければ、収入と支出が逆転する。それは前回の戦闘で証明済み。
　スピード、攻撃力、防御力、この順に能力が欲しい。
　早ければ避けることもできるし先手も打てる。攻撃力が高ければ素早く殲滅でき、防御力があれば凌げる。
　今は買えない。
　が、後で買えるようになる。
　よし、安いところを見て回ろう。
　伝崎は、モンスター商人が集中する地区を練り歩いていた。長い通路を抜けると、そこは商店街だった。視界が黄色くなった。街の帳に、立ち止まった。
　向側の店先から中年の主人が出てきて、鉄籠の格子を落とした。腐臭や獣臭が鼻の奥に流れ込んだ。主人は手を振りながら。
「お客さん」
　伝崎は両手を組んで見定める。
　鉄籠には、獣人の子供がぎゅうぎゅうに押し込められていた。両手両足を鎖につながれていた。汚物も掃除がされておらず、そこかしこに糞が黄色く散らばっている。高級店ともなれば掃除されているだろうが、ここら辺は頻繁に泥水があふれ出していた。
　伝崎は、これといって表情を変えずに見ている。
　獣人の子供の間に、一際目立たないようにしている女の子がいた。後ろのほうに隠れて、顔を両手で覆っているのだ。布を体に巻いただけの格好で、他の子よりも背は高く痩せている。十三、四歳ぐらいだろうか。
　髪色は藍で、深い海の底を連想させる。後ろで一括りにされ、髪の間からは猫耳が出ている。髪の毛の中に一、二本、白い髪が混ざっている。
「この子ですかい？」
　店の主人は鉄格子を開けると、忌々しそうにその女の子の髪をつかみあげる。両手を無理やり外すと、顔があらわになった。顔半分がピンク色に焼け爛れている。茶色の瞳は突き刺さるほど透明感がある。その痩せた体が余計に悲壮感を引き立たせるところだが、伝崎はこれといって何も感じなかった。
　洞察スキル発動。
　獣人の少女レベル４。
　筋力Ｆ
　耐久Ｅ
　器用Ｄ＋
　敏捷Ｃ－
　知力Ｃ－
　魔力Ｃ
　魅力Ｄ
　――獣人の癖に、ほとんど筋力がない。そのくせ、魔力がなんでこんな高いんだ？　しかも賢くて早いときてやがる。面白い。レベル４でこのステータス。育ったら、どうなる？　
　伝崎は知らない。
　その子は魔術の名門イースター家の血を引いているということを。５０年以上前、イースター家の縁戚に当たる男が獣人との間に子供をもうけた。それから魔力に優れた獣人の家系が生まれる。しかし、力の無いその家系は獣人の間で白眼視され、魔法を学ぶ機会にも恵まれず、まともに生きていくことができなかった。
　神の気まぐれか、その子はイースター本家に匹敵しうる、あるいは凌駕しうる才能を携えていた。
　伝崎はアゴに手をすえながら聞く。
「この子の名前は？」
「話さないんですよ、こいつは。買ったら適当に決めてもらっても構いませんよ」
　藍色の髪の獣人の女の子は、あきらめた様子で、これといって反応を見せない。まったく怯えている様子もないが、猫耳を垂直に立て顔をさらされることをひどく嫌っているような冷たい眼差しを伝崎に向けていた。
　伝崎は主人に目配せして、そのつかんだ髪を離させる。すぐに顔を隠そうとしたその子に、やさしく微笑みかける。
「いくらだ、この子は？」
「１１万Ｇ、いや１０万Ｇでもいいですよ。なにせ、この醜い容貌です。育てたところで女としてもダメ。労働力としてもダメ。世話係に居たら居たで、この醜さ。気分を害すだけです」
「確かにすべてにおいてダメだな。１０万Ｇでも売れないんじゃないか？」
　主人は足元を見られたような気分になったのか嫌な顔をした。
「え、ええ、１０万Ｇでも売れそうにありません」
　交渉の常道を踏み外しているが、それでもいい。
「必ず買うと約束しよう」
「本当ですか？」
　主人が驚く横で、獣人の女の子も驚いた顔をした。
　伝崎はゆっくりと立ち寄ると主人を越えて、鉄格子の中に手をさし出す。その女の子のただれた頬をなでる。焼けたせいで皮膚がとけ、すこし盛り上がっているその赤い肌は、なめらかだった。
　伝崎は、何一つ気にしてない様子で躊躇なく。
「この火傷は美しいな」
　伝崎は、価格が下がったことに対して、そう賛辞を述べたのだ。
　だが、獣人の女の子は目を丸く見開く。
　誰からも肯定されたことのないその火傷を誰かが美しいといってくれた。それがその子の胸の奥底の柔らかい部分を貫く。
　ただれた頬をゆっくりと男はなで続ける。やさしく、ただやさしく。理解できない出来事に、獣人の女の子は、その心をわしづかみにされていた。
　――どう、して。
　伝崎は静かに問いかける。
「名前を教えてくれないか？」
「キキ」
「良い名前だ」
　そういって伝崎は片手を上げると背を向ける。
「待ってろ。必ず迎えに来る」
　その後姿を、キキはずっと鉄格子越しに眺めていた。



「この店の子はアイリスといってね、元は魔女だったんだけどねぇ。小さい頃から将来を期待されてたんだよ。でもね、ある日見ちゃったんだよ。それはもう、この世界の禁忌をね。それ以来というもの、文字という文字も読めなくなってね。魔道書ひとつ読めなかったら、魔法の勉強もできないだろう？　将来を閉ざされてしまってね。今はビーストテイマーに転職して、ここでモンスター商人をやっているというわけさ」
　おしゃべりなババアだな、と伝崎は思った。
　正確には中年の女性が話していたのだが、そう思った。
　その中年の女性が箒を掃く横を通りすがって、傾いた小さな店の中に入った。殺風景な部屋には、鉄格子がいくつか用意されている。その中には、四匹のゾンビと二匹のスケルトンがくたびれたように座っていた。カウンターの横には「投資してください」と書かれた豚の貯金箱が置かれていた。
　二種類しか売ってないのか。
「ひぃっ」
　店の奥から聞こえてきた。
　背は１５０センチほどで金髪を三つ編みに後ろでまとめて、瞳は浅い緑で、露出度の高い服から見える爆乳は姉御肌的な存在感を持つ、猫の使い魔をつれた元魔女がカウンター付近で、おろおろとしている。身をかがめているせいで、余計にその大きな胸が腕にはさまれて強調されている。
　伝崎を見て、怯えているのである。
「値段とか聞いていいですか？」
「……ぉ」
「えっ？」
「……ぁぉ」
　まったく聞き取れない。
　中年の女性が箒片手に店先を通りすがると。
「ひぃいっ」
　――あ、この子、対人恐怖症だ。
　伝崎はそっと刺激しないように、店の中を見て回る。
　鉄格子の斜め下に申し訳なさそうに置かれていた値札を見つける。
　ゾンビ　８０００Ｇ（標準価格１万５０００Ｇ）
　スケルトン　１万５０００Ｇ（標準価格２万８０００Ｇ）
　一瞬、目を疑った。
　この店の価格は半値に近かった。
　信じられない価格に、伝崎は声を震わせる。
「本当に、この値段でいいんですか！？」
「ひやぁ」
　元魔女アイリスは、その声に驚いて猫を抱えながら逃げ出した。店の奥に姿を消してしまったのである。
　もしかすると、この店頭価格は虚偽かもしれない。というか、そうとしか考えられない。ありえないほど安いのだ。他のモンスター商人がぼってたとしても、これはおかしい。
　店の奥から聞こえてくる。
「高くてごめんなさい高くてごめんなさい高くてごめんなさい」
　――あ、この子、商売が苦手だ。
　アイリスが落ち着いて出てくるまで、何時間か待った。
　つやつやの顔を蒼白にして出てきた。
　たぶん、ギルド公認だとは思えないけども一応のところ出すことにした。
「このカード使えるかな？」
「……ぃぉぅ」
「んっ？」
「いちおぅ」
「んなバカな」
　アイリスは猫を蹴飛ばして逃げ出した。
　店の奥から聞こえてくる。
「ゾンビとかスケルトンなんて墓場とかでタダ同然で手に入るんです。無料で手に入るんです。許してください許してください」
　――やっぱり、この子、商売が苦手だ。
　それにしたって労力とか特殊技能がいるだろうに。
　銀色のカードのおかげで二割下落。
　ゾンビ　８０００Ｇ　→　６４００Ｇ
　スケルトン　１万５０００Ｇ　→　１万２０００Ｇ
　元々、べらぼうに安いのに、さらに安くなった。
　またアイリスがカウンターに出てくるまで何時間か待った。
　アイリスは、ゾンビも真っ青な顔で出てきた。
　おいおい、ここで。
　――交渉スキルを使ったら、どうなるんだ？
　さすがに下げすぎだろうと、常人なら思うところである。
　伝崎は、体内に隠していたオレンジ色の生命エネルギーを爆発的に解き放つ。全身を光らせ、交渉スキルをすごい勢いで当たり前のように発動する。
　妖精のオッサンはさすが鬼畜ですね、ほれぼれしますと両手を頬に当てる。
　アイリスの全身をオレンジ色の生命エネルギーが包んでいく。ぱっと目を大きく開けて、途端にうっとりとした顔になって目を細める。
　もはや暗示にかかったかのようだ。
　目が、うつろになっている。
「この価格についてですけど……」
　百戦錬磨の伝崎を前に、対人恐怖症のアイリスは為す術がなかった。
　ゾンビ　６４００Ｇ　→　４２００Ｇ
　スケルトン　１万２０００Ｇ　→　９０００Ｇ
　伝崎の魔の手によって、標準価格の三分の一以下になったのである。
　その上、送料無料の条件まで引き出したのである。
　鬼畜伝崎が端数を割り引くほどの圧倒的な勝利だった。
　スライムレベル１を勇者レベル９９がボコる絵図に近かった。
　伝崎は満足げな顔で宣言する。
「全部、買いだ！」
　店に置かれていたのは、ゾンビ四匹とスケルトン二匹。
　４ × ４２００ ＝ １万６８００Ｇ
　２ × ９０００ ＝ １万８０００Ｇ
　１６８００＋１８０００　＝　３万４８００Ｇ
　全部で計３万４８００Ｇとなった。
　所持金６万４１２１Ｇ　→　２万９３２１Ｇ
　金貨三枚と銀貨四枚に銅貨八枚をカウンターに出した。
　アイリスは申し訳なさそうにお金を受け取ると、売約を済ませた。
　ただの洞窟の現状。
　ジャキーン。
　ゾンビ６匹　→　１０匹
　スケルトン０匹　→　２匹
　戦力が増加した。
　これほどの強化を実現しながら、所持金はまだある。
　伝崎は、「はははは、はっはははは」と高笑いを上げている。
「ぁり」
　アイリスが言葉を終える前に、足元のオッサンがぴぃぴぃ喚く。
「お礼なんて言う必要ねぇぞぉ」
　伝崎は、取引を終えたのにお金の入った袋をしまわない。もう一枚、きらりと光る金貨を取り出すと、豚の貯金箱に入れた。さらにもう一枚、取り出すと貯金箱に入れた。カンカラカンと音が鳴る。
　２万Ｇをアイリスの店に投資したのである。
　所持金９３２１Ｇとなった。
「ぁ、ぁ、りぃがとぅ」
　アイリスはお礼を今度こそ言った。
「なーに、気にすることはないさ」
　この店に投資したら、とんでもないことになる。
　新しいモンスターが入荷されるようになった暁には、２０万Ｇの獣人の子供が、１０万Ｇ以下で手に入れられるかもしれない。８０万Ｇの大人の獣人が、４０万Ｇ以下で手に入れられるかもしれない。１００万Ｇのサイクロプスが、１２０万Ｇのゴーレムが、半額以下で手に入る。とんでもないことになる。
　この店が育ったら、ただの洞窟の世界が変わる。
　ただの洞窟じゃなくなる。
　伝崎は格好をつけて背を向けると、ピースを作り台詞口調で述べた。
「君の将来に期待してるさ」
　アイリスは、ほっと顔を赤らめた。
　カリカリと誰かが足をひっかく。
「良いことをしたみたいだけどなぁ」
　足元のオッサンが声を上げる。
「値切った金を戻してやっただけじゃねぇか」
「フッ」
「値切った金を戻してやっただけじゃねぇか！」
　大事なことなので二回言われました。



　奴隷契約について。
　三百年前の聖王が人間の奴隷を禁止する以前、かつて王国でも人身売買が横行していた（闘技場もかつては奴隷によって運用されていたが、今は志願制になっている）
　そのときに発達した契約呪術は現在も残っており、モンスターを捕まえ従えるのに役に立つ。
　円形の楔文字をモンスターに刻み込み、奴隷として従える。主にビーストテイマーたちがその呪術を操り、モンスター商人として金を稼いでいる。
　呪術の主を指定することができ、売り渡す際にそれを変えることによって、決して呪術が使えない者でもモンスターを飼うことができる。とはいえ、新たに野生のモンスターを従えようと思ったら、ビーストテイマーの呪術が必要である。



　帰りの途上、王都の貧民街にて。
　最果てまで見え透いてしまいそうなぐらいの青空の下。
　世界の泥にまみれた最底辺の家々が無頓着に立ち並ぶ。
　その大通り。
　折り重なった小さな家々や、隙間の路地裏のゴミ溜めや、上半身裸の子供の遊びを見流しながらも、伝崎は大きな満足を胸に道を急いでいるのだった。
　そのうちに、大通りの真ん中に、巨大な何かが立ちはだかるのを認めた。
　肥え太りつくした巨漢、ズケだ。
　一足、二足、そうして伝崎は一本の棒のように立ち止まる。
「今日は気分が良い。今なら見逃してやる……」
　そう言い放った伝崎の表情は途方もなく澄んでいて、その声は貧民街の奥へと突き抜けていく。
　ズケはその雰囲気に気圧され、目を丸くして声を震わせる。
「おいおい、俺を脅すのか？」
「脅しじゃない。恩情だ」
「こ、こ、こ、こういうときのために、新しい護衛さんを雇ったんだよな」
　ズケのでかい図体の後ろから、二人の男が現れる。
　ひとりは深い黒髪の男。
　もうひとりはスキンヘッドに刺青を入れた男。
　心臓と頭蓋骨だ。
　頭蓋骨は怖いくらいに目を見開き、右拳を握りこみながら掲げる。
「次会ったら、殺すっていったよな？」「約束通り、口出し無用。一人で戦わせてもらうからな？」
「な、な、な、なんでもいい。虫野郎を潰してくれ」
　ズケの再認を得て、頭蓋骨が前に出てくる。手をボキリボキリと鳴らしながら、その引き締まった胸筋を収縮させていく。まるで生きているみたいに筋肉全体がうねっている。
　後ろの心臓は両腕を組みながら無表情で見ている。
　伝崎は、冷や汗を頬に伝わせながら口角をあげる。
（煙玉を使って逃げるのもありっちゃありだが……試してみたいことがあってね）
　頭蓋骨は顔をななめに傾けて、伝崎の変化をいぶかしげに思う。
（すこし、様子が違うな）
　ゆっくりとお互いに近づいていき、三歩程度の距離で立ち止まる。
　二人が息吸うその空間に、独特の間合いが生まれ、張り詰める。
　頭蓋骨、伝崎、二人の思いが交錯する。
（あのときのふざけた態度を後悔させながらバラバラにしてやる）
（一対一か……その選択を悔やむことになると思うけど）
　頭蓋骨は、その柔らかい筋肉に力を込める。
　鋼のごとく硬く、変貌する。
　大きく足をあげ、それを振り下ろす。
　地面が、ドンっという爆音とともに振動する。小さな円形の穴が生まれ、その足元から砂ぼこりが舞い上がる。わずかばかり赤黒いアウラが足裏から漏れ出て、小さな線を引いて霧散する。
　伝崎は、見逃さない。
　洞察スキルを発動。
　そのわずかな赤黒いアウラに対して、第三の目からのぞき見る。ほんのかすかな、一秒にも満たない世界を盗み取る。
　筋力Ａ－
　頭蓋骨の能力を一部分でも推し量ることができた。
　洞察スキルがＢ＋＋に成長していたこと。その上で、見逃すまいと目を見張っていたこと。この二つが重なることによって、この蚊ほどのチャンスすら逃さなかった。
　伝崎は、現状を理解する。
（一発貰ったら終わり。ダーティファイトに徹するか……）
　そのままに、ほくそ笑むと馴れ馴れしく頭蓋骨に話しかける。
「ひさし」
　言い終わる前に口を塞いだのは、頭蓋骨の踏み込み。
　次の瞬間には、体をひねる頭蓋骨とその足の先が目の前に見える。
　蹴り。
　当たれば、脳みそを吹き飛ばすような鋭く重いもの。
　それが頭に当たる刹那、伝崎は体を後ろにたおす。
　時間が。
　世界が。
　スローモーションになる。
　目と鼻の先に足の親指が通りすがって、汗の粒を粉砕しながら横に流れていく。それが通りすがったかと思うと、体の回転とともにもう一方の足が深く、胴体に向けて振り出されている。
　頭蓋骨は宙を舞う。
　風を生み出す音。
　伝崎は、そのまま足を継ぎたさずに倒れ続ける。
　次の蹴りはぎりぎりのところで、服の余白をはじきながら横へ通りすがっていく。後ろ足を継ぎたしたときにはもうかわし切ることができていた。
　一歩、二歩、伝崎はゆらゆらと下がっていく。
　頭蓋骨の振り終わった足からは、赤黒いアウラの余波が立ち上っていく。
　それがどれだけ強烈なものだったのかを物語る。
　伝崎は洞察スキルでその余波から能力を見て取りながら、上体を取り戻す。
　耐久Ｂ－
（早さまでは掴めないか）
　伝崎はいつもどおり垂直に立ちなおった。
　三歩程度の間合いがまた生まれていた。
　頭蓋骨は、平手を出して言う。
「待て」
「なんだ？」
「一撃目はまぐれにしても、二撃目はどうやって避けたんだ？　すごい近距離で撃ったんだぞ」
「俺も当たったって思ったね。自分でも驚いたよ」
　沈黙。
　二人の間に緊張が走る。
　心臓は、体の前で両手を組みながら思考を巡らせていく。
（致命的なことを見落としていた。加勢するか？　いや約束を破ったら、後で手がつけられないな。頭蓋骨（シャオロン）、気付け。すぐにでも本気を出せ。この男からは気がほとんど漏れ出していない。それが何を意味するのか観取するんだ）



　その攻撃の手を避ける方法を伝崎は考え続けた。
　ある日、唐突に気付いた。
　誰かがその手を振りかぶったとき、地面を蹴っていたら避けられないということに。
　その動作は、テンポで分けられる。
　・相手の攻撃。
　一、相手が手を振りかぶる。
　二、振り下ろす。
　・こちらの回避。
　一、こちらが気付く。
　二、地面を蹴り上げる。
　三、体がやっと動き始める。
　避けるのは、予備動作を経てからでは絶対に間に合わないのだ。
　ではどうすればいいのか。
　地面を蹴らなければいい。
　倒れるように動く。
　すると、重力の垂直落下と同じく体が高速で動く。
　重力を利用するので、筋力もほとんどいらない。
　伝崎は知らない。
　その動き、言わずと知れた剣の名門柳生新陰流の足捌きと同じ。
　地面を蹴り上げる予備動作は消えた。
　一、こちらが気付く。
　二、倒れ始める。
　その二も伝崎の場合、ありえないほど早かった。
　伝崎は小さい頃から常にいじめられていたせいで、浮き足立っていた。その浮き足がよかった。簡単に転倒できる。通常の人間が倒れようとすると、やはり時間が掛かるのだが、伝崎の場合、常に倒れているような浮き足だったので、倒れ始めの時間がほとんど生まれない。
　剣術の世界では「居着いてはいけない」と常々いわれているが、まさに伝崎は居着いていなかったのである。
　倒れると同時に足を継ぎ足せば、もう後ろに下がっている。
　さらに、一の気付くというのも、伝崎の環境が最小化した。
　どんな人間も殴ってくる、と最初から考えたのである。常に気を張っておけば一の気付くという行動を限りなくゼロに近づけられる。
　そうして伝崎は最短最速で敵の攻撃を捕捉し、柳生新陰流の足捌きで、常人では考えられないスピードを実現する。
　なぜか、伝崎は呪われたように暴力にさらされていた。
　家でも学校でも、道端でさえも。計り知れない不幸が、環境が、それを打開しようという逆境心と、その知性と、ひらめきとが、すべて奇跡的に重なることによって、伝崎に、この類まれなる能力を獲得せしめたのである。
　敏捷Ａ－
　三つの予備動作は融合。
　それは洞察の神でさえも定義していない異世界の技能によって成り立っている。
　伝崎は、剣術の俊才たちが歩いていた一拍子の世界に突入していた。
　そこに「軽率なる先駆者」の称号が加わり、敏捷Ａとなる。
　それがどういう意味を持つのか、今は伝崎でさえも分からなかった。



　爆音を聞きつけて、貧民街には人だかりができ始めている。
　駆けつけてきた野次馬どもが手を上げ、声を上げる。
「おいおい、あれって頭蓋骨じゃねぇか？」
「闘技場で勝ちまくってるって聞いてるぞ」
「向かいにいる男って誰だ？」
「よく見ろよ。レベル１の商人だぜ」
「確実に殺されるだろ、誰か止めろ」
「無理だ。止めようとした奴が殺される」
「ほっとけよ。こんなところで誰が死んだって騎士団は気付かねぇ」
　伝崎は、また変なのが湧いてきたな、と思いながらも、おごそかな表情で頭蓋骨に目を向けていた。頭蓋骨は鋭く目を細め、この状況を図りかねていた。
　何が起きたのか。
　これから何が起きようとしているのか。
　誰も分からなかった。
　お互いに睨み合い、探り合い。
　頭蓋骨は大きく足を開いて四股に構え、両拳をにぎって前に出す。地面を踏みしめながら、じりじりと歩を進める。地面の土をその足の甲に乗せながら、ゆっくりと確実に間合いをつめている。それに対して、伝崎はいつも通りに垂直に立って微動にせず、冷めた表情を保っている。
　お互いの間に、濃厚な空気が生まれていく。
　電撃が縦に走ったかのように、間合いが割れる。
　頭蓋骨は踏み込むと、連続で拳を突き出す。
　何百という拳の雨が突き出される。
　伝崎はカクカクと高速で動き、右に左に体ごと交わしていく。
　どの一発も伝崎に触れることがない。
　ことごとく、空を切るだけ。
　貧民街に、どっと歓声が上がった。
　誰もが今起きていることを信じられなかった。
　頭蓋骨自身、伝崎に追いすがりながら衝撃を受けていた。
（なんでだ！　なんで攻撃が当たらない！）
　伝崎は体をかわしながら、この世界をあざわらう。それは、誰もが一瞬しか確認することのできない、わずかな微笑。
　もう。
（やはり、俺のほうが早いじゃないか）
　見切ってしまっていた。
　伝崎は、ある種の特別な感情に全身を支配されていた。
　それは快感。この場の誰もが不可能なことを成し遂げることによってしか味わうことのできない感覚。体中の毛が逆立つほどの優越感。
　伝崎は踊るように攻撃をかわし続ける。
　両手を背に隠して。
　その間にも、人々はどんどん増え続ける。
　ひとたび避けるたびに、激しい歓声と驚きの声が上がっていく。それが貧民街全体をゆらしていく。ひとつの街をゆらすだけゆらすと、その喧騒は満足したように澄み切った青空へ突き抜けていく。
　そこはさながら円形闘技場と化していた。
　伝崎が避けるだけで歓声をあげる野次馬に、頭蓋骨は怒りを覚える。
（勘違いすんじゃねぇぞ。一方的に攻撃しているのは俺だろうが！　お前に勝つ手段はねぇんだよ）
　頭蓋骨は、ぴたりと攻撃をやめて立ち止まる。
　伝崎は、黒服の背の中に右手を押し入れる。
　訪れる静寂。
　頭蓋骨は手数を捨てて、たった一発にすべてを込める。全身全霊、右足に力を込めると服が盛り上がり太ももがあらわになる。びきびきと音を立てて、血管が浮き上がっている。地面がゆがむと同時に、その体がすさまじい勢いで飛んできた。
　伝崎は見定めた。
　――その踏み込みが命取り。
　次の攻撃は一瞬だった。 
　突き出された頭蓋骨の右拳。
　伝崎は、紙一重でかわす。
　その手には、むきだしになった黒ナイフ。
　そこに居るのを確認するような刺突。 
　瞬間、わずかに頭蓋骨が目を見開いた。 
　死を予感する、そういう恐怖が灯った良い目だった。
　すれ違うと、血しぶきが頭蓋骨の首元から走る。
　振り向きなおして、見た先の頭蓋骨は首下をおさえていた。どろどろした血が指の間から流れ出していく。その首に何か力を込めると、血が流れるのがあっけなく止まった。
　頭蓋骨は、苦々しい顔でその首の傷を確認しながら思う。
（このナイフ……気で体を強化しているとはいえ、直撃したらまずい）
　伝崎は、ふっとため息交じりに思う。
（毒を警戒していないところを見ると……耐性ありか）
　決してセシルズナイフに毒を盛っていたわけではない。しかし、そのわずかな行動、仕草から、もうすでに頭蓋骨の性質、耐性までをも見抜こうとしていた。この危機的状況が、伝崎の戦闘センスを飛躍的に向上、引き出させている。
　ほとんどの野次馬は攻撃のやり取りを見出すことができず、理解できない目の前の出来事に口をあけている。
　頭蓋骨はもう一度攻撃を試みるものの、瞬間的に連続で突き出されるナイフに驚きを隠せない。ひとつ、ふたつ、ナイフが突き出されるたびに体に傷ができて、血が飛び散っていく。そのどれも何とか致命傷を避けるだけで精一杯だ。
（一発一発がまるで的確。無傷で近づくことは不可能。もしもやるなら、腕でナイフを止めるしかない）
　もはや、形勢は逆転していた。
　今、この状況で優位に立っているのは伝崎。
　頭蓋骨は、筋肉の操作で無数にできた傷の出血を止めている。しかし、ダメージが体中に蓄積することによって、息が上がってきている。攻撃の手を止めて、冷静になろうと必死になる。
「はぁっはぁっ」
　目の前の、男を見て理解するのだ。
　ひとつの重要な事実を見つける。
　そう、今までなぜ見落としていたのか。
　気付くべきことだった。
　伝崎の全体像、立ち姿を見て、やっとのことで気付いた。
（こいつ、気がまったく漏れ出てない……）
　頭蓋骨は後ずさりしながら、驚いた顔になる。
（なんで気付かなかった！　今思えば、あのときだってそうだった。それは弱いからだと勝手に思い込んでいた。だが、違った。レベル１でも、何かイカれた技術を持ってやがったんだ。だから、隠してた。隠せるだけの力量があった。なんで、こんな簡単なことがわからなかったんだ）
　その動揺を見て取って。
　伝崎は、悪魔的な笑顔になる。
　満面の笑みだった。
　それは、あざわらう次元ではなかった。
　勝利を確信した高見からのもの。
　ズケは、あごが外れたように口を開いたまま、汗みどろになって膝を震わせている。その恐怖を拭うように心臓に対して「戦え、加勢しろ」と叫ぶが、心臓は両腕を組んでビクとも動かない。
　頭蓋骨は「おかしい。あの態度は何だったんだ。あのときと何が違う、なぜだ、なぜだ」と呟きながら、最後の最後で、すべてを把握した。
（こいつ、成長してやがる！）
　伝崎のあまりの成長速度の早さに、頭蓋骨は師父にすら抱いたことのない畏怖を覚えた。
　野次馬は気付き始めた。
「おいおい、頭蓋骨が負けてるんじゃないのか？」
「黒服の男が勝ちそうだぞ」
「商人レベル１がまじで勝つのか？」
　頭蓋骨は、顔面蒼白になる。
　大陸の人間が面目を潰されるということは生きていくことすら恥じるべきことで、今や命をかけてでもそれを拭わなければならない事態に達していて。
　リュウケン使いがもっとも嫌うことを行う。
　頭蓋骨は、大口を開いて叫ぶ。
「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお」
　それは人間の雄たけびではなく、獣の咆哮に近かった。
　その身から爆発的にアウラを解き放っていくのだ。濃厚な赤黒いアウラが、この場を圧倒する。空気の概念を変えて、野次馬全員がのけぞるほどの圧力が生まれる。王都の一地区に、巨大なアウラが立ち上っていく。それを大賢者シシリは目撃しながらも待ち人とティーを飲み、女魔王は興味を抱いた様子で洞窟から這い出してくる。地下都市の豪邸にいたエリカは罠の微調整に夢中で、白面の男はその仮面のずれを冷静な様子で直す。アイリスはカウンターの影で頭を抱え震える。ポケットの中のオッサンは必死に頭を奥深くに隠し、その場にいたズケは巨体を揺らしながら逃げ出した。
　能力を知られることを嫌うリュウケン使いが絶対に行わないことを今まさに行おうとしている。
　衆目の面前で、本気を出す。
　頭蓋骨は両手を合わせて、空に向かって祈祷する。立ち上るアウラが蛇のような形を帯びて、天空を貫いていく。そのアウラは西洋の竜というよりも、東洋の龍に見えた。
　その龍が身をひるがえして、頭蓋骨の全身を貫く。
　頭蓋骨の顔が赤く肥大し、体中の皮膚が割れていく。鱗のような形になっていく。まるで蛇のようなつやも出てきて、その体に光沢が生まれていく。
　大陸の人間は、悪魔とも神とも呼べる形而上の龍を信仰している。リュウケン使いは、それぞれ自分に合った多種多彩な龍神に祈ることによって自らを龍人化し、肉体を強化し変化させて戦うことができる。
　頭蓋骨は、龍人化していた。
　伝崎は、冷静な表情のまま洞察スキルを発動している。
　頭蓋骨レベル３４の基本ステータス。
　筋力Ａ＋
　耐久ＡＡ
　器用Ｃ
　敏捷ＢＢ
　知力Ｃ＋
　魔力Ｅ
　魅力Ｄ
　能力が段違いに向上している。
　頭蓋骨が踏み込みをはじめようとしたために、スキルまでは推し量る余裕がなく、伝崎はその片手に持ち出した白い玉にアウラを込めて、煙玉Ｅのスキルを発動。
　地面に投げつけていた。
　そこら中に煙があふれ出していくのを殴りつけるように頭蓋骨は前に進む。しかし、すぐに眼前は真っ白になって、群衆が咳き込み始める。
　頭蓋骨は叫んだ。
「にげるのかぁああ！」
　もう、十分だった。
　試すべきことは終えていた。
　伝崎は満足したように煙にまみれながら言う。
「彼を知り、己を知ることはできたからな」
　頭蓋骨は深追いしようとするが、その地鳴りにも似た音に振り返る。
　ものすごい数の何かが迫ってくるのだ。
　騎士団だった。
　頭蓋骨といえども、騎士団全員を相手にするだけの力はなかった。
「ちくしょぉおおう！」
　勝負は終わっていた。
　煙の中から、心臓の不敵な声が聞こえてくる。
「戦い続けたら、勝つ自信はあったか？」
　伝崎は素直に答える。
「ぶっちゃけ、ないかな。いくら俺が早いといっても彼は変身したら硬すぎるし。あ、このナイフが育ったら別だけどね」
「……面白い奴」
　心臓は、うれしそうにそう言った。
　伝崎が路地裏に入っていくと、その声の在り処も徐々に遠のく。頭蓋骨の悪態をつく声も小さくなっていき、二人が立ち去っていくのがわかった。
　一番乗りで辿り着いた女団長レイシア。
　そのフルアーマーの下に十字傷を持つ。
　アベルの憧れの先輩にして、先日、上級騎士から白騎士に昇格したレベル６９の女傑。その女傑が馬を走らせ、煙をかきわけていく。後ろに続くのは何百という騎士団の少数精鋭たち。
　女団長レイシアは確かに目撃したのだ。
　その煙の先、路地裏の中に消えていく男の姿を。
　男が頭に巻いていた赤い布が七色に変化する。
　それは目をつけていた後輩アベルに与えたラインランスに結んだリボンと酷似していた。クテカ山にわざわざ竜を倒しに行って特製で作ったもの。この世に二つとないはず。この男とアベルが行方不明になっていることと何か関係があるのか。あるいは、それは見間違いか。
　男がとっさに振り返ったとき、目が合った。
　その目の先に見えたものは、どうしようもない虚空。今までレイシアが一度も見たことのない何かがそこにあって、しかし、なぜか吸い込まれるような魅力があった。
　衝動。
　その黒を打ち払いたくなる衝動に駆られる。
　伝崎は、あさく微笑んだ。
　こうして、必ず殺しあうべき二人は出会った。



　王都では戦いの噂が駆け巡る。
「本当か？」
「ああ、商人レベル１が頭蓋骨と互角にやりあったって」
「いや、俺は勝ったって聞いてるぞ」
「頭蓋骨って闘技場の猛者らしいじゃねぇか」
「商人がレベル９９になったって勝てねぇよ」
「いや、頭蓋骨って強戦士レベル５０でも勝てない相手だぜ」
「商人が？　そんなことがありえるのか？」
　その噂は天界にまで届き、称号が与えられた。
　王都の噂人。


　伝崎真レベル１の基本ステータスと称号。
　筋力Ｄ－
　耐久Ｅ－
　器用Ａ＋（戦闘の立ち回りでアップ、元Ａ）
　敏捷Ａ
　知力Ａ－（洞察の神が評価を戻す。元Ｂ－）
　魔力Ｆ
　魅力Ａ－（称号でアップ、元ＢＢ）
　称号、戦神の驚愕。軽率なる先駆者。王都の噂人。
　伝崎は死線を越えることによって、三つのスキルを身につけた。
　心眼Ｅ、見切りＥ、懐剣術Ｅ
　心眼は攻撃が急所に当たる確率を高め、見切りは回避率を高め、懐剣術は懐から一発目のナイフの威力と命中率を高める。
　さらに洞察の神は、伝崎の異質なスキルをこう定義した。
　転心Ａ
　その転じる姿、心の扱い方は、桁違いに回避力と敏捷を向上させるものだった。　レベルの意味について。
　そもそもレベルが上がるとは何なのか。
　何か生物なりアンデッドなりを倒すことによって、その対象が持つ生命エネルギーやら魔力が放出される。その放出された生命エネルギーや魔力は、半自動的に倒した側へ吸収されていくのである。そのエネルギーを吸収することによって、レベルは上がっていく。
　これは強者の論理とも弱肉強食ともいえる、この世界の神が作りし原理である。
　回復職だけは特殊で、人を癒すことによって、神から贈り物ともいえる生命エネルギーを貰い、レベルを上げていくことができるのである。
　レベルを上げる意味は、大きく二つある。
　一つは、能力を成長させるため。
　もう一つは、成長限界を上げるためである。
　レベルが低いと、ステータスの上昇に限界が訪れる。
　例えば、レベル１の成長限界が筋力Ｅだったとしよう。この場合、どれだけ筋力を鍛えても、筋力Ｅ以上は成長することができないのである。それは生命エネルギーから規定される能力値の限度ともいわれている。実際のところは、神だけが知っている原理で解明されていない。また、才能に応じて限界値は違う。
　ダンジョンマスターたちが存在する一つの理由に、そういったレベルをあげるモンスターたちを提供する、という意味がある。彼らの存在が廃れずに栄え続けるのは、回復職を除いて誰しもレベルを上げるためにモンスターを倒さなければならないからである。レベルを上げなければ成長限界が訪れて、将来を切り開いていくことができないのだ。
　伝崎は異世界人だけであって、とても異質な存在であり、レベルが低くとも能力値が高く、成長限界の上限値も極めて高い。とはいえ、成長限界はレベルを上げない限り、必ず訪れることになる。
　最大最高の成長限界は、レベル９９になったときに判明するとも言える。



　大賢者シシリの待ち人は現れた。
　絶対魔術師レベル９９。
　一人都市落としの異名を持ち、先の大戦で勇者と共に比類なき戦果を上げた。経済力、軍事力共に勝る共和国側に決定的な損害を与え、王国に勝利をもたらした。たった二人の存在によって、共和国はむこう三十年は立ち直ることができないダメージを受けたといわれている。
　幼少期から攻撃魔法にしか興味を示さず、世界の二大難問である無詠唱と死者蘇生のうち、無詠唱の難問をひとりだけで解決し、ひとりだけで理解している。その実力は歴代最高峰と呼び声高い。
　喫茶店に絶対魔術師ヤナイは現れた。
　パンツ一丁で現れた。
「お久しぶりです」
　ほぼ全裸の青年が、にこやかな表情で走り寄ってくるのである。
　それを見て大賢者シシリは、頭を抱えた。
　大賢者シシリと絶対魔術師ヤナイ。
　レベル９９同士の異常な会談が始まる。
　シシリは喫茶店のテーブルに片肘をつきながら言う。
「服着て欲しいんだけど……」
「寝坊しそうになりまして。先輩、時間に遅れたら怒るじゃないですか」
「服のほうが重要なんだけど」
　傍から見たら、子供にさとされる青年という意味不明な構図である。
「わかりました、先輩」
　そういってヤナイは手持ちの簡素な緑色のローブを着込んでいく。
　二十代ぐらいの黒い短髪のそばかすの普通の男にしか見えなかった。にこやかな笑顔のせいか糸目になっている。駆け出しの魔法使いといわれても、誰もが信じる地味な容貌だったのだが、やはり洞察スキルを使うとそのレベルは高すぎた。
　何より、彼が放っているアウラは、まばゆいばかりの金色なのである。頭からさんさんと後光が差している。ほとんどの洞察スキルの持ち主たちは、スキルや能力の毛ほども見出すことができなかった。
　そのアウラの構造が、高度すぎて理解できないのである。
　一方、大賢者シシリは大賢者シシリで、体からわずかにだぶるように銀色のアウラを放っており、孤高ともいえるその情報領域を理解できるものはいなかった。
　二人とも特殊なアウラの持ち主である。
　ヤナイは首もとの服のずれをなおしながら聞く。
「で、用事って何なんですか？」
　大賢者シシリが話したかったことは、たった一つ。
　レベル９９問題について。
「いやだから、なんでレベル９９以上に上がらないのかって、僕は調べたわけ」
　大賢者シシリは、テーブルの上に両肘をつきながら話す。
「そしたら、分かったの。それがさ、制限かけてる神がいたんだよ。なんで、制限かけてんのかって？　そりゃ決まってるだろ。人間にびびってんだよ。その神をぶっ殺せば、制限が解けて……」
　大賢者シシリは、深く深く、その先のことを想像して、にやけた。
「レベルを無限に上げ続けられる」
　いったい何を始めようとしているのか。
　何を為さんとしているのか。
　大賢者シシリは、幼顔の鼻先をかきながら続ける。
「とりあえず、勇者さんは神殺しとか興味ないの？」
　ヤナイと勇者は親友であり、先の大戦でも二人パーティを組んでいた。
　久しぶりに聞く勇者という言葉に、ヤナイは思い出す。
　あのときのことを。
　先の大戦。共和国の一都市を消し飛ばした後。
　見渡す限り半球形の巨大な穴の前で、勇者は何気なく言った。
「あれ、俺たちだったら王国も滅ぼせるんじゃね？」
　勇者は、ひょうひょうと冗談交じりに、そう口にした。
　あのときのヤナイは、鋭い目つきで誰を殺しても何も感じなかった。
　そんな彼でさえも勇者の発言には、ぎょっとした。
　その発想は、洒落になってなかった。
　ヤナイですら気付くほどだった。王国や故郷に対して、わずかでも愛着を持っていることに。勇者に対しては、ああ、すべてに頓着していないのだなと思った。それから間もなく、二人パーティを解散した。
　大賢者シシリは、手をぶらぶらさせながら話を続ける。
「勇者さんも呼んじゃってさ、ヤナイと組んで、僕なんかが加わったりすると、すんごいことができると思うけどなぁ。ま、もう一人欲しいけどね。９９レベルの誰かさんが」
　ヤナイは何年も前にこの世界の魔法に失望していた。
　また、それ以上に大きな目的を抱いていた。
　それがゆえに。
「えっ？　ヤナイは異世界移動について研究したいの？　アホらし。考えてみろよ。異世界に行ったところで、本質的なことはなーんも変わらないんだぜ？　数千世界について研究してた奴がいたけど、そいつの文献見ちゃったらさ、もう色々とわかっちゃったわけ。真理はひとつだねって。そんなことよりも、神殺しのほうが面白そうじゃん」
　大賢者シシリは、一人語りを続ける。
「ヤナイは、カガクについて知りたいの？　文献読んだ限りで、あんなの面白くも、なんともないよ。空に石を投げたら、地面に落ちるよねってぐらいに、ロマンがないね、ロマンが。あ、でも、ヤナイには似合ってるよ。魔法なんかよりもカガクがね。前々から、その地味な考え方をするんだったら、魔法使いなんかやめろつってたじゃん」
　ヤナイは思った。
　さすが先輩だ。
　何も言ってないのに、全部言い当ててる。
　ヤナイは寝癖のついた黒髪を整えながら、服をちゃんと着こなしていく。身なりを整えるだけ整えると、糸目を一切崩さずに丁重に頭を下げる。
「神殺しの件、お断りさせていただきます」
「えっなんで？」
　ヤナイは、先の大戦の末期、都市の脇で泥にまみれながら餓死していた少年の姿に、何かを見つけてしまった。
　そこから、何年も葛藤しなければならなかった。
　ヤナイは、やさしくも低い声で告げる。
「もう、人でも神でも殺したくありませんので」
「なにいっちゃってんの？　先の大戦で何万人も殺した人間がいう言葉？　頭回転しすぎて、ぶっとんじゃった？」
　ヤナイは塗炭にくれた何年もの葛藤の末に一つの信仰を打ち立てた。
「カルマの法則を信じるようになったんです」
「なにそれ……確かに因果律はあるよ？　原因があって結果があるってね。でもさ、それって、物押したら動くよねっていうぐらいのもんでしょ？　もっともっと無機質に秩序立ってるよ。まさか」
「剣に生きた者は剣に死ぬ、というべきでしょうか。私は人を殺しすぎたので、それ相応の報いがあると思ってます」
「そんな、ナンセンスなことあると思う？　剣に生きたからって剣に殺されずに一生を終える奴なんてゴマンといるよ？」
「もしも、今生で免れても来世で」
「ええええ、僕が書いた転生論をそういうふうに斜め読みしちゃった？　あれってカルマの法則を説明するためのものじゃないって。ただの現象なの。生まれ変わりがあるっていう、ただの現象なの。それで来世償うための、何とやらって、そんな読み方する人いるんだ。ああ、注意書きしときゃよかった」
　大賢者シシリは、小躍りするように頭の上で手を右に左に動かしながら、後輩の発言と自分の著作の影響について半ば嘆きながら論じた。
　それから、あきらめたようにシシリは言った。
「ああ、もう分かったよ。この話は無し、聞かなかったことにして」
「お分かり頂けたようで何よりです」
　二人は王都の遠くに巨大なアウラが立ち上るのを認めたが、何事もなかったかのように話し続ける。
「で、ヤナイはカガクを知って、どうすんの？」
　ヤナイは、ほとほと魔法というものに失望していた。自分ができても他人ができないことが山ほどあったのだ。その逆も山ほどあった。それは社会的に役に立てるときに大きな障害となる。
「ある賢者の文献によれば、カガクは原理さえ分かれば、誰でもできると記述されています。魔法などよりも確実で才能も必要なく、運用性が高いとか。異世界のカガクを解明し、大戦の残された遺族たち、ひいてはこの世界の役に立てたいと思ってます。そのためにも異世界に行ってみるつもりです」
「そう、異世界にね。なんか聞くところによると、異世界移動を研究してた賢者が消えたみたいだけど。元々、数が少ないとはいえ、不自然なところがあるんだよね。その関連の書籍も消えたみたいだし」
「その点はご心配なく。イースター家の当主が、その関連の書籍を所蔵しているようなので、まずはそこを当たってみることにします」
「あの死に損ない爺さんね。長生きしすぎだろって。本当に寿命、三分の二なのか疑い始めてるところなんだよね。ああ、そういえば、聞いてる？」
「なにをですか？」
「マシュー・イースターっていう一人孫が行方不明になったって」
「ええ、聞いております。おそらく私の推測ですが、その調査と引き換えに書籍を下さるのでは、と思ってます」
「わかってんじゃん。あの欲ボケ爺さんがタダでくれるわけないからね」
　大賢者は、銀髪をくるくると指に巻き込んだ後に続ける。
「最後に聞きたいことがあるんだけど」
「何でしょう？」
「勇者さんってどこいったの？」
「さぁ、どこでしょう。何年も会っておりませんので」
　ヤナイは、首をかしげる。
　大賢者シシリは、「噂に近いけど」という前置きの上で述べる。
「ハーレムを解散して行方をくらましたって聞いてるけど、具体的な場所を知りたいんだよね」
　ヤナイは糸目を大きく見開く。
「彼が、そこまでしますか……よっぽどのことがない限り考えられませんね」



　昔の勇者。
「勇者勇者って、うるせぇな。強さと人格は関係ねぇ。城の宝を盗む！　人の家のタンスをあさる！　王国の連中は、それでも勇者に妄想してやがる。勇者がやれば称賛しやがる。王国の危機は去ったのだ、と叫びやがる！　勇者は何をしたって正義になるんだ……」
　勇者は人の家のタンスをあさりながら、満面の笑顔で宣言する。
「だから勇者は、やめられねぇ」
　現在の勇者。
　最高難易度を誇るレクイムの喜望峰。
　その最果てにある螺旋のモノリスには、悲壮感に満ちた文字でこう刻まれている。
『監視されてる。助けて』



　ただの洞窟の奥深くの別室、王座の前。
　女魔王が足を組みなおすのも見る余裕がなく、伝崎は地面に頭をすりつけていた。
「覚えとけよ。魔界生物スカイボッシュで、いつでも監視してるんだからな」
　女魔王の冷血な声に合わせて、伝崎の頬を見えない何かがひゅんひゅん通りすがったような気がした。
　す、すかいぼっしゅ？
　その字句を脳内で反復しながらも、伝崎は自らの境遇を理解した。
「二、三回、お前を王都ごと吹き飛ばしたくなったわ」
　伝崎の全身が硬直する。
「まぁ、面白いところもあったから今回は見逃してやるよ」
　女魔王は冷たい声で、のろのろと話していく。
「ほれ、褒美をやる。受け取れよ」
　キラリと光るものが投げつけられた。
　手垢のついた一枚の金貨だ。
　ころころと転がってきたので高速で伝崎は拾い上げて、また元の位置で頭をすりつけながら、１万Ｇ、なぜに１万Ｇが褒美なんだ、と思いながら手持ちの金を確認する。
　所持金１万９３２１Ｇになった。
　伝崎は、ささやかな言い分を述べ始める。わずかにアウラを放ちつつ。
「恐れながら申し上げます。一見すると、ダンジョン経営と関係ないように見えて、実のところは大いに関係があったのです。私めが強化されることによって、損害ゼロで戦うことができるようにな」
　と述べつつ、交渉スキルを使おうとしたら。
　女魔王は、人差し指に青黒いアウラを集中させ始める。円形の濃縮しきったそれは洞窟を吹き飛ばすような迫力があり。
「……お前ごときのアウラの変化を私が気取れないとでも思ったか？」
「ヒッ」
「次、言い訳したら消す」
　伝崎はヒューヒューと切れそうな呼吸を保つので精一杯だった。
　退席が許されて、ただの洞窟をカチカチの体で歩く。
　ポケットの中のオッサンが話しかけてきた。
「ひょっとして、あれって魔王じゃないかぁ？」
「違う。違う。こんな、ただの洞窟にいるわけないだろうっ」
　伝崎は震え声で嘘を並べ立てる。
「あれはね、女上級悪魔ビヨンドといってね。魔界では意外と有名だよ。魔王の命令でこう、地上に監察官として派遣されてきたらしい」
「本当かぁ？」
　オッサンは裏返った声で聞き上げてくる。
　ただの洞窟を歩いていると、リリンがそのピンク色の髪を揺らして駆け寄ってきた。
「魔王様との謁見、どうでしたデスか？」
　伝崎は、くずおれた。
　オッサンは、ポケットの中で皮膚をつねりあげてくる。
「嘘つきがぁ」
　すべてが明るみになった今、オッサンに対して何度も謝ることになった。それでも、なんとか説得することにする。
「いや、だから、今は勝てないだろう？　あれ見ただろ？　普通にナイフごと消されるだけだ。どんどん強くなってから戦おうぜ」
「そうだけどぉ」
「よっし、じゃあ決まり」
「なんかぁ、お前の話は嘘くせぇなぁ」
　オッサンは半信半疑の様子だったが、どっちにしたってそうするしかないわけで最後にはあきらめたようだった。
　リリンは女魔王の側で水晶から戦う様子を見ていたらしく、なぜかいつもよりもよそよそしいながらも側から離れない感じだった。
「かっこよかったデスよ」
「そ、そうか？」
「見直しましたデス」
「そりゃ、よかった」
　伝崎はちょっと何かを疑い始める。
　そう、それはほんの少しの些細な疑念に過ぎなかったのだが。
　リリンは伝崎の真正面をふさぐと、小さな女の子らしく体をよじらせて。
「好き、好きデス」
　そう告白してきた。
　伝崎は、戸惑いを隠せなかった。目の前の女の子にしか見えない容貌の、しかし８４歳のババアに告白された場合、どういう態度を示せば大人の対応といえるのだろうか。
　たぶん、正解はない。
「お、おぅ」
　伝崎は、ちょっと顔を赤くしながら言った。
　付き合うとかではなく、単純に好意をもたれるだけならば問題ない。忠誠度をこれで気にする必要はなくなったなとか何とか色々と思考を巡らせて、最後にはそうだな、これであの変態的な拷問に近い行為がなくなってくれるのではないかと期待した。
　リリンは、伝崎の腕に組み付きながら言う。
「また、お馬さんごっこしましょうデス」
　そんな期待は、数秒で打ち砕かれた。
　そうこうしているうちに視界には、奥行き横幅三メートルの円形広場が広がっていく。そこにリリンの作った光球が舞うと、幻想的な仄暗い景色の中に十匹のゾンビの二段の整列と、広場からあふれ出した二匹のスケルトンが首を傾け待っているのが見えた。
　伝崎はスイッチが突然入ったかのように神妙な面持ちになり、片腕をピンと上げて演説を始める。
「諸君の中には、私が死んだと思った者もいたかもしれない……しかし、見よ！　私は生きている！　ここにいるではないか！　生き残った私がいる一方で、図らずもかつてこの洞窟の中で、無残に死んでいったゾンビがいた。ヤザン、そのゾンビの名前を片時も忘れたときはない。諸君らは思わなかったか？　こんな理不尽なことが許されるのかと。ふつふつと湧き上がるものがなかったか？」
　伝崎は拳を握り、目をつむり、思い巡らしているかのように演じる。
　何秒かの間をおいて。
「私がここにいるということが何を意味するのかを知らなければならない……神が味方したこの意味を。不可能は可能になった。今こそ、お前たちを虐げていた者たちに、一撃を食らわすときが来たのだ！　死者が立ち上がるときが来たのだ！　私が必ず勝利に導く。それが私がこの洞窟に帰ってきた意味だ」
　その白熱した演説に古参の六匹のゾンビたちが拍手を始める。それに合わせるかのように新入りのゾンビたちが拍手を始めると、連帯感が上がっていく。スケルトンは体をカラカラと鳴らし、満場の拍手となった今、洞窟全体は揺れていた。
　士気が大いに奮い上がる。
　電撃的な総督就任劇だった。
　もはや、ただの洞窟は掌握したも同然だったのである。
　伝崎は士気の重要性を身に染みて思い知らされてきた。店員が働こうとしなければ店は回らない。百万の大軍といえども戦う気がなければ、一人の人間も倒すことができない。これは揺ぎ無い事実である。
　その上、ただの洞窟に新入りが入った以上は結束力も必要だった。
　烏合の衆と化してはいけない。
　その最大の配慮が先の演説だった。
　伝崎は両手を背に一匹一匹のモンスターたちと目を合わせながら、命令系統を明確にしようと色々と試していった。前に出ろ、というと、「へーい」とゾンビたちは前に出て、スケルトンもカラカラと従う。
　そんなことを繰り返していくうちに、ひとつのことが明確化してきた。
　スケルトンは知力Ｆ。最低クラスの知力なので、高度な命令を理解できないらしい。
　いけ。
　さがれ。
　とまれ。
　スケルトンは三つの簡単な命令しかできなかった。
　一方、ゾンビは知力Ｅ程度あったので、四つの命令まで可能だった。
　攻撃しろ（指定可）
　防御しろ。
　逃げろ。
　笑え。
　四つ目は教育の成果である。
　いろいろな特性を把握するために、スケルトンの肩の骨を拳で叩いてみる。コツっと音が出る。ちょっと痛いし、やはり硬い。
　この硬さを考慮に入れて、スケルトンを前衛に指名。
　これで被害を抑えることができる。
　陣形を編み上げていくと、二体のスケルトンが特出する形で前に出て、ゾンビが後ろから逆翼型に広場の入り口を包囲する形になっている。
　よくよく見てみると、端っこのゾンビが壁に押し込まれていたり、後ろに下がっている。
　さすがに今の円形広場では狭くなってきたので、二倍に増築することにする。二、三週間も掛ければ、六メートルのちょっと大きい円形広場のできあがりだ。
　命令を下すと、エンヤコラとゾンビたちが手製のツルハシで掘り始めた。
　また工事の合間に、笑顔の研修も徹底的に行った。
「お客様は神様です！　さぁ、笑顔で復唱しろ」
「おきゃくさまぁああは、は、は、かみさまぁでぃす」
「カッカラカン、カカンカン」
　新人はどいつもこいつも、ろくに発声できていない。
　スケルトンに至っては、笑ってすらいない。我慢の限界に達して、目の前に歩いていった。顔を近づけると、目の空洞から頭の中の黒い影が見えてしまう。ずっと見てると、怖くなってきたので何も言わないことにした。
　もう一度戻って声を張り上げると、金髪ゾンビが一番正確に復唱しているのに気付いた。
「おきゃくさまぁは、かみさまでぇす！」
　おっ、と伝崎は思った。
　そういえば、金髪ゾンビは知力Ｅ＋＋。他のゾンビより賢い。
　ならば、と軍曹に昇格させた。
　その上で新人教育と工事長は金髪ゾンビこと軍曹に任せてみた。
　金髪ゾンビは新人の前を足を引きずりながらも堂々と歩く。四匹のゾンビと二匹のスケルトンが不揃いに立ち並ぶ列の前で「おきゃくさまぁは、かみさまでぇす！　さぁ、えがおでふくしょうしろぉ！」といって、顔半分を笑顔にしている。
　新人のゾンビの中には怠け癖のある奴もいるようで、笑いすらせずに体をかたむけて「あぁあー」と言っている者がいる。怒りを覚えた金髪ゾンビはその怠け者の襟首をひねりあげて、「そんなんじゃぁ、おきゃくさまぁにつたわるだろぉ？」といっている。
　問題なさそうだ。
　工事長としてもサボる者には厳しい態度で臨み、規律正しく、エンヤコラと壁の土を掘り出している。ちゃんと教えたとおり、木の柱を作って倒壊を抑えたりもしている。とはいえ、知力Ｅ＋＋だから、ある程度の模倣はできても自分の考えで行動するほどの柔軟性はなかった。
　指揮系統を明白にしていき、士気をあげるにつれて、ただの洞窟には活気が生まれていく。
　伝崎は土飛び散る工事を見守りながら、リリンに重要なことを告げる。
「リリン、お前を少佐に任命する。この隊全体を一任したい。できるな？」
　一応、この世界にも地球と同じ軍隊の階級制が存在しているようだった。王国にはない概念だが、隣国にはあるらしい。
　リリンはどもりながら。
「で、できますデスが」
「前の戦いを見ていたからわかっていると思うけど、一応説明しておく。敵が来たら、回復役、攻撃力が高くて防御力が低い奴、攻撃力が高くて防御力が高い奴、この順に攻撃しろ。絶対に素早く倒すことを前提に火力を振り分けろよ。あと、逃げ出す奴は基本的にほっとけ」
「わかりましたデス」
　リリンは、そう返事した後に何度か頷いて、自らの頭をこつりと叩いた。
「ひとつ聞いていいデスか？」
「なんだ？」
「水晶で伝崎様の戦いを見ていたから思ったデス。伝崎様お一人でも冒険者を迎え撃てるのではないデスか？」
「ああ、お前の言いたいことはわかる。なんで、ここまでする必要があるのかってことだろ？」
　伝崎は人差し指を立てて、顔を近づけると小声で話す。
「それには色々な理由がある。絞ると主に二つだな。まず第一は、一人のエースに依存したチームは脆いんだよ。確かに１０レベル程度の冒険者が何人来ようが、俺一人で勝てるだろう。しかし、いずれにしてもダンジョンが成長していく。そうすると、３０～４０レベルの冒険者が来るようになる。そのレベルでも一対一だったら勝てるっちゃ勝てるけど、普通はパーティで来る。中堅の冒険者相手に二対一になると、さすがの俺でも途端に厳しくなる。三対一になると、もう無理」
「伝崎様のスピードがあれば、いけると思いますデスけど」
「あんま言いたくないけど、俺の動きってさ。重力を利用して倒れてるだけなんだよ。つまり、身長分しか高速で動けない。パーティの場合、ほとんど連続か同時で攻撃してくるだろ。一撃、二撃はかわせても、三撃目は無理になってくる。足を継ぎたした瞬間なんか、直に隙だらけだしな」
「雨のようなパンチを何発も避けていたように思いますけど」
「ああ、あれね。体ごと避けてるから、結局のところ百発打とうが何しようが、その場で打つ限りにおいて腕の間合い分しか意味をなさない。つまり、一発と変わらないんだよ。そう考えると、俺の動きは一対一の対人戦向きかもな」
「そうだったんデスね」
　伝崎は顔を遠ざけると、語調を強める。
「もう一つの理由のほうが、もっと重要だぞ」
「なんデスか？」
「知名度を上げるためだ」
「うーん、どういうことか分かりませんデス」
「考えてみろ。俺が冒険者を出迎えたとして、生き残った奴は黒い変なのに襲われたって話すだけだ。それじゃあ、インパクトがないんだよ。笑顔のゾンビが大量に出迎えたほうが分かりやすくて、インパクトがある。言い触らしたくなるだろ？　どんどんと知名度が上がっていく」
「考えてみると、そうデスね」
　そこには伝崎独特の考え方があった。
　期待以上である。
　すべての成功はこれで語りつくせるとまで伝崎は考えていた。ただの洞窟だと思って入ったら、ゾンビが大量に笑っていた。それは想像以上の衝撃を与えて、誰かに話したくなるはずである。
　これは、居酒屋の場合でも同じ。
　ただの居酒屋と思って入ってきた客を期待以上の安さと旨さでびっくりさせるのだ。期待以下は消えていくが、期待以上は必ず成功する。流行る店には、流行るだけの期待以上があるのだ。
　広告などやる金はないし、やる必要も無い。
　口コミのほうがはるかにパワーがある。
　これが伝崎の知名度をあげる方法だった。
　リリンは悪魔でありながら人間の伝崎に胆を冷やしていた。伝崎は大陸の武術家と互角に戦ったかと思うと、指導者のごとく演説を行い、洞窟を掌握し、命令系統を明白にし、知名度を上げる方法まで簡単に考え出す。
　その鮮やかな手際に、リリンは頬に汗をつたわせながら述べる。
「すこし、伝崎様が怖くなったデス。いったい、ニホンという国で何を学んでいたのデス？」
「商売だ」
　そんなことで、ここまでの域に到達できるものかと、リリンは思ったが言わないことにした。彼の今までの人生と前世を幾分か想像してみるが、やはりそれでもわからないことはわからなかった。
　伝崎がただの洞窟の出口に向かっていくと、リリンはとっさに止めた。
「ちょっと、待ってくださいデス」
「さっきも言ったけど、お前にこの隊は一任する。１０レベルそこらの冒険者なら楽勝だろ？」
「どこに行くデスか？」
「富士山に脚立を持っていく前に、ちょいとばかし小山を調べてきたくてね」
　リリンは頭にクエッションマークを浮かべる。
　伝崎は澄んだ目を外へ向ける。
「攻略してくる……他所（よそ）のダンジョンを」
　冒険者のギルド新聞と別冊ダンジョンマップ（ダンジョンの位置が記された王国周辺地図）計４５００Ｇを交渉スキルで３２００Ｇにまけてもらい購入する。
　所持金１万９３２１Ｇ　→　１万６１２１Ｇ。
　世の中、何を始めるにしても金が要りますなぁと伝崎は思った。
　多種多彩なダンジョンが存在するようである。
　ざっと難しそうで、なおかつ面白そうなダンジョンを見ていく。
　エリカが経営しているＡランクダンジョン「大理石の海」は王都の北東の山にある。南方の砂漠地帯にはＡランクダンジョン「スライム天国」がある。名前からしてスライムだらけだろう。おそらく切断攻撃が効かず、生きて帰る自信はない。南西の荒野にはＡランクダンジョン「超人の住処」がある。超人が鍛錬しているらしい。
　ズケが経営しているＣランクダンジョン「バカの屍」「はらわたぶちまけろ」「冒険者虐殺」「烏合はここで死ぬ」などは南東の湖周辺に点在していた。ギルド新聞が付けたのではなく、ズケ自身で付けたっぽい名前である。何かおかしいなと思ったが、考えないことにする。
　ざっと今行きたいところは、高難易度のダンジョンではない。
　まだまだ分からないことが山ほどある。
　もっとランクの低いところに行こう。
　王都の西方に位置する森の中には、Ｆ－ランクの「ただの洞窟」が申し訳なさ程度に小さな文字で地図に記されている。森の中には「ただの洞窟」と並ぶように、Ｃランクの「手詰まりダンジョン」があった。
　そのまま森を抜けた周辺に丘があり、Ｅランクの「丘の洞窟の分かれ道」がある。さらに奥の崖まで行くとＤランクの「ある狼の洞窟」がある。その崖沿いに歩いていくと小さな村があって、その近くの小山にＣランクの「ゴブリンたちが風をさらう巣窟」がある。
　とりあえず近場にあって、お手軽そうなのでＥランクの「丘の洞窟の分かれ道」に行くことにする。
　折り重なった木々の中から見えてきたのは、ゆるやかな緑の丘だった。平地といっても過言ではない傾斜。視界一杯に緑が広がると、鼻の奥を青い風が突き抜けて気分がいい。その緑を背景に青が彼方に広がっている。
　ここらいったいに家を建ててもいいぐらいに住み心地がよさそうだ。
　その丘の中心部分に、不自然な穴が開いていた。
　近づいて覗き込むと出入り口の脇に石ころが三つ。
　その先は暗闇だ。
　Ｅランクダンジョン「丘の洞窟の分かれ道」である。
「このまま攻略するか？　いや、焦らないほうがいい」
　伝崎は、アウラを解放する。体中の毛穴から煙のごとくオレンジ色の生命エネルギーがトグロを巻いて立ち上っていく。「はっ」といって両手を傾け、それを一気に洞窟内には流し込んでいく。
　迷宮透視Ｅを発動。
　自らのアウラを先発隊にして、洞窟を探索させていく。
　アウラに肌触りのようなものが生まれて、洞窟内の形状をつかもうとしている。ダンジョンの壁をなぞる感覚は、足の裏の分厚い皮で砂を触っている感覚に似ている。
　スキルのレベルが低く、うまく把握できない。
　わずかに分かったことは、奥のほうでアウラが二手に分岐していくことである。
　ポケットの中のオッサンが上機嫌に聞いてくる。
「なんか分かったみたいだなぁ。よーし、攻めるかぁ？」
「まだだ」
　伝崎は、奥深くまでアウラを伸ばしていく。
　アウラの動きを自分に置き換えてイメージしてみると、霧の中を歩いているようだ。その湿気が肌にこびりついて、その重い空気を鼻で確かめるみたいに歩く。何かに頭がぶつかった気がして、そこが行き止まりだと認めた。
　すっと息を吸い上げると、アウラを勢い良く引かせる。
「もう、じゅうぶんみたいだなぁ」
「これからだ」
　伝崎は執拗なほど迷宮透視Ｅを発動しては引いて、発動しては引いてを延々と繰り返し始めた。体中のアウラがビリビリと音を立てて、蒸気を立ち上らせるまで何十回と同じことを繰り返していく。
　伝崎は、こう考えていた。
　これから迷宮透視は重宝する。
　――高精度であればあるほどに、ダンジョン経営でも攻略でも大いに役立つ。
「まずは自分を育てる必要があるからな」
　伝崎は汗だくになりながらも、アウラを送り込んでいく。アウラ自体も勢いがなくなっていき、徐々に小さく、こじんまりと薄くなっていく。迷宮透視スキルの使用が百回目に達そうとしたときに、伝崎はふらふらになっていた。立つことすらままらなくなり、膝をついた。アウラはもう体からほとんど出ていなかった。
　スキル終了間際に何かコツをつかんだ気がする。
　頭付近のアウラが一瞬だけ光る。
　迷宮透視がＥからＥ＋に成長していた。
　もう一度、ひねりだすように解き放ったアウラで迷宮透視Ｅ＋を発動し、ダンジョン内を探索すると感覚が変わっている。足の裏の分厚い皮でなぞる感覚から、足の甲でダンジョンの壁を触る感覚になっていた。
　その様子を何時間か隣で見ていたオッサンは、伝崎に対する見方を変えた。
（嘘と才能の貯金だけで、やりくりしてた野郎だと思ってたけど、どうも違うみたいだなぁ。人が見てないところで努力するタイプだったのかぁ）
　小さいオッサンは伝崎の足元で両腕を組み、感心したように言う。
「お前って努力家だったんだなぁ」
　伝崎は、ふぃーと息を吐いて大の字に倒れながら空を仰ぐ。
「ああ、これ？　俺は努力だと思ったことはないね」
　完全な青の下で、緑の中に身を任せていると気持ちよくなってきた。体をすくような眠気に襲われる。オッサンが「努力じゃなかったら、なんなんだぁ？」と聞く横で、眠りに落ちた。
　起きたら、日が落ち始めていた。
　四、五時間は寝ていただろうか。
　意識がスッキリしたし、アウラも回復して指先からあふれ出している。
　また迷宮透視のスキルの鍛錬を始めた。
　それから四日間は、延々と繰り返していたと思う。
　伝崎は木の実の固い殻を石で砕いて、口の中に放り込みながら言う。
「充分かもな」
　簡単なダンジョンのせいもあってか、スキルの経験値が入らなくなってきた。
　アウラは洞窟に馴染むかのように、ぴっちりとその形状に合わさっている。
　伝崎は目をつぶり、感じ取れる。
　丘の洞窟の中には分かれ道があって、右の方には二つの人影を感じ、左の方には人影に近い中身がスカスカの何かが一つ。おそらくスケルトンとおぼしきもの。その奥には四角い箱があることを感じ取れた。
　迷宮透視がＤ－に成長していた（迷宮透視のスキル使用には器用さが必要だった。器用がＡ＋からＡ＋＋に上がっていた）
　その成長速度は驚異的だった。
　どれだけスキルレベルが低く、必要経験値が少ないからといっても、一周近くの成長を四日で遂げたことは快挙といっていい。通常は才能があって努力を積み重ねたとしても半年から二、三年は要する世界。四日という早さは万能超人である勇者やその筋の天才が行うことである。
　伝崎がそのスキルの早熟タイプであったこと、才能があったこと、昼夜の努力を惜しまなかったこと、それらを考慮に入れても早かった。伝崎からすれば、客入りを調べる延長線上の感覚に過ぎなかったのだが。
　伝崎は、洞窟に入る仕草を見せたかと思うと、何かを思いついたように唇に指を当てて森の中に戻っていく。腕くらいの太さのある木をセシルズナイフで三回切りつけて倒した。
　その木はぎっしり詰まっている実感があり、肘から手ぐらいの長さに切っても１５から１８キロぐらいの重さに感じた。
　それを両手にひとつひとつ持ち、ダンベル代わりに鍛え始める。
　伝崎は、「ぐぅう」と言いながら両腕に力こぶを作り、持ち上げていく。「ふぅー」といって下ろすと、また「ぐにに」と言って筋肉をいわせながら上げていく。
　だいぶ前からオッサンは、緑に顔を突っ込んで寝ている。
　伝崎は独り言を呟く。
「筋力の－補正を無くしてみるかな」
　伝崎の計算式において、今の筋力ではセシルズナイフの威力に－補正が掛かっていた。十全にその力を発揮できていないと考えていたのである。
　洞察の神は困惑していた。
　酔っていたからとはいえ、あれだけ軽率な行動を取った人間が今度は慎重に慎重を極めているのである。
　伝崎に称号を与えることにした。
『参った。これで鍛錬効果アップさせといてやる』
　慎重なる修行者。
　伝崎の頭の上に光の針が立ったかと思うと、体全体が丸みを帯びた光に包まれていった。力がみなぎるというよりも、感覚が研ぎ澄まされ、センスが鋭くなったようである。何に対しても興味が湧いて、吸収できるような気がした。
　五日間もウェイトトレーニングを繰り返していると体がちょっと大きくなった気がした。２０キロぐらいの丸太ダンベルを片腕ずつに持ちながら、１００回は上げられるようになった。
　筋力がＤ－からＤに成長した。
　称号の効果のおかげで、これもまた成長が早かった。しかし、さすがに一周上がるわけでもなく、一段階の上昇だった。どちらかというと才能のない分野で、これだけの早さであるならば、充分すぎるものだった。
　それで終わりかと見えたが、またそこから七日間ウェイトトレーニングをしていた。しかし、能力が上がりそうで上がらなかった。
　何か、ぎりぎりのところで抑えこまれている感じがするのである。
　洞察の神は、お情けで空から告げた。
『成長限界だ』
　器用などはまだまだ成長する可能性はあったかもしれないが、筋力は成長限界に達していた。それもかしこも、才能のない分野だったからである。しかし、レベル１で筋力Ｄの上限は、才能ある戦士に匹敵するだけの素質といっても過言ではなかった。称号「戦神の驚愕」があるおかげだ。
　オッサンは寝ぼけ眼をこすりながら話す。
「やっとかい。自分ばっか鍛えて……一人のエースに依存したチームは脆いんじゃねぇのかぁ？」
「冗談？　モンスターを育てることが真の目的だから。そのために、この世界の成長法則を調べていたってところだ」
「一々、考えがあるんだなぁ。これがカリスマかい」
　伝崎は満足した様子で笑顔になると、Ｅランクダンジョン「丘の洞窟の分かれ道」の攻略に乗り出した。



　伝崎が洞窟を発ってから五日目、リリンの日記。
『とうとう冒険者が現れた。二人パーティだった。
　戦士レベル１４と魔法使いレベル１０。
　あたしが一撃で戦士を殺す。
　ゾンビたちが一斉に笑うと魔法使いは逃げ出した。
　所持金は３６５０Ｇ。まぁまぁか？
　装備とかは全部で、７０００Ｇぐらいの価値があると思う。
　伝崎なら、もっと高く売れそうだから、まだ売らないことにする』

　伝崎が洞窟を発ってから十五日目、リリンの日記。
『ちょっと魔王様がいらいらしている感じ。
　水晶に写る伝崎は丸太上げばっかしていて面白い。
　今度はなんかの噂を聞きつけたのか、四人パーティで来た。
　剣闘士レベル１８、戦士レベル１３、魔法使いレベル１４、巫女レベル１７。
　あたしが回復職の巫女を一撃で倒す。
　剣闘士がハンマーでスケルトンを殴りつけた。腕の骨を落としながらもスケルトンは耐えた。
　どっかで見たことあるような赤毛の戦士は逃げ出した。
　魔法使いはゾンビたちにうまく囲ませながら食いちぎらせた。
　剣闘士はがんばって、一匹のゾンビを殴り殺した。
　そこで、あたしが剣闘士にトドメをさした。
　なかなか手ごわかった。
　所持金は全部で１万２０００Ｇ。かなりあるね。
　はいだ身包みは、３万Ｇくらいの価値はあるかも。
　どっちにしたって、伝崎が帰ってくるまで積んどくことにする。
　あ、一匹ゾンビが死んだから、伝崎に怒られるかも』



　伝崎は丘の洞窟の中を歩く。
　カンっと蹴飛ばした小石の音が反響していく。奥の闇へ小石と音は、一緒に進み消える。その先の視界に、闇と光がまばらに点在。洞窟の隙間、隙間に、でこぼことした岩肌を辿って差し込む光を、セシルズナイフの黒い刀身で反射してみる。目の前の闇に、小さな穴が開いただけだった。
　次第に視界は深みを増して、その二つの分かれ道を導き出す。その湿気が鼻を殺して、その無音が耳を生かす。
　喉の奥が乾いた。
　――さぁ、選ぼう。
　視界を真っ二つに、分かれ道がある。
　右には二つの人影、左には一つのスカスカの何かを感じる。
　こんなところに人はいないだろう。
　だとするならば右の方にいるのは
　右の方へ、足を差し向ける。
　己をいざなう。
　その闇の中へと迷いを許さずに進んでいく。
　歩を重ねた先で、その二つの人影が何なのか見出した。闇色に浮かび上がるゾンビが両腕を差し出している。男のゾンビは頬がなく歯をむき出しにしていて、女のゾンビはその両目が真っ白だった。
　こちらへと、こちらへと、向かってくる。
　男のゾンビレベル２、女のゾンビはレベル３。
　伝崎は、鼻高々に待ちわびる。
　男のゾンビがだらしなく右手を伸ばす。ところどころ肌がはがれた右手は腐っていて、それが顔の前まで来ると死んだ魚のような腐臭が鼻をつく。
　セシルズナイフが、円形の光を反射する。
　直後、男のゾンビの右腕が跳ね上がり、洞窟の天井近くまで飛ぶ。腕の切断面からは血は出たりせず、黄色い体液が代わりに垂れ出した。
　伝崎はナイフを見流しながら。
「切れ味が上がってるな。このモノ単体で攻撃力２４５くらいかな」
「そりゃ毎晩磨いてるからなぁ」
　オッサンは自慢げだ。
　男のゾンビは痛みを感じてないのか矢継ぎ早に左腕を出してくる。
　伝崎からしたら、あくびが出るような緩慢な動きだ。
　体を倒して出る。
　セシルズナイフを前に突き出しながら。
　男のゾンビの首が飛ぶ。その首は空中で一回転すると、地面に落ちて鈍い音を放った。首がなくなった胴体は、ゆっくりと両膝をついで倒れこんだ。その体から薄い緑色のエネルギーが発散され、伝崎のアウラに吸収されていく。
　セシルズナイフから「４」という異世界数字が浮かび上がる。
　おそらく、これは殺した数だろう。人間じゃなくてもいいのか。その上、どんな雑魚でもいいときてる。
　このナイフは育つ。
　オッサンは自らのはげた頭が光ると、万歳した。
「これでオイさんの磨く能力があがってくよぉ」
　もう女のゾンビが隣にいて、伝崎の腕をつかんでいる。白い両目を近づけながら、口を開く。不揃いな歯が見えた。噛み付かれそうになっていても、伝崎はどこまでも冷静で、その目の奥を光らせる。
　見切りＥを発動。
　その噛み付きの軌道が自分の右肩に向かっていることを予測。すぐさま腕を振り払いながら、その右肩の軌道にセシルズナイフを突き立てる。女のゾンビの顎の下に、鮮やかに刺さる。口の中を越えて、脳にまで達していた。女のゾンビは、そのナイフにぶらさがりながら身動き一つしなくなった。
　セシルズナイフからは「５」という数字が浮かんだ。
　女のゾンビから青黒い生命エネルギーが放たれ、伝崎のアウラに吸収されていく。
　それを吸い終えると、伝崎の全身が白く光る。体の中心を涼しい風が駆け抜けていくと、頭の先から天へ向けて何かが立ち上っていく。アウラが激しく振動し、あまりの気持ちよさに体が震えた。
「この爽快感は……」
　レベルが２に上がった。
　成長限界も上がったのだろう。
　筋力ＤからＤ＋に上昇した。
　腕にグンっと力が乗った。
　筋力は経験値が９９に達していて、１００を超えたのだろう。他にも能力が微増しているようだが、洞察スキルに変化が確認されるほどではなかった。
　レベルアップはとても気持ちが良く、一瞬だけ万能感に襲われる。
　天に昇るとはこのことだ。
　全ステータス、全スキルに好影響を与えているのは間違いない。
「最高じゃないか。中毒になりそうだ」
　伝崎は走り出した。
　その道が行き止まりで何もないと分かると、すぐに引き返す。
　分かれ道まで戻ると、間髪いれずに左の道を走る。
　レベル８の人体模型的なスケルトンがカラカラと体を震わせ、殴りつけてくるのに対して、タックルをかますかのようにセシルズナイフを突き立てていた。
　レベルアップがしたくて仕方がなかった。
　スケルトンとすれ違う。カキっという音がなり、腕の骨の上ずりをなぞる。骨を切り捨てることができず、浅い切り傷を刻んだだけだった。
（どこが弱点だ？）
　伝崎は心眼Ｅを発動する。
　洞察スキルと同じく額の真ん中、第三の目が一瞬だけ光る。
　己の視点が、スケルトンの背骨に集中。
（そこか！）
　血眼になった伝崎は、ナイフを服の中にしまう。
　全身全霊のアウラを、刃先に凝縮。
　懐剣術Ｅを発動。
　スケルトンが腕を振り上げると、アウラが込められたナイフを出す。しなやかに手先を動かす。なみたうオレンジ色のアウラが刃先で、ゆらめく。
　ナイフの軌道は、器用Ａ＋＋の離れ業。
　肋骨の間をぬって、背骨に達する。
　ガランっという乾いた音がなった。
　ナイフが打撃のごとく太い背骨を粉砕。白い破片が眼前を舞うと、スケルトンは頭を下げるようにして胴体を二つ折りにする。魔力を失ったのか、全身の骨はバラバラになっていく。
　何も表情を浮かべていないのに、スケルトンが衝撃を感じているのがわかった。
　伝崎自身も、ちょっとびっくりしていた。
（懐剣術、威力上がりすぎだろ。アウラは使い方次第で、やべぇことになるんだな、おい。まぁ、なんとなく懐剣術使用中は自分の耐久が激減してそうだが。攻撃を避けるタイプだから問題ないな。それにしても、上がった筋力も良い具合に乗ってきた）
　セシルズナイフは暗殺数が「６」になった。
　スケルトンの体からエネルギーが発散される。
　伝崎は、それを吸い上げる。
　また、全身が激しく光った。
「気持ちいい！」
　レベル３に上がった。
　全ステータスがまた微増した。
　耐久がＥ－からＥに上昇した。
　ちょっと打たれ強くなった気がする。
「もう中毒だよ」
　その通路を歩いていくと、木の箱があった。
　開けると、光沢を放つ銀貨三枚が姿を現す。
　３０００Ｇだ。
「ひゃっほう！」
　伝崎は、妙に高いテンションで変な声を上げた。
　初めてのお金ゲットである。
　これほど嬉しいことはなかった。
　ありがてぇ、ありがてぇと感謝しながら、しかし伝崎は、ふと疑問が頭の奥底から浮かび上がってくるのを感じた。
「なんで、ここがＥランクなのかねぇ？」
　オッサンも両腕を組んだ。
　冷静に考えてみて欲しい。ゾンビ二体にスケルトン一体。これだと、ただの洞窟とさして変わらないような戦力である。それなのにただの洞窟はＦ－で、この洞窟はＥなのである。
　違いは何かというと、この３０００Ｇである。
　伝崎は一休さんのように、あぐらをかく。
　なるほど、そういうことか。この３０００Ｇという、うま味があるからか。これがあるおかげで、冒険者たちの評価が高いのだ。で、スケルトンに負ける奴がいて、それを収入源にしていると。
　勉強になった。
　ただの洞窟にも、うま味が必要だ。　
　伝崎は笑顔で立ち上がると、出口に向かう。
　Ｅランクダンジョン「丘の洞窟の分かれ道」を攻略した。
　洞窟を出ると、ずいぶんと喉が渇いていたので川を探し出して水をガブ飲みした。
　腹を壊した。
　下痢を繰り返した後、奥の崖まで行く。
　Ｄランクダンジョン「ある狼の洞窟」に辿り着いていた。



　セシルズナイフの切れ味の上がり方。
　伝崎が手に入れた当初の切れ味が２４０の攻撃力として、殺害数が三人の場合、攻撃力は一日０.３ずつつ上がっていく。五日で攻撃力が１.５上がる計算だ。十日で３上がり、十五日で４.５上がる。実際にはオッサンが怠けたりするので、規則正しく毎日上がっていくわけではない。その上で、王都滞在期間も加味すると、２４５の攻撃力を前後する。
　殺害数が十人の場合で考えると、どうだろう。
　毎日、１ずつ攻撃力が上がっていく。
　百日も経てば、セシルズナイフの攻撃力が３４０をゆうに超えるようになる。この威力は、２、３０万Ｇの剣にやや劣りながらも肉薄する。硬い木の根が子供の柔肌のように切れる威力である。
　さらに殺害数が百人の場合で考えると、どうなるだろうか。
　尋常な威力の上昇率ではない。
　オッサンという要素がこのナイフの不遇を招いていたわけだが、現に育てることができれば魔王を殺すだけの威力を持ちえる破格の業物だった。



　世の中には大人の事情がある。
　ある日、記事がもみ消されたり、ひとりの人間が社会的に抹殺されたり……そこにあるはずのものが、なかったことにされる。
　人の世の常である。
「いや、だから戦士のタレコミなんか当てにならないっていってるだろう。戦士なんて誰でもなれんの。分かる？　どこにでもいる遊び人だって、審査ゆるゆるの戦士ギルドに入れば、はい、戦士ですって言えちゃうんだよ。そんな奴の話を信じるバカがいる？　冒険者のこと考えてないでしょ？　新聞の公共性って知ってる？」
　ギルド新聞は、冒険者ギルドの合弁会社が発行している。その合弁会社の社長、タチは現場に口を出していた。決して大きな組織ではなく、現場との距離がほとんど空いていなかった。少し白髪が混じった痩せ型の小男である。
　タチは部下を小馬鹿にしながら叱りつけるだけ叱りつけると、広告主との面会のために高級料理屋に行った。大口、小口に関係なく、後援者は大切にしなければならない。
　タチは丸いテーブルを囲みながら、すっとんきょうな声を出す。
「へっ、ですから、ああ、ただの洞窟ですか？　あれは確かにクソです。クソすぎて印象に残るほどです」
「あの洞窟の評価はＦ－でしょう。今後もそうしていただけると、ありがたいのですが」
「しかし、新聞社としても公共性がありますからね。それはいかんせん、場合によって変わってきます」
「いえいえ、ただの洞窟はどうあがいたってクソです。そういうふうにクソであるということは変わりません。私がギルド新聞の広告主であり続けるように……もしも万が一ということがありましても、できればお願いしたいのです」
「ええ、そうですね。ただの洞窟はクソです。それは今までもこれからも変わりません。ご安心ください」
　丸いテーブルを挟んだ先にいたのは、肥え太りつくした巨漢ズケだった。
　彼はギルド新聞の広告主だったのである。
　これもまた、大人の事情である。　伝崎は三日三晩、狼たちと踊り明かした。
　回避こそ戦闘の要と断じ、見切りスキルを狂ったように鍛え上げた。
　狼にうまいこと挟み撃ちをかまされた。なるほどなるほど、これはＤランクの難易度だと思いながら、問答無用で一番苦しかったのは下痢を我慢することだった。
　見切りスキルは体力の消費が少ない。何回使ってもあまり疲れなかった。狼たちの攻撃を避けた回数は、気付いたら数百回に達していた。
　見切りはＥからＤ＋に成長した。
　かなりの数をこなしたのもあるが、これもまた成長が早かった。
　幼少期から暴力にさらされ続けた伝崎の宿命的センスだった。
　レベルが４、５、６、７と成長した。器用がＡＡになり、筋力はＤ＋＋になり、知力はＡになった。迷宮透視はＤになり、懐剣術はＥ＋になった。セシルズナイフは「１６」という数字を示した。オッサンは調子が良さそうだ。すべてにおいて、どんどん貪欲に強くなっていくのである。
　伝崎は何かの骨の山で一枚の金貨を手に入れたときに「ひゃっほう！」と声を上げた。
　１万Ｇの収入である。
　所持金は２万９１２１Ｇになった。
　伝崎は洞窟から出てきた。目の下にクマを作り、少し痩せた顔でお尻を押さえながら、下の服をにじませている。
　なぜか後ろには、白い狼がついてきている。
　柴犬のような愛くるしい顔立ち、うるうるとしながらも真っ直ぐな目、その体は小さく伝崎の靴くらいのサイズである。伝崎を見上げて、さかんに尻尾を振っている。口には伝崎の手持ちの袋をくわえていた。
　伝崎は、その狼をヤザンと名づけた。
　白狼レベル１４。
　筋力Ｅ＋
　耐久Ｅ－
　器用Ｃ
　敏捷Ｂ＋
　知力Ｄ
　魔力Ｆ
　魅力Ａ
　かなり賢く、すこし人語も話せた。
　ヤザンは、くわえていた袋をちょこんと置く。
「デンザキ、デンザキ。メイレイ、して」
　強い者に従う。
　それがこの世界の狼の論理だが、別種のものに従うわけではない。しかし、この白い狼は風変わりだった。踊り明かす伝崎のことを気に入ってしまったのである。その洞窟自体にダンジョンマスターがおらず、野生の狼だったのも仲間になった一因だ。
　伝崎は地図を広げて指し示す。
「よし、お前を探索兵に命ずる。まずは、ただの洞窟から王都周辺を一から十まで調べ上げろ。ただの洞窟に近づいてくる奴がいたら伝えろ」
「ワカッタヨ、デンザキ」
　ヤザンは風を突っ切った。
　緑一杯の中の白い点となって、森のほうへと消えていった。
　伝崎は徹底的に服を洗った後、野原の食事を取り身支度を済ませた。
　森のほうへ向かうと、懐剣術Ｅ＋を発動する。
　木を切りつけた。腕ぐらいの太さのある木が一発で切り倒せた。今度は太ももぐらいの木をスキルを使って切りつけた。一回で七割ほど中身が切れている。切りつけ二回で倒せた。
　それから三日間は、森の木を切り倒し続けた。
　懐剣術は消耗が激しく、一日に数十回が使用限度だった。
　二百回を越えたあたりで、気絶しそうになりながら倒れこんだ。疲労しすぎたのか何かが森の奥の闇に見えた。白い円形の何かが動いたような気がしたのだ。ヤザンのようにも思えなかったし、お化けか何か別のものに感じた。よく見るとすぐに消えたので、それは幻覚か見間違いなのだと思った。
　鍛錬のおかげで懐剣術はＥ＋からＥＥに成長していた。
　太ももぐらいの木も一発で切り倒せるようになった。
　筋力はＤＤになった（短刀スキルはＣ－からＣになった）
　森を切り続けたせいか、切り株だらけの平地が目の前に広がっていた。
　百五十坪、約五百平方メートルぐらいの大きさだ。百メートルダッシュを五回繰り返せる。大きな畑を作れるぐらいだろうか。なだらかな丘の上も合わせると、八百坪から千坪ぐらいの大きさである。学校の大きなグラウンド三つ分の広さは間違いなく越えている。
　青空へと繋がる丘は、見晴らしがいい。
　今のところ、畑を作る気はない。いつか作る可能性はあるかもしれないが、今は必要がない。回せる労働力もない。この世界の栽培技術もない。ないない尽くしである。
　洞窟を旅立ってから、もう二十三日目になった。
　崖沿いを歩いていき、村を素通りして、Ｃランクダンジョン「ゴブリンたちが風をさらう巣窟」に挑戦することにした。



　伝崎が洞窟を発ってから二十三日目、リリンの日記。
『魔王様が怒ってる。
　きっと伝崎は殺されるか、ゾンビ化させられるかもしれない。
　帰ってこないほうがいいと伝えるか？
　伝崎には何とか生き延びて欲しいところ。
　冒険者は来てない』



　ランタンが壁に備え付けられた赤い洞窟の広場。
　おうとつのある茶色い肌のゴブリンたち十四匹が何かに群がっている。うらわかき村娘が服を破られていた。緑色のつややかな長髪を透明感のある白い肌の上に流す美しい少女だった。まだ、成人に達していないであろう幼さがあった。
　村娘は、目に涙をためていた。両手を胸の前で組んで体を震わせる。自分の番が来たのだという覚悟と両親の悲しそうな顔とが心の中で、ない交ぜになって胸をいっぱいにする。
　入り口のほうから足音が聞こえてくる。
「ほうほう、ここはこう広場がバっとこうなってて……なるほど、俺の洞窟に近いな。参考になる」
　伝崎だった。
　ゴブリンたちは手を止めて振り返る。紫色の吐息を吹き下げる。鉄槍と丸い木盾を拾い上げ、皮鎧を着なおす。木の長弓を拾い上げるものもいた。半裸に近い村娘を捨て置いて、ぞろぞろと広場の入り口に駆け寄っていく。
　伝崎は広場の入り口前の壁にもたれかかり、頭の後ろで両手を組んでいた。
　ゴブリンたちは粗雑な長方形の隊列を組み上げる。
「何者だ？」
　一匹の鉄兜を付けた大きなゴブリンが、つぶれた声で言った。
　伝崎は薄っすらと笑みを浮かべ、大胆不敵に聞く。
「話せるんだ。じゃあ単刀直入に言うわ。この洞窟の宝を出してくれないか？」
　ゴブリンたちは、目を丸くして顔を見合わせた。
　がやがやと話し始める。こいつ、商人だ。レベル７だぞ。何いってやがるんだ。どういう意味だ。人間特有の冗談か。などなど。
　伝崎は、口角の片方を上げて両手を広げる。
「この洞窟の宝をくれたら見逃してやるって言ってんだ」
　ゴブリンたちが止まった。
　伝崎は、ふっと小さく息を吐いて冷血に言う。
「なんつって。お前ら、全殺し確定済みだって」
　一匹のゴブリンが激しく叫ぶと、全ゴブリンたちが一斉に怒り出した。鉄槍同士を合わせて、がちゃがちゃとうるさく音を立てる。
「下劣な人間に絶望を教えてやれ！」
　鉄兜を付けている隊長らしきゴブリンが叫ぶ。
　伝崎は洞察スキルを発動する。
　隊長ゴブリンレベル１６。
　筋力Ｄ＋＋
　耐久Ｄ＋
　器用Ｅ
　敏捷Ｄ
　知力Ｄ＋
　魔力Ｆ
　魅力Ｅ
　伝崎は思った。
　――モンスターのくせに、ちょいと賢いな。
　大きな丸盾で長方形の隊列が視界を覆い隠す。
　伝崎は自分の筋力を確かめるように、足をゴブリンの盾にかける。今までに感じたことのない力が足に、みなぎる。跳躍した。一メートル以上の高さに飛び上がった。鉄槍の針山をかきわけていく。
　視界につけているのは、後衛の隊長ゴブリンの鉄兜。
　ゴブリンたちが見上げるその上から、飛び上がったままにアウラを込めたセシルズナイフを振り下ろす。隊長ゴブリンは、渋い顔で丸盾を構えた。ナイフが突き立つ。ガツっという音がなった。
　木の盾を貫通していた。
　ナイフの刃先は、隊長ゴブリンの鼻の先で止まる。
　その場所で、伝崎は手に体重を乗せる。
　隊長ゴブリンは歯を食いしばり、全力で押し返そうとする。一際大きな一メートル八十センチ近くの図体から力をひねりだしている。豪腕とまでもいかないまでも、太い腕の筋肉が盛り上がっていた。
　部下のゴブリンたちが振り返り、隊列を組みなおそうとする。
　伝崎の腕に力がグンっと入り、表情が険しくなる。
　隊長ゴブリンは「ぐぉおお」と声を上げる。
　伝崎が「おらっ」っと一声上げて突き飛ばす。
　隊長ゴブリンは尻餅をついた。腰をすらせながら後ずさり始める。
　地面に丸盾が転がる。
「ああっ！」
　部下のゴブリンたちが、その光景に驚く。
　隊長が商人に力負けしたのだ。
　日本にいたときの非力な伝崎では考えられないことだった。
　伝崎の背後にいるゴブリンたちが一斉に襲い掛かってくる。
　何本もの鉄槍が突き出される。
　伝崎はその瞳に光の線を描く。
　見切りスキルＤ＋を発動しながら、振り返る。
　複数の軌道が見える。
　前とは違って、クリアに。
　結果の点ではなく、白い線だ。
　ここに来るまでの流れが、はっきりとした白い線で見える。
　一本、右肩に向けて、一本、左胸に、三本、腹に。どのラインを通るのかが分かる。長弓が引き絞られていたが、どう曲線を描いて自分の体に落ちるのかさえ見えた。
　最有力の選択肢を見出す。
　伝崎は、ななめ後ろに体を倒す。
　何気ない手つきでナイフを振り下ろしながら。
　さっきいた場所に槍があふれる。
　矢が横腹をなでる。
　ほとんど同時に、ナイフが振り終わる。
　隊長ゴブリンの首から青色の血柱が上がった。血が立ち上る突然の光景に切られた本人は驚き、恐怖を覚えた顔でうなり声を放つ。数秒も経たずに白目をむいて、手に持っていた鉄槍を落とした。
　ゴブリンたちは、あっけに取られていた。
　回避、攻撃、すべてを兼ね合わせた選択だった。
　伝崎は、隊長の生命エネルギーを吸収しながら体を光らせ、ナイフを手のひらにのせて言う。
「下劣な人間に絶望したか？」
　足元の隊長ゴブリンは微動だにせず、息絶えていた。
　数は力だ。
　だが。
「敗因を教えてやる……お前たちは遅すぎた」
　村娘は地面を這いずって、ほうけたように見ていた。
　ゴブリンたちは、呪文のような意味不明な言葉を叫ぶ。何かを懇願しているようだ。その洞窟の奥深くへ向けたものだった。奥から、ブォオオという咆哮が聞こえたような気がした。洞窟全体がガタガタと振動した。
　ゴブリンたちは歓喜の声を上げる。
　ドスンっという大地を踏みしめる音が何度かした。奥深くの闇から、巨大な緑色の手が出てくる。人間の体をひとつかみに握りつぶせる大きさだった。その手が洞窟の壁にかかって、図太い腕が姿をもたげる。
　全容が見えた。
　巨大なゴブリンだった。数メートル近くの体躯は洞窟の天井にまで届いている。布切れ一枚を腰に巻き、全裸に近い姿だった。赤い目をゆがませ、その口から舌を出している。顔面だけで伝崎の身長を越えていた。右手には、まがまがしいほど針がついた大きな棍棒があった。吐息が、霧のように目の前を覆っていく。
「眠りを邪魔するものは誰だ……」
　伝崎は、まゆをひそめながら洞察スキルを発動する。
　ゴブリン王レベル３６。
　筋力Ａ
　耐久Ｂ＋
　器用Ｄ
　敏捷Ｄ＋
　知力Ｃ－
　魔力Ｅ
　魅力Ｄ
　大力の持ち主だ。
（……通りでＣランクダンジョンなわけか）
　巨大なゴブリンが近づいてくる。
　ドンっと足が下ろされるたびに、小さなゴブリンたちが跳ね上がる。
　近づけば近づくほど、見上げる形になる。
　伝崎は、セシルズナイフを服の中にしまう。自らのアウラをバチバチといわせる。刃に全力のアウラを凝縮する。刀身が光った。
　懐剣術ＥＥを発動。
　短い時間の中で、とりとめもなく思考する。
（こいつは強い。だが、頭蓋骨はもっと強い。たぶん心臓にはきっと）
　伝崎は前に出る。
　カクっと体が高速で動く。
　棍棒が振り上げられる。
　巨大なゴブリンの左足首から、すごい勢いで青い血が噴出していく。次の瞬間には右足首からも青い血が飛び出す。激痛に襲われたのか悲鳴を上げながら、棍棒を落として倒れこんだ。
　ゴブリンたちは、愕然としていた。
　伝崎が、のたうつ巨大なゴブリンの首にナイフを突きつけて、その首を掻っ捌いた瞬間、青い血しぶきが上がった。まるで豚の屠殺に近かった。ただ、淡々としていた。
　巨大なゴブリンの体から泡状の生命エネルギーが大量に噴出すと、伝崎の体に飲まれていった。また全身が光り、激しい快感に襲われる。レベルが９に上がった。
　戦慄するゴブリンたちが、唐突に言った。
「勇者だ……」
「とうとう現れたんだ、勇者が！」
「逃げろ。勝てるわけがない」
　向かってくる者、逃げ出す者、辺り構わず、ゴブリンたちを血祭りに上げた。二匹のゴブリンを除いて、逃げ切れるものはいなかった。
　レベルが１０、１１と上がった。筋力はＤＤ＋になり、魅力はＡになった。懐剣術はＥＥ＋になり、心眼はＥ＋になった。セシルズナイフは「２９」の数字を示した。最近、刀身の黒に赤みがほんのりと乗ってきた。切れ味が上がってきたし、その上がる速度自体もかなり高まっているのだろう。オッサンの頭のところどころが常に光っている。
　伝崎はべとりと頬についた青い血を拭いながら、ゴブリンたちの散乱する死体をゆっくりと踏みしめていく。
　すぐに、その装備の価値を見出す。死体の十二匹は槍兵だったのだろう。鉄槍と木の丸盾と皮鎧、隊長はおまけに鉄兜を装備している。二匹の弓兵は逃げ切ったようだ。でかすぎる棍棒は……あきらめよう。
　彼らの装備をはいでいると、緑髪の村娘がおずおずと近づいてきた。半裸だったので、ゴブリンの布の服をくれてやった。村娘はそれを喜んだ顔で受け取り、目を輝かせる。両手を合わせて声を張り上げた。
「貴方様は勇者様なのですね！」
「いや、違う」
「どう見ても勇者様です」
「いや、商人だ」
「どうして、商人がお強いのですか？」
「商売で必要なんだ」
「いえ、私からしたら貴方様は勇者様です！」
「どっちでもいい」
「貴方様は私の勇者様です」
「はいはい、商人勇者、商人勇者」
　伝崎は、また変なのに絡まれたなと思った。
　正義の神が空から声を下した。
『その名称、しっくり来すぎだ』
　商人勇者という称号が与えられた。
　なぜか髪の毛が二本だけ頭の天辺で立った。二束のわらじ的なノリなのだろう。それにしても、あんまりだった。ナイフで切り落としても、また二本の髪の毛が立った。
　全ステータス、全スキルの成長限界と成長率が少し上がった。商人でありながら勇者特有の反則的な万能性をわずかでも享受することになったのである。
　村娘は布の服で体の前部分を隠しているのだが、声を張り上げるたびに小さな胸が見えそうだった。オッサンが、ヒューと村娘の裸体を見て口笛を吹いたのでゲンコツを食らわせてやった。しょげた顔して頭を抱える。
　伝崎は、どっちにしたって村娘にさっさと帰って欲しかった。
「とりあえず、村に帰ったらどうだ？」
「貴方様も来て下さい。歓迎しますよ」
「いや、いい」
「来て下さい」
「いやだ」
「どうしてなんですか？」
「時間の無駄だ」
　村娘は目を斜め上にして考え始める。
　伝崎は、装備をどんどんと縛り上げて一まとめにしていく。
　全部売ったら、何万Ｇになるんだ。すごいぞ、とも考えたし、待てよ、ただの洞窟のモンスターに装備させたらとんでもないことになるぞ、と思った。
　この装備を実装して、うまく密集隊形作ったら軽槍歩兵団の出来上がりじゃねぇか。それなりの爆発力が生まれるぞ。戦死率下がって、火力が上がる。最高じゃねぇか。金の音がすっごい聞こえてくる。と胸をワクワクさせていた。
　村娘は、何かを勘違いしたのか高い声を上げる。
「なんて無欲な人なんでしょう」
　どこをどう見たら、そう思うのかは分からなかった。
　村娘はイアスと名乗り、頭を下げた。
「必ずお礼はします！」
「そうか、分かった。お礼は受け取る。ただの洞窟というダンジョンがあるから、その前に積んどいてくれ」
　あまりにも素早い答え方だった。
　村娘イアスは元気良く「はい！」と声をあげて、弾けるような足取りで洞窟を出て行く。
　オッサンは口惜しそうに村娘のお尻を見ながら言う。
「おいぃ、このまま連れ去ったって誰も文句言わなかったぞぉ」
「ああいう美しい村娘には必ず思い人がいるもんだ」
　伝崎は心優しそうに目を細める。
　オッサンは、うぅうと唸って両腕を組みながら頭をもたげる。
「お前、本当に良い奴か悪い奴か分からないなぁ」
　オッサンにとって、まったく理解できない行動だった。
　伝崎は、こう考えていた。
　――その思い人が金になるすごい褒美を用意するんだよ。
　伝崎は装備を一まとめにし終えると、ひとまず置いといて洞窟の奥に入っていく。鉄の宝箱を見つけたので、開いた。側の壁から罠の槍が飛び出す。とっさに避ける。
　頬から、血がしたたり落ちていく。
　致命傷ではないが、かなり痛かった。
　Ｃランクダンジョンになると罠もあるだろう。モンスター重視的なところだったから、一つぐらいしかなかったのだと思う。そろそろ罠解除とか罠探知のスキルが必要だと思った。
　宝箱の中には、緑色の靴が入っていた。銀色の光る羽の模様が刻まれている。数秒ごとに、その靴から風が舞い上がる。
　風の靴だった。
　伝崎は、有無を言わさずに風の靴を履いた。一歩足を出すと、足裏に小さな風が発生する。ぐいっとその歩幅が伸びる。びっくりして、こけてしまった。一．五倍ほど距離が伸びていた。
　体を倒して動くのも試す。前に出ると、距離がずんっと伸びる。どこに継ぎ足せばいいのか分からず、顔面からダイブしてしまった。
　そんなことを繰り返しながら自分の感覚を慣らしていく。
　倒れる動きを殺さないように足裏の風で加速させる。
　視界が一瞬で動く。洞窟の壁のランタンが残像に見えた。
　すごいスピードだ。
　敏捷がＡからＡＡに上昇していた。
　レベルを上げても敏捷だけは、なかなか上がらなかった。それは転心に依存していたからである。どう転んでも重力の加速度は変わらない。しかし、風を相殺せずに加えることができるならば上げることができる。足裏を思い切り返して、重力の加速度に風を乗っけるような形にしたのである。体捌きが速くなるだけではない。身長分しかなかった移動距離も伸びている。二メートル半ぐらいになっていた。
　これは……良い。
　風の靴は、レアアイテムだろう。
　あとで調べてわかったことだが、４０～５０万Ｇぐらいの価値があった。
　Ｃランクダンジョンを攻略しただけで、これほどのアイテムを手に入れてしまった。なんということだろうか。装備としても使えるし、売り払っても戦力増強に使える。想像以上に早くダンジョンを発展させられるかもしれない。
　伝崎は喜びの中で、気づいた。
　これだ。これが、ダンジョンなのだ。
　やっと冒険者の視点を理解した。
　それがどれほどダンジョン経営に役立つか。
　今は計り知れなかった。
　もう一度、一まとめにした装備や荷物を見る。伝崎の肩ぐらいの高さの小山になっていた。何キロあるのかは想像もつかない。引きずろうとしても地面にめりこんだようになかなか動かない。
　どれだけ重くとも、これから先の未来を想像すると希望しかなかった。
　伝崎は自作の歌を口ずさみ、荷物をじわりじわりと引きずる。
「無敵の商人現れた～ダンジョン攻略、ダンジョン攻略。無敵の商人現れた～大金稼ぐ、大金稼ぐ」
　オッサンは衝撃を受けていた。
（あの伝崎が歌を自作しやがった……世界が滅ぶぞぉ）
　ただの洞窟がある森のほうへ、三日ほど荷物を引きずり続けた。疲労が蓄積したので休んでいると、また白い円形の何かが森の中に浮かび上がるのを見つけた。はっとして見ると、すぐに消えた。
　荷物を引きずり続けたおかげで筋力がＤＤ＋からＣ－に上がっていた。
　森の中を歩いていると、Ｃランクダンジョン「手詰まりダンジョン」の側を通りがかった。ぽつんと円形の転移陣が木々の間にあって、青い光をゆらめかせているのである。
　伝崎は荷物のひもをゆるめた。
「ついでにここも攻略して帰ろう」
　そういって、「手詰まりダンジョン」の転移陣の上に乗った。



「なんだ、このヘドロ液は……身動きが取れない」
　伝崎は落とし穴に、はめられていた。



　伝崎は落とし穴のヘドロ液に埋もれながら、ダンジョンの天井を見上げている。雪だるまに体を突っ込んで、顔を出すような形である。両手両足は、完全拘束下に置かれている。動かせば動かすほどにヘドロ液がくっついて、事態が悪化していくのである。セシルズナイフでも脱出不可能だった。
　こつこつと誰かが歩いてくる。
「あったしは、もう虫の襲来にうんざりしてんだよね！」
　ダンジョンマスターとおぼしき無駄に明るい少女の声が聞こえてくる。
　それに対して、落ち着いた声で違う少女が返した。
「いいじゃないですか、倒せば倒すほど有利になるんですから」
　二人の会話を聞いていると、明るい少女はアカネという名前であることが分かり、落ち着いた声の主はマリという名前だと分かった。
　アカネという名前の女の子が落とし穴を覗き込んできたとき、かなり目のやり場に困った。女子高生服のミニスカートから、俗に言う魔の三角地帯が見えたのである。ただ白かった。
　アカネは頬を無邪気な桃色で常に染めているような少女だった。天真爛漫というか、あんまり物事に執着しないタイプに思えた。黒髪は肩にかかるぐらいの長さで、毛先をカールさせている。その髪を指に巻き込みながら、汚らしいものを見る目で見下ろしてくる。
　伝崎は捕縛された気骨の参謀のごとくクールに話す。
「はじめに断っとくが、俺は虫じゃない」
　アカネは、「はぁっ？」って顔になった。スカートを押さえながら足を折って、ふにゃふにゃに柔らかそうな桃色の顔を近付けてくる。じろじろと舐めるように見回した後に、やっぱりそうだよという感じで言った。
「どっからどう見ても虫でしょ」
「よく見ろ、虫じゃない」
「虫でしょ」
「だから虫じ」
「だまれゴキブリ！」
　顔面に右フックがぶち込まれた。
　目の前が真っ白になった。気絶しそうになった。頬の骨が折れたかと思った。頬っぺがねじくれるようにへこんでいるのが自分で見なくてもわかった。口の中が切れて、鉄の味がする。
　この子のパンチは常人の比ではなかった。とっさに洞察スキルで筋力を見るとＢ－だった。かなりの怪力。こちらは耐久Ｅ。子供の素肌と変わらない。軽く殴られただけで、このダメージ。本気で何発か殴られたら、冗談じゃなく死ぬ。
　アカネは、相変わらず頬を無邪気な桃色に染めていて、少女らしさを失っていなかった。うぅんと言いながら、頬をふくらませる。
　マリという子も両膝に手をついて覗き込んでくる。二人とも瓜二つ、双子の姉妹だと分かった。違うところがあるとしたら、マリは瞳がとろんとしていて、髪がストレートだった。その子も「やっぱり虫だと思いますよ」と当たり前のように言う。
　人ひとりを殴打しながら、少女たちは平然としている。それがこの事態を物語る。蚊を叩き潰しても誰もが日常を続けられるように、この子たちは本当に自分を虫だと思っている。あるいは。
　それよりも脱出方法を考えなければならなかった。
　――女子高生服に、ゴキブリという単語？　待て。言語魔法に馴れすぎて気づかなかった。この子たちは日本語を話している。
　そこにしか打開策はなかった。
　交渉スキルを発動。
　オレンジ色の生命エネルギーを解き放ち、二人の少女を包む。
　伝崎は口元からわずかに血を垂らしながら静かに問いかける。
「お前たちは日本人だろ？」
「それが？」
「俺も日本人だ」
「嘘をつかないでよっ」
「嘘じゃない」
「嘘をつかないで」
「だから嘘じゃ」
「だまれゴキブリ！」
　顔面に右ストレートがぶち込まれた。
　目の前が真っ白になった。首がカクンっと後ろに倒れた。鼻が折れたかもしれない。思いっきり鼻を打ったら痛いというよりも、無感覚になることがある。まさにそれが今起きていた。鼻血が垂れてきて、口元のラインをなぞる。意識がぐにゃぐにゃになっている。
　もう一発貰ったら、気絶する。
　それは即ち、死を意味している。
　殺しても何も感じない。自分と同じ感覚の人間が目の前にいるということが、これほどのことなのかと思った。この危機的状況にありながら、ひどく冷静になっていく感覚がある。やっと、あの騎士の心情が少し理解できた気がした。自分がやってきたこと、そしてこれからやろうとしていることの重み、それを想像したとき、ここで死に絶えることも大して問題じゃないように思った。
　――ここで殺されたとして、どこまでいっても自業自得だ。
　ダンジョンに来るとは、そういうこと。
　死を予感しながら、動揺していない自分がいる。
　しかし。
　やはり、ここで死んだとしたら。
　妙に安らかな死に顔を思い出す。
　――あの騎士は、何のために死んだんだ……
　意識が戻り始めた。
　伝崎は、澄ました顔で問いかける。
「日本人だって……わかったらどうするつもりだ？」
「まぁ、そのときは謝るかな」
　アカネは、そんなことありえないけどって付け加えると、いたずらっぽく笑った。
　伝崎は淡々と語る。
「寿司、侍、ニンジャ、東京タワー、よく聞け。日本語だ、異世界なのに日本語を話してるだろ」
「あっ、ごめん」
「人の話はちゃんと聞いたほうがいい」
「だってほら、頭に二本の毛が立ってるじゃん」
　アカネは、てへっと嘘っぽい仕草で頭を叩いた。
　今までの殺伐とした雰囲気が和らいだ。
（助かった……）
　日本人であると分かってもらえれば、殺されずに済む可能性は高い。なぜならば、共有したい情報が山ほどあるからだ。なぜ、異世界に飛ばされたのか、どうやったら帰れるのか。何よりも、日本人であるという前提が共感と親近感を生み出し、対話を可能にしていく。こちらも聞きたいことが山ほどあった。
　伝崎が口を開こうとする。
　マリは、まったりレイピアを構えると、はにかんだ。
「じゃあ殺しちゃいますよ？」
　あらゆる流れを笑顔で否定する子だった。
　アカネは、適当に聞き返す。
「ああ、そうする？　べつに日本人だからって助ける義理とかないし」
　――こいつら、誰かれ構わず殺す人間なのか。　死が迫るがゆえに時間が止まり、思考が拡大していく。
　アカネに殴られ、マリにレイピアを突きつけられる今の状況。
　――おかしくて。
　洞察スキルで見れば分かる。アカネはレベル８、筋力Ｂ－という能力と霊獣化というスキル以外に見るべきものはない。おそらく霊獣化は捕まえた敵を改造して手下に加えるか、あるいは自身を強化するスキルだろう。マリはレベル７、器用ＣＣというところ以外に特に優れた点はない。
　――おかしくて、おかしくて仕方がない。
　レベル３６のゴブリン王に圧勝できたかと思ったら、今はたかだかレベル８そこらの少女たちに殺されかけている。戦闘能力では明らかにこちらが上なのに、罠にはめられて、ボコられれば殺されるってわけだ。能力差もレベル差も戦い方次第で超えられる。
　あるのは現実だけだ。
　こんなときも、それとは別に考えてしまう。
　商売人としての思考をやめることができない。
　――ああ、どんなダンジョンを作れば儲かるのか見えてきた。
　思考を繰り広げていると、現実が追い上げてくる。
　マリがレイピアを首に突きつけると、鋭い痛みが走る。薄皮一枚を突き破り、血がにじんでレイピアを伝い、その剣元をこぼれ落ちていく。
　説得不可能。脱出不可能。どこにも打開策はない。毛嫌いしている虫に見えた自分をこの子たちが霊獣化する可能性もない。
　終わりだ。
　なのに、どうしてだろう。
　伝崎はこらえきれなくなって、へらへらと笑いながら血まみれの口を開く。
「なんでか知らないけど、死ぬ気がしないんだわ」
　これからのことばかり考えている人間の明るい声。まるで無精ひげをはやした飲んだくれが口から酒の代わりに血を垂らして、せせら笑っているみたいだ。
　アカネは、ちょっと頬をひきつらせ、気色悪がる。
「こいつ、頭おかしくなったみたい……笑うな！」
　そういって、拳を振り上げる。
　死。
　数瞬、伝崎は小さな時間の中におぼれた。
　――俺が生きることが、より多くの殺戮を生むとして。しかし、あの騎士を殺したからには、もう引き下がることはできない。なるほど、そんな責任感が自分を突き動かそうとしているのか。
　否。
　あの騎士が何のために死んだのか。自分が何のために死んでいくのか。その根幹の意味。人間が生まれた意味。世界が生まれた意味。宇宙が生まれた意味。全て何もかも一切合切の意味。自分がここでこうしている小さな意味でさえ。
　教えて。
　ずっと悩み続けた子供の頃の後姿が目の前から消え去っていく。その姿の代わりに現れた宇宙の中心の渦のような黒の中は、空っぽでカラカラだから。
　解ってる。
　意味、そんなもの初めから無かった。
　――俺が生まれたことに意味が無いように、あの騎士が死んだことに意味なんて無い。
　アカネの目の前で、形容できない不可解な変化が、伝崎の表情に起こり始めた。真新しい黒い首輪にまで鮮血をしたたらせている半笑いの顔が、凝視しなければ見いだせないくらい小さく小さく、力無い表情に変わっていくのである。冷血漢のごとく整った顔全体が次第にあらわになるにつけて、いつの間にか冷たさとは別のものが現れ、その底から透きとおってきて。
　伝崎は、ただの少年の顔になっていた。
　その体から放たれるアウラが、限りなく透明に近い夜色になっていた。
　アカネは拳を振り下ろすことができず、小刻みに肩を震わせた。絶対的優位の立場にありながら、三歩後ずさる。後ずさざるをえなかった。気色悪さよりも、畏怖のほうが今は優っていた。こんな無垢な顔をして殺されようとしている人間を見たことが無かった。理由（わけ）もなく、激しい焦燥感に襲われた。生物として本能的に思った。
　こいつだけは生かしておいてはいけない。
　アカネはマリの背に隠れながら声を震わせる。
「は、早く、こいつを殺して」
「じゃあ、死んでください」
　マリは平静にそのレイピアに体重をかける。
　その針のような剣先が首の真皮を突き破り、喉仏を越えて首の骨に達し、血がとめどなくあふれて、息が止まり、体が激しく痙攣し、絶対の致命傷を受けた。
　受けるはずだった。
　しかし、現実は違った。
　レイピアがダンジョンの壁に突き立っている。
　目の前で重厚な赤塗りの槍が螺旋を描く。
　伝崎が見上げた場所には、森の中に何度も見つけた白い円形の何かがあった。
　そこに立っていたのは、白面の男。エリカの従者だ。青が混ざる黒マントから白手袋を差し出して、槍をやわらかな手つきで使いこなし、静かな存在感を放っている。アウラが一滴も漏れ出していない。どこにも隙がない。
　マリは硬直し、アカネは目を見開く。
　伝崎は、ほくそえむ。
「持つべきものは友人だな……」
　白面の男は、まるで詠うように。
「貴方がオレを友と呼ぶのならば、オレも貴方を友と呼ぼう」
「名前を教えてくれないか？」
「ソノヤマ・オミナ」
「良い名前だ」
　伝崎は噛みしめるように、そう言った。
　ソノヤマ・オミナと名乗った白面の男は使者のように告げる。
「エリカ様の命令で、オレはここにいる。ただの洞窟に帰るまで私のペットを見張れ、場合によっては守れ、と。不自然な動きをしているから、と。エリカ様は新作の罠の作成に忙しいので、ここには来てない」
　アカネが声を張り上げると、ダンジョン内から十数匹の凶悪なモンスターがあふれだした。
　ソノヤマは美しく、美しく、強く。
　舞った。



　オミナ家に生まれた男子は五歳になると、その一族独特の剣術と槍術をたしなむようになる。そこから三年ごとに二つずつ追加され、最後に一つの武術を教わる。成人男子になるときには七種の武術をおさめ、家伝の黒布、正確には青みがかった黒布を与えられる。その布の下に、七種の武器を隠す。戦闘に際して、その中から相手に最適な武器を選び出し、一撃の下に倒す。
　オミナ家の人間が戦う姿は美しいとすら言われている。
　元はといえば、オミナ家は高貴な騎士階級にあったのだが、歴史の変遷の中で裏側に生きる一族になった。
「オミナ家の人間に狙われたら、あきらめろ。そうしたら優しく殺してくれるから」
　それが裏世界の常識だった。
　なぜ、オミナ家出身であるソノヤマがエリカの従者をしているのか、裏世界でも謎だった。



　リリンは窮地を救うために「手詰まりダンジョン」近くまで空から駆けつけてきていた。助かった自分を見て安堵することもなく、逃亡を勧めてきた。しかし、帰る以外に他はなかった。
　どこにいても監視されている以上、逃げ切ることは不可能。
「オレが受けた命令は、貴方をただの洞窟に送り届けること」
　ソノヤマに援護を求めたが、拒否された。あくまでもエリカの従者であり、自らの仕事を優先するのは至極当たり前のこと。彼に助けを求めること自体、お門違いだった。
　この戦いにおいて敵になるか味方になるか分からないリリンには席を外してもらった。
　ただの洞窟の玉座前で、伝崎は地面に額をすりつける。
　女魔王は怒っていると思いきや、冷静に話す。
「ダンジョン経営に必要なのか知らんが、一ヶ月近くは行き過ぎだったよな……」
　その冷たい口調から、もう避けられないことがわかった。
　生きるためにできることがあるとしたら、ここで女魔王を倒すこと。
　額をすりつけている場所から女魔王がふんぞりかえる玉座まで、七歩半。
　なんという絶望的な距離だろう。
　女魔王は敏捷Ｓ＋だ。こちらは敏捷ＡＡ、スピードが肉薄しつつあるとはいえ、二回も移動を許してくれるはずがない。せめて、三歩以内の場所にいてくれれば、うまく先手をとれる可能性もある。
　最初の一手、思わぬ動きにぎょっとする、それ。
　そこしかチャンスはない。
　しかし、勝ってるところがイメージできない。
　女魔王はありとあらゆる魔法を使いこなし、この洞窟ごと吹き飛ばしても対魔法の防御で生存できる無敵の存在。一方こちらは紙切れのような耐久。スピードが肉薄しているからといって、どこに勝ち目があるのか。接近中に壁を作られたら、それだけで負け。
　もっと時間があれば。もっと強くなっていれば！
　交渉スキルを使えば死。何か言い訳すれば死。
　相変わらず、玉座までの距離は埋まらず。
　まるで、女魔王はすべてのことを重々承知のように玉座に座り続け、とうとう最後の言葉を述べるように淡々と話す。
「さすがにお前の行動にぶち切れちまったよ。どう殺してやるか、そのことばかり考えてたわ」
　もう、今しかチャンスはない。
　アウラを凝縮し始めたら終わりだ。
　勝ち目なんてない。
　それでもやるしかない。
　服の中に手を入れる。
　女魔王は、想像とまったく違うことを述べる。
「まぁでも、勇者様に似てるところがあったから今回も許しといてやるよ」
　――なに？　商人勇者のくだりか？
「落とし穴のときの顔が良かった」
　女魔王は、そのときのことを思い出したのか恍惚とした表情で、手元の水晶を撫で回すように見る。気持ちが高ぶったのか水晶を掲げて、大きな胸を押しつぶすように抱きしめる。
「勇者様もときどき、あんな顔する……」
　女魔王は、恋に落ちた乙女のような、ほんのりと赤みがかる微笑を浮かべる。
「全部あきらめてるくせに、心が折れてないって顔」
　伝崎は、勇者がどんな人間なのかを知らない。しかし、女魔王が勇者のどこに惹かれているのかほんのちょっと理解できた。その好意が、自分自身にもわずかに向けられているような違和感も覚えた。
　――運がいい……
　伝崎は頬を震わせながら、胸をなでおろす。
　誇張抜きにして断言できる。最凶最悪の脅威が去ったのだ。実際にどこにも勝算などなかったのだから。もしも、勝とうとするならば寝こみを襲うくらいしかない。しかし、寝ているところが想像できない。
　もう戦う必要が無いから、そんなことも考える必要がないだろう。
　女魔王は立ち上がると、粛々と語る。
「まぁ生かしといてやるけど、さすがに限度を何回か超えてるよな？　いい加減結果出せや。そうだな、期間は三ヶ月以内だ。ギルド新聞の評価をＦ－からＥランク、いやＤランクにしろ。できなかったらゾンビにしてやるから。それで一生かしづけよ」
　女魔王はどこか期待を持った高い声色でそう言った。目を遠くに、伝崎をゾンビにして手元に置いているところを想像しているのか、それとももっと別のことを考えているのか。
「あと、一週間は外出禁止な。仮に一週間経っても、三日以上の遠出は許さん」
　伝崎は思った。
　――上等じゃないか。望むところだ。三ヶ月以内にＤランクダンジョン？　楽勝だろ。欲しい情報も手に入ってるし、ちょっとは金もある。武器も拾ってきた。レアアイテムもある。
　何より、やり方が見えてる。
　本格的なダンジョン経営の始まりだった。



　ズケは湖のほとりで朝食のミートを頬張り、一服がてらにギルド新聞を読む。
「今日も、ただの洞窟はクソだなぁ」
　ほのかな幸せに満ちた優しい丸顔だった。　伝崎は、洞窟内を歩きながら遠征の反省点を思索した。
　致命的なミスを二つ犯した。
　まず第一、出発前に魔王にちゃんと説明していなかったこと。どこに何の目的に行き、いつ帰ってくるのかをしっかりと提示した上、それがダンジョン経営にどれだけ貢献するのかを納得させておかなければならなかった。上司との関係を無意識的に軽んじてしまう自分の欠点が、ここになって出てくるとは。ある程度自由のきく店長としての感覚ではなく、一社員として考えなければならなかった。
　第二に、軽率な行動。罠に対する耐性がまったくないのに、やや難易度が高いＣランクのダンジョンに行ったこと。具体的な対策は、罠解除と罠探知を身につけること。これで事足りるだろう。しかし、本質的な問題はそこではない。自分自身の軽率さそのもの、それ自体が命取りになるということを自覚しなければならない。
　慎重さ、これからのすべての行動に対する課題だ。
　伝崎は、ただの洞窟の大きくなった広場の新鮮な光景を見て、奥行き横幅六メートルを楽しみ、心を震わせ喜んだ。軍曹含めモンスターたちの働きを褒めながら、両手一杯にくるくると軽く走りまわった。今までは小部屋にいたようだったのに、今は本当に広場という感じになって視界が開けた感じがする。テンションが上がり、イェーイとはしゃいでいると、あるものが視界に入った。
　伝崎は、悲嘆にくれた。
　動かなくなったゾンビの亡骸を抱えて。
「ぐああああああ」
　恋人を失ったかのごとく、叫び泣き始めた。
　伝崎の腕の中でうなだれるゾンビは殴り殺されたせいで、顔が原型をとどめていない。黄色い体液を首にまで垂れ出し、頬の肉片が落ちそうになっている。
　リリンは、うつむいた。
　ゾンビを死なせた責任を感じているのである。
　他のゾンビ一同、伝崎の泣き暮れる姿に心を痛めた。また、こうも思った。名も無きゾンビ一匹の死でさえもこんなふうに悲しんでくれるのか、と。スケルトンともども伝崎に対する忠誠を深めたのである。
　しかし、とはいえ、伝崎は損失を嘆いていただけである。
　１万５０００Ｇ、アイリスの店的に言えば４２００Ｇを失ったのである。
　伝崎は、泣き腫らすだけ泣き腫らすと、ひどく冷静な顔になった。
「リリン、すこし話がある。二人だけで話したい」
「ハイ……」
　リリンは、暗澹たる気持ちだった。もう嫌われたと思った。ただの洞窟の奥へ、伝崎と二人で歩いていると、このまま解雇を言い渡されるかもしれないとも思った。この関係も終わりなのだなと。今までのお馬さんごっこ、それに連なる関係を思い出して、胸がちょっと痛くなった。
　ただの洞窟の奥の行き止まりに着くと、完全に二人だけになった。
　リリンは怯えるような眼差しで日記の記録を差し出す。それをむさぼるように伝崎は読むとその行間を想像し、次第に青ざめていった。この世の終わりのような顔になって、伝崎は突拍子もないことを口走る。
「お前を中佐に昇格させる」
「ハイっ？」
「中佐に昇格だ。一層、尽くすように」
　リリンは目を点にした。
　降格こそあれど、昇格など考えられなかったからだ。
「伝崎様、あたしは一匹のゾンビを死なせてしまったのデスよ」
「いいんだよ。気にすんな。お前は最善を尽くしたんだ」
　リリンは、それを慰めの言葉のように感じた。ミスを寛容に許してくれる人だったのかとも思った。
「俺が泣いたのは私的なこと。お前を昇格させたのは公的なこと。それぞれ別のことだ」
　伝崎は特殊な場合を除いて、基本的に部下のミスを責めない。
　部下がミスした場合、自分の教え方がマズかったか、人選ミスとして考える（その分、教え方や人選は大変厳しいものになるが）。いくら部下を責めたとしてもストレス発散にしかならず、事態が改善した試しはない。具体的な対策を冷静に考え出すほうがはるかに有益である。これはリーダーシップの極意でも何でもなく、上に立つ人間のマナーだと考えていた。
　さらに今回の場合は、かなり事情が違っていた。
　伝崎は優しく温かな声で言う。
「よく留守番を守ってくれたな。ありがとう」
　伝崎は、リリンの頭をがしがしと撫でた。
　ぱっとリリンは口を開くと、表情を明るくした。ピンク色の髪の赤みをすぐに追い越すように、頬を真っ赤にする。すごく嬉しそうに小さな体をふらふらさせて、そのマントを揺らした。
「えへへ、伝崎様に褒められると、どうにかなりそうデス」
（あれ、かわいいな）
　伝崎は初めて、そう思った。
　今回のリリンの留守番について、伝崎はこう考えていた。
　――日記を見た限り、相当な力量の四人パーティが来ていた。ゾンビが三、四匹は死んでいてもおかしくなかった。被害を一匹に済ませられたのは、ゾンビを使いこなせた証拠。自分と同程度にうまく指揮を取れなければできることではない。包囲も機能させられてるし、ほとんど手落ちが見られないのだ。
　――たった一回見て、たった一回教わっただけで、普通ここまでできるか？
　部隊の指揮などというものは、そんな簡単に再現できることではなかった。人の行動を分析的に解読し、完全に理解していなければならない。おそろしく理知的な作業が必要だ。
　伝崎は、質問する。
「ふと思うんだけど……リリン、お前って本当にＣ＋の知力なのか？」
「ええ、何言ってるんデスか？　当然じゃないデスか！」
「いや、なんかもっと賢いような気がするんだけど」
　伝崎はとにもかくにも、優秀な部下に恵まれたものだなと思った。そうこう考えているうちに指揮官の重要性に思い至り、知力が想像以上に大きなウェイトを占めていることに気づいた。これから隊が大きくなるにつれて、知力の高い将、参謀を揃え、さらに統率、勇武に優れた武将を集めていきたいと思った。
　優秀な将軍、参謀に率いられた隊は、大いなる力を発揮する。
　人材は経営の命である。
　リリンは褒めるだけ褒めてもいい存在だ。
「逃げることを勧めてくれたときは、リリンって俺のことを考えてくれてるんだなって思ったわ。ありがとうな。お前という部下を持てて、誇らしく思う。いや、誇らしいというよりも……さっきはかわいかった」
「恥ずかしいデス。そんな褒めないでください」
「なんか欲しかったら言ってみろ。留守番の褒美だ」
「えっとえっと、伝崎様とデートしたいデス」
「ちょ、それは、俺には日本に恋人がいてだな……」
「こっちの世界にいないなら問題ありませんよ」
「いや、それでも」
　伝崎は、どちらかというと恋愛に疎く、うまい断り方が思いつかなかった。どっちつかずの女性的な態度で困り顔になっていると。
　ポケットの中のオッサンがじと目であきれたように言う。
「伝崎って、ロリコンカリスマだったんだなぁ」
「断じて違う！　断じて違うぞ！　仮にどこまで落ちたとしてもババアカリスマだ！」



　伝崎は洞窟の入り口前まで買い取り業者に来てもらい、口先三寸、交渉スキル（ちょっとスキルの使用に違和感を覚えながら）でリリンが溜めていてくれた装備を売り払った。
　リリンの計算上３万７０００Ｇぐらいの価値の装備が、伝崎の能力によって４万８１２３Ｇで売れた。さらに、落とした所持金は計１万５６５０Ｇ。合わせて、６万３７７３Ｇである。
　所持金は２万９１２１Ｇ→９万２８９４Ｇになった。
「ひゃっほう！」
　あとちょっとで、あの獣人の少女キキを迎えにいける。いや、もう、一週間の謹慎が解けたら、すぐにでも行こう。なんとかしてあの子を部下に迎えたい。あの子は魔力があって賢い。育てたら、すごいことになる。リリンの働き振りを見て、なおのこと思った。
　強くて賢い将兵が欲しい。



　交渉後、洞窟の中に入ってきた伝崎を見て、リリンは目を見張る。
「なんデスか、そのアウラは！？」
「ああ、これね。気づいたら、こうなってた」
　伝崎は当たり前のように限りなく透明に近い夜色のアウラをまとっていた。
　リリンは、あまりのことに胸がすくむ思いだった。
　人間と悪魔という相容れないアウラの性質を二つ同時に兼ね備えるということは、ほとんどありえないことだった。魂の奥底に記憶されている世界の始源を目撃した人間だけが、そのアウラを帯びるといわれている。
　透明に近い夜色のアウラを持った存在は歴代魔王でも一人か、二人しか聞いたことがない。確か、その歴代魔王は虚空魔法を使えたといわれている。虚空とは、すべてを喰らう空間のことを指し、それを扱うものは三千世界を滅することができると言い伝えられている。現魔王とて使えない特例の魔法。
　幸いにも伝崎は虚空魔法を使うためのアウラの条件を満たしながら、魔力の才能はまったく無かった。魔力Ｆであり、その上ほとんど成長する余地がない。神の霊妙なる配剤だろう。
　しかし、このアウラの持ち主は、他にも特殊な部分がある。
　スキルの才能が無限になるといわれている。
　本来、スキルの才能は有限であり、ひとそれぞれに最大容量がある。ある部分に才能を振り分けると、ある部分は開発できなくなるということが起きる。成長限界のように才能限界が存在するのだが、伝崎にはそのストッパーが無くなっていた。
　リリンは、首を振った。
　――今、ここで葬らなければ。
　時間が経ってからでは遅く。
　――魔王様にも累が及ぶ。
　悪魔にとっても伝崎は危険すぎた。
　洞窟内の広場に向かって歩く伝崎の後ろを、リリンは歩きながら詠唱の機会を伺う。その無防備な後姿、よごれた黒服の華奢な背中に鋭い視線を向けながら、今か今かと。
「リリン、もう一回言うわ。ありがとうな……」
　そういって伝崎はまた感謝を述べる。振り返って少し優しげに微笑みながら、リリンの頭を今度はがむしゃらにではなく、ほどよい加減で撫でた。そうして、撫でられていると、リリンの表情は柔らかくなっていった。
　伝崎のことが。
　――好き。
　また伝崎は振り向きなおすと、無防備な背中をさらし始めた。
　リリンは、葛藤する。
　魔王様に対する絶対忠誠と、伝崎に対する気持ちとが胸の中で激しくぶつかる。
　彼のステータスを見てなおのこと、痛感させられる。たった一ヶ月で、ここまで成長することができるのかと。チャンスは時間が経てば経つほど無くなっていくのである。
　――早く、しとめないと。早く。
　リリンは、胸が張り裂けそうだった。
　伝崎は、後頭部をぼりぼりと掻きながら、何かに気づいた様子で話し始める。
「あれ、なんで交渉スキルがＡ＋からＢ＋になってんだ。一周さがってんじゃねぇか」
　伝崎の職業が商人から「無」になっていた。
「おいおい、今気づいたら俺の職業が商人から無になってる？　えっ、ちょ、もしかして」
　リリンは焦った。
　今でこそ、本人は自覚していない。しかし、もしも本人が自分の能力を自覚してしまったら、それこそもう手遅れである。
「無職ってことか？」
　――あ、気づいていないデス。
「俺は商人だよ。そうじゃなかったとしても、ダンジョンマスターだよ。ここにきて無職とか、ありえないんすけど。洞察の神様、頼む、戻してくれ」
　無。
「戻せぇええええ」
　無。
「ちきしょぉおおお」
　やはり本人は気づいていない。
「ちきしょぉおおおおお」
　伝崎はボロボロと涙を流しながら、地面を叩いて悔しがっている。
　――どんだけ無職が嫌なんデスか。
　まだ、すこしだけ時間はあるはず。
　リリンは、そう言い訳して今の時間を楽しむことにした。



　一ヶ月の間に成長した新参、古参を合わせたゾンビたちの平均ステータス。
　平均レベル９（２レベルアップ）
　筋力Ｄ＋（一段階アップ、元Ｄ）
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力Ｅ
　魔力Ｅ
　魅力Ｅ＋
　伝崎のコメント。
　まぁちょっとでも強くなっているようで、よろしい。

　金髪ゾンビこと軍曹のレベル１０（３レベルアップ）の基本ステータス。
　筋力Ｄ＋（一段階アップ、元Ｄ）
　耐久Ｅ
　器用Ｆ
　敏捷Ｆ
　知力ＥＥ（一段階アップ、元Ｅ＋＋）
　魔力Ｅ
　魅力ＦＦ－（一段階ダウン、元Ｅ－）
　伝崎のコメント。
　おっ、知力が上がってるのは、ありがたいなと思ったら、なんでまた魅力が下がっとんねん。

　スケルトンたちはトドメを差せなかったので、レベルは１のままだった。

　小悪魔リリンレベル３５（レベル１アップ）の基本ステータス。
　筋力Ｆ
　耐久Ｄ
　器用Ｃ＋
　敏捷Ｂ
　知力Ｃ＋
　魔力Ｂ＋（一段階アップ、元Ｂ）
　魅力Ｂ＋＋（一段階アップ、元Ｂ＋）
　伝崎のコメント。
　元々上がりかけてたんだろうな。魔力が上がってる。いいねぇ。まぁ、もうちょっと洞察の神は魅力を高い評価にしてもいいと思うな。
　リリンはでれでれしていた。
「また、お馬さんごっこしましょうデス」

　伝崎真の洞窟出発前のステータスと帰還後のステータス。
　レベル１１（レベル１０アップ）
　筋力Ｄ－　→　Ｃ－（一周アップ）
　耐久Ｅ－　→　Ｅ（一段階アップ）
　器用Ａ＋　→　ＡＡ（二段階アップ）
　敏捷Ａ　　→　ＡＡ（三段階アップ、風の靴で上昇）
　知力Ａ－　→　Ａ（一段階アップ）
　魔力Ｆ
　魅力Ａ－　→　Ａ（一段階アップ）
　主なスキル。
　交渉Ｂ＋、洞察Ｂ＋＋、迷宮透視Ｄ、懐剣術ＥＥ＋、見切りＤ＋、心眼Ｅ＋、煙玉Ｅ、転心Ａ、短刀Ｃ。
　装備と所持品。
　黒服（魅力上昇）、セシルズナイフ（初期作品、攻撃力２６７）、風の靴（敏捷上昇）、クテカ山の竜の赤布（魅力上昇）、黒い首輪（ペット用）、煙玉三個、銀色のギルドカード。
　習得した称号、慎重なる修行者（鍛錬効果アップ）、商人勇者（成長率、成長限界、わずかに上昇）
　リリンのコメント。
　たった一ヶ月でこの成長速度は、惚れ惚れしますね（危険すぎる）



　ダンジョン経営の要はシンプルだ。冒険者を倒せばいいのだ。冒険者を倒すためには、戦力を増強しなければならない。戦力増強は、早急かつ常に行い続けなければならない永遠のテーマである。
　伝崎は、かねてから計画していたことを実行に移す。
　大きくなった広場で式典を開いていた。
　山積みになっている装備の前に、立ち並ぶゾンビたちの中から金髪ゾンビこと軍曹が最初に前に出てくる。足をひきづりながらも前で立ち止まる。伝崎はよく軍曹の目を見て、装備一式を渡す。皮鎧、木の丸盾、鉄槍、そして鉄の兜だ。
「君を小隊長に命じよう。誇り高く戦ってくれ！」
　伝崎は鼻息荒く鼓舞するように話しかけ、軍曹のだらけている肩を叩いた。軍曹は電撃に打たれたように背筋を伸ばした。命じると、すぐに手渡された一式の装備を身にまとい始めた。不器用そうに皮鎧から顔をにょきりと出し、頭に鉄兜をつけ、丸盾を構え、鉄槍を天井に向ける。
　立派な一兵卒の出来上がりだ。
　軍曹は腐っているはずの目を輝かせる。もう誇り高い戦士として自覚を持ったようだ。のろのろと歩き出し、隊列に戻っていった。そこから次々と、ゾンビが前に出てきて、伝崎はひとりひとりの目を見て声をかけ、鼓舞しながら装備を与えていった。
　装備を与え、距離を詰めさせ、緻密に隊列を整える。
　３×４の長方形密集隊列は、壮観だった。
　スケルトンを中央前衛に、ゾンビ一同が鉄槍を天井に丸盾を前に出している立ち並ぶ姿。その全容は小規模ながらも美しく、どこか雑兵臭い乱れがありながらも、力強く感じた。
　第一軽槍歩兵団の結成だった。
「最高だ」
　伝崎は両腕を広げて、期待に体を震わせた。
　これから、すべてが始まるのだ。
　伝崎の大雑把な計算式だと、火力の上昇はとてつもないものがあった。今までのゾンビひとりの攻撃力は、かみつき６０だと考えていた。今は、Ｄ＋の筋力に成長した上、鉄槍を装備したことによって、攻撃力が１２５ぐらいになっていると見ていた。ましてや中距離で槍は同時に攻撃できる。九匹のゾンビと二匹のスケルトン、計十一匹が同時に攻撃すれば、総攻撃力１３７５前後である。伝崎がどれだけ能力的に優れているといっても、それをはるかに上回る攻撃力だ。
　あくまでも伝崎のきわめて大雑把な計算式では、の話であるが。
　伝崎は、総攻撃力１３７５を十全に発揮するためには、徹底的な訓練が必要だと考えた。これから一週間外出はできない。よって、その間は訓練に時間を当てようと思った。最初の訓練度は０として、マックスを１００に規定した上、伝崎は訓練を始めたのである。
　伝崎は、パンパンパンと手を叩く。
「１、２、３、ハイ、１、２、３、ハイ。右向け右、前進！　前進！　左向け左、前進、前進！　止まれ、待機」
　ゾンビたちの動きは遅いものの、しっかりと一個の固まりとして動く。右へ向くと、魚群が一身に方向転換する様に見える。鉄槍がリリンの作った光球の輝きを反射し、全体がぎらつくほどだ。スケルトンがときどき命令が理解できず出遅れ、浮き足立ってこけたりしている。
　ゾンビたちの伝崎に対する忠誠は篤く、一心不乱に命令を聞いていた。これほどまでに早く、行進ができるようになるとは伝崎も考えていなかった。一日近くで、密集隊形の行進を体得し、伝崎の頭の中で訓練度が１４になった。
　二日目、別の訓練を始めた。
　伝崎は、広場のごつごつした壁に手製のツルハシで半径一メートル近くの円を描いた。密集隊形となったゾンビたちに接近させる。がしがしと丸盾の壁で行進してきて、距離が縮まると伝崎は叫んだ。
「構え！」
　後方前方、すべてから槍が降りる。
「円を突けぇええ！」
　魚群のごとき隊形から、一斉に鉄槍が飛び出す。あふれるようにして、鉄槍は描かれた円に向かった。ばらばらに槍は突き刺さり、五割近くの攻撃は円から外れていた。彼らは槍の武器スキルがＦ－と低く、ほとんど槍を扱ったことが無かったのである。
　伝崎は頭を抱えた。
　これは総攻撃力６００以下だと思った。
　攻撃は当たらなければ意味がないのである。
「言われたところに真っ直ぐ突くんだよ。真っ直ぐ突くだけでいいんだ！」
　徹底的な訓練が始まった。二日目で訓練度は１８に上がった。あまり、かんばしくなかった。三日目に訓練度は２０に上がった。じわじわと上がっていく。槍の命中率もちょっとは上がった。
「盾と盾の間に、槍以外の隙間をつくるな！」
　全体防御力もすこし上がった。
　また三日目から、筋トレもさせ始めた。筋力は攻撃力に影響するからである。ツルハシなり、鉄槍なりを何個か抱えさせて、ゾンビとスケルトンを鍛えさせ始めた。
　一日のタイムスケジュールは、十時間が筋トレに当てられ、十四時間が隊形の訓練に当てられた。二十四時間フル稼働。ゾンビとスケルトンは、一度死んでいるので睡眠が必要なかったのである。伝崎が休んでいる間は筋トレを行わせ、起きている間は訓練を繰り返した。
　リリンが持ってくる森の奇妙な食材に、伝崎は困惑し痩せ細ってきた。その細くなった顔で休憩中にスケルトンの筋トレ風景を見ながら、首を何度も傾げる。スケルトンがフラフラしながら、重りを持ち上げている。伝崎は目をぱちくりさせ、上腕骨のスカスカっぷりに、とうとう口を開く。
「筋肉がない……あれ、もしかして意味なくね？」
　リリンは、ほんのりと答える。
「そうデスねー」
「ちょ、説明して」
「ええ、デスから、一度死んだこういうモンスターたちはトレーニングみたいなもので筋力は成長しないのデス。なにせ、体の筋肉は死んでるわけデスから。彼らの原動力であるエネルギーなどで強化するしかありません。つまり、レベルアップでしかステータスは上げられないのデス」
「なぬっ！？」
　伝崎は、モンスターの育成をあきらめなければならなかった。
　となると、待てよ、とも思った。ますます、獣人のような育成可能なモンスターが大きなウェイトを占めていくではないかと。将来的には、獣人による精鋭部隊を結成したいと思った。それを育成しまくって、密集隊形にスピードが出るようになった日には、と考えるだけでワクワクした。
　今はそれでも、このゾンビたちによる密集隊形に満足していた。
　一日のスケジュールを組み直し、伝崎が起きている十六時間を訓練に当て、あとは休みにした。それにゾンビやスケルトンは喜んだ。いくらなんでも二十四時間フル稼働は、ブラックすぎたのである。忠誠度が下がる前に、環境は改善した。
「真っ直ぐだぁあああ。見ろ、こうだよ。こう突くんだ」
　伝崎が実演して見せても、あまり意味がなかった。伝崎もまた、槍の武器スキルがＦ－なのである。槍の使い方が全然わからなかった。
　五日目には、訓練度がじわじわと上がって２８になった。この訓練度の上昇は、ほとんど伝崎に対する敬慕の念によって成し遂げられていた。もしも怠けていたら、今でも１０以下の訓練度である。
　槍の的中率は五割近くから、六割近くになった。この頃になると、モンスターたちの槍スキルはＦ－からＦになっていた。
「笑え！」
「でへへぇへへへ」
　ゾンビたちの笑い声が洞窟内に満ちた。
　六日と経て、七日目には訓練度が３６になり、ゾンビたちの顔も引き締まってきた。引き締まってきたように見えた。らしくなってきたのである。ハードワークに近い訓練を重ねて、半径一メートル内の命中率は六割半に達し、実質の有効な総攻撃力は８００近くになっていた。
　また、金髪ゾンビこと軍曹に訓練の仕方を何回も教えたら、やっと覚えてくれた。そのことによって、伝崎に時間的な余裕が生まれた。リリンにも一通り訓練方法を教授した。右腕の教育にも余念がなかったのである。
　いろいろ試して伝崎が目算で出したところによると、伝崎指揮による一日の訓練度上昇数は、２～８（初日の１４の上昇は例外として扱った）。金髪軍曹による一日の訓練度上昇数は、１～２。リリンによる一日の訓練度上昇数は、２～５。訓練の教官は、知力と魅力が高いほうがいいようだ。他にも何らかのステータスや条件が影響しているようだった。
　次の日には謹慎がとけて、買い物に行けるようになる。
　伝崎は、袋にお金を詰め込んで身支度を始めた。
「さーて、キキを迎えに行きますかね」
　ここで留守の間はリリンに訓練やダンジョンの総指揮を任せるのが上策だろう。が、ちょっとは労いたい。今回は数時間足らずで王都に行って帰るつもりだ。ダンジョン襲撃のリスクも少ない。それに最近リリンはちょっと考え込んでいる様子だし、何かあるかもしれない。相談に乗るなりして、忠誠度をさらに上げておきたいところだ。
「リリンも来るか？　デートは無理にしても遊びにぐらいなら行けるぞ」
「いきます、いきます！」
　リリンは小躍りして喜んだ。
　伝崎もこれからのことを考えると、自然と明るい顔になった。
　リリンは何か思いついたのか、ふいに問いかけてきた。
「ひとつ思ったのデスが、伝崎様はこのダンジョンをどんなものにするつもりなのデスか？」
「ああ、それは考えてある」
　伝崎はかなり大きくなった広場にまで歩いていくと、軍曹の訓練風景を横目に両手を広げる。その両手のサイズを大きく大きくしていき、限界にまでして叫んだ。
「ここをどこまでも巨大な広場にするんだ！」
　伝崎は拳を握り、掲げた。
「モンスターハウスだ！」
　うんうんと伝崎はその光景を思い描き、人差し指を立てると話し始める。
「前から思ってたんだが、各部屋にモンスターを配置するなんて各個撃破の極みじゃないか。孫子兵法的に最悪。じゃあ、どうすればいいかって。全部集めて、全部で攻撃。すごい火力だ。誰も止められないぞ。ここの広場がでかくなればなるほど、モンスター兵士の実働人数も増える。攻撃力も増大する。一気に出迎えて、一気に殲滅だ」
「おお……」
　リリンは目を輝かせた。
　壮大な計画だった。
　伝崎はシンプルなデザインを考え出したのである。ゴブリンたちが一斉に出迎えた洞窟を参考に、それを画期的に発展させたものだ。ゲーム的に言えば、モンスターハウスに入ったときのあのワクワク感で勝負するつもりだった。一部屋に宝だらけ、モンスターだらけ、すごいインパクトだと考えた。
　リリンはふと思い立って質問する。
「そういえば、罠を仕掛けないのデスか？」
「罠は……なぁ」
　伝崎は言葉を濁す。
　今のところ設置する可能性は低い。その技能を修得する時間と罠を設置する費用がないだけでなく、冒険者視点で味わったわけで、あのしょっぱさは客の立場から言うと、まずい。逆に言えば、それだけ強力だともいえるだろうが、とにもかくにも今はやめておこう。状況が変わって、考え方が変われば、また話は違ってくるだろうけど。
　伝崎は、苦々しい経験から罠設置どころではないとも考えていた。
　――そんなことより、罠解除なんだよ。罠設置よりも罠解除なんだよ。罠が解除できなきゃ、終わりだよ。自分のダンジョンに罠設置しても解除できなきゃ最悪モンスターも自分も死ぬ。罠探知も死ぬほど重要だよ。他のダンジョンの罠も解除できなきゃ死ぬ。罠解除、罠探知。これが優先だよ。
　伝崎はそれなりに仕上がってきた密集隊形に嬉しくなりながら、また身支度に戻ろうとした。すると、洞窟の入り口から白い小さな何かが走ってきた。よく見ると、それは白狼のヤザンだった。はぁはぁと舌を出し、呼吸を荒げている。
「デンザキ、デンザキ、こっちにむかってクル、ヤツ、イル」
　戦いを告げる合図だった。
　伝崎はつくづく思った。
　――準備はしておくものだな。
　ヤザンを探索兵に命じていたおかげでスピーディに対応でき、体勢十分で先制攻撃ができる。これからはまぐれによる先制や迷宮透視常時使用などという非現実的な労力を費やすことなく、堅実な先制が取り続けられる。
　即座に伝崎は迷宮透視Ｄを発動し、ヤザンの白毛の体を撫でた。
「よく伝えてくれたな。で、そのパーティの編成は？」
「重戦士レベル３２、速戦士レベル２５、槍戦士レベル２２、戦士レベル１８、ダヨ」
　報告を受けた伝崎の顔が厳しいものに変わる。
　リリンは少女のように、がむしゃらに頭を振った。



　どうしても食事に毒を盛れなかった。
　眠っているところも寝顔を見たらできなかった。
　――もう、殺（や）るなら、伝崎が侵入者に気を取られているそのとき、その瞬間しかない。「噂……そんなレベルじゃないだろ……クソォ、あの重装先生が」
　速戦士の青年は、ただの洞窟から息絶え絶えで這いずるように出てきた。頬から耳、横腹、そこかしこに槍の傷があって体中血まみれだった。両腕はボロボロになっていた。白毛皮で作った篭手は、手首や肘あたりで腕の皮膚ごと乱暴にめくれていて原型をとどめていない。這いずる度に赤い線が地面に引かれていく。すぐに血は地面に吸われて乾き、黒くなった。速戦士はその地面を弱々しく叩いて、声にならない声で呟く。
「こんなの、ただの洞窟じゃない……」



　ただの洞窟の壁に、いくつかの鎧が立てかけられている。鋼の鎧はそれなりに傷ついていて、何本か無造作に線が走っている。皮鎧に至っては穴だらけで売り物にならないだろう。緑色の重装鎧、小さき緑竜の鱗で作られたといわれるその代物はほとんど無傷だった。その隣には、角が砕けた緑色の兜があった。側には小さき緑竜の背骨で作られたといわれる大剣や、赤鉄のダガーなり重そうな黒い槍なりが並べ立てられていた。
　伝崎は、ふぃーと一息つきながら腰に手を当てて眺める。
　内心ひやひやしていた。
　――重戦士が強かった。リリンと俺の二人掛りで、やっとのことで倒せた。重装備で全身をガッチガッチに固めてたせいで攻撃する隙間が無かったし、重装備のくせにヌルヌル動きやがった。リリンの魔法で兜をめくってもらって、やっと攻撃できた。
　今回の戦闘で、モンスターのレベル３０と人間のレベル３０は全然違うということがわかった。装備が整っている人間は強い。
　伝崎は知らない。
　彼が倒した重戦士は重装先生と一部で呼ばれ尊敬されている重装備の名手だった。四六時中、重装備で全身を固めていることから、そう呼ばれていた。重装備を軽装備のように使いこなすといわれ、一部の心酔者の間では５０、６０レベルの強戦士に匹敵するか、あるいはそれを凌駕するともいわれていた。
　しかし、今は。
　ただの洞窟の壁に立てかけられている緑色の重装備の中身はなく、だらしなく肩を傾けて置かれているだけである。中身の空洞の散漫な影だけが現実を表していた。
　買い取り業者を呼び、冒険者が落とした装備を売り払った。
　今回の戦果。
　損害は、ほぼ０Ｇ（木の丸盾が壊れただけだった。それも一人分装備が余っていたので替えを与えた）
　利益は、１８万４３２１Ｇだった。
　所持金は、９万２８９４Ｇから２７万７２１５Ｇになった。
　高レベル冒険者を倒すと、これほど儲かるのか。
　伝崎は、思わぬ収入に両手を挙げて喜んだ。
　広場を見回し、立ち並ぶゾンビたちの勇姿を眺める。スケルトンの無表情を除いては、全員が全員、誇らしげな顔になっていた。
　今回の最大の勝因は、軽装歩兵団だ。
　リリンと二人掛かりで重戦士に挑んでいる間に、軽装歩兵団が他の侵入者三人をほとんど壊滅させていた。想像以上の火力だった。以前のゾンビたちは一人を倒すのがやっとだったのに、今は短い時間で二人を死亡させ、一人に深手を負わせた。軽装歩兵団を育て上げたおかげで、強敵相手に損害ゼロで勝利することができたのである。
　ゾンビたちの平均レベルは９から１０になった。スケルトンたちの平均レベルは１から３になった。伝崎自身のレベルは１１から１２になった。ステータス的に何らかの好影響は受けているのは間違いないが、洞察スキル的には能力値に変化はなかった。実戦経験を積むことによって、軽装歩兵団の訓練度が３６から４０になった。
　伝崎はゾンビたちの隊列の前に立ち、軽く片手を上げた。指導者のごとき厳かな表情で登壇すると、澄み渡る声を洞窟内に響かせる。
「私が諸君たちに約束したように……この洞窟は勝ち続ける！」
　二、三匹のゾンビたちはその言葉に酔いしれるように体を震わせた。
　伝崎は、ひとりでに拍手をしながら。
「しかし、これは私だけの力によるものではない。君たちひとりひとりの結束のもとに成し遂げられるのだ。よくやったぞ、諸君！　これが勝利だ。これが勝つということだ」
「やぁあああっ」
　ゾンビたちが勇ましい勝どきを上げた。皆、槍を上げたり、盾を揺さぶったり、スケルトンは落とした自分の骨を拾ったりと、洞窟内には勝利の明るさがあった。
　しかし、それにしても。
　伝崎はゾンビたちの前に登壇しながらも、血がにじむ左肘の浅い傷を気にしていた。その表情にこそ出さないものの心の中では、気がかりで仕方がないことがあった。
　――リリン、お前。どうしてあのとき、詠唱すらせずに突っ立っていたんだ？
　戦闘開始直後、リリンはぼーっとした顔でなぜかこちらを見ていた。
　――なぜだ、リリン。
　詠唱を始めたと思ったら、その魔法はとんでもない方向に飛んできた。
　伝崎と重戦士の間だった。
　氷柱は伝崎の左肘をかすめたが、重戦士には当たらず壁に突き刺さった。
　――まさか、俺を？
　重戦士は頭が切れるのか後衛のリリン目掛けて突進してきた。重戦士の突進を目の前にしながら、身動きしないリリンを見たとき。
　伝崎は、ひどく動揺してしまった。
　リリンが死んだと思った。
　鍛えていた筋力のおかげで何とかリリンを抱えながら回避することができた。「死にたいのか！」と揺さぶったら、リリンは正気を取り戻したようにまた詠唱を始めた。
　明らかにおかしい。あれだけの指揮を成し遂げたかと思うと、今回は先制すら逃している。どうしてだ。何か原因があるはずだ。
　もしかして。
　――時給が欲しいのか？
　分かる。痛いほどにお前の気持ちは分かる。誰だって無給で働きたくない。そりゃ突っ立っていたい気持ちにもなるし、雇い主を殺したくもなる。しかし、今は許してくれ。頼む、許してくれ。いや、待て。それにしたって自分自身の身一つぐらい守るだろう。他にも理由があるかもしれない。
　伝崎は今に時間を戻す。
　沸き立つ洞窟内の雰囲気とは別に、リリンはうつむいていた。今にも死にそうな暗い顔で子猫みたいに体をちぢこまらせている。
　伝崎はゆっくりと近づいていくと、リリンの肩をとんとん叩く。
「さっきはすまなかったな。声を荒げてしまって」
　リリンは、両手を顔の前で必死に振る。
「そんな、伝崎様が謝ることではありませんデス」
　じゃあ、どういうことなのだろうかと伝崎は思った。
　リリンは顔をくしゃくしゃにして泣きそうに話す。
「伝崎様、あたし、あたし……そうとしてたのに、してたのに、それなのに伝崎様はあたしを守ってくれて」
「なにいってんだ？」
「ハイっ？」
　リリンは驚いて聞き返す。
　伝崎は自分の胸を叩く。
「当たり前のことだろ」
　リリンは、はっと顔を上げた。目じりに溜まった涙が散った。
　伝崎は、しかめッ面になりながら頭をななめにする。
「あのさ、なんていえばいいのか分からないけど、まぁそのお前ってやつが俺にとってどういう立ち位置なのか全然わかってないよな。いや、その、つまりだ。簡単に言うとさ」
　伝崎は自分の情緒の欠如をほとほと思い知らされた。どう伝えていいのかわからず困りながら言葉につまっていると、リリンの表情は暗いものから穏やかに、ほころんでいく。
　もしかしたら、自分を殺そうとしていたかもしれない。今でも、そのことに対して心の奥にしこりのようなものがあって当然で。防衛本能みたいなものがその思考を邪魔してくるのは当たり前だったとしても。
　――店長が従業員をここで信じなくて、誰が信じるんだ？
　元カリスマ店長がカリスマたるゆえんが、ここにあった。
　そうして、伝崎は確信を持った声で言った。
「俺は、お前を信頼してる」
　リリンは丸々と目を見開く。
　伝崎は照れくさそうに頭をかきながら。
「ああーこの言い方が本当に正しいのかわからないけど。なに悩んでるのか知らないけどさ。それだけは分かっといてくれよな。だから、命を危険にさらすとかやめて欲しいわけだ。あと、お前の気持ち、たぶん半分くらいは経験あるからさ。相談してくれよ。できること限られてるかもしれないけど」
　リリンは、はじけるような女の子の笑顔になっていた。
「ハイ！」
　そう元気よく言った。
　伝崎も口をすぼめて笑顔になった。
　リリンは、噛みしめるように笑った後、目をそらして、細めて、憂いを漂わせるように下唇を前歯で噛んだ。
　伝崎は快活に笑いながら、ゾンビたちと肩を合わせて踊り始める。
（よかったよかった。大勝利だ。改善点はあるにはあるが、今はいいだろう。しっかし、まぁ、リリンが重戦士の突進を受けそうになったとき、俺はどうしてあそこまで感情的に取り乱したんだ？　確かにリリンを失うことは大きな損害だ。そう、大きな損害過ぎただけだ。それだけのこと。じゃあ、なんで俺はこのこと自体を疑問に思ってしまったんだろう）




　明るい場所がいい。
　洞窟の薄暗い場所なんかじゃなくて、明るい場所がいい。森の下なんかじゃなくて、ただ明るい場所がいい。そうして探し出していたら、木々が開けた場所を見つけて、そこには群青色の花がびっしりと一面に咲いていた。差し込む光がカーテンになって、可愛い花たちをめでていた。
　それだけで十分だった。
　ここに、あの騎士の墓を建てよう。
　余った鉄槍を思い切り差し込んで、その上に皮鎧を掛けただけの簡素なものだった。ゾンビと冒険者たちの墓でもあった。武器と防具の墓は憮然としていたけれど、花の上で微笑んでいるように見えた。
　リリンは、あの騎士の鎧に書かれた名前をちらりと見ていたらしく、相当に記憶力が良いのか覚えていた。
　伝崎は、深々とポケットに手を突っ込みながら墓に呟く。
「アベル、良い名前じゃないか」
　墓を建てたことに意味は無い。弔いの意味も無い。
　意味は無い。
　伝崎は、風に吹かれたように小さく呟く。
「意味がないってことが救いなんだよ……」
　リリンは目を丸くして聞いてきた
「はい、どういうことデスか？」
「ああ、ただの独り言だ」
　久しぶりに空を見上げたら、優しいだけの青があった。意味なんて無い。でも、それでも、その色を見ているだけで、胸が揺さぶられる。心が広がっていく。
　伝崎は一通り満足したら、建てた墓の鉄槍と皮鎧を回収することにした。鉄槍がなかなか抜けなくて苦戦する。伝崎がいつも通りのように、いつも通り空はどこまでも繋がっていた。



　空が繋がった先で、絶対魔術師ヤナイは王都を陽気に歩いていた。次第にその歩は、情報収集のために地下都市に向いた。天井が、空が、黒くなった。その黒の中に、ヤナイはイースター家の当主とのやり取りを見出す。
『先の大戦で息子は死んでしまったよ。今、一人孫のマシューを失ってしまったらイースター家は途絶えるのだ』
『わかりました。捜索させていただきます。生存は保障できませんが』
　イースター家の当主はガリガリの体をベッドから起こし、骸骨のような顔を向けて問いかけてきた。
『君ほどの男が、どうして魔法に失望してるのだね？』
『本当は、殺す術しか知らない自分に失望しているだけです』
　絶対魔術師ヤナイが現れただけで、地下都市は明るくなった。その黄金のアウラが陰気な雰囲気を追い払っていく。その後光に差されているだけで、悪党はまぶしくて逃げさるように消え失せた。だいたい地下都市には、そういう陰気なものが多く、ヤナイの周りにはほとんど人がいなくなった。ときおり、ひざまづいて、その足にキスをしていくものがいるだけだった。
　獣人の奴隷たちを見つけても、ヤナイの表情は曇りはしなかった。ヤナイが明るい花のような笑顔を差し向けると、そこに一面の光が咲いた。昔は感じなかったことを感じるようになったのですね、と、そう自覚して、獣人の子供たちに慈愛に満ちた目を向けながら、洗練された所作で檻に手をかける。
「この子達を買えるだけ買うこととします」
　全財産を投げ売って、彼らを助けよう。
　孤児院を建てよう。
　自由を望むものには自由を与えよう。
　王には直訴しよう。
　ヤナイは獣人の子供の暗い顔に微笑みつつ。
「そんな顔をしなくていいんですよ。ここでこうして苦しんでいたことにすら意味はあるのですから。誰かの苦しみを理解することができるようにと、誰かに優しくなれるようにと、神は考えたのです。すべては学びです」
　そう優しく語りかけられた獣人の子供は、まるで頬をぶたれたように目を見開いていた。ヤナイから差す光に眩んでいるのか、その言葉の意味をとりかけねているのか、見惚れたようにヤナイの顔を眺めていた。
　ヤナイはその獣人の子供の手をとり、檻から解放した。
　絶対魔術師ヤナイはマシューの行方を捜索しながら、救済の手を広げていた。　酒場のにぎやかな雰囲気の中。速戦士の青年はミイラのような風たいで酒をあおり、話していた。
「ホントなんだよ！　ホントにただの洞窟で重装先生がやられちまったんだよ。最初、洞窟から変なアウラが出てるなって思って、他に洞察スキルをろくに使える人もいない（重装先生は特化型で、そんなちゃちなスキルを好まない）し、俺が使ったんだよ。そしたら、ありえない能力が見えてね。こりゃ変だなって。俺の洞察スキルはＤ＋。誤差だ、誤差って思って、そのまま入ったら、ほぼ全滅してたんだ」
　今までの酒場の流れでは無視されて当然だったが、速戦士の重傷ぶりを見て、信じるものが現れ始めていた。しかし、少数ではあった。また飲んだくれの一人や二人が冒険に失敗して気晴らしにホラを吹いているとしか思わない人間が多かったのである。
　酒場の奥でその話を聞いていた一人の青年が反応を示す。
　赤毛のリュッケである。
　しかし、赤毛のリュッケはもう赤毛のリュッケではなかった。ずいぶん前から、スキンヘッドのリュッケになっていた。心労がたたって、すべての髪の毛が抜け落ちてしまっていたのである。
　リュッケは今まで死人のような顔で酒場のテーブルに突っ伏していたというのに、急に顔をゆがめ、憤怒とも憤激ともとれる表情になり、眉間にしわを寄せて、両手を強く握る。手の肌に爪が食い込み、血がにじんでくる。
　――俺は何をしてる！　俺は何をしてるんだ！
　重装先生の敗北を聞いて、なおのこと発奮していた。
　ことの経緯は昨日にさかのぼる。いつも通り飲んだくれていたリュッケは、街中でただの洞窟の話を誰かれ構わずに言い触らしていた。そんな中、街角で誰かにぶつかった。それは重装先生一行だった。ただの洞窟には上級悪魔がいるという話をパーティの人間が嘲笑う中、重装先生の反応だけは違った。
『なにか、あるさ』
　周りの人間は、度肝を抜かれた。あの重装先生が数ヶ月ぶりに喋ったのである。時間の無駄ですよとか、ただの洞窟だぜとか、ちょっと変な噂を聞いたことあるけどと言いながらも、どうせ王都の近くにあるのだから、ということで重装先生に折れる形で一行は向かっていった。
　リュッケは酒場のテーブルを三度叩き、震える両手であるはずのない髪をつかむ仕草をする。
　――重装先生だけが俺の話を信じてくれた。
　どんなことをしてでも友達の仇を討ち、重装先生に報いたかった。たとえ、禁忌に触れてでも。
　――もう偽勇者パーティに頼むしか。
　偽勇者と重装先生は友人だと巷では云われていた。



　悪名高き偽勇者パーティ。スリルのためならば命を惜しまない冒険ジャンキー集団といわれている。その実力は、中堅パーティの中でも群を抜いているといわれ、真の勇者が行方不明となった今、偽勇者パーティこそが魔王を打倒するのではないかと囁かれている。
　偽勇者パーティと呼ばれるだけだけあって、リーダーをはじめ、このパーティの人間には黒い噂が絶えない。リーダー本人は、なぜか偽勇者と呼ばれることを気に入っているようである。
　ある人は偽勇者に世界滅亡を吹き込まれて頭がおかしくなりそうになったとか。
『三年後に大半の人がメテオで死ぬが、偽勇者パーティは生き残る。それに備えて鍛錬し、非常食を準備しておけ』
　ある人は偽勇者のあくびで鼓膜を破られたとか。
『ふぁあああああ！　ねみぃ、ねみぃ』
　あくまでも噂である。



　伝崎は、リリンと王都前で別れることになった。
　リリンには青黒いアウラを隠す技術がなく、悪魔であるということが丸分かりだった。騎士団に付け狙われるリスクがあり、とてもじゃないがそんな危ない散歩はできなかったのである。
　リリンのしょんぼりした顔が頭に焼きついている。
　そういうわけで、伝崎はひとりで地下都市にいる。
　けんけん、がやがや、声が飛ぶ。乱雑な喧騒と不思議な活気を横目に、軽くブラックマーケットを巡った。その理由は、金を儲けたからである。一応ダンジョン強化のための使い道を探しておきたかった。キキに買い手がつく可能性はゼロといってもいいし、ちょっとぐらい寄り道しても問題ないはずだ。
　とある古書店に辿り着いた。
　路地から街灯が差し込む本棚の間を歩く。ぴっちりと詰め込まれた本が今にもはみでそうになっている。足元にも古びた茶色い本が詰まれ、ところどころに紙切れが出ていた。むせるような本の匂いが知的好奇心を煽り立てる。ひとつひとつの本のカバーのざらついた指ざわりが気持ちよかった。
　役に立ちそうな本や興味深い本が山のようだ。
　とくに魅了的な本の紹介文をざっと見ていく。
　鍛錬白書（６万Ｇ）
　賢者モラリアトルが鍛錬方法や成長法則を簡潔にまとめた書物。修行者の必読書。
（育成にめっちゃ役立ちそうだな。絶対に欲しい）
　所持金は２７万７２１５Ｇ。
　キキは１０万Ｇ。
　鍛錬白書は６万。
　買っても問題なさそうだ。
（いかん、いかん）
　ここで１Ｇも使うわけにはいかない。キキを迎えた後からでも、本を買うのは遅くないはずだ。今まで軽率な行動で痛い目を見てきた。一応、慎重に慎重を期しておこう。
　ゼニアス王国式剣術書（１５万Ｇ）
　短剣から長剣に至るまでその扱い方を指南した書物。上級騎士ゼニアスが「これからの人」のために親切に解説したもの。
（ゼニアスさん、ありがとう）
　パプーの異世界旅行記（２１万Ｇ）
　異神の国ニッポンの見聞録。旅人パプーのショックがその情景と共につづられている。
（パプーのショックか……見てみたいものだな）
　白黒統率指南書（２８万Ｇ）
　作者不詳。統率スキルを身につけるためのアウラの扱いから部隊指揮の実践に至るまで。
（統率スキルとかあるのか。学びてぇ）
　レレの槍術論（３１万Ｇ）
　今や槍術の大家となったレレが三十代のときに自分のために記した書物。あまりにも短文で書かれているせいで、逆に難解だといわれている。その奥深い内容に、とある槍使いは三日間口を聞けなくなったとか。
（こ……）
　ノモンの黒魔術書（５６万Ｇ）
　主に人間を殺傷するための下級魔法から中級魔法が記されている。黒魔術師ノモンが得意としていた雷系統の対人魔法から、その攻撃の当て方や隠し方、詠唱の簡略化方法。劣勢状態に陥ったときの対処法から逃げるときに適した魔法など多岐に渡る内容。ノモンの戦闘魔法哲学の総決算。ノモン曰く、上級魔法は一対一の対人戦闘に向かず、戦争に使うべきものだとか。
（もしもキキを一流の魔法使いに育てるなら、この本は良いものだ。しかし、ノモンの甘さは対人戦闘を一対一と見たところだな。本来、一対一のほうがレアなんだよ。だが、それでもこの本の良さは揺るがないだろう）
　トリタニの水魔法書（７７万Ｇ）
　水大魔術師トリタニ先生が陽気な語り口調で水魔法を解説。ヘイヘイヘイ、水魔法はたのっしぃよーという文句から始まる。トリタニは先の大戦の英雄の一人であり、共和国軍兵士撃破数２６８人を誇る。主に水のナイフで展開する近接戦闘から水のトラップ性など、陽気に敵を葬る水魔法が記されている。
（トリタニ先生、あなたに私は教わりたかった）
　シシリの転生論（１８８万Ｇ）
　大賢者シシリが人間の転生について記したもの。百年以上前の著作物。今の王国では一般的な価値観になった「転生」について語られている偉大な原著の初期複製物。
（帰るための最終手段は日本に転生すること……いやいや、絶対無理だろ。もっと変な世界に行きそうだ）
　伝崎はそれらの本を眺めて、少々興奮気味に呟く。
「最高じゃないか」
　ひとしきり満足して、モンスター商人がいるマーケットに向かう。
　キキを迎えに行くついでに、人材も探しておこう。これからのことを考えると、欠かせないことがある。もしも、その人材がいなければ、色々とあきらめなければならない。
　ざっと向かうまでの道のりで、いろんな人材を見つけた。
　黒サイクロプス（４０３万Ｇ）
　通常価格の四倍以上。サイクロプスは通常は黄色い肌のようだが、このサイクロプスは黒肌のレアモンスターだった。超怪力。大通りのど真ん中で、鉄の塊を振るう大道芸を披露している。二メートルはゆうに越える体格の持ち主だ。
　レベル４９。筋力Ａ＋、耐久Ａ、器用Ｅ、敏捷Ｄ、知力Ｅ＋、魔力Ｅ、魅力Ｄ。
（お主こそ、万夫不当のなんとやらだな）
　獣人の荒くれ者（１３０万Ｇ）
　かなりの強者。背中の筋肉に大きな古傷がななめに走っている。
　レベル２６。筋力Ｂ－、耐久Ｃ、器用Ｃ、敏捷ＣＣ、知力Ｄ－、魔力Ｅ、魅力Ｃ。
　魅力的なスキルは、槍スキルＢＢ。
（この獣人は部隊の槍スキルを練成する上で使えるかもしれない）
　白ゴブリン（３４万Ｇ）
　白髪のゴブリンのおじいちゃん。話を聞くと知的好奇心にかられて最後の旅に出たらしいが、人間に捕まってしまったとか。なぜかモンスター商人にムチを打たれて、いたぶられている。人語を流暢に話せる賢さがあった。
　レベル２３。筋力Ｅ、耐久Ｄ、器用Ｂ－、敏捷Ｃ、知力Ｂ＋、魔力Ｃ、魅力Ｃ－。
　目立ったスキルは栽培の神様Ａ＋、薬草術Ｂ。
（ビンゴ！）
　この人材を探していた。
　生物である獣人部隊を編成する上で、絶対に無視できないのは食料問題。一人や二人の間ならば、木の実や虫、草でも食っていればいい。しかし、仲間が数人以上に増えたら、もうアウト。自然のものは簡単に供給不足に陥る。
　かといって金で解決するのも厳しい。常人の食費は月に３万Ｇ掛かるわけだ。獣人だって普通に食ってれば、それくらい掛かる。いくら安飯を食わせたって、月に数千Ｇは掛かるだろう。
　このバカ高いランニングコストをどうすればいいか。
　――食料を栽培すればいいんだ。
　今の今まで栽培技術がなかった。ずぶの素人が栽培を成功させるのも難しかった。それがゆえにあきらめていたことが、この白ゴブリンがいればおそらく可能になる。
　栽培の神様Ａ＋。
　すごそうだ。
　ダンジョン攻略時に見つけた丘の上の平地を畑として利用すればいい。
　森を開拓すれば、畑を増やし続けることもできる。
　大量の糧を確保できれば、大規模戦力を自由に運用できるようになる。
「必ず、あなたを助け出しますよ」
　そう語りかけると、ムチ打たれる白ゴブリンのじいさんは、まるで何かを悟ったような渋い顔で頷いた。なんてことはない目配せの往来に大きな意味はなかったが、しかし深い満足感があった。
　伝崎は、歩き出した。
　キキのいる場所へ。
　すこし嫌な予感がする。
　何か地下都市全体が前に来たときより少しだけ活気があるような。



　白ゴブリンは伝崎を見て、この出会いは予言にあったとおりだ、と思った。
『あなたは白き人に捕まって、黒き人に救われるだろう。人の世界は震撼する』
　この出会いに注目している神もいた。
　占術と運命の神だ。
　一面の白。天界の平原にある巨大な天秤を傾けて、このことでもっとも影響のある王国の星を占った。すると、金色の十字架を背負った鳥が天秤から飛び立つ。その鳥に唐突に真紅に光るナイフが突き立ち、地面に吸い込まれるように落ちていった。落ちた金色の十字架を傷だらけの黒い猫が丸呑みにした。
　金色の十字架は王国の象徴。
　それが丸呑みにされた。
　王国だ、王国が死ぬ。
　あの男が白きゴブリンと出会ったことによって、王国は死ぬのだ。
　占術と運命の神が興奮しながら死に絶えた鳥を指差す横で、戦の神は彼ならやりかねんと言い、災いの神は笑っていた。災いの神は、それはそうと、その占いも運命も単なる可能性の話に過ぎないのだよ、と指摘し、それに何より、神にとっては国家の興亡も一つの物語に過ぎないとはやしたてた。
　王宮の奥深く。宮廷魔術師の一人は、象徴的な占いの結果を王に伝えた。
　真紅に光るナイフを探し出せ、と女団長レイシア・ホスターは命を受ける。即日、捜索の職務とは兼任不可能だということで第七騎士団団長としての職務は解任された。
　騎士団の間では囁かれる。
「ばかげてる……占いで人事を決めるなんて」
　露骨な左遷だといわれた。
　騎士団と宮廷魔術師は百年前からいがみ合っていると揶揄されるほど、険悪な仲だった。宮廷魔術師にとって、騎士団から優秀な人材が輩出されることはあってはならないことなのである。竜も震え上がるといわれたレイシアの強さと質実剛健な指揮能力、二十代という若さと共にホスター家出身の誉れ高い家柄は、ただただ目障りなだけだった。
　王宮の隣の隣に建つ石造りの上級騎士以上向けの宿舎にて。
　宿舎の一室。レイシアは、何も気にしていない様子で身支度を整えていた。薄い青緑の長髪を銀色の鎧の上に流して。
　同僚の騎士が聞く。
「お前はいつもそうだよな。どうして不満一つ言わない？」
「私は小さい頃から運命に馴れっ子でね」
「たまに愚痴みたいなものをこぼしたらどうだ？」
「不満を言ってる時間が惜しい。それより今ここで最善を尽くす。それだけで現実は変わる」
　これから迫りくる運命について一抹の不安を抱きながらも、レイシアは口をきっちりと結んだ。頬の十字傷はいつにも増して、彼女の過去を物語る。強大な黒竜狩りに参加した経験を持つ彼女でさえも今までに感じたことのない焦りのようなものがあった。放っておけば、取り返しのつかないことになるような、そんな予感。払っても払っても、こびりつくような何かが、わいてくる。
　この予言。
　もしかしたら、アベルの失踪と何か関係があるのではないか。
　あの男の微笑、赤布のぎらつきが、頭の中を激しく、かき乱す。
　見たその日から一度も忘れたことはない。
　あの男は、何か知っているのではないか。
　あるいは。
　いや、つまらない憶測はやめよう。
　――吐かせればいいだけ。
　レイシアはしなやかな腰に両手を当てて、部屋の一室に立てかけておいた武器を眺める。
　ハサミだ。
　巨大な漆黒のハサミがあった。その全容が右上の天井から左下の床にまで窮屈そうに伸びている。白い翼のような大鎌がハサミの取っ手の両横に二つ付いている。レイシアの与えられた部屋は決して小さなものではなく、三十人の屈強な騎士がベットをいくつも置いて寝ることができる。声を出せば響く。が、そのハサミの居場所にはなっていなかった。
　巨大なハサミの二つの黒い刃から漏れ出るように青い蒸気がゆらゆらと立ち上っている。その蒸気は脇に付いている大鎌の白い刃をなでて、くゆるように消えていく。
　振り方を間違えば、使い手が死んでしまうような返しの強い大鎌だった。振るえば百の首が飛ぶといわれ、挟めば一撃で竜を両断するとうたわれたハサミだった。１０００万Ｇから１億４０００Ｇの評価まで、鑑定士が酷評と絶賛を交互に繰り返す奇妙なハサミだった。
「やっぱ、怖いな」
　同僚の騎士は、いつ見てもそのハサミにびくついていた。
　レイシアは、巨大な漆黒のハサミをガチガチと鳴らしながら折りたたみ、あるものを作り上げていく。刃が引っくり返って三つ折りになったり、取っ手が押し込まれたり、大鎌は羽根のような形で背のような部分に収まっていく。
　次第に全容を表した。
　そこに現れたのは、真っ黒な全身鎧だ。
　レイシアは銀色の鎧を脱ぐと地味な青い騎士服になった。普段は押さえ込まれている胸がこぼれるように見えた。同僚の騎士はその姿を見ると、改めてレイシアは女性なのだなと思った。
　レイシアは、ハサミの全身鎧を無愛想に着た。
　真っ黒な騎士の姿となる。
　このハサミを扱うものは、鎧の時点で着ておかなければならない。そういう特殊な術式が施されていて、もしも鎧の時点で着ておらずにいきなりハサミを使ったら、大鎌が「無礼だ」と怒って使い手を刈り殺すらしい。
　鎧時の防御力は一級のもので、ありとあらゆる魔法をほぼ無効化し、ほとんど物理攻撃も通らないときている。じゃあ、鎧としてだけで使えばいいではないかと考えたものもいたが、ハサミの鎧を着ているときに他の武器を使っても、大鎌は「軽薄な」と怒って内側から切り殺すらしい。
　ハサミ時には凶悪な攻撃力を得る代わりに体は無防備になり、鎧時にはほとんどの攻撃力を失う代わりに最高峰の防御力を得る。二つの大きな振れ幅を持つのがこのハサミの特徴だった。
　もうひとつ大鎌が怒る条件があった。
　尋問するのに使える単純なものだが、誠実なものには便利すぎた。
「どういう仕組みで鎧に折りたためるように作られたのかねー」
　不思議そうに同僚の騎士は言う。
　レイシアは突然、振り返り、全身鎧の下の視線を流す。ハサミの鎧が術者に同調して自動的に逆戻りし始める。ハサミが上に下に組み立ち始めて、大きさを取り戻していく。レイシアは華奢な両肩に乗せるようにしてハサミを構えると、薫り立つ長髪を振りまく。目から光が失せた。
　心眼ＡＡを発動。
　レイシアの額の真ん中から一筋の光線が放たれて、空中の何かを補足する。
　同僚の騎士は両手を上げて、震え上がる。
「悪かった。何か気に触ったら許してくれ」
「動くな」
　ハサミが振り下ろされた。
　ガッという切断音。視界の全景がななめに一刀両断にされる。白い光が激しく散った。青緑の髪の毛も何本か散った。部屋の壁がななめに滑り落ちて、石造りの宿舎の一部が爆音と共に倒壊していく。煙立つ後ろの光景とは別に、部屋の片隅に芋虫のような生物が落ちていた。人差し指ぐらいの半透明な上体をうねらせている。魔界生物スカイボッシュだった。
　レイシアはスカイボッシュの上体を拾い上げて握りつぶす。
「こんなところに魔王の手先……宮廷魔術師は結界をもっと厳重に張るべきだな」
　あまりにも早く動くために肉眼で捉えられないスカイボッシュ。
　それを巨大なハサミで器用に切ってしまった。ハサミの至上の威力と大鎌の反則的な範囲、生命を刈り取ることだけを考えた癖のある武器を、レイシアは完璧に使いこなすことができた。
　同僚の騎士は無傷だったが、両手を上げたまま腰を抜かしていた。
　地面に刺さる巨大なハサミから燃えるような勢いで青い蒸気が立ち上っている。大鎌はやはり憮然とその蒸気を受けていた。
　レイシアは両手の先のハサミを真顔で眺めて思う。
　これを、本気で使うことになるかもしれない。
　オミナ家のあいつ以来。
　上半身だけになっても戦おうとしたイカれた武芸者。
　赤布のあの男がなんだっていい。
　問題ない。
　王国に降りかかる火の粉は。
「すべて斬って捨てればいいだけだから」
　同僚の騎士はゆるんだ顔で口角を上げて、全身汗だくになりながら言う。
「カ、カッコつけてるとこ悪いけど、この宿舎どうすんだ？」
　部屋から訓練場が丸見えだった。精鋭の騎士たちが隊列を乱して、こちらを信じられないといった顔で見ている。
　レイシアは言う。
「頼んだ」
「言葉すくなに報告を押し付けるなよ。あと、絶対ハサミじゃなくても切れただろ。短剣とかでも切れただろ」
「着てたからな」
「だから、言葉すくなに話すなよ」



「先約は明らかに俺のはずだが」
「ですから、もっと高値で買うという方が現れたんですよ」
　嫌な予感は的中した。
　――獣人を買い集めてる奴がいる。
　どれぐらいの資産の持ち主なのかは分からない。が、その影響力は看過できるものではない。全体の獣人が売られている数は２５００近く。そのうち１８００が子供の獣人で、７００が大人の獣人。獣人は多産なため子供のほうが多いらしい。今朝方までの数を聞き込んで推察するところによると、獣人は２５５０近くいたらしい。
　一日で５０の獣人を買う資産家ってどんなやつだ。
　このまま買い集められたら、獣人の市場価格に影響を与えられる可能性だってある。
　不幸中の幸いは檻の中にキキがいるということだ。
　キキは体を起こして顔を手で半分隠しながら、モンスター商人とのやり取りを聞いている。その茶色い瞳はどこか不安げで潤んでいるように見え、猫耳はペタンとなっていた。
　伝崎はかなり衰えた交渉スキルＢ＋を発動し、透明な夜色のアウラをゆらめかせて苛立ちをにじませる。
「いったい、誰が獣人を買い集めてるんだ？」
「それは上客としか言えませんねぇ」
　話さないのは、当然といえば当然だろう。
　情報を漏らして客を取られたりしたくないからだ。
「買うといっている本人がいないじゃないか」
「手持ちのお金が尽きたということで今はおられませんが、今日の夕刻には買いに来られる予定になっているんですよ」
　今は昼下がり。もう時間がない。
「その買い手とはいつ約束したんだ？」
「今日の明け方ですけど」
　昨日は謹慎が解けていなかったし、今日の朝に最短でただの洞窟を発っても間に合わなかっただろう。ただの洞窟から王都まで徒歩で片道３～４時間かかる。
「その買い手はいくらで買うといっている？」
「１５万Ｇですが……」
「じゃあ、１６万Ｇ出す」
　その言葉を聞いて、モンスター商人の中年の男は額のしわを上げて足元を見た。本当に足元を見てきた。靴の汚れ具合を舐めるように見た後、伝崎のアウラを洞察したのか、ぼそりと言った。
「商人ならまだしも、無職に」
　その先は聞こえなかった。目の前が止まって見えた。風景が死んでいた。意識が遠くなった。あーあー何も聞こえません。何も聞きたくありません。しかし、現実逃避している場合ではなかった。震える右手を抑えながら意識を取り戻し、交渉のテーブルに戻ろうとする。
　モンスター商人の中年男性は、わかっているだろうといわんばかりにめんどくさそうに本音を吐く。
「上客と無職、これからのことを考えると言わなくてもわかるでし」
　また気が遠くなった。戻ってきた意識がもう一度、ななめ上に飛んでいった。心を一瞬にして折られた。
　偉人の名言でさえ捻じ曲げてしまう異次元能力が付与されている身近なチート職をご存知だろうか。「人間は考える葦である」by無職。「少年よ、大志を抱け」by無職。「われ思う、故にわれあり」by無職。by無職。by無職（引用元、某掲示板のスレより）
　これこそが、無職のチート能力である。
　すべての言葉の説得力を無に帰す。
　逆に言えば、言葉の説得力なんてものは誰が言ったかで決まるということ。
　なんてざまだ。なんてざまなんだ。私にも某掲示板のネタが笑えた時期がありました。飲食店に転職できるまでに味わった空白期間に、そんな少年の心はとっくに色あせていた。
　背を向けて、目を伏せて、ぼそぼそと呟く。
「ちき、ちき」
　地団駄を三回踏んだ。
（ちきしょぉおおおおお！）
　ためていた感情が爆発した。
　怖れていたことが起きた。
　ここで投げ出すことはできる。
　しかし。
　あきらめるわけにはいかなかった。
　振り返り、檻の中のキキを見つめる。藍色の髪には絵具を幾重にもかさねた魅力があり、その茶色い瞳は人の心を貫くだけの強さがあった。たとえ、その顔にやけどの跡があろうが、それとは関係無しに可能性を感じさせる何かがある。目を合わせていると、訴えかけてくるような瞳なのである。ふるふると瞳が揺れているのである。
　キキは育てば、数百万Ｇの価値がある。
　それ以上かもしれない。
　彼女は、ただの洞窟の将来だ。
　伝崎は冷静さを取り戻し、彫刻のような表情となる。
「２０万Ｇ出す」
「でもねぇ」
「２５万Ｇだ」
「とはいえ……」
　すこしモンスター商人は怯んだようだった。
「２６万Ｇ」
「それでも」
「２７万Ｇ」
　これ以上はもう出せなかった。
　所持金ぎりぎり。
　伝崎は、ぴくぴくと眉間を動かした。
　ぐい、と交渉スキル発動中のアウラで引きつける。
　モンスター商人の中年男性は、最後の最後で流されるように言う。
「３０万Ｇ出してくれるっていうならね、考えたっていいですよ」
　これを引き出したかった。
　人間というのは好条件を連続で出されると、欲が出て口を滑らすもんだ。
　たたみかけたのは正解。買える可能性が生まれた。
「上等じゃないか。３０万Ｇ出してやる。ただ、時間を待ってもらうからな」
「ええ、でも、それはこの砂時計が十回転がる頃までですよ。それまでに払ってもらわないとね。上客が来てくださる時間を迎えますから」
　その砂時計は指折り数えると、十分ですべて落ちた。モンスター商人は小馬鹿にしたように鼻で笑うと、あと九回ですぜと追い討ちをかけるように言った。
　もう九十分しか時間がなかった。
　ポケットの中のオッサンが心配そうに聞いてきた。
「おいおい、大丈夫なのかい？」
　モンスター商人は分かっているのだ。そんな金、すぐには用意できないと。ましてや無職になんかできないと。事実、それを推し量って３０万Ｇを吹っかけてきたのだろう。
　所持金は２７万７２１５Ｇ。
　たかだが九十分で、２万２７８５Ｇを稼がなければならない。日本の感覚で言えば一時間ちょっとで２万円近く稼ぐこと。超高給取りか、ヤバイ仕事しかない。この世界でもたぶん、ヤバイ仕事しかない。
　速攻で酒場に行き、依頼を見てみた。２、３万Ｇの手頃な仕事はあるにはあるのだが、最低でも一日、二日掛かるものばかりだった。となると、他の手段を探さなければならない。
　ポケットの中のオッサンが言う。
「何か売るかぁ？　手持ちの何かを売るかぁ？」
　風の靴、セシルズナイフ、クテカ山の赤布、この三つが主に高額で売れそうなものだ。売るとしても、クテカ山の赤布ぐらいだろう。早速、価格を調べてみると、１万５６２０Ｇだった。足りない。煙玉三個売るか？　三つ合わせて最大で４５００Ｇぐらいだ。まだ足りないか。とはいえ、風の靴とセシルズナイフはよっぽどのことがない限り売りたくない。手放すには良い装備すぎる。しかししかし、今、よっぽどのことかもしれない。
　売るか、売らないか。
　伝崎はこめかみを人差し指でとんとんと突く。
　ふっと視界に広がったのは地下都市のマーケットだった。
　店先の汚れた魔法のローブから次第に目線は移り、石敷きの街路の大通りに向けられる。視界を突き抜けるように市場の建物が両脇で無数に立ち並ぶのが見える。大通りに出るように置かれた檻の中にはボロ布に身を包む女の獣人から首をかたむけるスケルトン。場違いな古書店に、何を売っているのか分からない真っ黒なテント。積み上げられた武器防具を不器用に捌く女の店主の不機嫌そうな顔。酒を片手に行きかう人々が粗野な言葉を投げつけあっている。
　真っ黒な天井を背景に、マーケットはそれでも賑わう。
「無職だとか何だとかいいやがって……」
　伝崎は雑多な品揃えに身震いする。
「俺が本物の商人であることを証明してやる！」
　体中の商魂が燃え上がる。
　高ぶる精神状態によって能力が引き出され、一時的に交渉スキルがＢ＋からＢ＋＋に上昇した。しかし、さすがに精神状態の高揚ぐらいでは、全盛期の交渉スキルには戻らなかった。
　すでに六十八分しか時間が無かった。