未来は見果てぬ旅路の先


「ただいまー」

　返事は来ないだろうことを予想しつつ、しかし一応の礼儀として声に出して彼はドアを開いた。
　しんと静まった家の奥では、今でも明りがついたままだ。今日もまた、ここの家主であり店主でもある彼は睡眠という作業を放棄したらしい。
　あからさまに怪しい、奇妙な部品やら「掘り出し物」やらで埋め尽くされた、足の踏み場すらともすれば怪しい廊下を歩いていく。
　彼の手には、まだあたたかい紙袋が抱えられていた。絶対にまともな食事などしていないだろうからと、バイト先の厨房を営業終了後に少し借りて作ってきたものだ。
　距離としては大したことはないのに、主に足元のせいで妙に時間をかけつつ、彼は明りの漏れるひとつの扉の前へと辿りついた。ちょっとバランスを崩してその場にふらりとしたのはご愛嬌というやつである。

「ヘイ。ヘイ？　…どうせまだ起きてるんだろ、入るぞ！」

　ノックとほぼ同時にドアを開く。瞬間目に入ってきた異様に強い光に、半ば反射的に自分の腕で彼は顔を覆った。
　ともすれば直射日光より眩しいくらいのその光は、この部屋の主が創り出した人工的かつ永続的に光を放ち続ける代物「光球」だ。この光の中でずっと作業をしていた彼ならともかくとしても、朝日の中を歩いて帰ってきた青年にとっては、どうにもその光は目に痛すぎた。
　ドアの開く音と声とでようやく彼に気づいたのか、部屋の中心にて山ほどの部品に埋もれていた男が顔を上げる。

「あァ？　リョウじゃねぇか、今日はまた随分早ェお帰りだな」
「別にぜんぜん早くないよ。ヘイの時間の感覚がおかしいだけだ」
「あン？　…ああ、何ンだ、もうこんな時間か」

　道理で頭が重いワケだな。青年の指摘に手近の時計を見やった男、ヘイはばりばりと頭を乱雑に掻いてニヤリと笑う。
　まったくもっていつもと変わらない彼の様子に、思わず青年はため息をついた。

「道理でって、おまえなあ。熱心なのはいいけど、ホントもうちょっと自分にも気を使え」
「必要あんのか？　どうせテメェが治すじゃねェか」
「あるに決まってるだろ、バカ。俺に出来るのはすげー微々たるものなの」

　青年が男へ返すのは苦笑。しかしその曖昧な苦笑の表情に、俄かに不機嫌な光をちらりと男はその目によぎらせた。
　ヘイが青年へと向き直る。鋭い眼光にどこか殺気めいたものすら感じて、思わず半歩彼は後ずさった。
　しかしなにしろ、場所が場所だ。部屋は狭く家としても決して広くはなく、後方に下がってみたところですぐに壁に当たる。そもそも青年には、この男の家以外に身を寄せられる場所などどこにもないのだ。
　青年を睨みつけつつ、ヘイは青年の名を呼んだ。

「なァオイ、リョウ」
「ん、？」

　自然に応じようとするも、しかし一歩も動かず立ち上がりもしない男に奇妙に気圧される。
　明らかに不審で訳の分からない青年の、居候をあっさりと彼はかつて許した。拾われたそのときから絶対に普通ではないとは思っていたが、折に触れてこんな瞬間、ふと彼が只者ではないことを感じさせられる。
　リョウ。呼ばれる名に込められた意味を、随分考えたんだと妙な自慢をされた名前の字面を知る、分かる人間はここには一人もいない。
　そして彼はその事実と、もっとちゃんと向き合えと時折、不意に迫ってくる。
　バカげたお伽噺のような青年の真実を、事実と知っているからこそヘイが向ける視線は、厳しいのだ。

「このままで、今のまンまでいいのか？　オマエ」

　肩先まで伸ばされたオレンジの髪といい、派手で奇抜なピアスだらけの耳といい、銀と青が混ざったような色の瞳といい。
　それなりに顔は整っているし足は長いし背も高いのに、常に浮かべている不敵不遜な表情と乱暴な口調のせいで、普段はどうしてもチンピラのようにしか見えない男が問うてくる。基本的におそろしくだらしなく適当に過ぎるくせに、こんなとき唐突に、この相手が自分より年上であるという事実を目の当たりにする気が青年には、する。
　このままでいいと、思っているのか。
　一人ではどうしようもない問いに、小さく青年はため息をついて口を笑みの形に曲げた。

「…さあ、どうなんだろう」

　満足などしていない。できるわけがない。
　なぜなら自分が願っていた、望んでいた自分としての在り方は今現在の彼のそれからはあまりにも程遠い。幼いころから夢見ていた、いつごろからかも知らないうちにあこがれていた。時間が過ぎ成長して事実を厳しさを知り、その苛酷さを知ってもそれでも、願いは揺るがなかった。
　だから進んでいたのだ。進めていたのだ、あのときまではちゃんと。
　そのまま何もなかったなら、ごく当然の結果として青年は―――己の望みを、かなえられていたはずだったのだ。

「…ったくよォ。何だ、その他人事みてェなモノの言い方は」

　またばりばりっと乱暴にオレンジの頭を掻いて、のそりとヘイがその場に立ち上がる。
　かと思えばこちらに寄ってくるので何かと思えば、青年のすぐ近くまで来た彼はひょいと、青年の腕から紙袋を無造作に奪い取った。

「俺ァな、リョウ。確かにそこに使えるモンとして在ンのに、誰もそれを使わねェ、見向きもしねェって状況が一番大ッ嫌いなんだ」

　ばりばりと紙袋の封を乱暴に破き、中身を取り出してかぶりつきながらヘイは言葉を続ける。多少礼儀にうるさい人間が見れば即刻眉をつりあげそうな光景だが、生憎この場にそんな殊勝な人間はいない。
　お手製サンドを平らげていく彼を眺めつつ、ふと青年はひとつため息で返した。

「だから？　俺になにしろって言うんだよ」
「オマエの発想力や知識はな、俺一人が食い占めたトコで使えるタカが知れてンだよ。俺の知識や技術ってのは、手ェ伸ばせる範囲はな。テメェを一番生かせる位置には生憎、存在してねェんだ」
「別におまえに、そんなこと期待してないよ」
「こンの腑抜け、ちったァテメェを売り込もうとする努力をしろっつってんだ俺ァ。リョウ、何度も言うようだがな、おまえだって今の状況に、満足してるわけじゃねェんだろ？」

　知識、常識、社会倫理。青年の中でそれらを形作っているのは、この世界に由来するこの世界において当然とされているものでは、ない。
　その差異によって生じる視点の違いを、良くも悪くも進んだあるいは遅れているがゆえの思考を彼は「おもしろい」という。おまえみたいに俺の創作意欲を刺激する人間他にいねェよ、何とも妙な褒め言葉を、青年が彼から向けられたのも既に一度や二度ではない。
　そして目前のヘイという男は、己の器の大きさと奇抜さゆえにその放散を青年へと迫る。
　これはできるか、あれはできないのか。この世界であれはないのか、こんなものがあったらいいんじゃないのか。
　ある特定の分野において、それを語る青年の目が熱意が明らかに他と一線を画する事実を知っているからこそ、こうして彼は青年へと迫ってくるのだ。

「……ヘイ」
「別にいいじゃねェか。なァ。…無魔(むま)は治癒術師や祈道士を目指すななんざ、この世界の誰も言っちゃいねェんだからよ」

　少しだけ、向けられる言葉の硬さが緩んだ。ぽいと無造作に投げられた何かを反射的に受け取って、手のひらに収まったそれがリナスの実であることに彼は気づく。
　皮の色や甘さと酸味、シャリシャリとしっかりした歯ごたえが青年の元の世界にあるものによく似たそれは、青年がこの世界において最初に口にしたものだった。とある有名な科学者は青年の世界においてその落下で新たな物理法則を発見したが、青年がリナスを食べて発見したのは、目前に広がるのは夢ではなく現実だという容赦のない事実だった。
　今はナイフも包丁もないので、がぶりと皮ごとその実へ無造作に青年はかぶりついた。かつて彼へと事実を示し、昨日はひとりの少女の無垢な笑顔を引き出した赤い実は、今日は目前の相手の言葉も相まってか、喉奥に詰まるような妙なほろ苦さを青年へと感じさせた。
　無魔。それは魔術を使えない人間大多数を指す、蔑称にもほど近い呼称だ。
　青年はそして、この世界における無魔であった。魔術を駆使し、世界に跋扈する魔物を倒すことはおろか、ろうそくの火をともすことさえ火種がなければ彼にはできない。
　しかし青年を苦み走らせるのは、彼が無魔だという事実それ自体では、なかった。

「無茶苦茶言うなよ、ヘイ。自分で魔術が使えないのに、どうやってそういうもんをやれって？」

　彼がかつて望んだものに、最もこの世界においては近いとされるもの―――治癒術師、および祈道士(きとうし)。
　総括的には治癒魔術と呼ばれる、二種の魔術をそれぞれ専門とする職業だ。傷ついた人間を癒し、病に伏せった人間を治し、己ではなく他人のため、その力を駆使してすべてへの再起の力を与える、与えることのできる職である。
　それはかつて青年の目指した、とある職に役割がよく似ていた。だが青年には、それを目指すことはできない。
　なぜなら彼は、無魔だからだ。
　術が使えぬ術師など、誰も必要とする、はずがない。

「だから今、即席治癒魔術発動のための魔具をテメェに作ってやってんじゃねェか。…ま、今日も失敗だったがな。また魔石がムダんなっちまった」
「頼むからあんまり無理するなよ。ただでさえ、おまえ皆に変人って呼ばれてて仕事も収入も少ないんだから」
「るっせぇボケ、ガタガタジャマ言ってんじゃねェよ。つーか俺の話はいいんだよ、俺は」

　青年が微妙に話をずらそうとしたのに、しかし今日の彼は敏感に反応した。
　彼は変わりものだった。物凄いまでの変人だった。何かを発明することに平気で命を魂を削る彼は、しかしその奇抜さゆえに異様な存在である青年をあっさりと「そういうもの」として受け容れた。
　ヘイという名前と、彼の職が魔具師(まぐし)、魔術を応用した道具を作り出す職業だということしか彼について青年は知らない。なぜあのとき自分を彼が拾ったのか、なぜ自分に対し、自分の発する言葉に対し、彼が必死になって目の色を変えて発明に没頭するのか、…わからないでいる。
　青年の表情に何を思ったか、唐突に深くヘイはため息をついた。

「リョウ。…確か本名はミナセリョウ、だったか」
「ああ」
「オマエは、何をそんなにビビってる。何にそんなにタマァ小さくしてんだ、リョウ」

　青年―――かつてなら己を水瀬椋と、そう当然のように他人に名乗れた彼は沈黙する。　
　今は名前を名乗ったところで、その名にあてる漢字を聞かれることは絶対にない。親たちが結構に考えてつけてくれたという自分の名前の意味を、他人に理解されることはない。
　だからただ、青年は己をリョウ、と名乗る。自分の世界ではないこの場所で、日々を過ごす手段のひとつとしてそう名乗っている。
　この世に対して、怖いのは何だろう。
　自分が恐れていることは、嫌だと思うのは、まともに考えることもともすれば放棄したく、なるのは。

「なあ、ヘイ」
「何だ」

　目前の男の名前を呼ぶ。肩をすくめて苦笑した。…先ほどまで浮かべていた曖昧なものではなく、ほとほと困り果てた情けない男の、水瀬椋本人の本心からの表情を浮かべる。
　少し驚いたような顔をするヘイに、情けないことを言っている自覚に内心で辟易しつつ椋は続けた。

「俺はさ、ヘイ。お前みたいに強くないし、自分の知識が完璧だっていう自信も持てないうえに、そもそもその知識自体が穴だらけでいまいち、今の状況じゃ役に立たない。立たせられない」
「…リョウ」
「だから、…だから、だろうな」

　ほんの一月と半分ほど前までは、椋は自分の世界において、所謂「医学生」と呼ばれる人間だった。いずれ医者になるものとして、教育を受ける権利と義務とを掴み取った人間のひとりだった。
　けれどある日唐突に、椋にとってのその「いずれ」という道は消えて失せた。失った道の代わりに、彼の目の前に広がっていたのは異世界。魔術が発達したが故に、医術がなく、治癒魔術と呼ばれるものによって、すべての医療行為がなされる世界だった。
　そう。言うなればここは、医者になれない世界だった。
　医者というものが必要とされない、治癒魔術を使う人間こそが必要とされる世界だった。椋が医学と呼んだものは、すべて治癒魔術というカテゴリの中に吸収される世界だった。
　であるというのによりにもよって、この世界の人間でないからか椋は、無魔だった。帰る方法も皆目見当がつかない状況で、何とか自分にできることをしようとした、その矢先に思い知らされた絶望だった。
　ここは、医者が、いない世界。
　魔術を操る力がなければ医療ができない、椋の望みの決して、叶うことのないあまりに残酷な、世界。

「どうしてもうまく、動けないんだよ」

　笑おうとした顔がぐしゃりと惨めにゆがんで、不意にひきつった喉と目許の不快さにぐっと、強く奥歯を椋は噛み締めた。
　そしてそんな椋の様子を、何とも言えない険しい表情でヘイはただ無言で見ていた。情けないことこの上ない顔をしているんだろうに、それを一切指摘してこない相手を今はひどくありがたく思った。
　俺はもう医者にしかなれない、なりたくない人間だって、そんなのずっと昔から分かり切ってる話なのにな。
　そうだというのにこの世界は、―――勝手に俺を引き込んで、しかも身勝手極まりなく俺を、絶望させる―――。





　全てを動かす歯車は、神のみぞ知るその意思のままに静かに動く。




「…よし、大体こんなもんか」

　買い物メモの内容を改めて見直し、買い忘れがないかどうか確認する。ヘイがくれた四次元ポケットならぬ亜空間バッグのおかげで、実際に買った量からは考えられないほどに椋の腕にかかる負担は少なかった。
　終着点は結局一昨日も有耶無耶になった、彼との言いあいをふと思う。
　どうして自分を売り込まないんだと、その知識をきちんと役に立てるための道を自分で開けと、ヘイは言った。

「やっぱ痛いな、正論って」

　小さく呟き、椋は苦笑する。正直を言えば、今のただ停滞しているだけの、酒場の従業員のひとりとして日々を食いつないでいるだけの自分が椋は決して「好き」ではなかった。
　もちろん、あのクラリオンという酒場で働くこと自体は嫌いではない。もともとあの酒場、クラリオンはそれなりの場数を踏んだ「きちんとした」冒険者しか入れないのが信条の場らしく、あそこにいるのは店員も客も、誰もかれもが陽気で剛毅で、気の悪くない人間ばかりだった。
　この世界ではかなり珍しいという黒髪黒眼の珍妙な男を、あの「奇人」ヘイの口添えがあったとはいえ「そういうもの」として新たに受け容れてくれるくらいには皆、寛容で優しかった。
　クラリオンでの仕事、それ自体は決して嫌いではないのだ。自分がどちらかと言うならば、確実に恵まれた環境にいることも椋は承知している。
　しかし同時に今の椋には、絶対的に、欠乏しているものがあった。なぜならかつては当然の権利として享受していた環境には満ち溢れていた何もかもが、今の彼にはまったく何もない。
　勉強がまったく、できないのだ。
　己の行く先が、目指すものが全く見えなくなっているのだ。
　否、勉強することそれ自体は勿論、できる。なにしろ書かれている文字それ自体はまったく分からないのに、なぜかこの世界の本、文章はどんなものであろうと問題なく「読めて」しまうことを既に椋は知っていた。
　しかし現在の椋がどんなに勉強をしてみたところで、それは明確な先のない、ただの道楽としてのものでしかない。
　魔術がまったく使えぬ椋が、どんなに治癒魔術を学んだところで、…無意味なのだ。

「ったく、どうするかな…っと、ん？」

　いつものように、にぎわう多くの店が立ち並ぶ城下の一画。その中に、少し前のほうに、ちょっとした人だかりがあった。
　しかもなぜかその人だかりは、どうしてか道の真ん中を中心にして山が形成されているように椋には見えた。何か珍しいものでも露店で売っているのか、それとも命知らずな冒険者が、何かと理由をつけてこんな場所で、決闘でも始めようとしているのか。
　なんとなく興味を引かれてそちらへ二歩三歩と歩みを重ねたとき、どこか張り詰めた、余裕のない男の声が不意に椋の耳朶を打った。

「どうした、大丈夫か、…ピア！」
「……っ、…！！」
「ピア、おい、しっかりしろ！　…誰か、治癒魔術を使える人間はいないか！」

　聞こえたのは場に良く通る、誰かの名前を呼ぶ若い男の声。そしてその声が紡ぐのは、治癒魔術の使い手を探す言葉だった。
　治癒魔術ということは、誰か怪我でもした人がいるのだろうか。
　何とも自分の思考的な意味でタイムリーな話題に、ちくりと痛みめいたものを胸の奥に感じて椋は苦笑した。しかしそんな苦笑の間にも、明らかに焦った男の声は止まない。
　さらにその彼の声に応じてか応じずか、人垣をなす市井の人々はただ、どこか所在なげにざわめいているだけだ。なんとも状況が理解できず、わずかに目を細めてひょいと椋はその場で軽く背伸びをした。
　椋の身長は、現在179センチある。それなりに背の高い部類に入る椋にとっては、人垣の先にある状況を確認するにはそれだけでも十分なのだ。
　何しろ百聞は一見にしかず、である。ざわざわと勝手に喋っているだけの人々の声を聞いているだけでは、よく分からなさが増すだけだ。

「ん、」

　もう一歩更に前へと進んだ上で、背伸び。
　いくつもの人の頭越しに見えたのは、道の真ん中で苦しそうにあえいでいる白い服の女の子と、その子を抱きかかえている浅黒い肌をした若い男の姿だった。あの子どうしたんだい、誰か祈道士(きとうし)様を呼んできておくれよ、でもここからじゃ、教会にはどんなにも急いでも五分はかかるぞ…。
　人々の言葉は、ただ三人称的に彼女を心配し遠巻きにするだけだった。誰が明確に動く様子もないのに何ともいたたまれないような気持ちになるが、しかしだからといってこの状況で、女の子を抱えている彼が、まさか動くわけにもいかないだろう。
　あの女の子の彼氏かそれとも兄かは知らないが、諸々の事情を鑑みれば彼は絶対にここから離れられない。何しろ城下町にいるのは良い人間ばかりではないのだ。弱々しく倒れ込んだ女の子に、無体な仕打ちを加えようとする馬鹿がどこから、現れるとも限らないのである。
　ううむと、喉奥で小さく椋は唸った。
　目線を左右に流して見るが、ひどく苦しそうな呼吸を繰り返す彼女へ、そしてそんな彼女を悲痛な表情で見下ろす彼へ手を貸そうとする人間はどうやら、いないらしい。

「……うーん」

　突然、人の多い往来で倒れた若い女の人。一緒にいた青年の腕の中で、何度も何度も、明らかに通常回数以上の上下を繰り返しているのが遠目にも分かるその胸。
　ちらちらと椋の目前を過るのは、頻出であるがゆえに何度も問題集や過去問でも目にしたある疾患だった。遠巻きに眺めている現時点においては、女の子が今のような状態になっている理由が椋にはひとつしか思いつかないのだ。
　頻呼吸、低二酸化炭素血症、呼吸困難に手足のしびれ。
　該当疾患と、主症状として挙げられるもの。当たり前のように驚くほどの短時間でそれらが意識に浮上してくることに、そして多少なりとも椋は驚いた。

「………」

　勿論現時点では患者の状態が良く分からないので、確実に「そう」だと断言することは椋にはできない。だが、状況と患者の様子を考えれば一番に思い当たるものは、それだ。
　ふっとひとつ息をつき、もう一度右、左と椋は視線を滑らせる。やはりまだこの場には、祈道士しかり治癒術師しかり、彼女の状況を好転させてやれる人間はいないようだった。
　ついた息を、次には大きく椋は吸った。ちょっとした覚悟を、決める。
　行くぞ、…行くぞ、水瀬椋。
　自分に改めて気合を入れて、そして場のざわめきに負けない精一杯の声を椋は出した。

「すみません、ちょっとどいて。…すみません、ごめんなさい、通して！」

　緊張は、声を張り上げる一瞬前までだった。
　なぜなら声を上げてしまえば、スイッチを入れなければならないからだ。いまだ完全なわけもない、自分の中の「医者」としてのスイッチを。
　一気に場の視線が自分へ集まるのが、分かった。しかし椋は足を止めない。声に言葉に目前へ開かれた道を、手足が震えているように見えないことを祈りながら進む。
　座学でしか医学を学んでいない椋に、実際に患者の前に出た経験などほとんどなかった。
　実習で同級の友人たちと一緒に白衣を着て患者さんと向き合ったことはあっても、こんな実地に立った経験などまったく、椋にはない。…しかしそんなことを、今目の前にいる彼女が、患者がもちろん知るわけもないのである。
　そして自ら声をあげた以上、それを言い訳にすることも椋には許されない。許してほしいなら最初から声なんてあげてはいけない。
　ぐっと奥歯を噛んで、わずかに口角を上げる。笑って見えなくとも良い、ただ、自分に自信がないような、どうしようもなく情けない顔をしていないならそれでいい。
　彼女ら二人のすぐそばまで行くと、目の前にかかった影に気づいたのだろう男の方が顔を上げた。わずかに怪訝そうな顔をされる。

「祈道士か？」
「……学生です。診せてもらっても？」
「ああ」

　言葉は決して嘘ではない。実際に椋は学生である。…魔術学院のではなく、とある大学の医学部の、であるが。
　誰何(すいか)の声に応じれば、こちらが見やすいようにだろう、すっと男は身体を後ろに引いた。さりげない気遣いに小さく頭を下げてから、彼の作ったスペースに椋は膝をついた。
　彼の腕の中の少女は、やはりひどく苦しそうにぜいぜいと胸をあえがせている。椋の声と気配に気づいてだろう、視線をちらりとこちらに向けるも、女の子の苦しそうな様子には変わりがなかった。
　まずは、ざっと「全体」を見てみる。かなり線の細い、綺麗というより可愛い、と表現する方がしっくりくる感じの女の子だった。着ているものが上等そうなのも、ここ一カ月強の実体験で何となくではあるが見て取れる。
　怪我はない。湿疹や色素斑が出ている様子もない。頸部血管の怒張(どちょう)もない。そしてこんないかにもお嬢様な女の子が、何か呼吸器系の病気があるにもかかわらず市井に出るとも考えづらい。
　とするとやっぱりなあ、…過換気(かかんき)だよな、これ。
　考えつつ、こちらを見やってくる彼女の視線に、にっこりと椋は笑顔を向けて見せた。

「大丈夫ですよ。ね」

　ゆっくり、決して聞き取れなかったり、意味が通じなかったりすることのないように。一語一語を丁寧に発音するように心がけつつ、絶対に驚かせないよう、そっと女の子の手を握る。
　力なく道の上に投げ出されていた細く小さい手は、確実にこの一連のせいでだろう、ひんやりとひどく冷たかった。
　驚きと不安がないまぜになったような表情を向けてくる彼女の手を、自分のもう一方の手も添えて包み込むようにする。さらに目をひらいたその子から、視線をそらさずにもう一度同じ言葉を椋は口にした。

「大丈夫です。あなたは大丈夫」
「まじゅつ、がくいんの、がくせい、さん、？」
「ええ、そんなものです。…だから、大丈夫ですよ。もう大丈夫、安心して」

　―――私ね、特急に乗ってるときに過換気の患者さんを診たことがあるんですけどね。
　遠巻きに驚愕する人々のざわめきを、向けられてくる遠慮のない奇異と不審の視線を無視する。じっと顔を見あげてくる、女の子の顔が本当に人形のように可愛らしく整っていることに気づいてもさらに無視する。
　現実に対する内心の動揺を必死に水面下で抑えつけながら、少しでも落ち着いた態度と笑顔、穏やかな声だけを目前の患者さんへと向けるべく椋は努めていた。背中に妙な汗がつたう感覚があるが、気にしない。気のせいだ。…気のせいにしたい。
　そしてそんな椋の脳内に蘇るのは、かつて救急の授業にて、担当教員が実際に言っていたことだった。
　過換気についての講義において、彼が自分の経験として話していたことだ。

「…は、ふ…」

　過換気と言えば、少しその話をかじったことのある人間ならすぐに「袋を口に当てさせその中の空気を吸わせる」という対処が頭に浮かぶことだろう。
　実際にドラマやマンガにおいても、そんな対処がされた例をいくつか椋も知っている。…けれど実際は違うのだ。違うんだよと先生は笑っていた。
　その時、私が何したと思います？　考えてみて。

「…あったかい」

　ふわりと、小さく女の子が笑った。両手で包み込んだ彼女の手が、椋のそれをわずかにだが握り返してくる感覚があった。
　先ほどよりも、徐々にだが呼吸が落ち着いてきていた。胸の上下する回数が減ってきている、顔色の悪さも収まってきているし、手の指にも少し、彼女の熱が戻って来たようにも思えた。
　そう、その担当教員が実際にやったことというのは、患者の手を握って「大丈夫ですよ」と声をかけること。
　それだけです。それだけでちゃんと、患者さんは回復したんですよ。と、そのときの彼は驚く学生たち（無論椋もその中に含まれている）を前にして笑って言っていた。

「はい。大丈夫ですから」

　だから椋も今、それにならってみたのだ。緊張を隠して張り付けた笑顔がそろそろ微妙にひきつって痛い気もするが敢えて無視する。
　過換気、…今回のより正確な病名をいうなら過換気症候群とは、特に若い女性に多い、ほとんどが心因性の病気だ。
　何らかのストレス環境にさらされることにより、発作的に浅く速い呼吸を繰り返した結果、けいれんや呼吸困難、手足や顔のしびれなどが生じるものである。つまりその過換気、呼吸数の過剰の原因であるストレスさえ取り除いてあげられれば、ちゃんと回復できる病気なのだ。
　今はもう、ペーパーバック法、つまり袋を口に当てて呼吸をさせる方法はあまり医者はやらない、のだという。下手にこれをやらせると、今度は患者が酸欠を起こしてしまうこともあるらしい。
　そんな知識を今、この女の子に実践してみた椋なのであるが。
　どうやらそんな実践は、ちゃんと成功してくれたようだった。

「…ありがとう。もう大丈夫です」

　にいさまも、心配かけてしまってごめんなさい。こちらへの礼に次いで、ずっとその背を支えていた男の方を見上げて彼女は謝罪を口にする。
　確かに発作はもうおさまっているようだし、顔色の悪さや手の冷えももう見られない。うん、とひとつ首肯を返し、そっと彼女から椋は自分の手を離した。
　軽く膝のよごれを払ってその場に立ち上がれば、まだじっとこちらを見てくる二人分の、いやこの場を囲む全員の視線が刺さる。
　今の自分が行ったことが「常識的」ではないことは分かり切っていたので、少しでも早くこの場を離れようと、ふたりに向かって小さく礼をした後椋はすぐにこの場を離れようとした、のだが。

「待て」

　まあ、やはりと言っておくべきか椋の計画はあっさりと失敗に終わった。
　完全に二人に背を向けるより前に、男の方が声を発した。連れている女の子の身なりや挙措、そして彼自身の見た目から言っても明らかにこのふたりは庶民ではない。そして椋は残念なことに、ごく普通の何の変哲もない、何の特徴もないただの庶民でしかなかった。
　従って彼に待てと言われて、椋が待たない道理は成立しない。
　何となくため息をつきたくなるのを堪えて振り返ると、椋と同じく立ち上がったらしい二人がまっすぐにこちらを見ていた。

「先ほど、学生だと言っていたな」
「え？」

　発された言葉の意図が俄かには分からず、気づけば素っ頓狂な声を椋は出してしまっていた。
　そんな椋の行動にか表情にか、わずかに笑みめいたものを口の端に浮かべて青年は言葉を、椋にも分かりやすいものへと変えて続けてくる。

「名前は。所属はどこだ。…俺は、妹の命の恩人を無碍にするような人間ではない」

　つい先ほどの疑問にはそれで納得がいった。しかしさらなる疑問が彼の言葉によって椋には生じた。
　所属ってなんだ。魔術学院の何年生でクラスはどこでってそういう、…というか今この人、妹の命の恩人、って。
　あんまりな事実の誇張に、思わず椋の口の端は引き攣った。

「い、命の恩人なんてそんな、大袈裟な」
「いいえ！　大袈裟などではありません。本当にありがとうございました」

　あんなに苦しかったのに、もうどこも苦しくないんだもの、と。
　しかも否定しようとすれば、さらなる否定を即座に返された。血色の戻ったかわいらしい満面の笑顔は、椋が否定を持続するのを、諦めさせるに十分な破壊力を持っていた。
　困ったなあ、と内心思う。自分から場に出てしまった手前今更引くこともできないのだが、もう一つ言えば出たことそれ自体は別に後悔してはいないのだが、…今「何もしていない」にもかかわらず彼女の発作が治まった理由を、この世界の常識と照らし合わせた上で説明しろと言われても正直、無茶なのだ。
　そんなことを思考する椋は果たしてどんな情けない顔をしていたのか、ふっと男の方が苦笑を浮かべた。

「そう畏まるな。俺たちはただ、おまえにこの礼を返したいだけだ」
「は、…はあ」
「せめて、お名前だけでもお聞かせいただけませんか。恩人に無礼を返すなど、ルルド家の名折れですもの」

　可愛らしい女の子のおねだりというのは時に罪である。しかも確実に目の前の彼女は、絶対に己の可愛らしさを計算などしていないがゆえに余計にその罪は際立つ。
　仕方がない。本日二度めの腹をくくって、ひとつ息をついて椋は二人へ名乗った。

「リョウと、いいます。…リョウ・ミナセ」
「リョウさま？」
「様付けなんてやめてください、俺はただの庶民です。…もし俺をまた尋ねてくださるつもりがあるなら、クラリオンという酒場に俺は、いますから」
「わかった。必ず訪ねよう」
「ほんとうに、…本当にありがとうございました、リョウさま。このご恩は必ず」

　男の方は目礼、女の子の方は深々とお辞儀をしてこの場そして椋から背を向けた。お忍びなのだろうがしかし、明らかに服の質が庶民のそれと違う二つの背中をながめながら、ふと二人があまりにも似ていなかったことに椋は気づく。
　男の方は、浅黒い肌に短い砂色の髪、緑の目でどことなく無骨で硬派な顔立ちをしていた。対して女の子の方は、透けるほど真っ白な肌に金髪碧眼、写真にとってこれは人形だぞと言われても、普通に信じてしまえそうな可愛らしさだった。
　なんかちょっと、不思議だな、それも。
　考えて、…そして。

「…そういえばあっちの二人の名前、聞いておくの忘れてたよ」

　何とも間抜けな自分に気づき、小さく椋は苦笑した。しかしまあ、基本的に結構にむさくるしいあのクラリオンでなら、おそらく彼は入ってきた瞬間に明らかに場から浮いてしまうだろうからそう気にすることでもないか。
　ひそひそと喋るのをやめない人々の視線を声を振り払うように、椋もまたその場から歩き出す。本当はそのままの道を直進すれば家へは帰れるのに、今日はあえていくつも曲がり角を面倒に曲がって裏道を通って、帰る。
　ありがとう。
　ひとりのたった一言が、こんなにも嬉しいと感じている自分に、…笑う―――。




「今日は随分ご機嫌なのね、リョウ」
「えっ？」

　今日も今日とて指定席に腰をおろし、カウンターに肘をついた美少女は不意にそんな言葉を口にした。思わず顔を上げた椋と、ひどく楽しげに目を細めたカリアの視線が真っ向から合う。
　たった今言われた言葉を反芻すべく、一度二度と椋は瞬きをする。
　随分ご機嫌なのね。今彼の目の前で笑っている彼女は、そう言った。

「リョウ、お鍋から変な音がしてるわよ」
「え、…っわ、焦げる！」

　彼女の指摘に意識を戻せば、水気のなくなった鍋が不穏なジジジジという音を立てていた。
　慌てて火を消し、中身をすべて皿にあける。見たところ何とか焦げる寸前で火は消せたようだが、下手にそのまま放置しておくと余熱で中身が鍋底に貼り付いたりするからだ。
　やれやれ、と肩を落としつつ、フロア担当の店員を軽く手を挙げて呼ぶ。すぐにこちらへやってきた彼へ複数の皿を託し、はあ、と椋は大きく一つため息をついた。

「珍しいわね、他の誰でもなくてリョウがそんなことするなんて」
「はは…俺、そんなに分かりやすいかな」

　楽しげなカリアの言葉と表情に、椋は苦笑するしかない。
　確かに久々に、妙に気持ちが晴れ晴れとしている感覚はあった。そんな感覚がもたらされた原因などそして椋にはひとつしかあるはずもなく、結局「そこ」に行きたくてたまらない、「そう」ありたくてならない自分を、改めて確認させられるような気がする。
　小さいころからどうしてか、ずっと医者になりたかった。
　けれど幼いころからの夢は、完全に叶うより前に非常に理不尽に木っ端微塵に砕け散った。

「リョウ、…ね、リョウ」
「ん、あ。ごめん、何？」
「何があったか、聞いてもいい？」
「ん？　あぁ、うん、ちょっとね」

　ぼんやり思索にふける間に、名前を呼ばれていた。応じれば予想通りの質問が返ってきて、何と説明したものか椋は迷ってしまう。
　城下でも特ににぎやかな一角で過換気を起こした女の子、おそらく貴族を見かけたので、心因性のものだろうと判断して大丈夫だよと声をかけて手を握ってました。
　椋自身の感覚からすれば状況説明はこれで十分なのだが、しかし生憎この世界ではそんな椋の感覚など通じはしない。そもそも過換気という言葉どころか、人体構造の云々すらはっきりとは解明されていない世界なのだ。ここは。
　従って椋が言えるのは、事実を随分とあやふやにした一言だけだ。
　―――久々に、やりたかったことが本当に少しだけど、できたから。

「何よ、随分曖昧なのね。教えてくれないの？」
「別に全然、大したことじゃないからさ。カリアに聞かせるまでのことでもないよ」

　さらりと軽くカリアへ応じつつ、フライパンの上、ふつふつと小さな穴が空き始めたそれをひょいと椋はひっくり返した。今日の彼女へのおやつはパンケーキだ。…主に昼の一件のせいで買い出しにいつも以上の時間がかかってしまい、何かそれなりに凝ったものを作っておけるような時間がなくなってしまったためである。
　椋の返答に、しかしなぜかカリアはやや不満げな声を発した。

「そうかしら」
「カリア？」

　出来上がったパンケーキを皿の上にのせ、バターの小さな塊とはちみつ、ジャムの小瓶をつけて彼女の前へと出してやる。良い匂いね、いつものように嬉しそうに楽しげにカリアは目を細めた。
　器用にナイフとフォークを使って出来たてのパンケーキを切り分けながら、何気ない口調で彼女は続けてきた。

「街の噂で聞いたんだけど、今日、街中で倒れた貴族のお嬢様を助けた人がいたんですって」
「…へー」
「しかももう少し詳しく聞いたら、その人物は若い男で、この辺りでは滅多に見ない黒髪黒眼で背が高かったんだそうよ」
「……カリア」

　何でもない与太話をするような口調で、もくもくとパンケーキを平らげていく目の前の美少女、…確実にその人物を分かり切っていて、あえてこんな言葉を言っている。
　妙に馬鹿馬鹿しくなってきて、若干声を低めて椋は相手の名を呼んだ。しかしそんな彼の反応も予想のうちだったのか、おやつを食べる手を止めないカリアの表情はけろっとしたものだ。

「いいじゃない。悪いことをしたならともかく、誰かを助けたことを隠す必要なんてないわ」
「ほんとうに、何もしてないんだよ」
「リョウ、知ってる？　あなたの言う何も、は、あんまりあてにならないの」
「……はいはい。ほら、サービスでアイスつけるから、今日はこれで勘弁してよ」
「ふふ。やった」

　営業終了後に自分が食べようと思っていたアイスを半分、冷蔵庫から出してパンケーキの皿に載せてやる。嬉しそうに、どこか幼い表情をして笑う彼女に、やれやれと椋もまたつい笑ってしまった。
　大きさも形もその配置も、完璧に整ったカリアの容姿はただ傍から見ているだけだと硬質的、無機的にさえ見える。しかし椋と椋手作りのおやつを前にして、椋を相手にくだらない軽口をたたく彼女は、非常にきれいなだけのただの女の子だった。…非常にきれいな、という時点で若干普通ではないのかもしれないが。
　一月ほど前、初めて彼女と出会った日のことを思い出す。
　あのときからカリアはこの場所に、誰も何もを拒絶するように背を向けてうつむき、精一杯に身を縮めて誰からもその存在を消そうとするかのように座って、いた。

「…早いんだか遅いんだか、だよな」
「え？」
「いーや。なんでもないよ」

　一月半。違う場所にある程度慣れてしまうにはそれなりの時間だが、すべてを諦め或いは別の希望を見つけ出し、先へと進もうとするにはまだ短い。
　そもそも椋は、ここに来てから決して消えない、ひとつの仮定についての結論がまだ出せないままでいた。
　その原因となっているのが、自分が動いていないからか、それともただ、まだ「時間ではない」というだけのことなのか―――現在の椋は知らない。




　いつもと何も変わらない、酒場「クラリオン」にさざ波が立ったのはカリアの来店から、おおよそ二十分ほどが経過した頃合だった。

「すまない。人を探しているんだが」

　カランというドアベルの音ともにドアが開き、聞き覚えのある低音がそんな言葉を紡ぐ。既に酒場内には相当数の冒険者たちが詰めており、いつもと変わらぬどんちゃん騒ぎを繰り広げているにも関わらず、その声は店奥で作業を続けていた椋にも届いた。
　ふと顔を上げ目線を向ければ、既に一番ドアに近い位置にいた店員がその応対を開始していた。
　何となく頬が赤いように見えるのには、まあ目をつむっておいてやることにする。…彼氏いるんじゃなかったかなあの子、おかしいな。

「人探し、ですか？　他の方からは、そのようなお話は伺っておりませんが」
「いや、俺はここに、依頼や会合に来たのではない。リョウという男が、ここにいると聞いたのでな」

　ジャッと、適当量切り刻んだ野菜をフライパンへとぶちまける。何となく無言になってしまうのは、本当に来たのか、しかも居場所を告げた当日に「ここ」を探し当てたのかという、椋にとって二重に予想外な事実ゆえだった。
　唐突にその口に出された椋の名に、ややきょとんとした表情で「彼」の対応をしていた店員がこちらへ視線を向けてくる。「彼」もまた彼女に倣うように椋のほうへ視線を向け、手際良く料理を作り続ける椋の様子に、少し驚いたようにひょいとその眉をあげた。
　ふっと、椋は苦笑を洩らした。初めてカリアがここに来た時と同じく、また数日あることないことで騒がれるだろうことが容易に予想できたからだ。
　しかし既に「彼」が椋の名を堂々と口にしてしまった以上、どの人の口に戸を立てれば良いのやら、といった状態だ。実際に好奇心のかたまりな酒場の常連たちは、それなりの喧騒を保ちつつも完全に、意識を「彼」と椋の方へと向けてきている。
　決して「彼」に対する拒絶ではない椋の様子を受けて、こちらへどうぞ、そんな定型句とともに店員は「彼」をこちらへ案内しようとする。
　だがそんな彼らの行動に、ひとり予想外な反応を示した人間が椋の目の前にはいた。

「…え、っ」
「カリア？」

　その声は、自分のした悪戯がばれてしまった時の子どものような響きをどこか帯びていた。明確な焦りと、それでも隠そうと必死に足掻くような声色だ。
　やや訝しく目前の少女を見やれば、するりと流れるような仕草でカリアはスツールを降りていた。脱いでいたフードを被り直しマントの留め具を留め直し、どこか不自然な笑みを椋へと向けてくる。

「ご、めんなさいリョウ、このアイスは明日もらうことにするわ」
「え、…あの、カリア？」
「お金も明日、まとめてちゃんと払うから。絶対に踏み倒したりなんてしないわ、でも本当にごめんなさい、だから今日はこれで、」

　失礼するわ、と。
　最後までカリアの言葉が続くより前に、案内の先導で顔を突き合わせて会話ができる距離にまで近づいてきた「彼」の声が椋の耳朶を打った。

「こんなところにいたのか。本当にここで働いていたんだ、な…」
「ええ。まさかこんなに早く来てくれるとは思ってなかったんで、驚きました。…あの、何か？」

　さらりと平凡な言葉を返そうとして、しかし妙なところで妙な場所に向かって凍りついている「彼」の視線に、次には椋は気づいた。
　言葉を発する前までは確かに椋へと向けられていたはずの視線はなぜか、今はフードとマントで全身を隠すようにしてフロアのすみっこに非常に所在なげに丸くなっている彼女、カリアの方へと向けられている。

「……、」
「なに、してんの？　カリア」
「カリア？」

　さっぱりその意味が分からずに彼女の名を呼べば、なぜか彼女自身より前に目前の「彼」の方がその名前に反応した。
　「彼」の声に呼ばれる名に、びくりとカリアの肩先が震える。手元と目前の光景とに意識を半々にするのも徐々に面倒になってきて、ひとつため息とともに椋は自分の預かる厨房スペースの火を止めた。
　まるで救いを求めるような、縋るような瞳をカリアは椋へと向けてくる。
　もはやこの場の誰の一挙手一投足をも見守るべく、完全に誰もが沈黙してしまったクラリオンの中。
　明らかな驚愕をにじませた「彼」の声が、どこか呆然とつぶやくようにひとつの、別の名前を口にした。

「………ラピリシア、第四魔術師団長閣下？」




　らぴりしあ、だいよんまじゅつしだんちょうかっか。
　俄かに変換が追いつかない彼の言葉に、ぴしりと音がしそうな勢いでその場の空気は完全に凍りついた。場末の酒場にはあんまりにも不釣り合いで、関係も普通はありえないようなものの羅列だったからだ。
　しかしそんな氷結の中、最初に動いたのは椋だった。
　理解不能の状態に他と同じく凍りついたままの店主へ、いつもと変わらないからりとした声を張り上げる。

「ごめんおやっさん！　俺の上客だ、ちょっと二階貸して！」
「…っ、リョ、」

　いつもと何も変わらない椋の声に、もろもろを分かりかねる表情をしたカリアが名前を呼びかける。もう一方の椋を訪ねてきた「彼」はといえば、この場の雰囲気に自分の失言を感じ取ったらしく状況の静観を決めたらしい、無言だ。
　ラピリシア、そして魔術師団、団長。それはここに来て間もない椋のような人間でも名前だけなら知っているような、この国においてそれなりに特別な意味を持つ名詞たちだった。
　だからこそ椋は今、場所を移し他人の目を遮断するための声を上げた。そのそれぞれの内容は、詳(つまび)らかにするにしてもしないにしても、こんな人目の多いところでさらっと世間話のように話すようなことではない。それくらいは分かっているからだ。
　それなりの腕を持つ冒険者たちが集うクラリオンでは、特に古株の店員を指名して情報や依頼のやり取りが行われることも決して珍しいことではない。
　そのためにこの酒場には、二階および地下にも、防音その他、情報漏洩を防ぐ様々な策が施され様々な設備もきっちり整った個室が複数、用意されている。そのうちのひとつを自分に貸してくれとそして、今の椋は店主へ言ったのだ。
　とはいえ、まだここに入って一カ月と少ししか経っていない椋にはそれは、普通ならば舞い込まないはずの類の仕事だった。
　しかし椋の声と表情から何かを感じ取ってくれたらしい店主は、妙に不敵な、面白がるような表情で椋に笑って頷いて見せた。特殊な加工の施されたカギを、無造作に椋へと向かって放ってくる。

「今空いてる部屋はそこだけだ。さっさと行け、んでさっさと帰って仕事の続きしろよ？　リョウ」
「サンキュ…じゃなくてありがと、おやっさん」

　ぽろっとこぼしてしまった通じない言葉を言いなおし、二人へ向かって椋は目くばせする。
　相変わらず、凍りついたままの酒場全体の視線は椋たち三人へと向けられたままだ。…明日以降の常連さんらがホントに怖いなとひっそり内心で笑ってしまいつつ、使用許可の下りた部屋へ向かうべく椋は厨房から階段へと向けて足を踏み出した。
　最低限の明りしか使われていない階段は、当然のことながら全体的に薄暗い。薄暗い階段に三人分の影と足音が、決して新しくはない木造の階段に響く光景は微妙にホラーチックだった。
　まあそんな光景にも、この一月強の中である程度椋は慣らされてしまったのだが。

「リョウ」
「ん、ああ、ここだ」

　改めて、渡されたカギの番号と辿りついた部屋の番号とを確認する。この二階では一番上等な部屋を、まるで何もないような口調で平然と放ってくるおやっさんは、まあ最初から分かっていたことではあるが、どうも普通じゃないよなあとしみじみ思ってしまう椋である。
　扉を開き、先に「客人」であるふたりを中へと入れた。
　自分の常連、と言っていいくらいクラリオンに通ってくれているカリアはともかくとして、緑の目の男のほうはよく、何の文句も言わずにあっさり従ってくれているものだと不意にそのとき、椋は思った。

「どうぞ。座って楽にして下さい。何か飲み物などの注文はございますか」
「………」

　微妙に所在なげな二人に椅子を勧め、従業員としての対応マニュアル通りの言葉を椋は告げる。この類の行動に変に手慣れてしまっている自分に、奇妙に過ぎるはずの現在の状況にも慣れてきてしまっていることを今更ながらしみじみ思い知る。
　しかしどうやら、椋のそんな「如才ない」態度は対：冒険者へのものであり、今実際に彼が目の前にする貴族二人に対して行うようなものではなかったらしい。
　何とも言えない微妙な空白ののち、ふっと男の方が不意に笑った。

「昼の一件からして普通ではないとは思っていたが、本当に妙な男だな、おまえは」
「そうね。見た目も含めて彼くらいに変な人間を探すのって、王都広しといえどかなり難しいと思うわ」

　結構に失礼な形容に、カリアまで笑って乗ってきた。というか続いたカリアの言葉のほうが確実に色々と失礼である。
　やれやれといつもの調子で椋は肩を落としたが、一方の「彼」ははっと、彼女の前でその居住まいを正す。ごく当然といった調子の「彼」の挙動に、浮かべた笑顔をわずかに、どこか諦念めいたものにカリアは変えた。
　その表情のまま、うーんと一つ彼女は伸びをする。
　あーあ。軽い声が軽く残念そうに、響いた。

「折角今まで、ただのお客でいられたのにな。…ま、仕方ないわよね」
「…閣下、」
「別にあなたのせいじゃないわ。今まで誰にもバレなかったのが奇跡みたいなものだったのよ」

　小さく、あまり見ていて気持ちの良いものではない薄い笑顔をその綺麗な顔に貼りつけながら、パチンと場違いな軽やかさをもってカリアは指を鳴らした。
　唐突な彼女の行動の意味が分からず、わずかに椋は首をかしげた。そして次の瞬間には、己の両目をほぼ限界まで椋は見開いていた。
　音が室内から消え去ったときには既に、彼女の外見には驚くしかないほど、絶対的な変化が起きていた。

「銀の髪に、金の目…？」

　何を考えるよりも前に、言葉が口をついて出ていた。この城下町にはそれなりにありふれた茶色をしていたはずのカリアの髪と目は、指を鳴らした瞬間に鮮やかに美しい、まじりけのない銀と金へと変化していたのだ。
　―――その人物は銀の髪に金色の瞳、白皙の美貌を持った壮絶なまでの美少女。
　勝手に脳内に鳴り響く、音と文章の連なりにそのとき、椋の心臓は奇妙にひとつ跳ねた。
　どこかで疑念は持ちながら、まさかと否定していた事柄と目前の事実が重ねられ一致していく感覚。心臓の跳ねが一度でおさまらない、二度三度、五度六度と重なっていくそれは既に―――動悸だ。
　ともすれば呼吸することすら忘れそうになって、奇妙な息苦しさが頭痛めいた痛覚のかけらを意識の端にひっかける。強いて意識しないようにしていた疑念が、椋自身は意図しないうちに勝手に取り払われてしまう。
　ただ愕然と言葉を失うしかない、椋の様子を果たしてどう思ったのか。
　金と銀とを宿す少女、カリアは困ったように曖昧に、笑った。

「ごめんね、リョウ。だますとか、そんなつもりじゃなかったの」

　あんまりあなたが、私に普通にしてくれるから。だからつい甘えちゃったのよ、と目前の少女は苦笑う。
　どう年齢を上に見ても絶対に二十歳どころか十八にも届くかというところだろうに、自分より年上の男に当然のように閣下と呼ばれ敬われる少女が謝りの言葉を述べる。本人としては何ともないような様子を装いながら、彼女の様子を見る男の方は、何か途轍もないものを目にしているかのような表情をしていた。
　それはつまり要するに、このカリアという少女の地位は「簡単に他人に謝罪などしてはならない」ような高いものだ、ということに他ならないわけで。
　彼女の色が変わったことそれ自体には、「彼」がさしたる驚きの様子を見せていないことからすると、彼女本来の持っている色彩というのはこの、綺麗かつものすごく珍しいとしか言いようがない金と銀だという、ことなわけで。

「閣下、あなたはなぜ、…ここに？」

　静かに、「彼」が口を開く。
　その尋ねる言葉も口調も、ひどく丁寧で物腰も低く、控えめだ。つい先ほどまで椋が彼女に対して取っていたものとは、比べ物にならないくらいの丁寧さだった。
　緑の瞳をした浅黒い肌の「彼」に、なにか納得したような表情をわずかにカリアは浮かべた。

「なるほど。リョウに助けられた貴族令嬢というのは、ルルド家のピアレティス嬢のことだったのね」

　庶民に対してもきちんと礼を守る騎士なんて、そう数は多くないものね、と。
　静かに微笑む彼女に、低頭して彼は言葉を返す。…どうやらこの男、騎士と呼ばれる集団の中において、それなりに名前を知られている存在であるらしい。

「はい。本日の午後、私たちは、彼の存在に助けられました」

　きっぱりとそう言い切り、やはり今でもどう見ても貴族である男は椋へと向かってわずかに微笑む。
　向けられる表情はどこまでも真摯であり、目の光に澱みや打算は一切何も見えなかった。しかしそうであるがゆえに、どこまでも椋にとっては混乱の材料にしかならなかった。
　そもそも「団長」にも名前が通っているような人間が、おいそれとこんな場末の酒場に、ただ一般人に、平民に礼をするだけのために自ら足を向けるなんてこと普通はあるのだろうか。
　少なくともこの一月と少しで椋が得た見聞には、一例たりとてそんなことはなかった。むしろ宮廷直属の騎士、魔術師というのはその誰もがプライドが高く傲慢で、下手に触ればこちらが要らない怪我をすると誰もが苦笑するものの代名詞、ではなかったか。
　実際に椋も、実際に要らない怪我を受けたことはなくともそんな光景にはち合わせてしまったことは一度ならず、ある。…よって、どうしても昼間と同じような否定を、また懲りずに彼は口にしてしまうのだった。

「い、いやあの、…俺、本当にぜんぜん、なにもしてなくて」
「ねえリョウ、さっきも言ったでしょう？　あなたの言うなにも、は、まったくもって全然当てにならないのよ」
「うぁ」

　しかし必死の否定の言葉は、あまりにもざっくりとカリアに切って捨てられた。
　思わず零れた椋の情けない声に、彼女はまた、どこか楽しげに相好を崩す。カリアいわく騎士らしい緑の目の男も、極端に表情は変わっていないものの、どこかその瞳の光は面白がっているようにも見えた。
　なぜか庶民な自分の前に、騎士、らしい男と団長、と彼から呼ばれるような立場にあるらしい少女が目の前にいる。
　何とも妙な展開に口を開けずいる椋に、もう一度ふと笑ってカリアが口を開いた。

「改めてここで名乗るわ、リョウ。…私はカリアスリュート・アイゼンシュレイム・ラピリシア。第四魔術師団「シーラック」団長にして、アイゼンシュレイムの名を戴くこの国の筆頭貴族の一つ、ラピリシア家の現当主よ」
「………」
「そう言えば俺も、名乗っていなかったのだったな。…第八騎士団「リヒテル」第六位階騎士、クレイトーン・オルヴァだ。今日のことに関しては、本当にいくら礼を尽くしても尽くし切れない」

　カリアという名前、第四魔術師団「シーラック」、この国において特別な意味を持つ、ラピリシアという苗字。
　さらに彼の、砂色の短い髪と緑の目、浅黒い肌とその名前、第八騎士団「リヒテル」、騎士。
　椋は言葉を失うしかなかった。半分は驚愕、半分は奇妙なまでの、事実が事実として腑に落ちる感覚ゆえのものだった。
　第四魔術師団シーラック、第八騎士団リヒテル。それらはいずれも、このエクストリー王国の宮廷直属エリート組織が冠する名前だ。
　入団条件も昇進の条件も共に非常に厳しく、それゆえに保持される一定以上の精鋭兵力によって、エクストリー王国の平和は過去から現在に至るまで保たれているのだという。目の前の二人はそして、自分たちはそんな場所の人間なのだと告げたのだ。何の惜しげもなく。
　しかもカリアに至っては、その諸々非常に厳しいはずの組織の、若き団長様であると来た。団長であるだけに留まらず、この国に五つしか存在しない筆頭貴族、王から「アイゼンシュレイム」のミドルネームを授けられた大貴族の当主でもある、という。
　ついでに言うならオルヴァというのも、確か「レクサス」のミドルネームを与えられた貴族家じゃなかっただろうか。
　妙な眩暈と耳鳴りを覚え、思わず椋は己の顔を片手で覆った。
　与えられた情報に、どうにも思考がついて行ききれずにいた。

「…リョウ、」

　こちらを心配する一方で、どこか腫れもの、壊れものに触れようとするかのような。不安げな揺らぎに縁取られた声が、椋の名を呼ぶ。
　なんともまあ。当然のように示された二人の事実に、変に笑いたくなってきてその衝動を押さえこむのに多少の苦労を要した。
　やっぱりここは、「そう」なのか。他のどんな場所でもなく、あいつの描いたあの世界なのか。
　自分の中に渦巻く驚愕と衝撃が、不釣り合いに身分の高い人間に丁寧な態度を取られたためのものと思われることを願いつつ椋は沈黙した。なんとか自分の中身を立て直そうとする。事実を、事実として受け止め整理しようとする。少しでも。
　ただ衝撃を受けていても、事実を拒絶しても何にもならない。
　ぐっと一度目をつむり、改めて顔を上げ二人へ向けるとともに目を、ひらいた。

「……俺みたいな何の変哲もないやつに、過ぎた言葉を、ありがとうございます」
「リョウ？」
「あれは昔、少しだけならった知識を使っただけなんです。知ってさえいればほんとうに、なんでもないことなんです」

　自分にとっての、嘘は言わない。だが同時に、事実もすべてを口にはしない。
　少し驚いたようなカリアをよそに、ただ静かに椋は緑の目の騎士、クレイに向けて言葉を発した。最終的に何もないままこの場を収めるために、感情の伴わない笑みを浮かべてさえ見せる。…その笑みが、それなりにきちんとした笑顔に見えていることを祈りながら。
　正直なところ、自分でも何を言っているのか分からないような言葉を、口にする。

「だからクレイさん。もし俺に何かして下さるつもりだというなら、これからもこの酒場を贔屓にしてやって下さい。値段の割に量は多いし味もいいって、このあたりじゃ結構評判なんですよ」

　軽薄な笑顔というのは多分、今の自分の表情を指す言葉なのだろう。
　妙な疲労感を覚えつつ、しかし口先を滑り出た言葉は少なくとも、椋自身が聞いて考える分にはそれなりの筋が通っていた。折に触れてただのバカとしか思えないような質問をするような新米従業員にしては、店のためを考えた悪くない発言だと、思う。
　しかしそんな椋の言葉に、やや怪訝そうな表情で彼は目を細めた。

「具体的な褒賞は何も、要らないと？」

　いや俺、そんな守銭奴に見えてたのか。
　若干突っ込みたくなったが、しかしそんな些細な思考は無視して変わらない表情で椋は頷いた。はい、と。

「過ぎたるは及ばざるがごとし、とも言いますしね。…それに」
「！」

　そこまで彼と話してようやく、椋はこの場にいるもう一人の方へと改めて視線を向けた。
　それはどう考えても大貴族の当主様に対する態度ではなかったが、しかしそれを受ける当人であるカリアは椋を怒るどころか、何かを恐れるかのようにびくりと小さくその細い肩を震わせた。

「凄く偉いっていう事実を知っても、俺はまだ、きみをカリア、って呼び捨てにして、いいのかな」
「…リョウ」

　いつものように笑って見せた椋に、何か憑きものが落ちたかのようなほっとした笑顔をカリアが浮かべた。
　椋としても、彼女のような美少女が自分の作ったものをおいしく食べてくれる日常を失うのはあまりに惜しい。何しろ酒場に訪れるのは大半がおっさんなので、やはりどうしても目の保養は欲しくなるのである。
　そしてさらにただの目の保養以上に、カリアは一人の人間としても椋には非常に魅力的だった。頭の回転が速く知識も豊富で、かつ、いかにも奇妙で訳ありな椋に対して過剰な追及は一切してこない。
　ひとりの客として、それ以上に友人として。
　椋にとってはとてつもなく、彼女はありがたい存在、なのだった。

「リョウ」
「はいはい」
「今日はあなたも含めて、ここで飲ませて」

　金色の瞳が、綺麗に明りをはじいて光る。こんな状況で彼女のお願いを断れる人間がいるなら是非とも紹介して欲しい。
　更に空気が読めるらしい、クレイもまたカリアの言葉にさらりと乗ってくれた。

「その支払いは全額、私がいたします。…リョウ、それでいいか」
「…はい。わかりまし―――」

　た、と。
　久々に普通に酒を飲んでも怒られなそうな機会の到来に、多少の嬉しさも感じつつ返事をしようとした、そのときだった。

「！」

　それまで穏やかだった二人の表情から、一瞬にして甘さという甘さがすべて抜け落ちた。
　その変化に椋がまともに驚く間もなく、邪魔になったらしいフードとマントを乱雑にその場にカリアが投げ捨てた。バン、と物凄い勢いで部屋のドアをクレイが開く、次の瞬間、階下から響いてきたのは声―――悲鳴だった。

「きゃあああああっ！！」

　しかもその声の主は、滅多なことで動揺などしないはずの、下手をすれば椋よりずっと肝の据わっているはずの従業員の一人の声。
　何が何だか分からない椋を置いて、険しい表情を浮かべた二人は階下へ向かって走り出した。






　魔術なんてものが当然のようにある、椋からすればファンタジーなこと極まりないこの世界にはいわゆる「倒すための存在」というものが存在している。
　倒さねばならない、ただの傷害、残虐、殺戮衝動がモノとして動くことのできる塊としての形をとったもの。総括して魔物と呼ばれるその存在は、この世界に生を受けたすべての存在に対する「敵」であった。
　そして今―――完全にぴっちりと閉められた、酒場の扉の向こうにうぞうぞと不気味なことこの上ない動きでうごめいて、いるのは。

「ラグメイノ【喰竜】級…！？」
「おい、集中しろ！　術式が壊れたらこの店、俺たちごと奴らにぶっ壊されんぞ！」

　魔物はその外見および眼、に当たる部分の色により、おおまかなクラス分けがなされている。
　ラグメイノ【喰竜】級というのはそして、濁青色の眼を持った、人はおろか竜すら喰らう、一度現れてしまうと確実に村どころかそれなりの規模の街が一晩も持たずに滅びるレベルの魔物を指す言葉である。あえて召喚でもしなければ、王都などという国の中枢部には決して現れるはずもない、はずの魔物であった。
　以前にヘイから与えられた知識が、あまりに不気味な現実を前にした椋の思考を綺麗に上滑りしていく。
　魔物それ自体を目にするのは初めてではないが、…しかし。

「ラグメイノ【喰竜】級か。久々に見るけど、相変わらず本当に上から下まで全部気持ち悪いわね」
「…俺はむしろ、あれ見てわりと平然としてるカリアの方がある意味不気味なんだけど」

　全身眼だらけで、巨大な赤い穴のような口は現在視界に入るだけでも三つ、腕やら足やらが全身から筋骨隆々右往左往に生えまくった、その爪と牙ばかりが鋭く悪目立ちする「おぞましい」という形容詞の権化のような化け物を前に、傍らの少女はあまりにけろっとしていた。
　そのあんまりなまでのあっさり具合に、椋の中の思考の上滑りも明確な理由をなくして止まってしまった。むしろ完全なる混乱の中にある酒場内をよそに、泡食った態度を少しでも取った自分がおかしいのではないかとさえ思えてくる。…いや、さすがにそれが間違いであろうことは、誰もかれもが顔色をなくしていることからしても明白なのだが。
　思わずといった感満載の椋のツッコミに、これまたさらりとカリアは綺麗に笑って見せた。

「ラグメイノ【喰竜】級程度に尻込みする魔術師団団長なんて、全然恰好つかないじゃない」
「………」

　先ほどまでとは違う何かが自分の中でがらっと崩れたような気がして、助けを求めてもう一人へと椋は視線をやった。あえて召喚の魔術を特別に使わなければ現れないくらいに、強い魔物なんじゃないのか、外にいるあれは。
　だが無情にも彼、クレイは椋の訴えが何たるかを理解してくれなかったらしい。
　若干不思議そうに椋の視線に首を傾げた後、その顔を真剣そのものに戻して彼はカリアへと進言した。

「しかし閣下。確かに閣下のお力をもってすれば、奴の討伐自体はそう難しいものではないと私も考えます、が」
「そうね。防護結界の強度を見るに、あれとまともに正面から戦える力を持っている人間は今ここにはいないようだし、私とあなたの二人じゃ、周囲への影響なんかを考えると無傷での撃破は厳しいかしらね」

　またさらっと恐ろしいことを言った、この美少女。そもそもこのクレイにしても、カリアの自信それ自体は全然否定していない。ついでに言えば現在の椋は、ふたりの言うところの「強さ」の基準がさっぱり分からなくなっていた。
　ラグメイノ【喰竜】級がその一撃で容易に倒せてしまう「竜」とは、まだ若いが故に空を飛ぶことはできないが、それでも優に十メートルを越える巨躯に、幹の太さが五メートルを越えるような木でもその体当たり一発でへし折る膂力(りょりょく)、魔術も容易くは通さないうろこに全身を包まれた生き物だ。ヘイの竜狩りに既に複数回連れていかれている椋は、その強さを実際に相対した感覚はないにせよ、一応のところは知っている。
　それを食らうようなあの化け物を、無傷で倒せるかなあなどとのんびり話しているわけだ、目の前の二人は。

「そんなに心配しなくても大丈夫よ、リョウ」
「え」

　現在の椋は何を心配するというより既に「訳が分からないのでとりあえず考えている」状態に近いのだが、無論そんなことを目の前の美少女は知るはずもない。大丈夫だと笑うカリアの顔には、奇妙、としか少なくとも現在の椋には思えないような、確固たる自信があった。
　魔術による防護壁が軋む音をバックに、彼女は続ける。

「すぐに増援が来るわ。凄く頼もしい増援がね」
「閣下？」
「より正確に言うならば、今までずっと私のダメな行動を無視してくれてたお目付役が、だけど」

　にこりと、己の発する言葉に対する自信を満面に彼女が言った瞬間。
　魔術で何重にも守られているはずの酒場内まで容赦なく響き渡る轟音とともに、店の道路に面する部位をべったりと覆い尽くしていたラグメイノ【喰竜】級が文字通りその場から吹っ飛んだ。




　唖然とした。ただ言葉を失うしかなかった。
　今夜そう長くもない間に二度も同じような事態が椋には起きているのだが、そんなことをいちいち考えていられる暇もない。間抜けなのは分かっていても、ぽかんと口を開いて状況を見ているしか椋にはできなかった。
　硬直寸前の視線を、何とか動かす。見やった先では目の前で勢いよく吹っ飛ばされたラグメイノ【喰竜】級が、薄青い氷漬けになっていた。
　そしてつい先ほどまでそれが張り付いていたあたりの場所には、どう見ても黒い執事服を身にまとった男が一人、涼しげな顔で立っていた。細い黒フレームの眼鏡をかけた、どちらかと言えば柔和と呼べる分類の顔立ちをした男である。
　あなたにしては遅かったわね。そんな形に不意に、カリアの唇が動いた。
　動いたかと思うと、何の前触れもなくふわりと、その場で軽やかにカリアは外へと向かって跳躍した。

「は、」

　しかも跳躍しその身体が壁へと触れる瞬間、彼女の身体は当然のように魔術を含むすべての壁をすり抜けた。瞬き一つの後には既にカリアは、たった今しがた現れた黒い執事服の男のすぐ横にまっすぐ、立っている。
　ざわりと、俄かに奇妙な、それまでとは少し違うざわめきがクラリオンの中を支配した。そのざわめきをうまくかいくぐり、クレイもまた人の山を越え出口へと向かっていく。
　あの髪と目の色、まさか、【しろがねの地焔遣い】？　いやそんな馬鹿な、大貴族様が何でこんな場所に来るんだ。
　しかし見ろよあの銀と金色、確かに噂通りの、すげぇ色じゃねえか―――？

「カリア？」

　距離もあれば壁もある。届かないことなど分かり切っていて、しかし勝手に椋の声は、彼女の名前を呼んでいた。
　そして小さな呼び声に、まるで応えるかのように彼女はこちらを振り向き、ふわりとほんの少しだけ笑って見せた、ような気がした。次にはびきりと何かが大きくひび割れる音にその方向へと向き直ってしまったが、しかし確かにカリアは、椋に向かって今、笑った。いつもと変わらないやわらかな表情で。
　ひび割れる音はほぼ確実に、氷漬けにされたあのラグメイノ【喰竜】級によるものだろう。たかが氷漬けにした程度では、ある意味やはりとでも言うべきかあの魔物は死んではくれないらしい。
　完全にその氷が砕かれる前に次の行動へと移ろうということか、すっと執事服の男は、高くその右腕を掲げ、目前を見据えた。

「　　」

　術式を構築する詠唱の声は、中からは聞こえない。
　この世界における魔術とは、ざっくり言ってしまうのならば「魔力による世界の改変」なのだ、という。己の意志と身体に宿る魔力により、世界へ干渉し世界を変幻する術、それがこの世界の魔術なのだ。
　そして魔術は須らく、術式と呼ばれる力持つ文言を組み立て、己の持つイメージと魔力をその術式へと流し込むことによって発動する。
　この文言は実際に声として発することで、さらに大きく確実なかたちを取れる、らしい。魔力とイメージが十分ならば、声として術式を発する過程は省略することができるとも聞いた。
　だから魔具師なんてものが存在できるんだと、最初に魔術に関する云々を訊ねた時ヘイが笑っていたのをふと、思い出す。魔術の発動に重要なファクターは術式と魔力のふたつ。この二つの条件を満たすことさえできれば、使用者が術式を通じ魔力を供給するという手順を踏まずとも、魔術は発動しうるのだと。
　だからこそヘイは今、誰もが試したこともなかった、らしい、とある魔具を新たに作り出そうと日々思考錯誤を繰り返している。
　この世界における最大宗教であり、この国の国教でもあるものと「それ」が密接にかかわっていることを考えると正直、…何となくヘイの身が心配にもなってくる椋なのだが。

「すみません、ちょっとどいて、…すみませんっ！」

　窓際に群がる冒険者たちのむさくるしい山を何とか乗り越え、何とか窓にほど近い場所へと辿りつく。窓最前列にいるのは、現在この場所に張られた防護壁を支える人々だ。無魔である椋がそこまで掻きわける訳にもいかない。
　窓の外、隔たれた向こう側でラグメイノ【喰竜】級が咆哮、と呼ぶのも躊躇われるようなおぞましい不協和音をあげる。
　決して綺麗なわけではない酒場の窓から見える外の景色は、一言で言うならまさに椋にとって「異世界」だった。何らかのフィクション媒体を介して描かれた先にしかなかったはずのものが、余すことなく今、椋の目の前にはあった。
　おぞましい外見の化け物へ向かい、まっすぐにかざされた執事服の男の手のひらが刹那、閃る。さらに光が消え去るより前、その光の奔流をひとつにより集め収束させ、組み上げることによって完成するものがある。
　魔物の再度の咆哮の瞬間、彼から放たれたのは巨大かつ透明な薄青色の氷刃だった。咆哮そのものの威力によるものかそれとも何らかの別の力があるのか、びきびきとひび割れていく地面や家屋の壁面など別世界のことであるかのように、歪みきった咆哮が満ちているはずの空間を真っ直ぐに刃は飛ぶ。
　未だ足元を先ほどの巨大な氷に捕われたままのラグメイノ【喰竜】級には、明らかに音速を越えた速度で大気を切るそれを避ける手段はなかった。過たずその不気味な身体の中心部、最も巨大でグロテスクな瞳と口が開いていた部分へ、真っ直ぐに刃は突き刺さる。
　うぐぅおおおおおおぁあああああああああ、と。
　魔物の苦悶の絶叫は、魔術による何重もの防護壁を隔ててなおおぞましく壮絶にびりびりと椋たちの鼓膜を、打った。

「【浄化の白金、散華の銀】」

　そしてそんなおぞましい、不気味でしかない音を掃(はら)うように。　
　凛と澄みきる少女の声が、まるで歌のように幾重にも重なって大気に響き渡っていく。

「―――【焔よ渦巻き、冥夜にひらけ】！」

　ごう、と。
　彼女が言葉を紡ぎ終わると同時、ラグメイノ【喰竜】級が白金と銀の二色の焔を先ほどの刃の傷口から壮絶なまでの勢いをもって噴いた。
　噴き出す焔は勢いを増し、互いにからみ、上へ上へと昇っていく。もがき足掻き、少しでもそれを回避すべく身をよじるラグメイノ【喰竜】級を、容赦なく跡形もなく焔は燃消させていく。
　すべてが終わるまでの時間は果たして長かったのか短かったのか、椋には分からなかった。
　醜悪な魔物が焔に消える、その光景を強い金色の瞳で真っ直ぐに見つめる彼女の横顔だけが酷く強く視界に、焼きついた。



「…ええと」

　ひとまずすべてを片付け終え、歩き出そうとしたときだった。
　いつの間にか開いていた、酒場のドアから黒髪の青年がひょいとこちらへ向かって顔を出したのは。




　おそらく物心つくより前から、誰かを何かを守ることはカリアにとっての必然であり当然であった。
　いつであろうとそうでなければ、彼女は彼女と看做(みな)されなかった。強く在らなければ、守れるような自分で在らなければ。存在することそれ自体すらどこか危うかった。
　従って彼女にとっての強さとは剣であり盾であり意義であり、何らかの守護としての力の駆使はある意味での呼吸にすら等しかった。それでいいと思っていたし、さしたる不満や不便を覚えたことも彼女はなかった。
　思う限りの過去から現在まで、自分が存在しているのは恵まれている、とは言い切れない環境ではある。が、しかし同時に決して不幸なわけでもない、とカリアは思う。
　彼女には求めに応じる力があり、そのための努力研鑽もまた惜しまなかった。
　結果得たのが現在の、二つの大きな、地位と椅子だ。

「…下」

　自分が完璧などという言葉とは程遠いことも、若輩者と謗(そし)られても文句は言えない、足りないものは多く得ているものは少ない人間であることも理解している。だからこそ彼女の持つそのふたつの大きな肩書きを、密かに或いは大々的に狙う輩が未だ少なくないことも。
　彼女の世界はいつでも常に、良くも悪くも分かりやすかった。目前の人間は敵か/味方か。そのものを守れるか/守り切れないか。
　有益或いは不利益か、短縮或いは延長か。常に打算は誰にも彼にも、彼女自身においてもどこまでもついて回っていた。
　しかしそれは結局のところ、この世界で彼女の生まれ落ちた環境を考慮すればただ、当然というほかはない。嘆くほどのものでもない。どこにでも転がっている一貴族の生きざまでしかなかった。
　好きも嫌いも感情もなく、ただ淡々とそう事実として、彼女はずっと考えていた。
　ほんの一月ほど前に、あの不可思議な黒の青年と出会う、までは。

「…閣下」

　―――俺はまだ、きみをカリア、って呼び捨てにして、いいのかな。
　相変わらず何の負の感情も、宿さないまっさらなまっくろの瞳に告げられた言葉が、消えない。カリアより七つ年上だという彼は、そもそも出会い頭から何とも言えずおかしかった。
　どこに行く気も起きずに適当に、店の名前も確認せずにふらりと入った城下町のはずれの酒場。誰の目にもつかない隅で壁にうなだれていたカリアに、頼んでもいない一杯を突然差し出してきたのが彼だったのだ。
　よかったら試飲してくれませんか。さっき作ったばっかりなんで、できれば誰かに味の確認してもらいたくて。
　いつもならばまず疑ってかかるはずのその言葉になぜかあっさりとあのとき応じてしまったのは、ふわりと湯気を立ち上らせるそれが純粋に美味しそうだったからなのか、それともつき慣れてはいないらしい嘘の向こうに、カリアを心配する光が見え隠れしていたからなのか。
　今となっては、その真相はカリア自身にもよくは、わからない。

「……様」

　カリアの負うものの何たるかを、その片鱗だけだとしても知っても。常人からすれば明らかにバケモノ以外の何でもないであろう、彼女の力を目の当たりにしても。
　彼はどうしてか、変わらなかった。カリアがあの時見せた力に、それなりに驚いた顔はしていたけれど、それはほんの一瞬だけだった。
　開かれたドアからひょっこりと飛び出した、黒頭が黒の瞳がカリアを見つける。視線に気づき目を向ければ、表情を作りかねたような微妙な顔を彼はこちらに向け。
　けれどそのままただそこに、突っ立っていたわけではなく。
　ひらりひらりと手を振ると、ぱくぱく口を動かしてある言葉を紡いで、みせた―――

「―――カリアお嬢様」
「っ！」

　音もなく、目の前でシャボン玉が唐突に割られたような感じがした。
　自分を呼ぶ声に目を上げれば、大部分の怪訝と呆れに、若干の心配も含んだ深海色の瞳が眼鏡の奥からカリアを見つめていた。思わず一度二度と瞬きをする、自分の副官であり幼いころからの傅役(もりやく)でもある男は、小さく苦笑してひとつ息をついた。

「どうかなさいましたか、お嬢様。随分と幸せそうなお顔をしておいででしたが」
「どうかって、べ、べつにどうも、…幸せそう？」

　さらりと紛れ込んだ妙な言葉に、その反応をこそ彼は待っているのは分かっているにも関わらずつい反応してしまう。幸せ。それはカリアという少女にとって、近いようでいて遠い、手の届きそうで届かない、届かせないようにしているのかもしれない存在であった。
　しかし目の前のこの男は、今度こそにっこりと眼鏡の奥で笑ってカリアの言葉を肯定してくるのだ。

「ええ。そうですね、一番近いのはお嬢様が、あの場所にいらっしゃるときのお顔かもしれません」
「え…」

　あの場所と言われて思い浮かぶのなど、たった一箇所しかカリアにはありえない。
　けれどあの場にいる私は、そんなに情けないような顔をしているのだろうか。…ついぱちん、と己の両手で頬を挟んだカリアを、何かほほえましいものでも見るような視線で彼は見つめてきた。何となく気に入らない。
　黒と銀を基調にした、団服を身にまとい細い黒ぶちの眼鏡をかけた彼の名前はニース。略さず名乗らせればニエストライ・フォゼットとなる。
　現在のラピリシア家の家令でありここ第四魔術師団「シーラック」の副長でもある、公私ともにカリアの右腕として働く優秀な男であった。

「ご自分で、お気づきではなかったのですか？　彼と相対しているときのあなたは、本当に楽しそうにしていらっしゃいますよ、お嬢様」
「…だってあの人、何から何まで本当におかしいんだもの」

　他の誰に何が隠せても、ニースという誰よりカリアという人間を知る男には何を隠そうとしても無意味だ。彼の笑みに応じるように、小さく肩をすくめてカリアもまた笑った。
　六つも年上という割に、妙に抜けているところがあって変に世間知らずで。
　その割に時折あの黒い瞳の奥にひらめく理性と知性の光には、あの酒場にいる他の人々とはどこか異なるものを感じずにいられない。口を開けばカビの生えそうな賛美の言葉ばかり吐く貴族の面々とは全く趣の違う、飾らないまっさらな言葉は図々しく無遠慮で不躾で、…終わりにまた次を望むほど、カリアの耳に心地よく、響く。
　彼の持つ黒髪に黒い瞳は、このエクストリー王国からははるか遠い異国、オオミクニの人々に特徴的な色とされているが詳しいことは知らない。適当なところでいつも彼が話題を変えてしまうために聞き出せていないうえに、あの酒場で働き始めるまでの彼の経緯は、密かに調べさせてみてもあまりに謎が多すぎた。
　街の片隅に小さな潰れかけの店を構える、流れの魔具師のところに身を寄せているという彼。最初に俺を拾ってくれたのはあっちのはずなのに、今では半分くらい俺があいつを養ってる状態になってるよ、などといって笑っていた姿を思い返す。
　この国においてはまずあり得ない、黒髪黒眼の不思議な青年―――リョウ・ミナセ。
　彼の抱える真実は、彼自身以外は今は誰もきっと、知らない。

「お嬢様」
「なに？」
「それがあなたご自身の選択ならば、私からはあえて何も申しません。…まあ、屋敷の護衛たちにも、良い訓練になりますしね」

　いつも通りにさらりと多方面へ酷い台詞を吐く傅役に、思わずカリアは笑ってしまう。それはカリアがしきりに護衛を撒こうとする、屋敷の人間からすれば悪癖以外の何でもない習慣に対するものでもあれば、未だに主であるカリアの護衛に、主自身の意図により徹することができない護衛役たちへのものでもあるのだ。
　くすくすと笑いつつ、眼鏡の奥のしれっとした彼の目をカリアは見上げた。

「相変わらずね、ニース。最近あまり気配の漏れを感じなくなったのは、そういうこと」
「ええ。彼らもさすがに一月も同じものを見ていれば、そしてそれに怒るどころか楽しげに返されるあなたを眺めていればそれも、どうしようもないこととある程度は割り切ったようで」
「怒るって、…別に私は」

　特別な扱いをされることを、自分から望んだわけじゃない。
　何の気なしに口をつきそうになった言葉に、しかし誰よりもカリア自身が驚いて口を閉じた。違う、誰にでも気安く勝手にこの名を呼ぶことを、声をかけ忌憚の遠慮のない会話を許したいというわけではない。己の己としての矜持が、なにか揺らいでいるわけでもない。
　なのにたった今現実として、自分の口をつきそうになった言葉は。

「…ごめんなさい、なんでもないわ」

　―――彼が、おかしいから。
　きっと彼からすればひどく身勝手であろう結論を弾き、カリアは静かに首を横に振った。彼女の様子に目前のニースは何か感じ取った様子だったが、彼は主の口に出さぬことを敢えてつつき出すような無礼な男ではない。
　わずかの間、奇妙な沈黙が室内にコトンと落ちる。
　その空白を破ったのは、やはりとも言うべきか落ち着きはらったニースの声だった。　

「お嬢様。…いえ、ラピリシア団長閣下」
「なに？」
「しばらくはそのお楽しみも、慎んでいただかねばならないかと思われます。…状況はかねて予想されていたものより、ずっと深刻なようです」

　敢えて直された呼称と、続いた言葉に対する衝撃はなかった。むしろ納得の意味合いの方が、現在の彼女には強かった。
　ふと息をついて、机に両肘をつく。
　改めて目前の副官を見据える彼女の瞳からは、先ほどまではあったはずの甘さめいたものが綺麗に消え去っていた。

「あの場に焔の残滓が残らなかったのも、やはり偶然ではないと？」
「ええ。城下にラグメイノ【喰竜】級の魔物を出現させ、かつその召喚術式をおよび関連する事項すべてを隠匿するなど、常人にはまず不可能です」

　焔の残滓とは、先日の酒場「クラリオン」周辺におけるラグメイノ【喰竜】級の魔物討伐においてカリアが最後に使った術に、彼女が組み込んだ特殊な追跡能力のことを指す。
　術式構築のための時間が十分ではなかったため能力は完璧とは言えないが、しかしそれでも、第四位階の騎士および魔術師くらいの身元は割れる力をあのときのカリアは込めた。ちなみに第四位階と言えば、飛空能力および前段階よりさらに五倍の膂力を身につけた竜である飛竜とも、多対一でならなんとかやりあえる程度の力量をもつ者たちが所属する位階である。
　それは即ち言いかえてみれば、あの何の前触れもない魔物の襲来は、相当の力量をもった人物による裏が存在するものだ、ということに他ならない。
　団長としての己が確認すべき、事項を淡々とカリアは目前の副官へと尋ねた。

「ほぼ同時刻に起きたという、城下の西での一件も同じなの？」
「それについての詳細はこちらに。本件に関与する全団長方にも既に、こちらの報告書は提出済みです」

　ぱさりと目前に示される書類。そう、あの日魔物が現れたのは、カリアが偶然居合わせたあの場所だけではなかったのだ。
　討伐に当たった第七騎士団の報告書によれば、被害の度合いから想定される魔物の出現時刻はカリアたちのものとほぼ同時。こちらは騎士団および魔術師団の初動が遅れたため、かなりの物的、人民的な被害が出てしまったのだという。
　ただ文面で結果だけを見れば、大きな被害の出る前に魔物を片付けたこちらのほうがより団として優れている、とも取ることは可能だろう。
　しかし今回のカリアらの迅速討伐には、運と偶然の要素が相当に作用しているのだ。第七騎士団はとりわけて目立つ団というわけではないが、質実剛健をその体で示す団長を筆頭に、堅実な策による確実な勝利を国へもたらすことのできる人材が集められている団。今回の偶然がカリアたちにでなくあちらに作用していたなら、大きな被害を出していたのは間違いなくこちらの方だっただろう。
　報告書に目を通しつつ、唇の端だけをつり上げる薄い笑みをカリアは形づくる。

「さすがね。ありがとう、ニース」
「とんでもございません。…しかしあの場に、あのクレイトーンがいてくれたのは幸運でしたね。彼が騎士団へ増援を要請してくれたおかげで、より迅速にあの場を検(あらた)めることができましたから」
「そうね」

　クレイトーン・オルヴァの所属する第八騎士団「リヒテル」は、有事における第四魔術師団との提携が定められた団の一つである。
　第四魔術師団との提携が定められているのは第八、九、十騎士団の三つだが、現在第九および第十騎士団は別件で動いている。そのため、あの時点で即座に実質的な提携が取れるのは第八騎士団だけだったのだ。
　迅速に兵を動かし何らかの痕跡の有無を検めるためには、ほぼ最高と言ってもおかしくはない彼は伝令だったのだ。

「…彼のおかげね。それも」

　またひょっこりと意識に顔を出した、決して見た目は悪くないのに、整っていると言うにはどこか緊張感のない黒の青年をカリアは思う。そういえば自分やラグメイノ【喰竜】級のこともあり結局有耶無耶になってしまっていたが、確か彼は噂によれば、あの日、「何もしないで」人を助けたのではなかったか。
　問うてもいつものようにはぐらかされてしまい、ゆっくり少しずつ情報を引いていけばなどと思っていた矢先にあの場にクレイトーン・オルヴァが現れその直後には、魔物だ。
　まったく本当に、訳の分からないことだらけである。
　そもそも彼が助けた人間というのが、あのクレイトーンの妹だなどというのは随分、妙な偶然が重なることもあるものだ―――。

「須らく偶然というものは、複数は重ならないものと申しますが」

　まるで彼女の内心を見透かしたかのようなニースの言葉に、思わずカリアは顔を上げ彼を凝視した。しかし彼の表情はいつもの通り、眼鏡の奥にある深海色の双眸は穏やかに凪いだままだ。
　どうにもあの青年に関してのことには、平常心が保ちにくい。
　改めてひとつため息をついて、優秀すぎる己の副官へとカリアは言葉を向けた。

「彼はまだ、あまりに未知数よ。ニース、いくらあなたといえど、私に断りなく彼に接触することは許さない」
「閣下」
「これは命令です。…ニース、わかって」

　人の目などというものは、案外簡単に欺ける。一度信用させてしまえば、ひとというものは驚くほどにその存在に対して盲目になる。
　分かっている。何の裏も取ることができない人間を、簡単に信じてはいけないことなど過去の歴史はおろか、過去の自分の経験からだけでも容易く知れる事実だ。
　けれど、彼は何かが違うと。あてになどしてはいけない彼女の心は言う。
　何を言ってもやって見せても、結局こういうところがあるからまだ自分は若造と罵られるんだろう。苦笑するしかない、カリアである。

「……かしこまりました、お嬢様」

　そしてしばらくの沈黙ののち、彼が返してくれたのは短い肯定の言葉だった。
　ニースは主のためとあらば、その主すら裏切ることもやりうる人間であるとカリアは知っている。だからこそ今、彼女は彼へと言葉を向けたのだ。せめて明確に言葉にして彼に向けておかなければ、…もし万が一にも何かが起きたときに、彼がどうなるか、どうできるかの予測が本当にカリアにはつかなくなる。
　どうしてこんなに、出会ってたった一カ月の、六歳も年上の男に必死になっているのだろう。
　少し考えてはみるものの、既にその答えはあまりにカリアの中で、明確だった。
　―――だって彼のそばは、あんまりにもあたりまえのように、心地がいいんだ。





　平穏な城下の日常を破る、ラグメイノ【喰竜】級の魔物の出現から十日ほどが経った。
　さすがにあの後二、三日はこのクラリオン近辺も調査や何やらで騒がしくなっていたが、最近はそれも一段落ついたのか、落ち着いてきている。

「いらっしゃ…お」
「邪魔するぞ」

　カランと軽快な音と共に、酒場に入ってきた人物の姿に軽く椋は瞠目した。
　低めで良く通るその声の持ち主は、当然のように厨房内の椋の目前にある席に腰をかける。シンプルだが小ぎれいな服装をした浅黒い肌の男―――クレイは、つい最近増えた椋の新たなお得意様だ。
　サービスに出してやった水をひと息で飲み干した彼は、ふう、とどこか重たげな息をひとつ吐く。

「いつもどうもごひいきに、クレイ。…何か随分疲れた顔してんなあ。大丈夫か？」
「否定はしない。リョウ、あっさりしたものが欲しい」
「はいはい、承りました」

　あまり酒場でするものではないだろうクレイの注文に、さらっと椋は肯定で応じた。
　宮廷直属騎士団の第六位階騎士である彼クレイトーン・オルヴァに対し、椋の口調がぞんざいであり名前も呼び捨てなのは一応、訳がある。下手にへりくだられるのはむしろ嫌いだ、家名も好きではないからと、ごく普通に椋自身が一番喋りやすい口調でしゃべり呼びやすい名で呼べと、あの後ふたたびクラリオンを訪れた彼に命令されてしまったからだ。
　それってつまり、お友達になりましょうってことでいいの、と。
　何となく訊ねてしまった椋に向けられたぽかんと呆気にとられたクレイの表情は、今でも結構に強烈に椋の印象に残っている。

「な、クレイ」
「なんだ？」

　椋が彼からの「お礼」として出した条件に忠実に、三日と置かずにクレイはこのクラリオンを訪れてくれている。
　どちらかと言えば硬派に整ったその顔立ち通り、彼は非常にまじめで誠実な男だった。随分物腰が落ち着いているので年上かと思ったら、自分より三つも下だと聞いて椋が落ち込んだのはクレイには秘密である。
　そして美形というものは、疲弊しやつれた顔をしていても割とそれなりに様になる。
　まったく世の中は不条理だと思いつつ、ものを作る手を止めることはせずに椋は続けた。

「おまえが初めて俺に会いに来た日、西でも魔物が出て結構ひどいことになったって話。…あれ、本当か？」
「…ああ」
「別に喋っちゃいけないならこれ以上は聞かないけど、おまえがそんなに疲れてるのもその関係？」
「そうだな。俺が所属する第八騎士団は今、ほぼ団員総出で調査にあたっている状態だからな」
「そっか」

　頷く。もう少し詳しいことを聞きたい気もしたが、今目の前にいるクレイの様子からして、何を聞いてみたところでそう多くの情報は望めなさそうだった。
　目の端でぐらりと何かが大きく傾いだ気がして、手元へ向けていた視線を椋は上げる。自力で立て直したらしい店員の一人と瞬間真っ向から目が合って、どこかばつの悪そうな笑みを向けられた。
　もしできるならそっちの方でも、ここと同じようなことが起こってないか聞きたいんだけど。
　まあ会話の流れだな、と思いつつ、仕上がった本日の一品をクレイの前へと椋は出した。

「ほい。口に合うかどうかは分かんないけど」

　普通に白米を盛る茶椀より、一回り大きい椀を彼の目の前に置く。できたての湯気をたてるそれは、営業時間中でなければむしろ作成者である椋自身が食べたい代物だった。
　確実に見たことがないだろうその食べ物に、怪訝そうにクレイが眉をひそめる。

「なんだこれは」
「お茶漬け」
「おちゃづけ？」
「炊きたての飯の上に、塩漬けのハクチ鮭と海苔とワカメのっけてお茶かけただけの簡単ご飯です。…ま、食ってみろ」

　ニヤッと笑顔を向けて見せれば、微妙なしかめっ面のままクレイがスプーンを取った。そんな顔で飯を食っては食べ物も不味くなるのではとも思ったが、まあ初めて目にする珍妙なものに対する反応は、誰でも普通こんなものだろう。
　実はこのクラリオンにおいては評価が半々な一品に、クレイがスプーンをつき入れ一杯ぶんの飯やら鮭のほぐし身やらを引き上げる。
　若干恐る恐る、といったていでそれを口にした彼の表情は、次には驚いたようなものに変化した。眉が上がる。

「……悪くないな」
「だろ。割とみんなの評価は分かれるけど、俺は疲れたときはこれが一番なんだ」

　他の席から入ったオーダーに対応すべく、新たに野菜と肉を刻み始めながらクレイの言葉に椋は応じた。お茶づけの味というのは、こってりしたものを食べたくないときには特に、胃に非常に優しいものだと彼は思う。
　しかし味が薄い、のりが嫌い、ワカメが嫌だなどという理由で受け付けない人もまたそれなりにいたり、する。
　結局は個人の味覚やら食事習慣やらの問題なので、まあそれもそうだろうなと考えている椋である。とりあえず目の前のこの友人には、疲労時に出すものとしてお茶漬けは成功を収めたらしかった。

「こっち上がったよ、持ってって！」
「あ、はい、りょーかいっ！」

　お茶漬けの片手間に作っていた、今手をつけているものとはまた別の料理を盛り付けて椋は声をあげる。その声にすぐさま寄ってきた店員の、足元が一瞬ふらついたように見えたのはおそらく椋の気のせいではあるまい。
　しかし今それを指摘したところで、俺はそんなに症状重くないし、別に大丈夫これくらい。そんな言葉しか返ってこないだろうことは分かっている。
　なんだかなあと思いつつその料理の大皿を任せ、刻み途中だった材料とまた椋が向き合った瞬間、お茶漬けをかっ込むことに夢中になっていたクレイが不意に椋の名を呼んだ。
　また下げかけていた視線を前へと向ければ、まっすぐにこちらを射ぬいてくる緑の目と真っ向から、かち合った。スプーンを椀の端に置き、彼は口を開く。

「ここに来たら最初に言おうと思っていたんだが、忘れていた。…明日、祈道士(きとうし)たちがここに来るそうだ」
「明日？」
「そうだ」

　あっさり首肯される内容に、思わず一度二度と瞬きをする。
　祈道士たち。それは即ちこの世界においては、治療看護の能力を保持した者たち、と言いかえることが可能な言葉だ。
　先ほどとはまた別の店員が、客には迷惑にならない目につかないフロアの隅で額に手を当てる姿を発見しつつ彼は、目の前の男に応じて言葉を返す。

「確かにおやっさん達が、教会に申請が通ったとか何とか言ってたのは聞いたけど。それにしても、ずいぶん早いんだな」

　祈道士(きとうし)。この世界における最大の宗教であり、このエクストリー王国の国教でもあるメルヴェ教に身をささげた者のうち、神霊術(しんれいじゅつ)と呼ばれる特殊な「癒し」の魔術を使うことができるものに与えられる呼称である。
　そしてそんな「癒し」の手を、欲さずにはいられない状況に現在、クラリオン含むここ周辺の住民たちは陥っているのだ。
　しかしどこぞの貴族の要請ならばともかく、平民たちからの要請を受諾し動いているにしてはその動きは随分と早い。まあ申請は通ったが、早くても祈道士様方が来て下さるのは三日は後だろうな、苦笑していたおやっさんの顔と表情とが浮かぶ。
　それをなぜとはそのとき椋は、訊ねることはしなかった。
　聞きはせずとも大体は分かる。…申請それ自体は通ったとしても、何がしかの理由をつけられ、結局は教会への寄付の大きい貴族が優先される場合が多いから、だろう。きっと。

「明日の祈道士動員は、ラピリシア閣下のご意向だそうだ」
「へ？」
「おまえがさっき言っていた城下の西では、こちらよりも色々な事態が深刻なことになっていてな。既に死者も出ているとなれば、教会とて黙ってはいられないだろうということらしい」

　あくまでも淡々と、感情を過剰に介入させることなくクレイは言葉を紡ぐ。
　しかしその中に埋められた聞き捨てならない単語に、思わず椋は大きく目を見開いた。どくんと、奇妙な具合に一度心臓が跳ね上がる。

「…死者が、出てる？」
「ああ」
「深刻な事態って、…西の魔物の話聞いてからもしかしてとは思ってたけど」

　やっぱりここだけの話じゃなかったのか、これ。
　思わずといった様子で口にする椋の言葉に、神妙な表情でクレイは頷いた。
　椋以外の店員たちが見せる、足のふらつき、明らかに疲弊した覇気のない顔、めまい、立ちくらみ、食欲不振に、運動時に増悪(ぞうあく)する息切れ。
　それはここ最近になって、このクラリオン周囲の住民を悩ませるようになった奇妙な身体の変調だった。個人によりその重症度は様々だが、中にはベッドから起き上がることすらできなくなっている人もいる。
　この数日、酒場であるはずのクラリオンで子供やご婦人がたの姿をちらほら目にするのは明らかにその影響だった。
　男たちの仕事は滞り、女たちは家事に取られる労力分の体力を維持することができない。…したがってどこよりも近い店であるクラリオンを、飲食店の代わりに使用しているのであった。
　ただ店の売り上げだけを考えるならば悪くはない話、かもしれない。しかしクラリオンの店員たちにも同じような症状が現れていること、誰もの症状が徐々に増悪していっていることを思えば、決して現況は「良い」とは言い難かった。
　それに椋にはもうひとつ、気になっている点があった。

「リョウは見たところ平気そうだが、大丈夫なのか」
「そうなんだよな。全然元気だよ、俺は。…日ごろの行いがいいのかね」

　我ながらそれはないだろうという言葉に、クレイはふと口の端をつりあげて笑った。
　そう。椋が気になっていることというのは、他の誰でもなく椋だけが、身体に何の変調もなく、健康そのものであり続けていることだった。
　理由など分からない。分かりようもない。
　しかし気づけばここ周囲では、椋以外の人間はみな、症状の重度に差はあれ何らかの不調を訴えるようになっていたのだった。

「あー、…あ、そうだ。最近カリア来てないんだけどさ、元気にしてる？」
「……そうだな」

　話題の変換を試みての言葉に、一瞬微妙な沈黙があったのは、彼女に対する椋のあまりにぞんざいな態度のせいなのか、それとも。
　しかし明確に何を言うこともなく、クレイはまたわずかに笑って椋の言葉に応じてくれた。

「一刻も早くこの事件を片付けて、クラリオンでおまえに作れるだけのお菓子をすべて作らせたいと先日仰られていたな」

　てん、と。
　笑みを含んだ彼の言葉に、奇妙な音がそのとき椋の頭の中では響いた。

「……何かよくは分からんけど、あいつも大変なんだな」

　とりわけ大食らいな訳でもないカリアが食べられる量など、もし本当にそれを実現してみたところでたかが知れているだろうに。
　本人とてそれは分かっているのだろうに、その上で言わずにはいられない状況を想像して椋は苦笑してしまった。そして同時に思った。クッキーか何か焼いといて、こいつに渡してもらえばよかったかな、と。
　住民たちの不調を受けて、ここ数日あちこちを飛び回っている椋には実際そんな時間は、ないのだが。しかしいつであろうと椋のおやつで笑顔になってくれる彼女のことを思うと、ついついそんなことを考えずには、いられない椋なのであった。
　ふっとひとつ息をついて、そうだな、とクレイが相槌を打ってくる。

「一刻も早く片を付けたいのは俺も同じだ。ただでさえ陛下がご不在の今、これ以上民の不安を増大させ、治安を悪化させるような事態を起こすわけにはいかないからな」
「うん。俺ら庶民はホント、さっさと平和が戻るのを待ち望んでるよ」

　受け取った注文票の通りに、大なべに作ったシチューを三杯分深皿へとそそぐ。入口にほど近い席で椋へと手を振っているのは、ついこの間も両親に連れられてクラリオンにやってきた三つ子たちだ。
　相手がどんな人間であれ、その人が不調である様子を見るのは決して気分の良いものではない。そしてそれは椋にとって、対する相手が子供であれば尚更だった。
　子どもというのは不条理だが、不条理ゆえに予想外でばかで賢くて、可愛い。
　彼らを苦しませないためにも、早くここ近辺を襲っている不調の原因が分かりそれが解消されればいいと椋は、思った。




「そうだリョウ。これも言い忘れていたが、おまえ、祈道士たちには極力近づくな」
「は？　なんで」
「なんででもだ。おまえは別に調子が悪いわけでもないんだ、祈道士たちの手を煩わせる必要はないだろう」
「い、いやまあそりゃそうだけど、でもなんで？」
「くどいぞリョウ」
「いや、理由説明してってだけでくどいとか何で言われるの俺」

　…あのあと妙にしつこくクレイが繰り返した言葉の意味は、翌日、比較的すぐに明らかになったのだった。




「神霊術(しんれいじゅつ)、ねえ」

　大量に炊いた米でせっせとおにぎりを作りつつ、がらんとしたクラリオンの中で椋はぼやいた。ちなみに椋以外の人間は皆祈道士(きとうし)のもとに出向いているため、ここにいるのは椋ひとりだけである。
　本当は常に暇そう、かつ元気な家主も連れてこようかとも思ったのだが、こと発明に関して以外はまるでからっきしな彼を考慮してそれは事前に止めた。一緒におにぎりを作れ、誰それの世話をしろと言ったところで、おにぎりは増えないどころか逆に減るだろうし、絶対に妙なことをやり始めるだろうしと結局、余計な手間を取らされてしまうのがオチだろう。
　最初に椋が祈道士のことを訊ねたとき、ヘイは祈道士の扱う魔術を特殊だと言った。
　現時点では誰も、祈道士の扱う魔術、神霊術と他の魔術との違いははっきりとは分かっていない。だが、確かに神霊術と魔術師の魔術は違う。だからこそ、今でも神霊術に関連する魔具はどうしても、自分には作り切れずにいるのだとそのとき、ヘイは言っていた。
　そして違うと言い切った、彼の言を椋は信じていた。
　信じる理由は絶対に、椋しかわからぬもので、あったが。

「……何がどう設定されてるんだかな、ここは」

　また一つ新たなおにぎりを皿の上において、今までに自分が握ったそれの数を数える。既に一回、四十個ほどを運んでもらってからまた軽く二十個は作っているが、できれば祈道士の診察待ちの人たちにもあげたいことを考えるとまだ、どうしても十分とは言えないだろう。
　乾いてきてしまった手を再度水でぬらし、軽く塩をつけてから白米を手に取りつつ椋は考える。他の誰でもないあいつが、あえて治癒という面において職を二つ設けたのはなぜなのだろうと。
　この世界において、他人を癒すことができる術を持つ職は二つある。ひとつは今、クラリオンにもほど近い広場で人々の診察を行っている祈道士、もうひとつはヘイ曰く「全世界的な絶滅危惧種」だという治癒術師である。
　なぜ同じ「癒し」の術を持つはずの二つの職に、極端なまでの明暗が分かれてしまっているのかということへの理由は簡単だ。
　祈道士が使う魔術は「神霊術」と呼ばれ、通常の魔術よりもずっと魔力の消費が少ないうえ術式の構築も比較的容易く、もたらされる効果も大きいのだ、という。対して治癒術師の扱う治癒魔術は、術式が複雑怪奇なうえ消費魔力が多大であり、そのわりにもたらされる効果は祈道士のそれとさして変わらないらしい。
　その情報だけを聞いたなら、確かに癒しの術を持ちたいと思うような人間は普通、誰もが祈道士を選ぶだろう。
　しかし太古の昔から、治癒術師という祈道士とは「異なる」治癒職は存在し現在も未だ消えてはいない、らしいのだ。

「…何から情報拾った、おまえ」

　ぽいぽいとおにぎりを仕上げていきつつ、誰に聞かれることもないからこその独り言を椋は呟く。
　同じ内容を担う職が二つ存在することに、とりたてた意味がないとはとてもではないが椋には思えなかった。他の誰でもなくこの世界の創造主が、その部分において無意味な分離を行うなど絶対に考えられないのだ。
　なぜなら彼には椋という、ある種無限の情報ソースが存在していた。
　常に勝手に椋を第一の読者と決めていた彼が、こと医療についての云々に拘らないなど絶対、ありえない。

「まあ、ここで一人で考えてても仕方ないか…」

　だいたい三十個を作ったところで、おにぎりを握る手を椋は止めた。ここ以外でも確か誰かが何かしら作ってくれていたはずだから、不足の分はそちらに期待することにする。
　ひょいとおにぎりの載せられた皿を持ちあげ、裏の扉を開いて椋は歩き出した。
　ただただ一人で考えてみたところで、実物を見聞きしなければ現実などわかりようもない。




「リョウ！　おお、それ、おまえの握り飯か」
「うん、あれだけじゃ流石に足りないだろうなと思って」

　椋の姿に気づき声をあげたおやっさんの声は、昨日までと比べて少し元気を取り戻したようにも思える。広場のあちこちにいる近隣の人たちにしても、多少なりともそれぞれの病状は改善しているように見えた。
　それまで場になかった椋の声に、人々の診療を続けていた祈道士たちが目線を向ける。
　丁寧にひとつ礼をして、にこりと彼らに向かって椋は笑い、手にしたおにぎりの皿を差し出して見せた。

「今日はありがとうございます。粗末なものではありますが、もしよろしければ召し上がっていただけますか」
「いいえ。お気づかい、ありがたく受け取らせていただきます」

　今日ここに派遣されてきた祈道士たちのリーダーらしき彼は、椋とそう年も変わらないだろうくらいの若い、柔和な顔立ちをした穏やかな男だった。申し訳ありませんが少し休憩を取らせて下さい、祈道士たちの申し出に、無論人々の否やはなかった。
　白を基調にした修道服を纏う、彼らは全部で五人。症状を訴えている近隣住民がだいたい七十人ほどであることを考えると、随分結構な人数を教会は割いてくれたんだなと妙なところで椋は感心してしまった。
　しかしそんな、口に出せば不敬罪に問われそうな言葉はおくびにも出さずただおにぎりの皿だけを彼らへと椋が差し出そうとした、そのときだった。

「あ…っ」
「あ？」

　カタン、という音とともに聞こえたのは、押さえようとして押さえきれなかった、といった感じの小さな声だった。
　良く分からないままに声の方向へ視線を向ければ、穴があきそうなほどの勢いで椋を凝視している、ひとりの少女の姿がそこにはあった。

「リョウさま、…リョウさま、ですよね！」
「あ」

　名を呼ばれた瞬間、ぴんとすべての回路がつながった。ふわふわした金色の長い髪にきれいな碧色の眼、人形のようにかわいらしく整った顔立ちは、クレイと知りあうきっかけになった、あの日に椋が助けた少女のものだ。
　予想外な事態に目を瞠(みは)る椋、そして彼女以外の祈道士たちにも構わず、きらきらと瞳を輝かせながら、まるで子犬のように彼女はこちらへと走り寄ってくる。
　何とも言えない祈道士たちからの視線が痛かったが、彼女にはそんなことはつゆも気にはならないらしい。

「もしかしたら今日、お会いできるかもしれないとは思っていたのですが…。よかった、ほんとうにお会いできて」

　胸のあたりで両手を組み、何の穢れも知らないような、本当にきらきらした瞳で見上げてくる彼女は正直、非常に椋には眩しかった。
　ざわつくまわりの人たちの視線やら祈道士たちの目やらがいまいち気になって仕方がないのだが、けがれのない碧の目はただただ、本当にうれしそうに幸せそうに、かわいらしく椋を見上げて笑いながら言葉を紡いでくる。

「先日は本当に、ほんとうにありがとうございました。お兄様からお礼はした、と言われてはいたのですが、…でも、どうしても私、自分でひとことでも、お礼を申し上げたくて」
「い、いや、そんな、とんでもない」

　何のためらいもなく深々と頭を下げられ、ただでさえ混乱していた椋の頭は更なる混迷を来した。うわあ目線が痛い奇異の視線が怖い、嬉しそうな彼女の姿よりも何よりも、衆人環視のこの状況はあんまりにも一般人の椋には辛い。
　しかしはた、とそのとき椋は、彼女の兄はいくらこちらが謙遜してみたところでまったく無駄だったことに思い至った。兄も妹も当然のように庶民に頭を下げるのだ、その後の展開も絶対に大した違いはない、としか思えない。
　気管支あたりで妙な具合に詰まっていた息を、はーっと一度椋は吐き出す。
　とにかく平常心を意識しつつ、相手に向かって椋はぎこちなくだが笑顔を作って見せた。

「…俺なんかには、もったいないくらい丁寧に、ありがとうございます。少しでもあなたのお役に立てたなら、俺としても嬉しいです」

　折れるしかないのだ、こういう真っ直ぐな手合いには。
　しかしこれからのことを思うと、明確に顔に出すことはせずともやや憂鬱にならずにはいられない椋であった。カリアとクレイの云々は、その直後にラグメイノ【喰竜】級という普通ならあり得ない魔物が現れたりその魔物に魔術師団長閣下の魔術が炸裂したり、駆けつけた騎士団の面々による現場検めが行われたりと色々あったせいで結構に曖昧にできたのだが、…これは。
　そんな椋の内心も知らず、にこにこと無垢な笑顔で彼女は言葉をつづけてくる。

「もしも今がおつとめの時間でないなら、リョウさまをおうちへご招待したいくらいです。私もいつかリョウさまのような、魔法の手の持ち主になりたいと思っています」
「魔法の手？　…あ」

　そこまで喋ったところで、くう、と。
　随分可愛らしい音が、彼女のお腹のあたりから聞こえてきた。

「あ…っ」

　途端に頬を真っ赤にする少女の様子に、今度は本当に椋は笑ってしまった。
　結局差し出してはみたものの、まだ誰にも手を伸ばされていなかったおにぎりをひとつ手に取り、彼女へと差し出す。

「大したものじゃないですが、よかったらどうぞ。心をこめて、魔法の手で握りましたから」
「…ありがとうございます、リョウさま。いただきます」

　頬を赤く染めたまま、恥じらいの表情で上目づかいに椋へ目線を向けつつ彼女はおにぎりを受け取る。
　かわいらしい少女の上目遣いの、破壊力を改めて椋が実感してしまったそれは瞬間であった。




「まぁったく。ボァッとした緊張感のねぇツラしといてやるなあ、おまえも」
「ホントだよ。確かに噂には聞いていたけれど、まさか本当だったなんてね」

　その後は色々大変だった。何とも言えない誰も彼もの視線の中で、しかし縋るような目をする彼女を前にしては帰るわけにもいかず。
　ただ自分の目で祈道士の治癒魔術、神霊術が見られればそれでよかったはずなのに、ものすごく予想外に既に、疲弊してしまった椋なのであった。

「ははは、…なんか、すみません」
「なんでそこで謝る。別に悪いことしたわけじゃないだろ、リョウ」

　クラリオンへの帰り道、おやっさんとおかみさんの言葉に苦笑すれば、従業員の一人であるケイシャがからかうような口調で笑って横から突っ込んできた。
　昨日まではみんなの具合の悪さから、くだらない何ということもない会話もずいぶん減っていたことを思いつつ椋は肩をすくめる。

「いや、ないけどさ。…まさか、あの子が祈道士だったとは思わなかった」
「その間抜け具合もある意味、リョウらしいわね」
「うっわ、ひどっ」

　また別の従業員の一人、アリスのざっくりした言葉につい椋は笑ってしまう。彼女の頬にも随分と赤みが戻っている、その事実にほっとせずにはいられなかった。
　それはめいめい帰途につく、ここ近隣の住民の誰にしても同じことだった。はしゃぐ子供たちの声が聞こえる、それに応じる大人たちの声も優しい。良い光景だな、と椋は思った。
　神霊術は、確かに劇的な効果を誰に対しても平等にもたらしていた。
　やわらかな声で紡がれる術式とともに、祈道士の手のひらからあふれて病人を包んだ白色の光。その光は症状の重い人ほど強く鮮やかに脈を打ち、光が跡形もなく消えたころには、健康な血色を取り戻した女の人、頭痛が消えた、だるさがなくなったと喜ぶ男の人、おとうさんが、おかあさんが元気になったと跳ねまわる小さな子ども―――椋にとってはある意味、羨ましくて仕方なくなるような光景が広がっていた。
　そしてそんな光景を、五人の祈道士たちの誰もが微笑ましく見守っていた。ありがとうございますと、何度も何度も向けられる言葉に笑顔で応じていた。
　他人のために尽力する、人間だけが手に入れられるそれは声であり言葉であり表情であるのだとしみじみ、感じた。

「すごいんだな、祈道士って」
「は？」

　思わず呟いた一言に、しかし椋以外の全員はぽかんとした顔をした。
　そして次にはその全員が、一斉にぷっと吹き出した。

「そうかそうか、そうだった。リョウはすんごい辺鄙(へんぴ)なとこにずっといた、ものすっごい世間知らずなんだった」
「基本的に頭はいいし要領も良いから忘れてたけど、そうだったわね。うん、リョウってそういう人だったわ」
「リョウ、あのな。凄いと思うんだったらちゃんと、祈道士様、と呼べ。傲慢で高慢な貴族たちと違って、俺たち平民のためにも魔術を使って下さる方々なんだからな」
「そうだよ。あの方々を呼び捨てなんざ、ばちがあたるってもんだ、リョウ」
「………」

　素直な感想を述べたら、なぜか微妙に説教された。
　つい口をへの字に曲げてしまった椋に、四人からさらなる笑いが向けられてしまったことはもはや、言うまでもない。





　祈道士たちの神霊術より、原因不明の不調に陥っていたクラリオン近隣住民たちは救われた。
　そんな一言を紡げるなら、平和に終わって、めでたしめでたし、なの、…だが。




「店の奴らの病気が治らねぇ？」
「うん」

　怪訝を全開に問い返してくる目前のヘイの言葉に、こくりと椋はうなずいた。
　あの祈道士たちの「診察」からすでにまた数日が経ったが、結局のところを言えば、原因不明の病気は収まらなかった。一時は良くなったかと思われていた誰もが、早ければ翌日、遅くとも二、三日後にはまた、同じような不調を訴えたのである。
　本当にまったくもって、誰もわけがわからなかった。そもそも一度はよくなってそのあとすぐに増悪する、そのメカニズムが本当にさっぱり分からない。
　しかも相も変わらずに、あの場で椋だけ、健康なままなのだ。
　思わずため息をつく椋に、腕組みをしつつヘイが口を開いた。

「前にも確か言ったけどよ。やっぱり流行病(はやりやまい)か何かの類じゃねーのか？」
「それじゃ、俺だけ病気になってないのも誰も回復できてないのも変だろう。ついこの間まではみんなだって俺と同じように健康だったし、病気になってからはみんな、出来る限りのきちんとした栄養摂取を心がけてるって聞いた。それにそもそも俺、ワクチン接種も薬の予防内服も、感染予防だってなんもしてないんだぞ」

　クラリオン周囲に住んでいる、椋以外の誰をも冒すこの謎の病。教会の発表いわく「アイネミア病」と名付けられた奇病は、感染症とするにはあまりに奇妙な点が多すぎた。
　アイネミア病が感染症なら、なぜ椋だけが相変わらず感染していないのかがまず説明できない。自分という存在の出自云々はともかくとしても、肉体的な特別など一切ないことは椋自身が一番よく知っている。
　周囲にインフルエンザが流行れば椋だってかかることはままあったし、テスト前にやたらと無理に詰め込もうとしすぎて体調を崩したことも複数回ある。何も考えないで木の上で遊んでいた結果、骨を折ったこともある。風邪の一つも引かず怪我をしたこともないような、それこそフィクションもののアイアンボディなど椋は持っていないのだ。
　しかしひとまず目の前の家主は、椋の発言内容よりも彼が発した言葉、それ自体に首をかしげた。

「ワクチン接種？　…予防内服？」
「あ」

　思わず瞬き。言われて初めて椋は気づいた。ついつい当然のように彼へ向かって言ってしまったのが、「感染」という概念の存在しないこの世界においては理解されないもののオンパレードであったことに。
　椋の抱える事情をある程度理解しているヘイを相手にしていると、かつて学部内で級友たちと交わしていた会話のノリで喋ってしまう傾向が椋にはあった。つい口にしてしまった医学用語に、首をかしげられるのも今日が初めてではない。
　かりかりと己の頭をかいて、曖昧な苦笑を洩らしつつ椋は解説のための口を開いた。

「悪い悪い。…ええとな。ワクチンてのは、身体に害が出ないように力を弱めた、流行病のもとを指す俺の世界の言葉。んでワクチン接種は、そのワクチンを病気になる前に身体に入れて、その流行病に対する抵抗力を高めることを指してる」
「予防内服ってのは？」
「流行病ってのは、体内に存在する病気の元の数が一定以上に増えることで起こるんだ。だから職業柄その病気の元に接触する機会が多い人は、あらかじめその病気に効果がある薬を飲んでおくことで病気の元の増殖を抑えるんだよ。これが予防内服」
「ふーん」

　何とも言えない表情で、顔をしかめたヘイの様子はなんとも、外見からの判断がしづらい。
　これは駄目かなあと思いつつ、一応の確認の言葉を彼へと椋は向けた。

「理解、できてる？」
「いーや。分かるけど分かんねぇ。…ことに治癒魔術に関係する分野のこと喋るときのお前、相っ変わらず本当に異次元だよな」
「全然嬉しくない褒め言葉をありがとう。仕方ないだろ、俺の専攻これなんだから」

　それにヘイ、おまえだって魔具云々のこと話してるときは完全に、おまえは俺にとって異次元になるんだぞ。
　言おうかとも思ったその言葉は、考えるだけに今は留めておいた。今ここでお互いを変だといくら言い合っても、絶対にクラリオンを取り巻く状況は好転したりはしないのだ。

「そもそもこれが普通の感染しょ…流行病だったら、わざわざヘイに相談したりしないよ、俺は」
「どういう意味だ」
「おかしいんだよ、色々と」

　先ほどさんざん述べたように、別に体質的に病気に強いわけでもなければ防衛策も何もしていない椋がこの病気にかかっていないこともそうだがまだ、おかしな点はある。
　アイネミア病患者の絶対数は、本当に少しずつしか増えていないのだ。
　人を死に至らしめうる、毒性の強い感染症ならばまず、そんな増え方はしないはずだ。過去に数十数百万の命を奪った感染症は、その強い感染力をもって「死神」と恐れられたのだから。
　それにこれが流行病なら、まず病の犠牲になるのは病原に対する抵抗力が低い、子どもやお年寄りであるはずだ。
　しかしアイネミア病においては、年齢による症状の変化は少なくとも、椋が見ている限りでは、ない、としか思えなかった。
　同じような状況に陥っている、というより、クラリオン周囲よりも更にひどいことになっているという西では、子どもも大人もまったく関係なしに、次々に人が死んでいっているのだと昨日、またクラリオンを訪れたクレイが教えてくれた。
　ちなみに彼の妹に会った話をしたら、非常に不快げな顔をされた。どうやらクレイはかなりのシスコンらしい。そしてあの前日の妙な念押しは、結局そこにすべての理由が集約されていたらしい。
　にこにこ笑って、患者と応対していた彼女。
　彼女ら。白い修道服を着て白い癒しの光を操る、…祈道士たち。

「…あと」
「あと？　なんだよ」
「………」

　怪訝に聞き返してくるヘイに、しかし思わず椋は言い淀んだ。祈道士様と呼べ、と。
　先日椋にそう言って、笑っていたおやっさんの声が頭に、響く。

「リョウ」
「信じる者が、…救われ、ない」
「…あ？」

　曖昧にぼかし、呟くように発した椋の言葉にさらに怪訝そうな表情をヘイは浮かべた。
　ぐっと、思わず強く己の唇を椋は噛んだ。この国の宗教云々など正直、無神論者である椋には感覚的には至極どうでもいい。しかしあの白い優しい光を、患者のためを思って放たれる光を祈道士たちの笑顔を、否定するのはどうしても彼には、躊躇われた。
　しかし椋のそんな逡巡(しゅんじゅん)を、打ち砕くように冷たく理論的なヘイの声は降る。

「リョウ。言いてェことがあるならはっきり言え。曖昧なのは俺ァ嫌いだ」

　俺だって。曖昧で訳が分からないのは、嫌だ。
　思いながら、うつむいて膝の上でぐっと、椋は己の両手を握りしめた。

「……教会の」

　事実を認めろと、冷徹な声がする。
　現実を現実と認識しろ、患者のためにならない甘い夢など捨てろ。
　自分のものであって自分のものでないような、鋭利に現実を切り開こうとする言葉が、響く。

「祈道士の使う神霊術が、結果的にアイネミア病を悪化させてるように俺には見えるんだよ」
「！？」

　腹の底から、無理やり引きずり出すように口にした言葉はあちこちがかすれ、ゆらいでいた。
　しかし今口にしたことこそが、他の誰にも下手に言うこともできない、椋が今までずっと患者たちと接してきた結果として導き出した嘘偽りのない「事実」だった。
　アイネミア病の患者は確かに一度は、祈道士に診てもらい神霊術を使ってもらえばその症状は軽快する。しかしそれからほんの数日で、それまでよりもさらにひどい症状が出現してくるのだ。
　一度は確かに目に見えて症状は良くなり、それから少し間が空いて症状が増悪(症状が一層悪くなること)するから、みんなはっきりとは関連が分かっていないようなのだが、…しかし。

「…なンだそりゃ」
「俺だってなんだそりゃだよ。わけ、わかんないんだよ」

　ヘイの言葉にも、ただ苦笑を返すしかできない。
　しかし一度噴出した、疑念はもう抑えることができない。消えない。目に見えて血色の悪くなる患者たち、少しの動作でも起こる息切れ、動悸、めまい。少し見せてと何人かの患者の瞼の裏を見せてもらったところ、見事なまでに誰もが、完全に血の気をなくして真っ白になっていた。
　とある二つの仮説が今、椋の中には存在している。
　それの特徴であるはずの、ある症状が誰にも出ていないことは気に、なるのだが。

「…なあ、ヘイ」
「なんだ」
「どうしてこの世界では、二つの違う職業が医療を担ってるんだ？　祈道士と治癒術師ってのは、いったい何が違うから別の職業だってことになってるんだ」
「………」

　研究者であるヘイが、沈黙する。おそらく魔術については誰よりも、おかしいまでの詳細な研究を今でも続けているはずの男が答えを返さない。
　それは即ち、この問いに対し用意された答えはどこにもないということ。一カ月と少し前から今までずっと、椋に知識と居場所を与えてくれてきた彼をただ頼っていれば何とかなった時間は終わった、ということ。
　しかし、解決しないことには自分がどうにも気分が悪い、すっきりしない解決したいと思う疑問がある。以前から静かに積もっていたそれは、今回このアイネミア病という病気が椋のすぐそばで発生したことによって、彼の意識の中で顕在化した。
　何より周囲の人間が、訳の分からない奇病に冒され苦しんでいる、その苦しみが長期的にはひたすらに増悪していくだけの様子を見ているしかないという現況が、非常に椋は嫌だった。
　おそらくこの先に進むにしても、自分にとっての現況を保持する方向に動くとしても。ただ誰彼より何かを享受しているだけでは、もうだめなのだ。
　二つの治癒職、そのうちの一方ではどうにも治っていないようにしか見えない謎の病気。この病気の治療法を原因を知ろうとするなら、確実に椋はこれから先、この一カ月と少しの間はずっと自分の奥底に封じ込めていたすべてを、引っ張り出して日の元に晒さなければならない。
　おまえはひどいやつだよなと、とある創世主へ心の中だけで椋は呟く。
　勝手に俺を放りこんで、夢を奪って、絶望させて。
　それだけではまだ飽き足らず、更に俺を、おまえはどう動かそうとするんだ―――。

「理由が分からないからこそ、お前が足踏みしてることは何となく知ってるよ」
「…リョウ？」

　銀めいた蒼色の目が、不可解の光を宿して椋を見つめてくる。
　誰かの癒しの手で在りたい、しかし魔術が使えない、そしてこの世界グレイスハルトにおいて、魔術の使えない癒し手など存在しない。
　残酷な事実に打ちひしがれた、自分ではどうしようもないところで夢を砕かれた椋のため。うわべでは色々と言いながらその実、事実を知り絶望した椋のためにずっと、ヘイが神霊術および治癒魔術を研究し思考錯誤を繰り返し、最も簡単な魔術すら使えぬ無魔であっても、それが使えるようにと寝食はおろか魂すらを削ってくれていることを、椋は知っている。
　しかしきっともう、その優しさに甘えているだけではだめなのだ。この世界に生まれこの世界に生きるべくつくられた人間であるヘイには、決して見えることのない何かが彼の「不可能」の中には存在しているのだ。
　存在に、意義に。おそらく論理的な意味を見いだせるのは自分だけだろう、と椋は思う。だからこそ今までは下手に動きたくなかったのだが、彼を取り巻く状況は既に、そんなことを暢気に言うのすら椋には許さないことにしたらしい。
　だから、もう、諦めよう。動かないことを、目立たないことを諦めよう。
　これから俺は、動こう。
　俺を拾い、受け入れてくれた、この世界の人々を少しでも悲しませないために、
　…ただの酒場の従業員の「リョウ」ではなく、異世界の医学の知識を中途半端に詰めた異世界の人間「水瀬椋」としてこれからは、動こう。

「だからさ、ちょっと俺、勉強しにいってくるよ」
「勉強ォ？」

　そのための言葉を口にすれば、わけがわからないとでも言いたげな声を返された。
　しかしヘイのその声にも、視線にも椋は笑って見せる。
　謎の奇病アイネミア病、徐々に増えていく患者となぜかその例に入らない椋。二つの治癒職が持つはずの差異、そして施術による病状の寛解(かんかい)(病気そのものは完全に治癒していないが、症状が一時的、あるいは永続的に軽減または消失すること)と増悪。
　絶対にそれらはつながっていると、椋にとって大切な人々を苦しめるアイネミア病解決へのカギは、そしてそこにこそあると。
　確証はない、誰に言われたわけでもない、客観的、論理的な証明もできない。
　だが椋は既に、確信に近い感覚をそれらに対して、持っていた。

「おまえの嫌いな図書館ってのは、…こういうときにこそ、使うもんだと思うからさ」

　不敵に言って、もう一度笑って見せる。
　もしもこれが解決したら、もう俺はあの場所には行けなくなるかもしれないなと―――そんなことをふと刹那、思った。




「……さて」

　悠然とそびえ立つ巨大に豪壮、かつ絢爛な建物を目前に、特に意味もなく大きく、ひとつ椋は深呼吸をした。
　現在椋が立っているのは、このエクストリー王国随一の蔵書量を誇る、らしい王都中央図書館「クロスティア」の正面扉前である。明らかに図書館と呼ぶにはきらきらギラギラしすぎているその場所は、一般庶民にはどうしても、あっさり踏み込むにはあまりに敷居が高かった。
　しかしいつまでも門の前をひとりで塞いでいるのも、邪魔なうえにとてつもなく無意味である。
　もう一度大きく深呼吸をして、よしっと小さく己に気合を入れて椋は扉を開けた。




「……う、そだろ…」

　俄かには認めたくない現実に、もはや椋は絶句するしかなかった。
　椋の本日の目的である、中央図書館における治癒魔術関連の蔵書。それは全体を百とするならば、…いや、全体を一万として、ようやく五あるかないか、がいいところだった。
　明らかに人間の立ち入り絶対数が少ないことがうかがえる、このだだっ広い無駄に豪勢な図書館の、本当に隅の隅にどこかぼろりとひっそりとそのコーナーはあった。ちょうど椋の背くらいの高さと、八十センチほどの幅の決して大きくはない本棚ひとつ。それが、この中央図書館における治癒魔術関連の蔵書のすべてであった。
　そんな馬鹿なと、正直思った。
　いくら元の世界においても、医学の本格的な発達は十九世紀以降だったといっても、それでもこれはいくら、…なんでも。

「すごいでしょう？　治癒魔術関連の本だけで、棚がひとつ埋まるのは世界広しと言えど、このエクストリー王国中央図書館だけだと思いますよ」

　しかしただただ絶句する椋の様子を、案内をしてくれた図書館員はまるきり逆の意味で解釈したらしい。にっこりと笑いそう言って、それではごゆっくり、くれぐれも本は大切に取り扱い下さいね、という言葉とともに、ひとつ礼をして彼女は去っていった。
　がっくりと、大きく椋は肩を落とした。しかしまあ、とりあえず調べ物が「できる」だけでもましだと思うべきなのだろう、おそらく、今は。
　そういえば昔の日本では、医術は一子相伝の秘であり、それが故に世界的には、最初に全身麻酔を使用した手術を成功させたのが日本人であるらしいことが知られていなかったりするのだったか。
　もしかしなくてもこの世界における治癒魔術も、それと同じような状況にあるんじゃないだろうか。というか他の誰でもないあいつのことだ、そういう妙な設定も考えかねない、いやでもそんな豆知識つきの麻酔科学のプリントなんて見せたっけ。
　やや現実の重要事とは乖離(かいり)したことも考えつつ、総論が手堅くまとめられていそうな一冊を選んでひょいと、本棚からそれを椋は抜いた。
　軽く七百五十ページくらいはありそうな分厚いその本は、手にしただけでずしっと、紙媒体特有の重さを彼の手首に伝えてくる。

「…うーわ、やっぱ古い上にぜんぜん借りられてないな」

　いかめしく派手な表紙をめくって中を見てみれば、版は当然のように初版、発行の日付は軽く三十年以上も前だった。ついでに言えば最後の貸出日付も、五年前になっていた。
　微妙なほこり臭さと、古書特有のどこかカビ臭いようなにおい、黄ばんで縁がところどころぎざぎざになっているページ。
　それらに苦笑しつつ、ざっと目次を確認してから椋は手にした本を閉じた。目次を見る限り、内容的には多分これでいいだろう。しかしどうせ本を読むなら、机と椅子があるところでしっかりと、自由にメモが取れるような状態で読みたかったのだ。
　空いている備え付けの机と椅子は、中央図書館という名にふさわしく、また館の外装と同じく妙に無駄に豪華にたくさんあった。
　数の割にあまり人が使っている様子がないのは、今がまだ学生の試験期間ではないから、らしい。学生の試験が近くなると、普段は解放していない上の階も学習室として開放されることもあるんですよ。妙におしゃべりな図書館員は、笑顔でそんなことを言っていた。
　適当な椅子を後ろに引き、カタンと音をさせて椋は机の前に座った。
　ヘイお手製の亜空間バッグから、彼に頼んで借りてきたペンとノートを取り出す。ノートの一ページ目を開きながら、そういえば元の世界では、二十年どころか十年、いや五年前に刊行された本にもほとんど手をつけなかったなとふと、椋は思った。
　何しろ医学の世界は未だに、日進月歩である。
　特に遺伝や免疫の機構についての詳細などを調べようとすると、少し前の教科書であっても「まだ解明されていない」部分となっていたり、現在における事実とは、異なる記述がされていたりすることがままあるのだ。薬の適応や症例数、患者数や保険認可なども年々、変わっていく。試験の過去問を解いていると、数年前までは正解だった選択肢が、今では間違いになっていて結果答えは「なし」だというのも別に、ないことではなかった。
　しかしこの棚の場所、そして収められている本たちの状態を見る限り、この書物の版を更新する必要はどうやらこの世界ではまったく、ないようだ。
　いやまあ今、俺が知りたいのは基礎の概論的なところだし。
　どうにも釈然としないものを感じつつ、分厚い重い概論本を改めて机に置き、ひらく。

「…さて」

　慣れない古書のにおいと黄ばんだ頁に何とも言えない気分になりつつ、持ってきた本のページをめくる。
　知りたいことがあった。わからないことがあった。
　分からなければ、解決できないと確信できてしまう大きな疑問があった。
　いったいどうしてこの世界には、「治癒魔術」というひとつの大系において、祈道士と治癒術師という、ふたつの職が別々の魔術を扱うものとして存在しているのだろう。
　あえて別個の職として、ふたつが存在する理由とは果たして、何なのか。何の意味を持って、ふたつはふたつとして存在を確定されたのだろうか。
　研究者たるヘイをしても「違うものは違う」以上の答えを出せていない問いには、しかし絶対に明確な答えが存在するはずだった。
　なぜなら椋は知っているからだ。この世界に現在存在している誰よりも、よくよく分かっているからだ。
　ここに今いる人、もの、摂理。この世界そのものを作り上げた、言うところの「創造主」である人間を、本当に昔から嫌になるくらいに良く、知っているからだ。
　他の誰でもなくあいつが、他の何でもない「医療」に関する設定を適当に意味もなく分割するはずがない。
　何しろ奴―――水倉礼人という名の幼馴染には、水瀬椋というある意味、無限の医療関係情報ソースがあったのだから。

「………」

　目にしているのはまったく訳の分からない文字だというのに、なぜか余すことなくその意味を理解することはできる。
　それはこの世界で椋が本を手にしたことによって発覚した、かれの言葉に従って言ってしまえば「異世界トリップにはつきもののご都合」のひとつであった。それには無論、言葉が何の苦労なく通じることや、きちんと意識してさえいれば、この世界の言葉であろうと何の不都合も間違いもなく、普通に書けてしまうことなども含まれている。
　文字それ自体は読めないのに、文字列を追いさえすれば、その文脈は意味合いはつらつらと完璧に掴めるのだ。
　こんな力が対：英語でも発揮できていたなら、きっと英語の論文やら教科書を読むのもそんなに辛くないんだろうな、などと発見の当初には半ば呆然としながらも思ったりした、椋である。

「……ええ、と」

　どうでもいいことを隅では考えつつも、わりに真面目に椋の思考の大部分は動いている。カリカリと、ノートの上を進むペンの音だけが小さく響いていた。
　調べようとすればするほどに、着々と時間は過ぎていく。
　治癒魔術二種、それぞれの起源から今に至るまで。そして、それぞれの得意/不得意とする分野。
　それぞれの術式に関しては、なんとなくその意味は分かるものの、どうにも奇妙な装飾記号がごちゃごちゃに混ぜ込まれた、不格好な模様の集合体のようにしか椋には見えなかった。もっと綺麗にする方法があるんじゃないだろうかと、きちんと理解をしているわけでもないのになぜか思ったりした。
　しかも同じような症例に対して行う魔術の術式でも、祈道士と治癒術師のふたつを見比べてみると微妙に、というより結構に何かが違う、ような気がする。
　あくまでも違う気がする、としか言えないのは、ぺらぺらとそれぞれの頁を行ったり来たりすることでしか、椋には二つの比較ができないからだった。
　コピー機という文明の利器、格安お手軽の複製装置を、今ほど心底懐かしくその不在を恨めしく思ったことはない。コピーして二つ並べて見れば、何が違うのか、何があって何がないのかしっかり比較できるはずなのに。
　まったく違うということであれば、その意味合いそれぞれを、それぞれの教科書から地道に追っていけば、多分…。

「……ったく」

　だからと言って複雑怪奇な術式、という名の珍妙かつ膨大な模様をノートに写し取る気も起きず、これから自分のやらなければならないであろう作業の地道さとその量とに多少なりとも椋はげんなりした。
　何となく疲れを感じた気がしてひょいと近くの時計に目線をやれば、既に時刻は昼食の時間を大幅に過ぎていた。現代の椋の基準で言えば、おやつの時間の方が近いような時刻を時計の針は示していた。…この世界の時計が、時間の表現方法以外は椋の慣れ親しんだ六十進法であることに気づいた時は正直、非常に嬉しかった。
　結構に集中していたらしい自分に小さく笑って、ノートとペンを手早く片付けその場に椋は立ち上がる。ぐう、と、その動作をまるで見越したかのようなタイミングで一度小さく腹が鳴った。
　図書館利用者用の食事スペースがあるので、もしお腹が空いたときには自由に使って下さいね。
　やはり先ほどのおしゃべりな、図書館員が説明してくれたその場所に椋はひとまず、足を向けてみることにした。




　…自分で弁当作ってきたの、やっぱり正解だったな。
　四角い薄切りの白パンに、野菜、肉、卵などを適度にはさんで手頃な大きさにしたもの―――お手製サンドイッチをほおばりつつ、カフェで頼んだコーヒーでごくりと胃に流し込む。
　一般的な昼食時からは時間帯が完全にずれているからか、あるいは元から、この中央図書館を使用する人間がそう多くないせいか。快適に広いフロアに対して、それを利用する人の人数はまばらだった。…これで採算は取れるのだろうかと、要らない心配をしたくなるレベルである。
　しかしだからといって、ここの調理場のシェフたちが作る料理を頼む気にもなれなかった。
　メニューからしても明らかなことだが、どう見ても昼につまむには量があまりに多すぎるのである。昼からコース料理など食べたくはない。確実に胃がもたれる。
　まああれだ、庶民は庶民らしく身の丈に合った適切な食事、だ。
　ひとりでうんうんと頷きつつ、サンドイッチを椋はぱくついていく。それに今日の炒り卵は我ながら、なかなかうまく出来たような気がする。
　もう一つ食べようとボックスに手を伸ばしたとき、不意に横から伸びてきた別の手がひょいと椋の目前でそのお目当てを攫っていった。

「え？　たまご」

　我ながら小学生のような言葉とともに目線を上げれば、サンドイッチ泥棒の手は、どっしりとした大柄なおっさんへと続いていた。
　骨ばった大きなその手が掴み上げたたまごサンドは、ひょいとあまりに無造作にそのおっさんの口の中へと放り込まれた。もぐもぐと口全体を動かすようにして何度か咀嚼して(一口で食べ切れてしまうようなかわいらしい大きさにはしていない)、ややあって少し驚いたように、目前のおっさんは目を丸く見開いた。
　ごくんと、くっきり存在感を示す喉仏が上下する。あんまりに堂々とした飯泥棒になんと声をかけたものか迷っていると、先に目の前の彼の方から椋へと声をかけてきた。

「うまいなぁこれ。なあ坊主、これ、もしかしておまえが作ったのか？」
「え、あぁ、そう、ですけど。それが何か？」
「いや、自前で食事用意してくる学生なら結構見てきたんだけどな、俺も。でもおまえみたいな弁当を作ってきたのは、初めて見た」
「あー、…まあ、そう、かも」

　なにしろサンドイッチというのは確か、トランプか何かが大好きだった伯爵が、ゲームを中断しないで食事ができるようにと厨房に命じて作らせたものがはじまりだったはずだ。無論この世界にもものぐさはいるのだろうが、魔法で代替できてしまうが故に、こういう些細な日常動作のショートカット、ファーストフードなどの系統は発展しないのかもしれない。
　しかしいくら物珍しいからと言って、何の断りもなく他人の弁当を横取りする大人というのもどうなのか。
　そもそもこの、服装からして図書館の人でもない知らないおっさんは一体誰なんだ。なんなんだ。

「…んー…」

　考えつつ、眉間にしわが寄るのを自覚しつつ、泥棒のおかげで最後の一つになってしまったたまごサンドに椋は手を伸ばす。もそもそ咀嚼していると、どかりと無遠慮に妙に豪快に、椋の目の前にそのおっさんは座った。
　ええっと思っていたら、また声をかけられた。サンドイッチへ向かって伸びてくる腕と同時に。

「坊主、もうひとつ食ってもいいか？　お、こっちは肉なのか」
「いや、返事する前にもう取ってるし、このおっさん」
「お？　今俺のことおっさんって言ったな？　まったく失礼な坊主だ」
「勝手に他人の昼食を横取るおっさんのほうが、ずっと失礼だと思いますけどね、俺は」

　生憎のところ、椋という人間は無礼に礼儀で返せるようなできた大人ではない。一応それなりの時間をかけて作った昼食を勝手に取られてしまえば、多少なりともむっとするのは人間として、少なくとも椋にとっては当然であった。
　ずけずけと言い放った椋に、一瞬ぽかんとしたような表情を目の前のおっさんは浮かべ、そして次にはひどく楽しそうに破顔した。
　しかも椋の何が彼の琴線に触れたのかそれとも触れていないのか、どうやらこのおっさん、二つ目のサンドイッチを食べ終えてもまだ椋の前に居座る気満々らしい。適当に椋が放っていたメニューを彼は手に取ると、軽く手を上げ、寄ってきた店員に向かって何か飲み物を注文していた。
　ついでにそんな行動をしつつ、逆の手はまたひとつサンドイッチを勝手にボックスから掻っ攫っていった。ひどい大人である。

「なあ坊主」
「なんですか？」

　取られたサンドイッチの種類や数を考えるのも面倒になってきて、とりあえず腹七分目くらいのサンドイッチは確保しておこうと椋もボックスへ手を伸ばす。
　今度のサンドイッチはハムとレタス。シャキッというレタスの音を立てつつ返事をすると、トン、と机に片肘をつき、もう片一方の手でまたサンドイッチに手を伸ばしつつおっさんは訊ねてきた。

「名前は。トシ、ちょいと食いすぎてるみたいにも見えるが、…学生か？」
「水瀬です。ここには、ちょっと調べたいことがあったから来ただけです」
「ミナセか。おもしろい響きの名だな…名前か？　苗字か」
「苗字です。名前は椋」
「リョウな。しかし、…調べたいことがあるから来ただけ、ねぇ」

　ふっと、瞬間妙な含みを声に感じたような気がして椋は食事の手を止めた。目の前のおっさんを改めて見やれば、妙に楽しげな光をその目に浮かべて彼はじっと椋を見つめている。
　そのまなざしはどこか観察されているようにも思え、わずかに椋は眉をひそめた。質問してみる。

「…なにか？」
「いや？　別になんもねぇさ。ただ、それにしちゃ随分、熱心に治癒魔術の勉強をしてたなあ、と思ってな」
「な、」

　さらりと、この場所での椋を見ていただけでは絶対に分からない事柄を口にされる。予想外にすぎる言葉に、椋は一瞬声を失った。
　しかしそんな椋の反応も予想のうちであったのか、目の前のおっさんは相変わらずに妙に楽しげな顔で椋を見ているだけである。ふーっとひとつ息をついて、何とか冷静を心がけようとしつつ椋は再度口を開いた。

「…俺を、見てたんですか？」
「そりゃな。ただでさえ治癒魔術の棚に行こうとする奴なんて珍しい上に、到着した棚の前でも結構に悩んだ挙句、俺らはいいって薦めてんのに、分厚い上に古臭いからってんでだーれも見向きもしねぇ、治癒魔術大全なんてのを当然のように持ってくじゃあねーか」

　それは確かに事実であるが、しかし今このときよりも軽く三時間以上は前の椋の行動の話である。
　微妙に頭痛めいたものを覚え、ついつい椋はげんなりした。

「……そんなところから見てたのかよ、あんた」
「おぉ？　コラ坊主、年長者は敬え、きちんと」
「敬って欲しいのなら、年相応の態度をちゃんとまず俺に取って下さい」
「はっは。ま、そりゃあそうか。確かにな」

　半ば憮然と言葉を返せば、それの何がおかしいのか、むしろそれこそがおかしいのか。ぐしゃぐしゃと、まるで子供にするように乱暴に頭を撫でられた。
　既に成人している椋が、である。対応が大人げなかったのは認めるが、しかしその結果としてなぜ頭を撫でられるということになるのか。
　しかもそんなことを考えている間に、ボックスのサンドイッチはひとつ残らずなくなっていた。
　一瞬、本気で目前のおっさんに代金を請求しようかと考えた椋であった。

「最初に見たときから、ちょっと気になっちゃいたんだけどな。やっぱ坊主おまえ、面白いな」
「見ず知らずの坊主がなにをしてるか、ずーっと観察してるようなおっさんにはあんまり言われたくないですね」
「ああ、わかったわかった、確かに勝手に見てたなんざ、言われれば気分は良くねえよな。悪かった」

　でも気になったんだよ、仕方ないだろう？　と。
　あっさり折れたおっさんは、弁当泥棒のわりにはそれなりに大人であるらしい。しかしあくまでも事実は事実なので、その言葉にはただ頷くだけに椋は留めておく。
　そしてもう一つ、椋が気になった、というのは、おそらく。

「治癒魔術を修める人間が、少ないからですか？」
「それもある。が、俺はな、おまえさんの顔つきが面白いと思ってな」
「俺の顔？」
「あの治癒魔術大全と向き合ってるときのお前の顔が、追求者の顔だったもんでな」

　どこまでもあくまでも楽しげに。声にされる言葉は、しかしどうにも椋には理解に苦しむものだった。
　追求者の顔と言われても、ナルシストでもないのに先ほどまでの自分の顔がどうであったかきちんと把握できている人間がいるわけもない。椋はさらに首をかしげた。

「…いまいち言われてることが、良く分からないんですけど」
「ん？　そうだな。もし治癒魔術を学びたいってんなら、今からうちにくるのはどうだってことだ」
「は？」
「ああ、そういや名乗ってなかったんだったな。俺はヨルド・ヘイル。王宮で治癒術師なんてもんをやってる」
「……はあ！？」

　あっさりけろりと名乗られた名前と、俄かにはとてもではないが信じられないその職に、素っ頓狂な声とともに椋は絶句した。
　そんな椋の反応をそして、目の前の男、ヨルドはひどく楽しげな表情で眺めていた。




　調べものに行った図書館で、出会ったのは押しの強い昼飯泥棒の治癒術師だった。




「……ほんと、なんでこんなことに」
「坊主、いい加減機嫌直せって。あの、さんどいっち、だっけか？　あれの代金にはなるくらいの講義はちゃんとしてやるからさ」

　椋が現在座らされているのは、図書館の備え付けの椅子の上ではなかった。
　あれからこの目の前の男、ヨルドに拉致された椋は半強制的に彼の屋敷へと連れてこられてしまったのである。通された部屋は広く清潔で天井が高い上にどこか豪勢で、勧められた椅子にはふかふかのクッションがついていたが、どうにもこうにも椋にはそれらは、ただひたすらに場違い感と居心地の悪さを増長させるものでしかなかった。
　そんな彼の心情を知ってか知らずか、相変わらずの鷹揚な笑みを浮かべたままおっさん、ヨルドは椋へと言葉を続けてくる。

「なあ坊主。本当にただ、図書館には調べものしに来てただけなのか？」
「さっきからそうだって言ってるでしょう？　いい加減しつこいですよ」
「んー、とは言われてもなあ」

　おそらく黙っていればそれなりに、渋く決まったおじさまと呼べそうな外見の彼だが。とかくファーストインプレッションが「変な昼飯泥棒」だったことも大いにあり、向けられる笑顔や視線はどうにも、椋にはうさんくさいものにしか思えなかった。
　おまえは面白いからな、気軽に喋りやすい口調で話していいぞ。馬車の中で機嫌よさげにのたまった彼だが、さすがに自分より一回り年上の人間にあっさりタメ口を聞くのもそれはそれでまた、椋にはためらわれた。敬語が結構にぞんざいになっている時点で、おそらく貴族に対する敬意など椋に欠片もないことは彼にも分かっているのだろうが。
　目の前に座るこのヨルドという男が結構な身分であろうことは、いったいどう連絡をつけたのかあれからすぐにやってきた迎えの車や使用人、むりやり通されたこの屋敷そして部屋を見れば想像がつく。
　しかし生憎だからといって、即座に彼に対してへりくだった態度がとれるほど、椋はこの世界のすべてを迎合してもいないのだった。彼のベースは実態はどうあれ、建前としては人類みな平等の社会である。
　これからどうしたものかと思っていると、再度椋より先に彼の方が口を開いてきた。
　いかにもメイドなエプロンドレスをした女の子が持ってきたお茶に、妙に優雅に口をつけながらもヨルドの視線はきちりと、椋ひとりへと固定されてしまっている。

「おまえさん、見たところどこの貴族のもんでもないだろう？　誰の使いでもないのに、どうしてわざわざ治癒魔術なんて調べてたんだ」
「………」

　問いに沈黙。黙考する。
　調べるために図書館へ行った、自分からそうした理由は勿論きちんと椋にはある。しかしヘイならともかくとしても、この訳の分からない、自分を治癒術師とうそぶくおっさんに事実をそのまま話せる気は正直、まったくしない。
　こちらの手の内を明かさせたいなら、まずそっちから目的を示せ。
　この世界における己の知識の異様さを、知っているからこそのそれは慎重さであった。何しろこの世界の医術は宗教に直結している部分が結構にある、カミサマに対する不敬罪だのなんだのに問われてどこかに捕らえられてしまっては、これから椋がやろうとしている何もかもがまったくできなくなってしまうからだ。
　椋の沈黙をどう取ったか、相変わらずどこか感情の見えない笑みを浮かべたままヨルドは続けてくる。

「もし治癒魔術に興味がある、とくに治癒術師になりたい、ってんなら、俺は諸手を挙げてうちに歓迎してやるんだがねえ」
「はは。…残念ながら無魔(むま)ですよ、俺は」
「ほお？　無魔なのに、治癒魔術についての調べ物なんてしてたってのか」
「別に無魔だからって、魔術それ自体に触れちゃいけないってわけでもないでしょう？　少なくとも俺はそう考えたし、魔術の本だって俺を拒絶しなかった」
「ま、そうだな。おまえさんの言うとおりだ」

　おそらくこんな思考も、この世界の常識からすればまず奇妙なものなのだろうが。
　ざっくり椋の述べる真実に、あっさりとヨルドは肯定を返してきた。椋のような若輩にぞんざいな口調を許していることや、今の奇異へのあっさりした肯定を見ても、どうやらこのヨルドという男はそんなに形式にこだわらない人間であるらしい。…それを示す極端な事例が、あのサンドイッチ泥棒というのは結構に情けない話ではあるが。
　不意に喉のかわきを覚え、用意されたカップへと椋は手を伸ばす。
　きっと茶葉は高級なのだろうが、基本的に紅茶よりコーヒー派な椋にはその味やら香りやらの違いは良く分からなかった。

「だがなあ、そうか、…ふふ、治癒魔術そのものは無魔を拒絶しない、か」

　ぐびぐびとカップの中身を椋が干す間に、やはり妙に楽しげに、それ以外の感情はこちらに見せることはなしに笑ってヨルドは椋を見つめる。
　一体何が悲しくて、どう見ても四十過ぎのおっさんと一対一で向き合わねばならないのだろうか。ついでに言えばこのおっさんは、ただのしがない庶民でしかない椋にいったい何を期待しているのか。
　無論このときの椋の思考に、この世界の識字率や魔術書読解の難解さといったファクターはまったく、意識の端にのぼってすらいなかった。
　学術書レベルの本の意味をきちんと理解できる人間など、勉学に励む権利を持つ貴族であってもそう多くはないことなど彼は、知らなかった。

「…なあ、坊主」
「なんですか」

　二十三にもなって坊主などとは呼ばれたくないのだが、しかし今はそんな些細なことに関する文句を言っている場合でもない。
　胡乱な目で見返した先の、彼の瞳がそのとき不意にすいと、どこか鋭く細められた。

「坊主。心底嫌そうなところをすまないんだが、俺も年なのかねぇ。そろそろ、遠回りするのも面倒になってきてな」
「………」

　再度返すのは沈黙。決して良くはない予感など、もう何度感じているか分からないので無視した。
　たとえば一度はそれから逃げても、自分の存在は他の何でもなく、希少種であるはずの治癒術師、らしいこの男に見つかってしまったのだ。この短時間における彼の言動を見ていても、ここで椋がうまく逃げおおせたところで、彼はどこまでもどこまでも、この感情の見えない笑みとともに自分を追ってくるのだろうと、思った。
　肘掛に両肘をつき、顎の下で手を組んだヨルドが問うてくる。

「おまえ、なんのために調べ物をしてたんだ？　もうひとつ、おまえ、どこから来た？」
「………」
「だんまりするなら、俺が当ててやろうか。…坊主、おまえ、この間魔物が出たどっちかに住んでる、もしくは親類かなんかがその場所にいるんだろう」

　静かに、ただ事実を追求する口調で淡々と問われる言葉。
　それは決して椋にとって、予想外ではなく同時に返答にも迷う言葉であった。




　さらにざっくり言うのなら、アイネミア病患者の関係者だろう、と。
　突っ込んでくる目の前の男に、ふっとひとつ椋は息をついた。言葉は結局なにも発しない、このような場において沈黙は肯定にしかならないことなど理解していたが、しかし現在の椋に、他に何かやりようがあるわけでもなかった。
　とっさの言い訳で上っ面を繕おうとしたところで、慣れてもいない椋の嘘など、きっとすぐに珍妙なぼろが出てしまうだろう。
　ただ沈黙したまま真っ直ぐにヨルドの目を見据えて見せれば、ふっと、またどこか楽しげな調子で彼は椋へと笑った。

「あれには俺らも、ほとほと困っててな。正直、何をやっても応急処置にしかならなくて、なぁ？」
「そうだね。教会なんて特に今、誰もかれもが上へ下への大騒ぎさ。…なにせこんな病なんて、今までまったく誰も見たことがなかったからね」
「！」

　椋とヨルド、二人しかいなかったはずの場に唐突に乱入したのは女の人の声だった。
　弾かれるようにしてその場に立ち上がり、声の方へと目線をやった椋とその人物との視線が瞬間、合った。

「ああ坊主、紹介が遅れたが、俺のかみさんのアルセラだ。教会で準神使(じゅんしんし)なんてもんをやってる、祈道士だよ」
「はじめまして、坊や。随分と面白い髪と目の色をしてるんだね」

　奥から続く廊下、開かれたままの扉から現れた彼女はにっこりと笑って見せた。何とも年齢不審に三十にも四十にも見える、妖艶、という形容がまさにぴったりな、重厚な色気をその仕草の一つ一つに醸し出すつややかな美人だった。
　即座にヨルドのすぐ横へと、用意された椅子へと腰かけながら彼女が問うてくる。

「アルセラ・ヘイルだ、あんたの名前は？」
「水瀬椋…リョウ・ミナセです」

　まっすぐじっと見据えられていると、まるで面接か何かのようだった。一つ確実に面接と違うことはと言えば、何が正解で何が不正解か、そもそも何をどうこれから尋ねられる可能性があるのかということも椋には分かりかねている、ということだろうか。
　艶めいた蜂蜜色の髪をふわりと払い、傍らのヨルドへと彼女、アルセラは小首をかしげる。

「それでなんだい、ヨルド？　わざわざこの忙しいときにあたしを呼びもどしたのは、このリョウって子のためなのかい？」
「ああ、そうだ。何しろこいつ、無魔だってのに、治癒術師と祈道士、両方の魔術の比較なんてことをやらかそうとしてたからな」
「！」

　さらりとヨルドの口から出たのは、あんまりな方向に椋にとっては予想外な言葉だった。思わず目を見開く、ぞっと背筋に何か冷たいものが走る。
　一体いつから俺は、こいつに見られていたんだ。
　鳴りそうになる奥歯を噛み締めつつ、引きずり出すように椋は言葉を発した。

「おっさん、あんたどこまで俺のストーカーしてたんだ。…そこまで行くと本気で気持ち悪い」
「すまんな。引き込めそうな人間は、逃さないようにしときたいもんでね」
「まったく、あんたはいつもそんな…先月もまた一人、見習いが逃げ出したって聞いたよ？　何をしてるんだかね、この人は」

　本気で椋が気味悪がっているにもかかわらず(思わず丁寧語まで抜けた)、相変わらずにヨルドは飄々とした態度を崩さない。
　そしてそんな旦那に対し、アルセラはどこか呆れ半分、面白半分な顔で笑っていた。どうやら二人の夫婦仲は至極良好なようだ。

「で？　坊や、どうしてあんたはそんなことをしてたんだ」
「………」

　更に言えば良くも悪くも、状況に対する己の切り替えが早いのも夫婦で共通であるらしい。
　彼女の椋を見据える目に、既に先ほどまでの甘さは欠片も残ってはいない。菫色をした双眸に宿るのは、ついこの間までは椋もそれなりの確率で目にしていたもの―――多くの経験と知識とを、己の力で積み重ねてきた人間の持つ、強い光だった。
　しかし治癒術師の旦那と祈道士の奥さんというのは、この世界的に考えればどうなのだろう。
　考えても仕方ないことをぼんやり思いつつ、最早半ばどうにでもなれというような気分で椋は、飾らないただの事実を二人に向かって口にした。

「……治癒術師と祈道士は、何が違うのかって疑問に対する答えを誰もくれなかったから、ですよ」

　空気に落とすようにして、決して大きくはない声で椋が口にした言葉に。
　目前の二人は一斉に、面白そうにひょいとそれぞれの眉を上げた。

「ほお」
「もしそれぞれが扱う術の人体への作用機序が同じなら、わざわざ医術に関連する職を二つに分ける必要なんてないはずだ。でも実際にこの世界に存在する治癒の方法は、ふたつ。治癒術師は凄く少ないとは聞いたけど、でもおっさん、あんたは本当の治癒術師なんでしょう？」

　一度は下げた己の目線を、もう一度彼の方へと椋は引き上げる。琥珀めいた色をしたヨルドの目からは、相変わらず感情を読み取ることができない。
　そしてそのままの表情で、彼は椋の言葉にこくりとひとつ首肯を返してきた。そうだ、と。

「ああ。俺はこの国でも珍しい、生粋の治癒術師ってやつだ。ちなみに俺はおっさんじゃなくてヨルドだ、ヨルド。…ま、だから色々困ってるんだよ俺たちは」

　何せ祈道士が色んな意味で強いもんで、とにかく俺らは肩身が狭くてな。
　ひょうきんめいた口調で言ってはいるが、傍らのアルセラが小さく苦笑するだけなのを見る限り本当に相当、この世界における彼の肩身は狭いのだろう。こんな屋敷が構えられるくらいの貴族であるヨルドでさえそうなのだから、彼より身分が低い人間に至っては推して知るべしである。
　祈道士らが圧倒的な力を保持し、そしてその力の使用により強大な民衆からの支持を得る一方、治癒術師は片隅へと追いやられ、今やよほどの好き者でなければ選ばぬ職などと揶揄されることも少なくないらしい。
　おまえは、なにがしたいんだ。
　椋ひとりだけがこの世界で知る創世主に胸中でごちつつ、現在の己が立てられる限りの仮説を簡略化して彼は目前の二人へ、述べた。

「ふたつがあるのはつまるところ、根本的な方法が二つに分かれているからだと、俺は考えました。アイネミア病が神霊術では治せない理由も、その方法論の違いに基づいてるんじゃないかと俺は思っています」

　一度はよくなったように見えながら、その後すべての症状が増悪して再発する患者たち。
　優しい光も喜ぶ人も、再発に絶望する瞳ももう、ここ数日でいくつもいくつも椋は目にしてきた。何かが違う。治療として間違っている。間違っていることそれ自体は分かるのに、具体的に何が間違っているのか、どうすればいいのかが椋にはそして、分からない。
　淡々と言い切る椋の言葉に、凍りついたようにヨルドとアルセラは身じろぎ一つもせずにしばし沈黙した。
　沈黙の長さが分からなくなってきたころ、ふーっと深く、どこか疲れたような息の音がした。アルセラのものだった。

「……緊張感とは無縁そうな顔して、言うねえ、坊や」
「まったくだ。…そもそもリョウ。おまえ、アイネミア病が神霊術で治せない、なんてこと誰から聞いたんだ？」

　疑念の目線を受ける。おそらく問いかけてくるヨルド自身、彼の言はさきほどの椋の発言それ自体を否定してはいないことは分かっているのだろう。
　治らないと分かっているのに、縋る患者を前にしては、姑息にしかならない療法であっても行わないわけにはいかない―――終わりの見えない医療の恐ろしさに、奇妙にゾクリと、背中が震えた。
　その悪寒を振り払うように小さく首を横に振って、椋はヨルドの疑念への答えを口にする。別に誰に言われたわけでもない、と。

「俺が見てる限り、そうだとしか思えなかったからそう言っただけです。寛解(かんかい)と再発を繰り返しているにしてはサイクルがあまりにも短いし、寛解後の増悪の度合いにしたっておかしい」

　神霊術使用前は運動時の軽い息切れ程度だった患者が、神霊術の使用後数日には顔を真っ青にして、日常動作だけでもめまいを息切れを動悸を起こす。
　これをただの再発と、呼ぶのはおかしいだろうと、思った。

「治癒術師の施術のほうは、術者の絶対数が少なすぎるせいだろうな。俺は聞いたことないから、分からないですけど」

　二人は再度沈黙する。さっきまでとは立場が逆だなと、わずかに椋は笑いたくなった。
　しかしここまで話したのだから、椋の知らないことを知っているはずの彼らにそれを訊ねない手は、なかった。追撃する。

「どうなんですか、ヨルドのおっさん。あんたの治療成績は？」
「………」

　治癒術師の持つ治癒の魔術が、祈道士のそれと異なる作用機序により発動するものであるなら。
　更に重ねられた沈黙ののち、静かに彼から返ってきたのは、椋の仮定を肯定するに足る応答だった。

「……半々、だな。ある程度までの患者は救えるが、重すぎる患者は俺じゃ救えない」
「ヨルド！」
「事実だろう。そっちが頑なに鎖してる事実だが、な」
「……そうですか」

　焦ったように声を上げたアルセラに、どこか仕方なさげにヨルドが首を振る。
　教会は、教会に教義に身を捧げる魔術師たちは須らく人を助けることができる。この世界のほとんどすべての国において、教会が莫大な影響力を持っているのはきっと、それが大きな理由の一つなのだろう。
　しかしそれが少しでも、崩れてしまえばどうなるか。
　想像するのは難くないが、なにかがぐらりと、腹の底でわずかに煮えくりかえるような思いが椋にはした。

「…坊や。あんた、いったいどこで何の勉強をしてきたんだい」

　問いかけてくる二つの目線は、祈道士と治癒術師、この世界では決して椋の手が届かない職に身を置く二人のもの。
　この世界について何も知らない、枠組みとその構成の理論については大雑把に知ってはいてもその詳細をまるで知らない自分を改めて椋は思った。そして知らないままでいれば、椋の知る人間は椋を受け容れてくれた人々は、下手をすれば命を落とす可能性がある。
　進むことはもう、決めたのだ。目立たないことをやめると、決めたのだ。
　自分が進み始めたことを、欲しい問いに対する研究と対処の最前線で動く人たちに見つかってしまったのだから、…もう、椋にやれることなど一つしかあるはずもない。

「それに俺が答える前に、ひとつお願いがあるんです」
「お願い？」

　わずかに怪訝な顔をする二人に、こくりとひとつ首肯を返す。
　自分のできる限りの真面目な表情で顔を引き締め、深々と椋は二人へ向かってその頭を下げた。

「俺に治癒術師と、祈道士の魔術を教えて下さい。…どっちの概論を何度読んでも、俺には書いてあることがほとんど理解できなかったんだ」

　治癒術師の魔術は基本「変化を同化せよ」。
　祈道士における神霊術の基本は「めぐりを理解し賦活せよ」。
　それ以上のことはどこを読んでも、何をどう読み返してみても椋には訳が分からなかった。術式構築のために紡がれる言葉もかなり類似していれば、術式それ自体も非常に似ていた。
　なのに二つはちがう職で、違う作用機序があるようにしか椋には思えない。
　本を当たってだめならば、実際にそれらが使用できる人間に訊ねるしかないだろうという、考えからのそれは言葉だった。

「………」

　真剣そのものである椋に、しかしなぜか彼らは虚を突かれたような表情でまたしても沈黙した。
　またの奇妙な沈黙の後、ふっとアルセラが笑って傍らの夫を見やった。

「ヨルド。あんた本当に、とんでもない拾いものをしてきたもんだね」
「ああ、まったくだ。…分かった坊主。明日から一日交替で、俺とアルセラに一日中ついて回れ」
「！」

　言っとくがどっちも確実に相当にきついぞ、覚悟しとけよ。
　わずかな笑みとともに口にされるヨルドの言葉に、椋は大きく目を見開いた。ふたりの空き時間にでも、少しずつでも教示を乞いその結果何かヒントが得られるようならもうけもの、くらいに考えていたからだ。
　そんな椋の様子がおかしかったのか、笑みをふっと深めてぽすん、とヨルドは椋の頭へその手を置いてくる。

「俺たちの分かる限りのことは、できるだけおまえに教えてやる。…だから坊主。おまえもおまえのその妙な知識とヘンな方向に働く頭の回転を、俺たちに貸してくれ」
「リョウ。あんたの言ってることは正直、あたしたちの教義に照らし合わせて考えたらまるでめちゃくちゃだ。…でもね」

　一度途切れたアルセラの声に、手が乗ったせいで下がっていた視線をまた彼女の方へと椋はあげた。
　菫色のつよい瞳が、ふわりと優しく笑って椋を見据える。

「あんたに言われて、目が覚めた。―――その頭、アイネミア病の解決のためにあたしたちに貸しておくれ」
「いいん、ですか？」
「勿論。女に二言はないよ。…大丈夫、あたしは準神使、メルヴェ教会の中ではこの国で二番目に地位の高い人間だ」

　あんたが何をして何を言ったところで、そう簡単に教会にあんたをつきださせたりはしないよ、と。
　自信あふれる表情で笑う彼女に、つられるようにして小さく椋も、ぎこちなくだがまた、笑った。



「へえ、治癒魔術の先生を見つけた？　すごいじゃねェか、リョウ」

　色々あっての帰宅後、その声に肯定を返して椋が続けた「先生」の名に。
　もともとガタが来ていたヘイの椅子は、思いっきりその中心から足をぽきっと折った上で綺麗に引っ繰り返った。




「ちょっと待てリョウ。もう一回言ってみろ」

　思わず後ろにのけぞったせいで、思いっきり椅子の足が折れた。結果として彼、ヘイはしたたかに床に腰を打った。
　しかしそんなことをヘイにさせた、目前の黒い居候はきょとんと、何にも分かっちゃいない視線を彼へと向けて首をかしげる。

「…何でそんなに驚いてんの、ヘイおまえ？」
「何でって、…ああクソこのド世間知らずがっ」

　思わずがりがりと頭をかく。絶対にこの居候は、今こちらに向けているのとまったく同じ緊張感のない見ているとこっちの気が妙に抜ける顔で、その「先生」らをもオトしたに違いないと何を聞く前から確信するヘイである。
　「治癒魔術の先生」として、リョウが口にした名はヨルド・ヘイルにアルセラ・ヘイル。
　こんな場末で自分勝手にひっそり暮らしているだけのヘイでも、絶対に知っているような名前、である。

「俺が世間知らずなのは、今に始まったことじゃないだろ。で、なんでおまえ、そんなに大袈裟に驚いてんの？」

　しかも驚きすぎて椅子が壊れて尻餅つくとか、なんかベタベタすぎて逆に面白いな。
　若干面白げに笑って首をかしげたままのリョウには、絶対にそのありえなさなどこれっぽちも理解できてはいない。そもそもどうしてただ図書館で勉強してくると言って出ていって、国の王様から下賜名を戴くような大貴族を当然のようにひっかけて帰ってくるのだこの居候は。
　ヘイル夫妻といえば、非常に色々な意味で市井にも有名な貴族の名だと、いうのに。

「自分の胸に手ェ当てて聞け。…テメエが常識なさすぎンだよ、リョウ」

　げんなりとひどく投げやりなヘイの言葉に、なんだよそれ、若干むっとしたようにリョウは眉を寄せた。
　ヨルド・ヘイルとアルセラ・ヘイルの二人―――ヘイル夫妻は、本来なら同じ部類の職に入るが故に対極に存在しているはずの治癒術師と祈道士の夫婦で、なおかつ二人はそのいずれも、国中の医療者をかき集めて比べても確実に五指に入る実力の保持者である。
　その実力と、治癒魔術の研究者として国へともたらす莫大な利益故に、二年前「キュアドヒエル」の下賜名を与えられた貴族なのだ。彼らが下賜名を戴くことになった事件は結構に胸糞の悪いものだったが、その影響が市井に大きく広がる前に、自分たちの立てた仮説によって動き結果的に事前に中毒の蔓延を防いだ功績は、確かにヘイの目からしても十分すぎるほどに大きかった。
　ちなみに下賜名というのは、本当に大きな功績を国に対して挙げなければ決して戴くことのできない、国王直々に特定の貴族へと下される名だ。
　下賜名を持つということは、即ち大貴族であることの証明であり、この国への長期間にわたる弛まぬ貢献の証であり、その名の下に、非常に大きな権力の使用も許可されるということに他ならない。そんな存在が無論国にいくつも存在しているわけもなく、現在このエクストリー王国に存在する下賜名持ちの貴族は全部で十だけだ。
　だと、いうのに。

「なんでテメエは、この一カ月ちょいの間に下賜名持ちを二回もひっかけてくるかねえ」

　もはや呆れを通り越して、笑うしかなくなるような高確率である。しかも一回目は「アイゼンシュレイム」のラピリシア、そして今回、二回目は「キュアドヒエル」のヘイルと来た。
　ラピリシアは下賜名持ちの十貴族のうち、さらに王家を建国時から支える「筆頭貴族」と呼ばれる五家のうちのひとつ、さらに筆頭貴族五家のうちでは最も庶民への対応が誠実な貴族だし、ヘイルは治癒魔術全般に関することであれば、老若男女身分問わずその門戸を開くという、抜群の変わり者貴族だ。この何から何まで規格外な変人を表舞台に立たせるべく後ろ盾するのに、これほど見事なお膳立てが他にあるだろうか、いや絶対にあり得ない。
　しかしそんな諸々を、結局この居候はまったく分かってなどいないのだ。

「下賜名持ち？　しかもひっかけるってなんだそのヤな言い方は」
「あァ？　俺は事実を言ってるだけだろうが」
「いや、だってさ。あのおっさん、正直俺の第一印象としてはただの、サンドイッチ泥棒兼ストーカーだし」
「は？　…つか、おいリョウ、今おっさんっつったか、おっさんて」
「そうだよ。ほら、おまえの昼飯にも置いてったろサンドイッチ。あれ、勝手に食われたの」

　失礼な人だよなー、などと言って肩をすくめてくるリョウにしかし、ヘイが返せる言葉などあろうはずもない。
　この一カ月と半ほどの間にそれなりにはこの黒の変人の奇抜っぷりにヘイは慣れて来たつもりでいたのだが、どうやら結局それはあくまでも彼個人の「つもり」でしかなかったようだ。…どこの世界に大貴族をおっさん呼ばわりする庶民がいるのだ、まったく。
　あからさまにヘイが浮かべる呆れの表情を、しかしどうやらリョウは違うように解釈したようだった。言葉を続けてくる。あとまああれだ、と。

「一応予想はしてたけど、やっぱり治癒魔術に関することなんて調べようとする奴は少ないらしくてさ。それ関連の棚に寄ってった時から俺、ずーっと見られ続けてたらしいんだよな」
「そんくらい承知でココ出てったんだろうが、テメエは」
「いや、それはそうだけど」

　でもまさか、こんなに早く、しかも治癒術師と祈道士のふたりに捕まるとは思ってなかったよ俺も、さすがにさ。
　緊張感のない表情でへらっと笑うリョウに、やれやれとため息を吐きつつヘイは言ってやった。

「あんな。一応教えといてやるがリョウ、おまえがセンセイにしようとしてやがる二人のヘイルってのはな、この国で十しかいねェ下賜名持ち、要するにれっきとした大貴族の一角の家名だ」
「え、…そんなに偉いのあのおっさん？　いや、あの人たちが貴族なのは見てれば分かったけど」
「そんなに偉ェの。覚える気があンならちったァ覚えとけこの居候」

　軽く尻を払って立ち上がり、ぽかんと間抜けな顔をするリョウの頭を上から一発軽く殴ってやる。うわっとさらに間抜けな声が上がったが、予想の範囲内だ。
　感情があけすけで何一つの嘘偽りもない彼の反応に、予想はしていたというのにやはりヘイは笑ってしまった。なんでこんなの拾ったとも折に触れて思うのだが、その思考以上に結局常に、ヘイという人間はこの居候の何もかもをとにかく面白がってしまうのだ。
　こことは違う世界から、どうしてか飛ばされてきたという青年。己の力、それだけでは決してこの世界では行き着き得ぬ場所を目指す男。
　ミナセリョウというこの黒の居候は、ヘイというそれまで止まっていた存在を当然のように動かし始めるほどにただただ、愉快だった。

「…ま、テメエが何しようが俺は知ったこっちゃねえ。俺はリョウ、おまえを居候させてやってるだけで保護者になった覚えはねーからな」
「はは。どうも」

　遠まわしな不干渉をうたってやれば、その意図をきちんと汲み取ったリョウもまた笑って言葉に応じてくる。
　まったく生き生きしやがって。思いながら眺めていると、こちらを見上げる黒の瞳が不意にどこか、ちらりと悪戯めいた光を帯びた。

「ていうかむしろここ最近は、どちらかといえば特にメシ的な意味で俺の方が保護者っぽい気がするんだけどな」
「あ？　何か言ったかオイ」
「いーや、べっつに？　拾ってくれたヘイに感謝してるって言っただけだ」
「はっ。減らず口が」

　リョウは何も知らないからこそ、こうして今もヘイと言葉を交わす。何も知らないからこそ知りたいと叫び先に進みたいと足掻き、おそらくはその結果として徐々にしかし確実に、周囲を「周囲自ら」動く方向で、自分の方へと引き寄せていくのだろう。
　この黒の青年には確実に、本人が自覚しているかはともかくとしてもそういう、妙な才能のようなものがある。
　正面から認めてしまうのは何となく悔しい気もしなくもないので、決して口にしていってやるつもりはヘイには、ないが。

「とりあえず、あれだな。…せっかくヘイル夫妻なんて大物にひっつくんだ。絶っっ対になんか俺の益になるもん盗み取ってこいよ、リョウ」
「ぬすっ…ヘイ、いくら研究が行き詰まってるからって、おまえなあ」
「るせえ。手ぶらで帰ってきたら承知しねェぞ？」
「あー、はいはい。常識の範囲内で努力する」

　まったくこれだからこの発明バカ不良は。容赦ない雑言を吐きながら、しかし結局そんな言葉すら二人にとっては、ただ日常的で些細なバカげたやり取りにすぎない。
　頑張ってこいよなどと、殊勝な言葉などは決して言ってはやらない。
　そんなことを言わずとも、目前の青年が絶対に手を抜かない容赦などしないことなどヘイには分かり切っているからだ。




　一方、彼らとほぼ同時刻、ヘイル邸。
　上等の酒を傾けつつ、「キュアドヒエル」の下賜名を戴く当主夫妻は二人、他には誰も室内には入れず静かに語りあっていた。無論その内容は今日この屋敷を訪れ、明日から一時的に自分たちの施術を見せることを決めた青年に関することだ。

「見かけたときからこいつは、とは思ってたんだけどな」

　まさかあそこまでだったとはなあ。カラカラとグラスの中で鳴る氷の音を楽しみつつ、いつもよりやや強めの酒をゆっくりとあおりながらヨルドは笑う。
　くすくすと、その言葉に応じるようにアルセラもまた笑った。

「仮にも準神使のあたしに向かって、あんなに堂々と神霊術じゃ病気は治らない、なんて言ってくるなんてねえ」

　あの青年に告げた通り、アルセラが教会内でいただく位は準神使。各国の宗教組織の頂点に君臨するのが神使であり、なおかつ実技の面ではアルセラは時にエクストリー王国の神使すら凌駕することを考えれば、彼女のこのエクストリー王国内での地位は、或いはその肩書きが意味する以上に高いとも言える。
　そんな人間に真っ向から、あの青年はつまるところ「あんたの治療はダメだ」ときっぱりと言い放ったのだ。
　怒りより憤りより何より、あの瞬間には衝撃と驚愕が勝った。頭が真っ白になる感覚を、久々にアルセラは味わうことになったのだった。

「ん？　別に怒ってるわけじゃあないんだろ？」
「当たり前だろう、あんたのアイネミア病患者は完治してるのに、あたしが診たアイネミア病患者は何日かでまた症状が再発してるんだ」

　少なくとも今のままじゃダメだってことは、あたしら二人の共通の見解だったろ、と。
　答えなど分かり切っているはずの問いを向けてくる夫に笑って応じてやれば、まあなあ、頷いてまた一度、ヨルドは己の手にした酒をふわりと呷る。

「…だがあいつは、誰に聞いたわけでもなく自力で、その結論に辿りついた」
「あたしでも何十例も、あんたと条件をほとんど同じにした患者で治癒を試したうえででしか、認められなかった結論に、ね」
「ああ」

　メルヴェ教内部の人間としては、主にその夫の影響でおそらく誰よりも客観的な視点を保てているであろうアルセラでさえ、そのことを「事実」と認めるまでには決して短くない時間が必要だった。神霊術で治せぬ病気などない。神霊術の力さえ十分に持ち合わせていれば、決して人は寿命以外の理由により死にいたることはない。
　間違いなく教会内の九割以上が信じているであろうそれは―――この病の出現よりがたがたに、揺らいでいる。

「ねえ、ヨルド。あの坊やを明日一日あたしの後ろにつかせてたら、今度は何を見抜くと思うかい？」
「そうだな、…もういっそ、あいつの言葉通り本当に、俺たちの違いってやつを明らかにしてくれりゃあ良いんだが」

　目前の夫へ問いかけてみれば、ふとまたヨルドは笑ってソファの背もたれへその体を預けて天井を見上げた。
　同じ祈道士の誰より特殊な立場にあるからこそ、彼の境遇もその手にする職の意義に関する疑念もアルセラは余すことなく、知っている。
　教会内の一部の過激派など、治癒術師など一刻も早く排斥すべきだ、同じ魔力があり同じ人間を助けようとするなら、その魔力は絶対に神霊術に捧げるべきだという主張を繰り返しているのだ。市井の意識にしてみても、程度の差はあれ内情はそれとあまり変わりはない。
　それだけ膨大な魔力が要り、得られる結果はどうにも神霊術とあまり変わらないように見えるのが治癒術師の治癒魔術、なのだ。
　自ら進んで治癒術師になろうとする人間など、ここ数年の学院卒業生を見ていても両手で足りるほどしかアルセラもヨルドも、見たことはない。

「俺たち治癒術師の立場云々ってのもあるんだが、何よりな。…俺も、そこには興味がある」
「そうだろうね。あたしだって同じだ」

　さらに続けるヨルドの言葉に、同意を告げればふと、彼は視線を天井からアルセラの方へと戻した。
　表情の笑みはそのままに、瞳には真剣な光を過らせてわずかに低くした声で、告げてくる。

「教会の教義ってやつに、かなりの確率で抵触することになると思うが？」
「………」

　そして告げられる内容は無論、アルセラとて彼を受け容れると決めたときから可能性として考慮していたことだ。
　なにしろ神霊術の絶対の基本というのは、…なにしろ。

「神から授けられる癒しの光―――だからねえ、神霊術ってのは」
「あいつとついでに俺たちは、その神様というやつに真っ向から反対意見を述べてしまっているわけだ。…確かメルヴェリトだっけか？　治癒術師排斥派の奴らが聞いたら、下手すりゃ全員引っ繰り返るんじゃないか？」
「引っ繰り返るどころか、逆立ちしてでも全力でその証拠を消すためにあたしたちと、それにあの坊やに向かってくるだろうよ。あいつらは自分たち、祈道士以外の「治癒」を認めちゃいないからね」

　彼らの主張は基本的に、治癒の能力というのは即ち神から与えられた特別の力なのだから自分たち以外が治癒をすべきではない、邪道な治癒術師の魔術など不要である、ということだ。
　そんな彼らにもしあの青年が、二つが絶対的に「違う」ことを論理的に証明してみせたりしたら、どうなるか。…正直あまり考えたくない類の血なまぐささにこの国の闇が満ちるであろうことは、二人の想像に難くない。
　出来る限り実現して欲しくなどない光景をつい脳裏に描いたのはヨルドも同じだったらしく、ふとまた彼はどこか面白そうに笑った。

「そのあたりは…ま、全然あいつは分かってねえだろうなあ、若いってのはいいねえ」
「ふふ、まったくだ。だからこそ、おっさんおばさんはその分の苦労を背負ってやらなきゃならないってことだね」
「おっさん、なあ。俺もいつの間にかそんな年になったか」

　まだまだ現役のつもりなんだがなあ、年の流れってのは怖いもんだな。
　うわべは力なく、を装いつつもどこか妙に楽しげにぼやく夫の手に、にっこりと笑んでアルセラは自分のそれをひたりと重ねた。

「あんたは十分、今でも昔と同じくらいいい男さ、ヨルド」
「はっ。それはお前もだ、アルセラ」

　重ねた手のひらを握り返され、どこか悪戯のような強さでひょいと腕を引かれる。
　その力に逆らうことはせずに、相手からの口付けが下りてくるのを笑ったままアルセラは、待った。　



　動きづらい。
　それが生まれて初めて修道服というものに袖を通した椋の、素直な感想であった。
　ずるずるだらりと袖も裾も長く、裾に至っては多少床に引きずる形になっている。ゆったり大きめのフードを被っていれば髪も眼も隠せるのは良いが、しかしこの修道服は正直、衛生的にどうなのだろうと思う椋である。
　裾の長すぎるズボンで埃をずるずる引きずって歩くような医者など、言語道断であること間違いないと思うのだが。…少なくとも椋の世界でなら普通。

「ん？　どうしたんだいリョウ、疲れたのかい？」

　しかしそんな椋の思案顔を、目の前の彼女は別の意味で解釈したらしい。蜂蜜色の髪をふわりとなびかせ椋を振り返った、年齢不審の美女アルセラは小首をかしげながら笑った。
　彼女の昼の休憩のため、今は一時的にアルセラによる患者の診察はストップしている。違いますよと首を振れば、そうかい？　一切の疲れを感じさせない、今朝がた見たものとまったく変わらない微笑を向けられた。ついでにその動作により、しごく豊かな彼女の胸元がひょいっと揺れた。
　基本的にゆったりした、ゆったりしすぎで明らかに動きづらい修道服をもってしても分かるそれとは一体、いかに。

「い、いや、ほら。アルセラさんには、それ、どうかなと」

　明らかに己の動揺がまる分かりの調子でしか返せなかった。あからさまに彼女からそらした視線や唐突なフリからも、椋の現状は推して知るべしだ。
　くくっと、そんな彼の反応に楽しげに、明らかにその動揺の内容も分かっていてアルセラは笑った。
　椋のそらした視線の先にあるボックスへと、そして彼女は手を伸ばす。

「あのヨルドが昼泥棒になったって話も納得する味だよこれは、リョウ。なんというか、どれもこれも食べたことのない味ばかりだ」
「それならよかった。…あとアルセラさん、俺で遊ぶの、いい加減勘弁して下さい」
「ん？　何の話だい？」

　椋の言葉がなにを示しているかなど分かり切っているだろうに、どこか小悪魔めいた笑みを崩さずにボックス内のそれを口にするアルセラである。何をどう気に入ったのか知らないが、夫妻そろって椋をいじるのが非常に楽しいようだ。
　ボックスの中に入っている、今またひとつが彼女の胃袋へと消えたのは、昨日に続いての椋の手作りサンドイッチである。
　あの後ヨルドがいかに椋を発見し接触を図ったかという一連の話を聞いたアルセラが、ヨルドだけはずるい、明日のあんたはあたしが引き受けるからあたしにもそれを作ってくれと非常に押し強く迫ってきた故のお弁当だった。ちなみに二日連続してサンドイッチを食べるつもりはない椋の弁当は、今日はハクチ鮭とメト鶏そぼろのおにぎりである。
　ヘイ作亜空間バッグから取り出したおにぎりをかじりつつ、できるだけそういう場所へは視線をやらないようにしながら椋は口を開いた。

「それにしてもすごいんですね、アルセラさんて」
「ん？　そりゃあね、これでも準神使(じゅんしんし)のひとりだからね」
「いや、立場とか位とか、そういう意味ではなくて」

　さらりと受け流す彼女に、椋も笑って首を振る。教会に他にも祈道士はいるというのに、なぜここまで、と椋が思わずにはいられないくらいに患者たちは、彼女の施術を待って長蛇の列を作っていたのだ。
　確かにアルセラが非常に重厚に肉感的で、艶やかな色気ある美人であることは椋も分かる。その事実に否やはない。まったく。
　しかし彼女は人妻であり、しかもこの外見で既に四人の子どもがいるらしいのだ。…一番上の子どもの年が二十六だと聞いた時には、さすがに椋も我が目我が耳を疑った。一体何歳で子どもを産んだというのか、この人。
　しかし、ただ「それだけ」が理由でないことは、今日の午前中アルセラのうしろで彼女の診療を見学していれば椋にも分かった。
　なぜなら彼女を訪れる患者の、老若男女の割合がかなり均等なのだ。ともすれば男どもがアルセラへ向ける視線には同属として些細な悲しさを感じずにはいられないが、しかし椋の予想していたよりずっと、彼女は純粋に人々に、優れた癒し手として認識され慕われていた。
　さらにその純粋な信頼の深さは、患者たちから向けられるもののみに留まらない。アルセラについて軽く訊ねたときの、祈道士見習いだという少年少女たちの深い尊敬、畏敬のまなざしはしばらく忘れられないような気が椋にはした。
　彼ら曰く、ヘイル準神使の神霊術はすごいんです、どんな患者さんでも絶対に治されるんです、と。
　それが事実であることを、まったく何の疑いもないきらきらした瞳で誰からも言い切られたのだ。椋は。

「しかし術式紋の見本が欲しいなんて、初めて言われたよ」
「え。そうなんですか？」

　つらつらと考えていると、不意にそんな言葉を投げられ一度二度、と椋は瞬きをした。少しでも何か「みほん」として手元に、彼女の実際の施術と比較できるものが欲しかったので頼んだだけだったのだが。
　術式紋とは、魔術が成立、発動した証として、術式の完成と同時に虚空に浮かび上がる紋様のことである。一般的なファンタジーにおける、魔法陣のようなものだ。
　違う術者が同じ魔術を使用する場合、より術式紋がシンプルで無駄がなく、かつ紋様それ自体が美しければ美しいほど術者の技能は高い、ということになるらしい。そして見習いの少年少女たちいわく、アルセラの術式紋は非常に洗練された、本当にきれいな無駄のない紋様なのだそうだ。
　うっとりした瞳で彼らがアルセラの施術および、その施術に従って浮かび上がる術式紋を眺めていたことも椋は知っている。
　それはさすがにここまでいくと、鬱陶しくはないのかとつい椋は思ってしまうほどの熱だったのだが、向けられるとうの本人であるアルセラはといえば「少しでもあの子たちがあたしから何か学び取るなら、それでいいさ」らしい。大人である。
　首をかしげてアルセラへ、椋はまた言葉を返した。

「知り合いには、魔術を見るのに術式紋以上に最適なもんはないぞ、絶対きっちりお勉強させてもらえよ、って言われたんですけど」
「そうなのかい？」
「はい。…あの、術式紋ってそんなに皆さん気にしないものなんですか？」
「気にしないもの、というかねえ…」

　なぜかそこでアルセラは言い淀んだ。椋への説明のための言葉を、選んでいるのだろう沈黙が場に落ちる。
　そんな彼女の反応で、己が居候先の家主の思考もまた、この世界のスタンダードからは外れているらしいことに椋は気づくももう遅い。ついでに言えば、ただ手持無沙汰で彼女の施術を眺めているより、みほんの術式紋を持っていたほうが絶対に時間は有意義に使用できたため、一概にあのガラ悪チンピラ風のオレンジ髪男を批判する気にも、椋はなれなかった。
　更に言うなら実は椋は、ヘイに家を出る前「絶対だ。ぜぇったいにあいつらの術式紋、ばっちり盗んで来ンだぞわかったかリョウ！」などという色々ダメすぎることを昨夜に続いてまた言われていた。
　おそらく今日の椋の発見を、アルセラにもらった術式紋見本といっしょに持って帰れば。
　絶対に彼は眼の色を変え、自分のそれまで手掛けていた何もかもを吹っ飛ばしてでも椋へと詰め寄ってくることだろう…。

「術式紋ってのは、魔術の結果を示すものだからね。類似の紋様を描き出すための術式の構築法ならともかく、術式紋それ自体に興味があるなんていうのは、少なくともこの国じゃあ、あれだ、魔具師くらいのもんなんじゃないかと思うよ」
「そう、なんですか？」
「何しろ魔術っていうのはね、術者の意思や魔力のかたちに、その形状が多少なりとも左右されるものなんだ。術式それ自体が複雑で大規模な魔術になると、さっきの自分がやったこととまったく同じことをする、っていうのはまず、無理だろうね。あたしじゃ少なくとも無理だ」
「………」
「そもそも限りなく同じような効果さえ発揮できるなら、絶対に過去と現在の魔術が「まったく同じ」でなきゃならない意味もないだろう？」
「…あー…」

　椋の内心はいざ知らず、彼の分かりやすい言葉を選んで説明してくれたアルセラに、なんとも脱力した納得をしてしまう椋である。
　要するにこの世界の魔術師の一般常識としては、「術式構築の結果」としてあるのが術式紋なのだ。その逆、術式紋からその魔術そのものを再現するという思考はこの世界の魔術の特殊性もあって、だろうか、普通はしないのだ。
　しかし椋の知るオレンジ髪男、ヘイの職業である魔具師は、彼曰くこの術式紋を解析し、加工によって魔力の吸収・放出が可能になる特殊な鉱石、アンビュラック鉱を魔力の供給源とすることで、外部からの魔力供給なしに魔術を発動することができる道具、魔具を制作することのできる者達なのだという。
　どうにもこの世界の人間は、魔具師ってヤツがいけ好かねえらしくてな。だからこそ俺みたいな天才はあえて、こんな狭ェ場所にいんのよ。
　へっと笑ってそう言った、ヘイの言葉の意味合いを今更ながら椋は理解できたような気がした。

「それで？　誰も気にしないような術式紋に目をつけたあんたは、なんか面白い発見をしたのかい？」

　まっすぐこちらを見据えてくる菫色の瞳は、研究と研鑽に燃える者のそれだ。
　いや、面白いかどうかは分からないんですけど。ぽりぽりと頬をかきつつ正直なところを口にすれば、今のあんたはあたしの生徒なんだから、何だってきっぱり言ってみなよと笑って返された。まったくもってアルセラという人は、見た目も中身もすこぶる豪快なお人であるらしい。
　準神使、などという高い位を戴く彼女ならばきっと、これくらいは普通に知っているのだろうけれど。
　良く気づいたねとそう言って、軽く笑ってもらえることを期待しつつ椋は頷き、口を開いた。

「分かりました。…そうだな、アルセラさんの術を見てて、気づいたことなんですけど」
「何だい？」
「俺がもらったこの基本の術式紋って、大分してみっつの要素を組み合わせてあるんですね」
「え？」

　何が言いたいのか分からない、というように。
　きょとんと見開かれた菫色の瞳に、午前の診療時間に見てきた事実を数えてみた結果を椋はつらりと続ける。

「アルセラさんが扱う神霊術は、主にこの術式紋例に、上中下、いずれかの領域に何らかの術式の追加をしたものでしょう？　他の祈道士も、アルセラさんと同じようにしてるんですか？」

　術式紋のみほんを指し示しつつ、言ってみなよと言われた通り椋は口にする。
　アルセラの沈黙が、相手の言葉を待つ人間のそれとはやや違う気がすることに違和感を覚えつつも、更に思うがままの質問を彼は続けた。

「あと、そのあたりの加減とか、どの部分に術式を加えるのかってどうやって判断されてるんですか？　そもそもこの三つって、どんな違いがあるんですかね」
「……」
「アルセラさん？」

　あれ、とそのとき椋は思った。期待していた反応が、何一つとして返ってこない。
　そもそも目の前の彼女の顔が、愕然としているようにしか見えないのは気のせいなのだろうか。椋の術式紋みほんをそして椋を凝視する彼女の視線が、痛みすら感じるほどに真剣なのはどうしてだろう。
　もしかしてまたもさっきに続いて、この世界にとって珍妙極まりないことを俺は質問してしまったのだろうか。
　彼女の反応の理由が分からずただひたすら待つしかない椋に、ようやく声がかけられたのはそれからたっぷり三十秒以上の沈黙が過ぎてからだった。

「……リョウ」
「は、」

　呼ばれた声に応じようとして、底の裏まで射抜くようなアルセラの視線に声が凍りつく。
　そんな彼へと苦笑して、ひどく大きなため息とともに、彼女は。

「――――――本当にあんた、タダ者じゃないね」

　またしても自分が、妙なことを言ったらしいのに。
　彼女の声と視線とで、ようやく椋は気づいたのだった。




　長年疑問に思っていた、ことへの答えとなり得る可能性は唐突に目前に示される。
　どんなお偉い学者でもなく、どこか気の抜けた顔つきをした変わった髪と瞳の色をした青年に、あまりにもさりげない言葉と声によって。




　―――本当にあんた、タダ者じゃないね。

　告げた言葉に黙り込んだ、黒髪の青年をアルセラは見やる。
　髪と揃いの色をした彼の目は、今はほぼ限界まで見開かれてアルセラを凝視していた。彼の瞳に宿るのは、盲目的な信頼でもなければ依存でも値踏みの視線でもない。ただ己が欲する事実を追い求める、確かな理性と知性の深い光だった。
　あのヨルドが気に入って無理やり屋敷へ連れてきたのだと聞いた時から、まず彼が普通だとはアルセラとて考えてはいなかった。
　神霊術ではアイネミア病は治せないときっぱり言い切られたあたりから、彼の思考に当然のように存在している、尋常ではないものの存在にも薄々気づいていた。それはきっとヨルドにしても、ほとんど同じ事だったろう。
　引っ張りこもうと連れて来たはずが、下手すりゃむしろ、俺たちの方が呑み込まれちまうかもしれんな。
　いつものようにさらりとした口調で昨夜、彼が帰宅した後ヨルドが言った言葉が本心であることをアルセラは知っている。その程度のことも分からないほど、夫である彼とアルセラとのつきあいは短くも薄くもないのだ。
　しかしさすがに、この午前中ほんの少しアルセラの治癒を見学していただけで。
　予想外にもほどがあるような言葉を投げつけられるとは、アルセラはまったく考えてはいなかったのだ。

「…どうして術式紋に、三つ種類があると思ったんだい？」

　どうしてもつきたくなってしまうため息とともに吐き出した言葉は、いつもの彼女のそれよりやや低く大気を震わせた。
　彼女の声にか言葉にか、わずかに不安げに揺れる黒瞳が、わずかに眉を寄せて問うてくる。

「俺、…何か間違ったこと、言ってますか？」
「違うよ。あんたがあたしの、長年疑問に思ってきたこと以上の事を言ってるんだ」
「へ…？」

　術の差異、および共通性。
　それは昨日、彼がアルセラ達へと問いかけたことの内容にも通じる言葉だ。きっとこの午前中ずっと、施術の見学をしながら青年が考え続けていたのだろうことだ。
　まったく訳が分からないらしい彼に、どうにも苦笑にしかならない淡い笑みを向けながらアルセラは続ける。

「リョウ、一流の祈道士っていうのはね。あんたが持っているその基本術式に加えてもうひとつ、祝福の術式を組み込むんだ。祝福の術式によって、相手にもっとも必要とされる神からの祝福を、魔力というかたちで相手へ渡してやることができて、初めて一流を名乗れるのさ」
「えっ？」
「あたしはね、術式のことはよく分からない。でもね、祈道士としてそれこそ、本当に色々な人や病気や怪我に神霊術を使っていくうち、段々不思議に思うようになった。…どうして同じような患者に同じ術を使った結果として、現れる術式紋だけが違うんだろう、ってね」
「………」

　そこまで滔々と言葉を続け、しかし沈黙の内側で明らかに混乱している彼の様子に一度アルセラは言葉を切った。
　ゆっくりと心の中で十を数えてから、目前の青年をひたと見据えてもう一度口を、ひらく。

「リョウ。あんたはどう考える？」
「………」

　今は推論でも構わない。大胆すぎて発表したところで誰もまず認めないような仮説でも何でもいい。他の誰でもなくこのおかしな青年、リョウの意見が今、アルセラは是が非でも聞いてみたかった。
　もしも彼が施術の見学を通して発見した通り、神霊術の基本術式が何らかの理由より、その作用を三分割されたものであるなら。
　なぜ同じ祈道士というくくりの中であっても、アルセラが診ているアイネミア病患者は重症化が遅い一方、実はこの国に四人しかいない各国における最上位「神使」たるヨゼの診た患者は、急激な回復および悪化を繰り返しているのか。その答えも出るかも、しれない。
　顎に手を当て、しばし考えるような仕草をした後、ゆっくりと彼は探り探りに口を開いた。

「推論、でしか、ないけど」
「構わない。言ってみな」
「アルセラさんの言う祝福の術式っていうのは、その術式に込められた分の魔力を、みっつの分類のうち、患者により必要とされるところに追加するものとして作用してる、…のでは、ないかと」
「………」

　やや曖昧に自信なさげな彼の言葉は、しかしアルセラに衝撃を与えるには十分な威力を持っていた。頭を瞬間、何かで軽く一発殴られたような気がした。
　ちかちかと奇妙に点滅する目前に、思わず苦笑して己の額をアルセラは押さえる。理由が分からないのだろう怪訝な顔をする青年に、苦笑を返すことしかできずにアルセラはため息を吐いた。

「参ったねえ…」
「…アルセラさん？」

　神霊術特有の術式のひとつである祝福の術式は、体得が非常に難しいと言われている。
　なぜなら祝福の術式は、それ単独では発動させることができないうえに、何らかの術と重複させて発動させたとしてもその効能のありかが非常に分かりづらいからだ。従って厳密な教義における「一流」の祈道士は、現在減少の一途を辿っていると言われる。
　今の教会でまともに祝福の術式を使える祈道士は、おそらく国中探したとしても百はいないのではないだろうか。…かくいうアルセラとて、かつてはその術式の難解さと効能の実感のしづらさにそれを挫折しかけた一人なのである。
　しかしそんな彼女が今も昔も祝福の術式を教義通りに使い続けているのは、治癒の基本術式にただ大きな魔力を込めるより、二つの術を重ねて発動させた方が治療の効果は確かに上昇する、という己の経験則ゆえだった。
　長年の彼女の疑念の一つにあっさりと答えとなりうる推論を与えてしまった彼へと、ほんとうに苦笑するしかないままにもう一度、アルセラは己の視線を向けた。
　彼は神霊術の基本が、三つに分割されると言った。
　さらりとそれを言い切ったということは、…つまり。

「それじゃもうひとつ、仮説を聞かせてもらおうか、坊や。…そっちも考えてるんだろう？」
「………」

　苦笑に沈黙、ややあって苦笑が返ってくる。その表情こそが、アルセラの言葉の正しさを何より明確に表していた。
　あんまりいじめないで下さいよ、苦笑した青年はそう言った。
　肩をすくめる彼の思考は、やはりどうしてもアルセラには、読めない。

「俺、そんなに打たれ強い人間じゃないんですから。確かに協力するとは言いましたけど、…正直、すげー怖いですよ今のアルセラさん」
「は。こんな事態に繕うような、顔は持っていないからね。…どうなんだい、リョウ？」
「……確かにこうかもしれないと、思っていることはあります」
「ふむ？」
「でもまだ、それについては全然確証が持てないんですよ、俺は」

　だからアルセラさん、ひとつ無茶を言ってもいいですか？
　そう訊ねてくる彼の言葉に、もう今更何の無茶もないと、笑ってアルセラは肯定を返して見せた。





　知識も経験も何も足りない、何も知らない、何もできない。
　写真に収まる症例と、現実の患者は当然違う。何もかもが違いすぎて、どうすればいいのかわからない。
　そんなないない尽くしの中で、それでもわずかな「なにか」を求め。
　必死にひたすら、見て、視て、診た。




「うぁ～～～…」

　最近拾ってこの家に居ついた、真っ黒で奇妙な男が床に寝そべって唸っている。
　カチンガシャンと音がするのは、小さいという言葉とはまず無縁な彼の身体が、ヘイがあちこちに置いていた部品やら何やらを縦横無尽に踏みつけ吹っ飛ばしていくからだ。ちょっとやそっとで壊れるような代物はさすがに床には置いていないが、当然ながら自分の発明品を足蹴にされて、気分の良い発明家などどこの世にもいるはずがない。
　きっと眉をつりあげて、ぐだぐだと床になついている居候を鋭くヘイはにらみつけた。こうも周りがうるさくては、まともに手元に集中できない。

「オイコラ、リョウ！　ダレんなら部屋のスミでダレてろ、んなとこで寝っ転がられてッと邪魔だ」
「いや、だって、…疲れた…」
「知るか真っ黒。邪ァ魔だ、邪魔！」

　蹴飛ばす勢いで言葉を飛ばしても、相変わらずにリョウは床にだらしなく伸びたままだ。心底疲弊していますと、その背にはでかでかと書いてあった。
　たった一日で何をしたのやらと、どうせ誰の予想もつかないことをやったのだろうと考えつつヘイはだらしない背に声をかける。

「…で？　ちゃんと何か、掴んできたんだろうな」
「んー？　あー…」

　声をかければ返ってくる、リョウの声は非常に鬱陶しく曖昧だ。ごろごろとただ床に転がるその背は本当に蹴っ飛ばしてやろうかとも思ったが、どうせ蹴ったところで何の効果もなさそうなので止めておくことにする。
　家へ帰ってくるなりぽいとこちらへリョウが放った、一枚の紙切れをヘイは拾い上げる。今日のリョウが家へ持って帰ってきたのは、この紙切れ一枚。神霊術の基本術式紋になぜか、二本の黒い線があとから、全体として円を描くそれを三分割するようにして書き加えられているものだ。
　絶対に手書きであろうその線を指でなぞりつつ寝転がったままの黒い芋虫に目線できちんとした答えを促せば、本気で疲れ切っているらしい顔で作った、ひどく不格好な笑みがへんにゃりと返ってきた。

「そう、だな。…あいつがこの世界の治癒魔術を、外科と内科にしたかったらしいことはとりあえず、分かったよ」
「…は？」
「しかし、あれな。全然確定診断とかできない俺、…ホント、使えないわ」

　すんげー情けないわ悔しいわ、過去の自分がいやだわでなんかなぁ、もうな。
　不格好な笑みの中、くっきりと現在のリョウに存在しているのは自己嫌悪だ。彼を拾った当初、特によくヘイが目にした色である。
　あいつって誰だ何のことだ、そもそもゲカトナイカってのはまたお前の自分勝手な自分だけの言葉か。まったく理解ができない。
　決して憎からず思っている、居候の自己嫌悪を見るのも意味不明の嵐に苛まれるのもどちらも非常にヘイにとっては鬱陶しい。いらっと腹の奥がわずかに沸き立つ気配を感じつつ、ヘイは彼の名を呼んだ。

「リョウ」
「なあ、ヘイ。もしその術式紋のみほん使って魔具作るつもりなら、その術式紋三分割して、三つそれぞれ別に作ってくれないか」
「はァ？」

　しかし彼が何を言うより、先にへろへろしたリョウの声が唐突かつとんでもない内容を紡いだ。
　リョウが当たり前のように、少なくともヘイにとっては意味不明以外の何でもないようなことを口走るのは今に始まった話ではない。が、しかし今しがた確かにヘイの耳が音として言葉として受け取った内容は、なまじ内容それ自体が彼への魔具制作の依頼であるが故に、余計にまったくもって意味が不明だった。
　術式紋を、三分割しろ？　まさかこの黒のヘンな線は、その分割のための目安線ってか？
　思わずもう一度術式紋そして手書きの黒線を目線と指でなぞったヘイに、さらにとばかりにリョウは続けてくる。

「上は全身の代謝の亢進、真ん中は血流およびリンパ流の容量・循環的正常化、下は免疫機能の促進」
「…おいこら、リョウ」

　完全に言葉が通じない。異世界語とはまさにこのことだ、そうとしか思えないような台詞をリョウがすらすら口にしている。
　既に何度目かも分からないヘイの咎めの声にも、過剰の疲労に意識が飛びかけているらしいリョウは応じない。
　どころか。

「だーとは、思うんだけど。…ああもう、俺ホントどこであいつにそんなの見せたんだろ。というか見られたのか…？　その可能性もあるな、大いに、あるよな」
「オイ」

　それどころかさらに言葉の意味不明度がだだ増した。というかそもそも本当にあいつって誰だ。
　手にしていた制作途中の魔具(ただし現時点で既に失敗の可能性が非常に高い)を、その頭へ投げつけてやろうかと結構本気でヘイが思ったとき。
　その不穏の気配を察知したかどうなのか、ふと瞳にいつも通りの色を戻してリョウはこちらを向いた。真剣に。

「ヘイ、マジで頼む。上と、真ん中と、下だ」
「………」

　このクソ分かりづらい黒いでかい居候の、今までの言葉を翻訳してやるなら。
　本日リョウが家まで持ち帰ってきたこの神霊術の基本術式というのは、それぞれ別々の効果を持つ術式が上、中、下の三部分に分割・組み合わせられたもので。
　ついでにおそらく誰も知らないはずのそんな事実を、どこからか持って帰って来たというより勝手に掘り出してきたと。そういうことでいいのか。まぁ悪くはねェだろうとヘイは思う。
　基本的に感情の沸点が非常に低いヘイに、ここまで意味不明な言葉の翻訳を当然のようにさせる人間などまずこの居候だけだろう。ヘタなバカの言葉などにはそもそも、耳を貸してやる義理も時間もない。
　リョウの言葉をヘイが聞くのは、知識も意識も人格も性格も何もかもがちぐはぐなこの男が結局、信じられないほどにヘイにとっては面白いからだ。
　ああもう死にてェ、めんどくせぇ。毎日のように呪詛のようにヘイが呟き笑っていた言葉を、あんまりにもあっさりとどこぞへ放り捨てたこの黒の青年は。
　自分勝手に横暴に、ヘイの奥底にまだ残っていた色々なものを猛烈に掻き立て焚きつけ、こっちが驚くしかなくなるまでの炎に仕立て上げて一緒に歩こうぜ、先に進もうぜと誘ってくるからだ。

「……ったァく。人にお願いするってのにその態度かよ、リョウ」

　だから口ではいくら文句を連ねようと、結局のところヘイは彼を許してしまう。
　どこまでも少なくともこの世界の常識と照らし合わせて考えればおかしいこの青年は、下らないケンカで切り捨てるにはあまりに、ヘイにとって面白い要素を当然のように内包していすぎる。
　ニヒルに笑って見せるヘイに、へろっと本当に情けなくガキのようにリョウが笑み返してきた。

「悪い、ヘイ」
「謝れっつってンじゃねェよ」
「ん、…でも、本気で今日はすまん、マジ、疲、れ…」

　こてん、と。
　言葉も最後まで言わないままに、辛うじて意思の力で持ちあげていたのだろう首が床へと落下した。ごつっと頭蓋骨と床が立てる鈍い音とともに、彼の声は眠りに引きずり込まれた寝息へと取って代わる。
　二十歳もとうに過ぎた男のはずが、どうにもガキのようなその姿にはっと思わずヘイは笑ってしまった。
　勝手に床を散らかし床で寝たのはリョウのほうだ。そのまま放っておこうかとも思ったが、しかしそれが原因でこいつに風邪なんぞ引かれても気分が悪い。
　部屋の隅に放り捨てていた毛布を、風の魔術を軽く発動して動かす。
　床に転がったまま微動だにしない黒芋虫の丁度、腹の上あたりでばそっとそして、それをヘイは落としてやった。にへりと口の端が笑った気がしたのが、微妙に気に食わない。
　気に食わない、が、…それ以上に就寝直前に投げつけられた依頼に、その突飛さについついヘイは笑った。

「はっはは。術式紋を切り刻め、だとよォ」

　しかしそれなら納得はできる。刻んだ術式それ自体にはどこにも不備はないはずなのに、なぜ神霊術は今までかけらも発動したことがなかったのか。
　魔具に込められる術式は、基本的にはひとつの魔具につきひとつだけである。二つ以上の術式を同時に操り組み合わせて使用するという高等技法は、思考能力を持たぬ「モノ」にはあまりに負荷が大きく、魔力の消費も恐ろしいことになるためだ。
　だが今回もまた今回だ、たった一日でドンだけの人間のド肝を完全にぶっ潰して来たんだか、この黒いのは。
　くつくつと、どうにも笑いを止めることができずに喉奥でヘイは笑い続けた。

「ンッとに、おまえがいると日々全然飽きなくていいわなァ、リョウ」

　それこそ拾った当初から、彼が普通でないことなど分かり切っていた。
　黒い髪と、揃いの瞳。結構に高い部類に入るはずの、ヘイとそうたいして変わらない高身長。
　それだけならば別にいい。この国ではごくごくめずらしい部類になるが、黒髪黒目の人種が主な国も存在することを、知識としてヘイは知っていた。
　青年をおかしいと断定させるのは、それらに引き続く彼の外見であり、中身そのものであった。
　成人男性は髪を伸ばす風習が確かあったはずのその国出身にしては、余りに短い、なおかつ決してざんばらにではなく綺麗に切りそろえられた髪。基本的に身体の線が出されるつくりをした、あの国の衣装ともこの国のものとも、まったくなにもかもが異なる服装。
　しかも彼は当然のように、一言目から、あの国ではまず習うことはないはずのここ近辺の共用語を口にした。
　こいつは絶対にただ者ではないと、その瞬間に、ヘイは感じた。

「俺のカンてェのはさすがだなァ、なぁ、オイ？」

　完全に熟睡している、答えるはずもない居候にヘイは声をかける。
　只者ではないと思った。色々がおかし過ぎると思った。…だからこそ、ヘイはこの黒の青年を己の家へと引っ張っていったのだ。
　誰との交流も極力避け、どうでもいいくだらない物ばかりを作り申し訳程度に売ってぎりぎりに日々を暮らす生活をもう、決して少なくない年数彼は続けていたというのに、である。リョウと名乗った彼が来てから、ヘイの生活はがらりと、劇的に変化した。
　もう完全に失ったものと、そう思いこんでいた発明への意欲を貪欲さを、この世界を何もしらない聡明な青年はかき立てた。
　ヘイにとってはごく当然な些細なことにも衝撃を受けつつ、何とかそれを事実として受け入れようとする前向きな柔軟さは単純に面白かった。
　無知であり、かつきちんと筋道立てた思考が可能であるからこその、思わぬ盲点をついて来る彼の質問につきあってやるのは楽しかった。あれはできるか、こっちはどうだ。尋ねられれば、求められれば燃えあがらずにはいられないのが、研究者発明者というものである。
　まったく同一であるものの、再現を求められることのない世界で。
　この黒の不持の青年は、効果の画一と使用者を問わぬ確実な再現性とをヘイに、求めた。

「ヘイルの二人に存在を知られちゃ、もう絶対に戻れねェだろうな。リョウよ」

　このエクストリー王国でヘイル夫妻と言えば、基本的に世間というものに興味がないヘイですら知っている変わり者貴族だ。夫妻いずれも抜群の腕を持つ治癒魔術の専門家で、しかも二人は、基本的に折り合いは悪いどころか最悪なはずの祈道士と治癒術師なのだ。
　誰も知らないことをよく知る、とりわけ人間に対する治癒という領域に関する知識がおかしいこの黒いのが。
　そんな人間に捕まれば、果たして今後の展開は天国かそれとも、地獄か。

「まあ、あれだな。今更何考えても何にもならねぇ。拾っちまった以上、面白ェと思っちまった以上は仕方ねェ」

　完全に暢気に寝こけている顔は、とてもではないがそんな様々な異常を身の内におさめた男であるようには見えない。
　自分は特別じゃないと言いながら、それでも自分のためではなく他人のため、誰もが解決できずにいる病を目のあたりにして彼は最終的に、動いた。

「…テメエの夢の「異者(イシャ)」ってヤツに、つきあってやろうじゃねぇか、なあ、リョウ？」

　なんでもリョウの話によれば、その異者(イシャ)というものは一切の魔術なしに他人の病気や怪我を治すのだそうである。
　それこそどんな夢物語だと、当時のヘイは心底笑ったものだが、…しかし案外、この手の協力すらあれば本気でこいつはそんな存在にこの世界で或いは昇り詰めるのかも、しれない。




　今日も今日とて、只者ではない人間として凡人は生きる。
　それが自分の不完全を、どこまでも明示する結果にしかならないことを知りながら。




「【力よ転じ、彼の礎となれ】」

　すらすらと魔術を発動すべく、術式を構築するヨルドの声を聞きながら椋は考えていた。昨日の祈道士・アルセラに続き、今日は治癒術師のヨルドについてその治癒魔術を見学しているのである。
　今日も見学、しているのだが。自分のひどい未熟さについて、どうしようもない絶対的な不足について、少しでも時間があれば椋は、考えずにはいられなかった。
　本当に分かりやすい症例しか、診断をつけることができない。
　特定の所見から疾患を導き出す、そのための手順の踏み方がまったくと言っていいほど、わからない。
　昨日も今日も、実際の患者を目の前にありありと示される事実は、非情だ。

「よし、もう大丈夫だな。…次、入れてくれ！」

　己を襲う非情の波に、椋は打ちひしがれる暇もない。打ちひしがれる暇があるなら、何かを探せ、違いを見つけ出せと冷静冷徹な思考のかけらが言う。
　なにもできない、なにも分からない。
　そんな中でそれでも、自分が少しでもやれることを探し足掻くべく、椋は目線を目前へと据え続けなければならなかった。

「失礼、します…」

　ヨルドの指示に従い、受付役のようなことをしているらしい見習いが室内へと通した患者が彼の方へ向かってくる。
　昨日と今日で、わかったことは、気づいたことは確かにある。むろんそれはあくまでも椋の「考察」でしかなく具体的な証拠のある話ではない。事実と確定するにはまだあらゆるファクターの足りない、ただの仮説だ。
　しかしそんな仮説を昨日、別れ際にアルセラに述べたときの彼女の表情はしばし忘れられそうもないと、椋は思う。自分のその発見は気づきは、決して何もないところから椋ひとりの力によって導き出したものではないのに。
　曖昧で不完全な知識をフル回転させ、なおかつこの世界の創造主は絶対に、明確な理由とともにこの世界の医療を、癒しの手を持つ存在を二つに分けたのだという、半ば盲目的な決めつけあってこそ。
　昨日そして今日の椋は、目の前で展開される治癒魔術に理屈という付け焼刃を当てることが何とか、できているにすぎないのだ。

「…ん？　どうした坊主、冴えない顔つきだな」
「！」

　不意に向けられた声に、はっと椋は顔を上げた。顔をあげた先では、先ほど入って来た患者の診療もまた終えたらしいヨルドが首をかしげ、じっと椋を見ていた。
　あいつがこの世界を作っている以上、その分類は決して学術論文並に難解なものではないだろうとも椋は思っていた。
　ある程度の知識は誰にでもある現代人なら、おそらく少しの説明があれば納得ができるような分類。それをあいつなりの考えで、この世界へ施したのだろうと椋は考えた。
　そしてそんな「簡単」な、医学的な分類として。
　おそらく誰でも思いつくだろう、椋の考えた推論は。

「いや。自分でも気持ち悪いくらい元気ですよ、俺は」
「そうか？　どっか悪いんだったらすぐに言えよ、治してやるから」
「どうせ治してもらうなら、アルセラさんに頼みたいなあ」
「ちょっ。おいこら、それは色んな意味で聞き捨てならないぞー坊主」

　―――外科と、内科。
　身体への侵襲(しんしゅう)より外から治療を行う方法と、薬剤などによって身体の内側から治療を行う、方法。
　二つの職はおそらくだが、その「いずれか」であるのだろうと実は、当初から椋は考えていた。
　無論それぞれの本物を見たことがなかった昨日までは、それはあくまでも椋個人の仮説でしかなかったの、だが。

「ま、患者もちょうど切れたしな。おまえも疲れてるみたいだし、少し休憩するとするか」

　ああほら、いつまでも突っ立ってないでそこのソファにでも座れ。サンドイッチ泥棒のときと同じく気楽な口調でかけられる声に、別に従わない理由もないので軽く頭を下げて椋はソファへと腰をかける。
　彼曰く特別製なのだという、一人掛けのいかにも座り心地のよさそうなソファの背もたれにどかりと体重を預けたヨルドは、薄く笑って椋へと問いかけて来た。

「リョウ。お前の目から見て、俺はどうだ」
「俺はそれにどう答えれば？」
「んー？　昨日おまえがあいつに言ったことは、俺もちゃあんと知ってるぞ」

　あそこまであいつが動揺してんの見るのは、短くない俺らの付き合いの中でも随分珍しかったなあ。どこか本心からのものとは思えない薄さの笑みを浮かべたまま、ヨルドは椋を見据えて言葉を紡ぐ。
　目前の彼の表情は、いわゆる「眼がまったく笑っていない」というやつだ。怖いくらいに真剣な琥珀色の瞳に、わずかにたじろぎそうになる自分を内心椋は全力で叱咤した。
　ここで逃げても、何にもならない。それでは何も変わらない。
　自分のできる唯一のことから、逃げないって決めて、それで俺は今ここにいるんだろうが―――。

「なあ、リョウ」
「なんですか」

　平坦な声がむしろ怖い。見定めようとする相手のその眼に、何かぞっとしないものが背筋を走る。
　表面では笑顔を浮かべたまま、何一つ変わらないような調子でヨルドは椋へと訊ねた。

「俺はやはり、お前の仮説でいうところの確か、外側、なのか？」

　感情ののらないその声と表情が、いったい何をこちらに期待しているのか椋には分からない。従ってまったく分からぬ椋は、ただ自分の感じる事実と思う事柄をそのまま相手へと述べるしか、ないのだ。
　彼の言葉に、こくりと椋は肯定の意を込め頷きを返した。

「そうだとしか、俺にはもう思えません。…さっき、あんたが毒物盛られた貴族に平気で自分の術使ってるの見て確信しました」

　先ほどここに運ばれてきたのは、とあるうら若き女性だった。
　顔面蒼白な両親そして召使たちに、うちのお抱え程度ではどうにもならないと、頼むから娘を助けてくれ、この子は二週間後にオルヴァ家への嫁入りを控えているんだと涙涙に嘆かれた、あとでヨルドに聞いたところによれば、それなりに位のある貴族のご令嬢だった。
　昼食ののち、徐々に他人への受け答えがおぼつかなくなり、最後には突然力なく気を失ってしまったのだという彼女。
　すぐにお家専属の祈道士が治療にあたったものの、彼女の目が覚めることはなく更には呼吸まで微弱になってきたことから、ヨルドを訪ねてきたということだった。

「なんで中毒を治すのに、術を普通に使っちゃならないんだ？」
「いや、だって」

　毒物を体内へ取り込んでしまった患者の、全身の血流が活性化したりしたらどうなるか。
　水にモノを溶かすとき、かき混ぜた方がずっと早く溶けてしまうのと根本は同じ理屈である。毒蛇にかまれたりしたとき、咬まれた部位より少し上を縛って血流の制限をする理由もまた同様だ。
　つらりと椋がそう述べれば、ああ、なるほどな、とヨルドは頷きそして、少し考えるように己の顎に手を当てた。

「そういやたしか、…中毒の可能性がある患者に対しては、基本術式じゃなく解毒の術式を、祈道士は最初にやるように教え込まれるって話を確か昔アルセラから聞いたことがある」
「え？　そうなんですか」

　だとすると、治癒術師であるヨルドはともかくとしても、あの患者の家の祈道士というのは。
　皆まで言わせず、はっとどこか乾いた苦笑めいた笑いをヨルドは返してきた。

「まァ間違いなく、解毒の術式を別に組むのをサボったんだろうなあ。何せ祈道士の基本術式ってのは、扱うのはそう難しくないうえに万能だ。…で」

　そこで一度、ヨルドは言葉を切った。ニヤリとどこか、今度は妙に楽しげに椋に向かって彼は笑う。
　その表情は昨日目にした、アルセラが椋へと向けたものとは何かが確実に異なっていた。
　あちらが椋の指摘に愕然とする顔だったなら、こちらは椋の示すことに、驚きとともに感動めいた感覚でも抱いているかのような顔だ。

「そんな一方の俺は、他の患者とそう変わらない術式を彼女に対しても、使った。にもかかわらず、目に見えて彼女は回復し手足にも力が戻り、俺たちの目の前で無事に目を覚ました、と」
「はい」

　頷く。ヨルドは毒を消したのではない。…彼女の身体から強制的にすべての毒素を消去し、さらにその毒素の影響を受けた体の部位をも、術者として患者へそそぎ込む魔力で「正常」なものへと作り変えてしまったのである。
　無論この中毒の一例だけでは、ヨルドの扱う魔術の作用機序そのものを解明することはできない。治癒術師の魔術が「外側」だと椋がほぼ断定できるのは、今日だけでも何例も見た彼の「創傷治癒」ゆえだった。
　訓練中にかなりの深さまで足を切ってしまった人や、折れた腕の骨が皮膚を突き破ってしまった人、そのほか重度も様々な人々の怪我も今日、椋はヨルドの後ろで見てきた。
　昨日アルセラのもとで見た同じような症例の治療とは、その二つは似ているようでいて根本から違っていたのだ。

「それに俺は、怪我なんかで「欠け」の出来た部分を、自分の魔力を変化させたもので補填してる…だったか？」
「ええ。祈道士は、周囲の組織を活性化させることで怪我をした部位に新たな組織を作る…要するに普通に、自然に怪我が治る過程を魔術で加速させることによって怪我を治療していました。でも治癒術師の怪我の治療は、そうじゃない」
「なるほど。あいつらは周囲から借りて作ってるもんを、俺らはゼロから自分の力で作ってる、と。そういうことでいいのか？」
「まださすがに断定してしまうのは早すぎるんでしょうけど、少なくとも今現在の俺はそう思ってます。…ああ、あと、たぶん治癒術師の消費魔力がひどいっていうのも、そのあたりに原因があるんじゃないかと」

　祈道士の神霊術が内側、患者の本来持っているものをさらに活性化させることで効果を発揮するものなら。治癒術師の魔術というのは術者の魔力を、患者が苦しむ原因を取り除くものとして変化させ、患者へと送り込むものだ。
　それはつまり言ってしまえば、「魔術による外部魔素の移植」による欠乏諸因子の埋め合わせ、とも言える。
　そしてその、患者の欠乏諸因子をすべて、魔術により患者個人個人にぴったり合うよう完璧に創り上げなければならないことを考えれば。治癒術師の魔術が神霊術よりずっと、コストパフォーマンスが悪いことにも納得がいく。
　というのが、現在の椋が治癒術師云々に関して考えていることだった。

「なるほど、なあ」
「…おっさん？」

　妙に意味ありげに自分の顔を撫で、そして彼はまた思わせぶりに顔をうつむかせる。しかしただの若造の椋に、彼がその中に含ませている感情の意味など読みとれようはずもない。
　言ってくれなければ、分かるはずもない。今の仮説に対して彼が抱くのが快だろうが不快だろうが、この世界とズレた椋の意識の絶対差は、そうと声に出して指摘してもらわなければ決して埋められるめどすら立たない。
　従って他に何もできずに、ただ目前の男の次の言葉を行動を椋は静かに待った。
　くっと、どこか、必死に抑えようとする感じのある笑い声がしたのはそして、椋がたっぷり十秒ほどを沈黙の間で数えたときだった。

「…あー、あー。まったく、なあ、はっはは、なんてこった」

　そうして待った結果として、返ってきたのは笑い声だった。
　不意についっと、ヨルドが顔を上げてこちらを見てくる。まっすぐにこちらを見据え顔を押さえる手も離した彼の顔は、ひどく愉快そう、というよりも痛快そうな光をその目に宿して笑っていた。

「俺らが何年かかってもさっぱり分からなかったことに、たった二日でおそろしい考え突きつけてくれやがって」
「…はあ」

　口先では椋を非難しつつも、その実、声の調子やら目やらはどこまでも思いっきりヨルドは笑っている。一体何がそこまで楽しいのか分からない椋もまた、つられるように苦笑した。
　そもそも目前の彼と椋とを、単純に比較すること自体に色々と無理があるのだがそこは敢えて椋は言わない。誰もが当然と考え疑わないことに疑問を突き付ける、その難しさは椋としても、決して分からなくはないからだ。
　先ほどの仮説を出せたのは、この世界と自分の持つ根本としての世界が当たり前のようにどこまでも「ちがっている」からだ。ある程度絶対的に違っているものとして、本来椋たちの日暮らす世界ではありえない出来事をものをひとを流れを描くため、作られた世界であることを椋が知っているからだ。
　椋がかれらの違いを指摘できたのは、結局は差異の存在とその意義の実在を、絶対のものと決めてかかっていたからだ。
　他のどんな作り手でもない、自分という幼馴染を持つ水倉礼人という男は、
　絶対にその部分に適当に、無意味に役割を二つにふるなどありえない、と。

「ヨルド」
「ん？」

　そこまで椋が考えたとき、不意に室内の沈黙を外側からの声がさらりと破った。
　閉じたドアの向こうからの声が、気取らず気安げに彼の名を呼び捨てるのを椋は耳にした。何か椋に向けようとしていたらしい言葉をとじて、ヨルドはドアの方へと視線を向ける。
　椋も彼にならってそちらへ目を向ければ、先ほどと同じ声は更に中へ、彼へと入室の伺いを立ててきた。

「ヨルド、今大丈夫かしら」

　それは澄んで凛とした、女性というより少女、と形容するほうが似合う声だった。キンキン高いわけでもなく自然に通りが良いその声には、しかしなぜか聞き覚えがあるような気がする。
　だがここがあのクラリオン近辺だというならともかく、今の椋がいるのは宮廷直属の治癒術師であるヨルドの施術室だ。
　まずありえないはずの感覚に内心首をかしげる椋をよそに、外にいるのが誰なのかわかったらしいヨルドは、応の返答を彼女へと返す。

「ああ。ちょうど患者も途切れたところだ、ニースか？」
「ええ、お願い」

　ニース？　…人の名前？
　かつっと何か、ビー玉が軽く頭に当たるような感覚がした。しかしその小さな衝撃は、椋に違和感と既視感の正体を詳らかにするには至らない。
　結局訳の分からなさだけがいや増してしまい、ううむと更に椋が首をひねっているうちにがちゃりとドアが開いた。

「失礼します。ヨルド様」
「こんにちは、しばらくぶりねヨルド、…っ！？」
「へっ？」

　光景を目にした瞬間、ほぼ無意識で変な声が口をついて出た。中に入ってきたのは、黒と銀をベースにした軍服をピシリと一ミリの隙もなく着こなした黒ぶち眼鏡の青年、と。
　そして。

「か…り、あ？」

　まったくもって予想だにしていなかった綺麗な金と銀の色に、半ばぽかんとしながらその名を椋は、呼んだ。






　少しは息抜きになるでしょうからと、副官であり傅役である男に連れ出された先で。
　予想だにしていなかった、黒の青年と彼女は出会った。




「か…り、あ？」

　俄かには、目の前に広がる光景が椋には信じられなかった。
　現在椋の目の前にいるのは、身分を隠してクラリオンに通い、椋のおやつを毎回楽しみにしてくれていた少女だった。長い銀色の髪を高い位置でツインテールにした、綺麗としか言いようのない整った顔立ちの金の目をした、傍らの青年と同じ上衣に黒のミニスカート、ロングブーツといういでたちの。
　ほぼ半月ぶりに目にする彼女の姿は、記憶にあるよりさらに鮮明に純粋に綺麗だった。
　思わずその名を口にしてしまった椋に、驚愕に目を見開き硬直してしまった彼女の唇がわずかに、動く。―――リョウ、と。

「なんだ。嬢ちゃん、こいつと知り合いだったのか？」

　さらりとしれっと、あっさり訊ねてくるヨルドも大概だと微妙に椋は思う。確か彼女の付き人である眼鏡の青年ニースはまだともかくとしても、ヨルドはもう少し驚いてもいいのではないだろうか。
　何しろカリアは団長様で、大貴族様なのだと彼女本人が言っているのだ。貴賎の感覚が特に上位層においては明確なこの世界で、何故彼女がただの庶民の顔を知っているのか、なぜ彼女を呼び捨てた椋を咎めるどころか、どこか嬉しそうでさえあるのか。
　普通ならもう少し違和感抱く部分じゃないだろうか、これって。
　自分の感覚が良く分からなくなる椋をさしおいて、ようやく少しは我を取り戻したらしいカリアが口を開いた。

「よ、ヨルド。どうして、どうしてリョウがここに？」
「ん？　いや、こいつは目端が利くし頭の回転が速いからな、俺とアルセラで治癒魔術を叩っこんでやろうって、一生懸命画策してるのさ」

　なぁ？　言葉とともにぱちんとウィンクが飛んできた。四十過ぎの男のウィンクなぞ嬉しくも何ともなかったが、しかしその視線に含まれた意味も分からないほど椋は空気の読めない人間ではない。
　こりゃあ後で色々、楽しそうに聞かれるんだろうなあ、と。
　面倒な展開をある程度覚悟しつつ、ひとつ苦笑して目前の少女へ椋は肩をすくめた。

「うん、まあ、…とりあえずそういうことにしといてくれるとありがたい、カリア」
「……本当にどこまでも変な人ね、あなたは」

　いつも通りに曖昧な椋のセリフに、ややあってくすりときれいな金色の瞳が苦笑する。彼女のその表情に、わずかに驚くような表情をそのときヨルドが浮かべたように見えたのは気のせいか。
　しかしカリアはそれにはどうやら気づかなかったらしく、そうだ。どこか楽しげな声を彼女は上げた。

「リョウ、紹介するわ。…彼とは初対面でしょう？」

　後半の言葉は椋にではなく、彼女の後ろに立つニースへ向けられたものだ。
　初めて見たときと同じく穏和そうな顔つきで、ニースはカリアの言葉にはい、と頷く。こんな優男風の、虫も殺さないような顔をした男がどでかい魔物を平然と氷漬けにしたりするのだから、まったく恐ろしい世界である。
　さりげに失礼な椋の内心は知らず、カリアは再度椋へと向き直った。

「リョウ、これはニース。私の傅役(もりやく)で第四魔術師団「シーラック」副長のニースよ」
「ニエストライ・フォゼットと申します。どうぞ、以後お見知りおきを」

　穏やかな落ち着いた声とともに、まさに完璧な礼と自己紹介とを向けられた。あまりの見事さに、一瞬椋はあっけに取られてしまった。
　そんなものを向けられることに、一般庶民である椋が慣れてなどいるわけもない。
　しかしこのまま何も返さないのが失礼であることは分かり切っているので、なんとか思考を動かそうと努力しつつ椋も名乗り返す。

「え、っと、ご丁寧にありがとうございます。水瀬椋、じゃなくてリョウ・ミナセです。こちらこそどうぞよろしく」
「んじゃあ自己紹介も終わったところで、ニース。おまえの主人はそいつと話がありそうだからな、おまえは早くこっちに来てくれ」
「はい。ではお嬢様、行って参ります」
「ええ。ちゃんと診てもらってらっしゃい」

　椋の言葉に次いで、ヨルドは勝手知ったりの様子でニースへと声をかけた。
　応じるニースもまた、彼のそれにさらりと応じて彼の「お嬢様」へとやわらかく頭を下げる。そしてごく自然に彼へと「許可」を与えるカリアは、当然のようにニースの「主」だった。
　じゃあリョウ、おまえはそっちの控えんところで嬢ちゃんの相手頼むな。
　そんな言葉をこちらへ向ける、ヨルドがどうもニヤニヤしている、ようにしか見えないことが目下、とりあえずは最も気になる椋である。

「…どうぞごゆっくり、お嬢様」
「えっ？」

　そして一方のニースはニースで、感情の読みづらい微笑を浮かべて何かをそっとカリアへ耳打ちした。
　きょとんと彼女が目を見開いたところを見ると、…こっちもまたヨルドと内側はそう大差はない、ような気がする。




　夜より優しい黒色を宿す、瞳がまっすぐにこちらを見つめている。
　それを目にするのは随分久しぶりなのを、彼の目の光を見返して改めてしみじみカリアは、思った。

「なんか、やつれたなカリア。大丈夫か？　ちゃんと食べてる？」

　テーブルをはさんですぐ前に座り、彼は首をかしげてこちらに問いかけてきた。
　何の含みもなく純粋にカリアを慮るその視線と声と言葉は、ここ最近どこか、ずっとさざ波立ってささくれていた彼女の心をふわりと撫でていくように響いた。不思議にほっとするのを感じつつ、彼の言葉にカリアは苦笑して首を横に振った。

「料理人たちには申し訳ないんだけど、…最近、どうしてもあんまり量が喉を通らなくて」
「…そっか」

　決して咎める響きではなく、ただ事実を事実と確認するため発される声にカリアは頷く。既に家の誰からも何十回と口にされている言葉のはずなのに、なぜだろう。この青年の声と目線が加わるとそれは、そんなに聞いても痛みを感じない。
　決して不細工ということはないが、しかし整った容姿、と呼ぶにも、どこか緊張感のようなものが一本すぽりと抜けてしまっているような彼の顔を改めて、カリアは見やる。
　太陽の光に透かすと少し茶色めく、室内の明りではほぼ完全な黒に見える瞳がまっすぐ、彼女を見つめていた。

「…リョウ？」
「ん？　ああ、いや」

　穴があくほど見つめられる、というのはまさに今のようなことを言うのだろう。言葉もなくただじっと見つめられる状況がどこかむず痒くなってきて彼の名を呼べば、青年はやんわりと、どこかばつが悪そうに笑ってわずかに、目をそらした。
　彼女の記憶する通りにヘンな彼の所作に、くすりとついカリアも笑ってしまう。

「何よ。人の顔じろじろ見ておいて、なんでもない、なの？」
「いや、その、ね？」

　今度は仕返しとばかりに、カリアの方がじっと彼の顔を見つめてやる。あーだのうーだのとしばらく、逃げ道を探すように意味をなさない声を発していた彼は、しかしややあって観念したようにがくりと肩を落とした。
　その様子に更に笑みを誘われて、ふっと目を細めたカリアに向かい青年はゆるゆるとその両手をあげた。分かった分かった、俺の負けだよ、と。

「ああもう、ホントこれだから美形ってやつは……なんというか、やっぱりきれいだなって。そう思ったんだよ」
「え？」

　早口でさらっと言い流された言葉は、しかし他の誰でもないリョウの口からカリアが聞くのは、初めての言葉だった。
　リョウいわく、よくある貴族の男らと違って、彼には女性を呼吸するように褒めるような習慣がない、らしい。カリアがかつて向けられた怖気の走るような褒め言葉の数々を披露してやったときなど、彼は完全に引き攣った笑顔で、妙に遠くを眺めていたような気がする。
　そしてそんな言動の通り、この青年はカリアを含むどんな女性に対しても、安易で単純な褒め言葉を使うことがなかった。少なくともカリアが見ていた限り、誰かの何かの達成、祝い事などということに対しては褒める言葉を惜しまないのに、である。
　あんまりに気取りすぎた言葉は論外としても、ごく一部の変わり者を除けば異性に褒められて、悪い気を起こすような女性はいないだろうに、どうして。
　そう持ちかけてみたところ、絶対に途中で舌がもつれると至極真面目な顔で返されたのは今でも、カリアの記憶には新しい。

「…リョウ？」

　そんな人なリョウが今、…確かに、きれい、って。
　思わず聞き返してしまったカリアに、リョウはふっとひとつ息をついてこちらを向き、笑った。

「ヨルドのおっさんについたのが、昨日じゃなくて今日で良かった、ってさ。そう思ったの」
「………」

　さっきはきれいって、そう言ってくれたのに。
　随分物足りなくなってしまった言葉に、ついカリアの口はへの字になった。いくらでも冷たくなれる自分の顔など元々そう好きではないはずなのに、折に触れて、もっと可愛らしさが欲しかったとひっそり鏡の前でため息をついたりもする顔なのに。…彼から褒めてもらえないことが、どうしてかひどく物足りない。
　しかしそんな彼女の反応は予想外だったらしく、あれ？　とばかりにリョウは首をかしげた。きょとんと見開かれた目と口。その表情にはまったく緊張感がなく、どこかとても間抜けだった。
　カリアよりもゆうに頭一つ分以上大きい青年が、どうにも間の抜けた表情でこちらに向かって首をかしげている状態。
　何となく彼を可愛く思ってしまったカリアだが、しかし絶対的な物足りなさに変わりはないので、強いて表情は口をへの字にしたそのままで保ってみた。

「……ええと」
「………」
「えーと…あ、そうだ」

　ある意味カリアの思惑通り、困ったように左へ右へと視線を泳がせた青年は唐突にぽんと手を打った。思わずぱちりと瞬きしたカリアに対し、一度背を向けたかと思うと、どこからともなく彼はその手に何かを取り出す。
　こちらに向き直ったリョウが手にしていたのは、きれいな青色をしたカップと小さな銀のスプーンだった。食事ではなくデザートに使うスプーンだ。
　それら二つをことんと机に置いて、何となく見覚えのある笑みを彼はこちらへ向ける。

「リョウ？」
「カリア、これ。もしよかったら食べないか？」

　今日のデザートにしようと思ってたんだけど、なんかあのおっさんに取られそうで出せなかったんだよ。
　その言葉にまるで引きずられるかのように、くう、と小さくカリアの腹の虫が珍しい音を立てた。




　至極恥ずかしげに頬を染めた彼女を、可愛いと思わない人間はまずいないと思う。




「……おいしい」
「ん、そんならよかった」

　目の前で本日の椋のデザート、となるはずだった杏仁豆腐がカリアの中へと消えていく。未だにその頬が微妙に赤いのは、決して椋の気のせいではないのだろうが指摘はしない。
　何とか場を繋ごうと半ば苦し紛れに出したものだったのだが、どうやら彼女の様子を見る限り、椋の予想以上に良いものとして杏仁豆腐は作用してくれたようだ。若干砂糖の分量を間違えたような気がしたのだが、こういう類のものに目がないヘイに「いやまあうまいんだけどよ、でも今回のなんか甘くねェか」などと実際に言われたりもしたのだが、…きっとアイネミア病やら何やらで疲れているのだろうカリアには、丁度よかったのかもしれないと椋は思う。
　ちびちびとしかスプーンが進んでいないのは、一気に食べてしまうのは勿体ないと思ってくれているからなのか、それとも本当に食が細くなってしまっているがゆえなのか。
　椋に判断はつかないが、しかし今最も大切なのは「食が細くなったカリアがちゃんと杏仁豆腐を食べてくれている」ということである。それに彼女のこの様子なら、たぶん渡した分、カップ一杯分は全て食べきってくれるだろう、ということも。
　少し丸みを失って削げた顔の輪郭は、彼女の元々シャープに整った顔立ちと相まってまた非常に綺麗では、ある。
　しかしどことなく血の気も薄くなったそれをずっと見ていれば、ああ綺麗だなあと考えるより強く、彼女の体調に関する心配がむくむくと椋の中では湧いてきてしまうのだった。
　ふうとひとつ息をついて、顔を上げたカリアがふわりと椋に向かい、笑う。

「ほんとうにすごく、おいしいわ。…リョウのつくったもの、すごく久しぶりに食べた気がする」
「たしか最後にカリアがクラリオンに来てから、もう半月くらい経ってるからなあ」

　思えばすべての変化が始まったのはあの日。クレイが椋を尋ねてクラリオンを訪れ、ただの常連客でしかなかったカリアの本当のことをわずかに知り、…そしてあの魔物が、クラリオンの前に現れた日だ。
　最初のアイネミア病患者が出たのは、果たしていつだっただろうか。あれから数日後という感覚しか椋にないのは、似たような症状を呈する人たちが、偶然では片付けられない数、椋の周辺で見られるようになったのがそれくらいだったからだ。
　あの場所に現れた魔物を討伐した関係でだろう、それらに関する一切の責任者に彼女が任命されたらしいことを椋が聞いたのもそれくらいの時期だ。北で起きた同様の一件についても同じように、第七騎士団の団長がその責任者になっているのだと聞いた。
　作れるだけのお菓子を全部、作らせて目の前に並ばせたい。
　クレイ伝いの彼女の言葉は、事態が一切の収束の様子を見せない今はまだどうやら現実となるにはあまりに、遠いようだった。

「……本当、びっくりしたのよ」

　ぽつりと不意に、カリアが口を開いた。
　カップを両手に抱えて小さく落とすように笑う彼女に、わずかな影が見えたような気がして椋は目を細めた。

「どうしてるかな、とは思ってたけど、まさかこんなところでリョウと会うなんて」

　しかもおやつまでもらえるなんて、夢にも思ってなかったわ。
　そう言って笑って見せる彼女に、合わせるように椋もまた笑ってやった。

「俺だってびっくりだよ。本当に驚いた。…カリアって、ヨルドのおっさんとは知り合いなの？」
「おっさんって…リョウ、治癒術師のヨルドといえば、この王都に知らぬ者はいないくらいの変わり者の名前よ」
「…あ、やっぱり変わり者なんだ」
「ええ。そもそも王都には治癒術師が彼を合わせて全部で確か百人、だったかしら。それくらいしかいないから、余計ね」
「はは」

　そうだろうなとは思っていたが。しかしやはりこの世界の人間を持ってしても、あのおっさんは変わり者なのか。
　その事実への同意につい流しそうになったカリアの言葉は、しかし次の瞬間がりっと椋の中で猛烈に引っ掛かった。今この王都で治癒術師が何人だって言った？　カリアは。

「って、ちょっと待って」
「なに？」
「ひゃくにん？　…治癒術師が？　この広い王都全体で百人って言った？」
「ええ。…でも正直なところ、それも仕方がないといえば仕方がないのよね。何しろ治癒術師の扱う治癒の魔術って、凄く術式が複雑で分かりづらい上に、発動のために必要な魔力がものすごく多いから」
「ああうん、それはヨルドのおっさんにも聞いた」
「それなのに実際に出る効果は、神霊術とあんまり変わらない。となれば、治癒職を志す人間ならまず、祈道士を目指そうとするでしょう？」
「…良く知ってるんだな、カリア」

　彼女はそれこそ「ただの」魔術師であったはずなのだが、それにしては随分治癒の云々について詳しい。
　思わず椋が漏らした感想に、くすりと笑ってカリアは応じた。

「学院で誰でも、一度は触れるもの。…半分くらいの生徒は、消費魔力が多すぎるせいで、一回の治癒魔術の発動でばったり倒れちゃうのよ」
「あー。宗教以外にもやっぱり、それも大きな理由としてあるわけか」

　正直なところを言えば、ヨルドの施術のみを見ている分では、これのどこが消費魔力がでかすぎる魔術なんだろうか、などという感想を実は少し椋は抱いてしまっていた。そんなに誰もが嫌がるほどに、疲労が凄まじい魔術であるようにはどうしても見えなかったのだ。飄々とした顔で患者に、躊躇いなく魔術を使っていくヨルドを見ている限り。
　しかし今のカリアの言葉で、ある意味ようやく椋にも納得がいった。
　彼女の言う学院というのは、魔術の才能があると認められた、八歳から十五歳までの子どもたちが集められ魔術師としての教育をされる施設を指す言葉である。なぜ八歳からなのかと言えば、この世界のおおよそ九割八分の人間が、八歳までには魔術の才能の有無が明確になるからだそうである。
　この国では全部で五つあるという学院の、一学年の総数はおおよそ、この王都に存在する最大の学院レジェンディアで五百。ただでさえ魔術を使える人間は少ないというのに、そのさらに半分がたった一回の使用で倒れてしまうというのは、確かにどう考えても尋常ではないだろう。
　なまじ使って大丈夫だったとしても、それくらいの魔力があるならまあ普通は、特に目立ちたがりの貴族だったりしたら派手に大魔術をぶっ放したいと思うよな、きっと。
　一人納得する椋に、どこか不思議そうにカリアが首をかしげた。

「リョウ、理由って？」
「ん？　ああ。何でこの世界には治癒職が二つあって、かつ一方は物凄い隆盛してもう一方は消されかかってるのかな、って思ってさ」
「………」
「カリア？」

　明らかなヨルドの同意の上で椋がここにいる以上、きっと遅かれ早かれ、椋の内包する異常性は魔術師団団長たる彼女にまで伝わる。
　だからこそ、もう大仰に隠すことはなく己の疑問に思ったことを椋は口に、したのだが。やはりとも言うべきか、そんな椋の思考はどこまでも、この世界の常識と照らし合わせれば異端なものでしか、ないようだ。
　黙り込んでしまったカリアの名を呼べば、ぱちぱちと瞬きをして再度、金色の瞳は椋のほうを見上げてきた。

「そんなこと、…考えたことも、なかったわ」
「そうなの？」
「でも言われてみれば、そうよね」
「うん」

　だって世界の創造主は、確実にそうであるべくしてこの世界を創ったんだから。
　これで文句は言わせないとばかりに、絶対にしてやったりの顔で設定を書きあげたのだろう某人の顔がありありと思い浮かんでしまうのがどうにも憎々しい。それとなくふっと息をついて、ヨルドの手伝いだという少年が先ほど持ってきてくれたお茶を椋は口にした。
　飲み時を逃してしまったそれは、少しぬるくて、苦かった。

「ねえ、リョウ」
「ん？」

　少しの沈黙ののち、カリアが椋を呼ぶ。
　そらしていた視線をもう一度彼女へ向ければ、真っ直ぐに見上げてくる真剣な金色の瞳と真っ向から交錯した。知らず心臓が跳ねる。
　しかし彼女がこんな目をしている時には、下手なごまかしも嘘も褒め言葉も、何も彼女が必要とはしていないことを椋はこの一カ月強の付き合いの中で既に知っている。
　ただ静かにその目線を受け止め彼女の言葉を待っていれば、ややあって囁くような小さな彼女の声が空気へ、落ちた。

「私は、…この事態を収束させることができると、思う？」

　それはきっと他の誰にであっても、カリアは口に出すことはしない、何よりできないのだろう言葉だった。
　先頭に立つ者は決して、揺らいではならない。己の手腕を疑ってはならない。他人の意見を聞き入れずに独断専行に走るなどは論外だが、しかし組織の上部の不安は、須らく下層にまで増大して伝播し、波及する。
　だから本当は消えない不安を、絶対に彼女は今まで一度も、誰にも口にしては来なかったのだろう。
　そして、だから椋は彼女に、彼が言ってやりたい、ただそれだけの自己満足な言葉を自己満足に送る。

「俺は甘いもの大好きな、俺の手作りをおいしい、おいしいって食べてくれる友人を信じてるよ」

　ゆっくり、決して聞き間違いなど生じることがないように。ぽんぽんと軽く、綺麗な銀色の頭を手のひらでたたいてやりながら。
　これが他の貴族であれば即刻打ち首になりそうな気もしたが、しかし今椋が目の前にする相手はカリアである。どんなに重いものを対外的には立派に背負っていても、結局のところまだ十七年しか生きてはいない、小さな少女である。
　ふわりと、ひどく嬉しそうに彼女の金色の瞳の光は、ゆるんだ。
　ありがとう、と。
　薄い桜色の唇が、やさしくほころんでそう、つむいだ。


