せっかく異世界に転生したので、転移魔法でのし上がる



　気づくと、俺は見知らぬ森の中にいた。どうやら無事に異世界転生したようだ。

　身体を動かしてみる。うん、ほぼ今までと変わりない。これなら問題ないな。

　さて、何から始めようか。そうだな、せっかく覚えたんだし、転移魔法の実験をしてみるか。


　とりあえず、まずはとにかく町に飛ぶように念じてみる。

　すると、次の瞬間俺は見知らぬ町に立っていた。おお、本当に転移できたぞ。

　周りを歩いていた者がこちらをチラリと見たが、すぐにまた視線をはずす。どうやらこの世界では転移魔法はそれほど珍しいものではないらしい。

　まあ、これで町にはいつでも来れることがわかったわけだ。では次は違う場所にでも行くとするか。




　それから俺は、山、海岸、川、橋、草原、砂漠、雪山といろんな場所に転移してみた。

　明らかに気候が異なる場所、つまり距離が遠く離れている場所の間の移動でも、ほとんどタイムラグなしに転移できる。さすがチートなだけのことはあるな。それとも普通はそんなものなのか。


　転移をしていて気づいたのは、例えば単に「町」と念じただけだと同じ町に転移するとは限らないということだ。

　逆に、町の風景をイメージして転移すればきちんとそこに転移できる。どうやらその場所のイメージがあれば、転移する場所をほぼ正確に指定できるようだ。

　ちなみに、町の名前だけをイメージして転移した場合はその町のどこかにランダムに飛ばされる。また、「町の宿屋」のような指定の場合はランダムに選ばれたどこかの町の宿屋に転移するようだ。これはまだまだ研究する必要がありそうだな。



　次に俺は、物体を転移させてみた。まずは手元の石を、５メートルくらい離れたところに転移させてみる。

　すると、石は俺が見つめている５メートル先の地点にちゃんと転移した。うん、成功だ。

　どうやら俺の視界の範囲内なら、かなり自由に物体を転移させることが可能なようだ。地面に突き刺さっている岩や地面に根を張った木も、問題なく空中に転移させることができた。

　転移可能なものは無生物に限らないようだ。空を飛んでいる鳥も、念じれば俺の手の中に転移させることができた。ふむ、これはかなり万能な魔法かもしれんな。



　一方で、転移魔法では不可能な事例というのもわかってきた。

　例えば、転移魔法は物体を損壊するような形での使用はできない。つまり、木の枝だけを手元に転移させたりすることはできないということだ。

　実際にやってみたのだが、特に何も起こらなかった。今思えば、木が丸ごと転移してきてその下敷きになってしまう可能性もあったかもしれない。それを思うと少々肝が冷える。

　まあ、確かに物体を損壊してもＯＫとなれば、憎い奴の首だけ転移させて首を飛ばすこともできてしまうわけだからな。明確な害意はなくても、うっかりやらかしてしまう危険は常につきまとうだろう。それを考えれば、このルールは妥当なのかもしれない。


　また、この世界に存在しないものを対象にした場合も、転移魔法は発動しないようだ。

　ためしに「ファ○タグレープの海」と念じてみたが、何も起こらなかった。もし成功していれば、日本で手に入るものが一通り手に入ったかもしれないだけに残念だ。


　もう一つ、転移魔法はいわゆる念動力（サイコキネシス）とは違うので、物体「移動」はできない。

　つまり、石をゆっくり上に「動かす」、といったことはできない。もちろん空中に「転移」させることはできるが、当然すぐ下へと落下していく。


　連続して少しずつ上に転移させていけばゆっくり上に動いているように見えるのでは、と思い一度挑戦したことがあった。

　しかし、空中を転移している間も常に重力は受けているらしく、万有引力の法則にしたがい石はすぐに落下してしまった。どうやら異世界でもニュートン力学は成立するらしい。恐るべし、アイザック・ニュートン。

　空中に転移→地面に転移して重力加速度をキャンセル→空中に転移→地面に転移して重力加速度をキャンセル→……を繰り返せば念動力もどきを再現できるかとも思ったが、あまりにも魔法の制御が大変そうなので、というか面倒くさそうなので早々に諦めた。別に俺は念動力をやりたくて異世界転生したわけじゃないしな。


　他には何ができるのかと考えていると、ウィンドウが開き、そこに「習得魔法」の文字が現れた。

　それを開くように念じると、俺が使えるらしいいろいろな魔法が現れる。なるほど、これは作業がはかどるな。

　そこに並んでいた魔法を試しながら、俺の実験はしばらく続いた。



　一通り実験と検証を終えたところで、俺は独自の必殺技のようなものを編み出すことにした。この世界でも力学が成り立つならば、転移魔法と組み合わせることで凄い技が作れると思ったのだ。

　この作業が意外とおもしろくて、つい宿を取るのも忘れて一日奥義の開発に明け暮れてしまった。

　徹夜の末、いくつかの奥義を編み出した俺は、転移した町の中でも比較的大きかった町に転移し、そこで宿を取った。

　明日はギルドにでも登録して、本格的な冒険者生活を始めよう。そんなことを思いながら、俺は異世界で初めての眠りについた。





　さて、今日から本格的な転生ライフの始まりだ。俺はさっそく冒険者ギルドへと足を運ぶ。


　ギルドの立派な扉をくぐり、中へと入る。フロアにずらりと並ぶ窓口のうち、俺の担当にふさわしい容姿の持ち主のいるところを選ぶ。

「冒険者の登録をしたいのだが」

「こんにちは。それではこの書類に記入をお願いします」

　受け取った紙に、必要事項を記入していく。名前はリョータ、職業は転移魔法士、と。

　それを見た受付の娘が、怪訝そうな顔で俺を見る。

「え、転移魔法士ですか？」

「ああ、そうだが」

「でも、剣を持ってますよね？　登録するなら剣士にした方が……」

　……何だ、この反応は？　俺は少し話を聞いてみる。

「転移魔法士だと何か問題でもあるのか？」

「そういうわけではないですけど、冒険者となるとあまりおすすめは……」

　何だろう、ギルドの受付がここまで言うからには、転移魔法士には何か問題でもあるのだろうか。チートだから大丈夫だと思っていたが、先に情報収集をした方がよさそうだな。

「そうか、じゃあ少し考えてくる」

「はい、その方がいいと思います」

　ほっとしたような顔で受付の子が言う。この反応からしても、どうやら転移魔法士はあまり受けがよくないようだな。

　さっさとギルドに登録して冒険を始めようと思っていた俺であったが、受付の反応の悪さに、まずは情報を集めることにした。






　……町の連中に話を聞いた結果、いろいろな事実が判明した。


　この世界では、転移魔法は今いる場所から行きたいところまで移動するためのタクシーみたいなものらしい。

　普通は客をつかまえてタクシーのように町中の店まで運んだり、クエストのエリアまで冒険者を運ぶ案内人としてギルドに登録するそうだ。

　また、もろもろの理由のため戦闘ではものの役に立たないので、転移魔法士を好き好んでパーティーに入れる奴はいないらしい。そのためか、転移魔法を使える奴が冒険者になることはめったにないのだそうだ。


　転移魔法士が主に伸ばそうとするのは移動距離だが、普通は町から町の長距離移動なんてそうそうできるものではないという。

　だから、都市間移動ができるほどの転移魔法士はそれだけでかなりの稼ぎになるそうだ。そうでなくとも、街中でタクシーに徹していれば下手な冒険者などよりよっぽど稼ぐことができる。それもあって、わざわざ冒険者に登録する転移魔法士というのは皆無に等しいという話だ。


　また、先ほどの移動距離にも関係する話だが、転移魔法というのは魔力の消費量が大きく、本来そうそう連発できるものではないのだとか。その意味では、あれだけ転移魔法を連発できる俺はやはりチートらしい。


　加えて、転移魔法は普通発動までにかなり時間がかかるらしい。早くて数十秒、長いと数分から数十分かかることもあるとか。これが転移魔法を戦闘に組みこむ際にネックになるようで、転移魔法士を仲間に入れようとするパーティーはまずないのだそうだ。


　もう一つ、転移魔法で転移できる物体も、普通は漬物石くらいの重さが限度とのことだ。

　人間を１キロメートル転移させるより余程楽そうに思えるのだが、話によれば同意の下に人間を移動する場合はそうでない場合に比べて負担が格段に小さくなるらしい。


　移動距離もしょぼい、連発できない、発動は遅いわ物体はろくに動かせない。これが平均的な転移魔法士像だ。魔力の消費量が激しく、かつ能力も伸びにくいとあっては、誰もやりたがらないのもうなずける。

　まとめると、転移魔法士というのは基本的に町の便利屋といった扱いで、まじめにその道を極めようとする者はめったにいないとのことだ。



　……おいおい、何だか話が違うぞ。これではまるっきり地雷職ではないか。もっと違うチートはなかったのか。

　いや、さすがにそれは言いすぎか。そもそも日本のゲームやファンタジーでも、転移魔法なんてのはそんな扱いだったからな。少なくとも、俺は転移魔法で無双する話など見たことがない。それを考えればまあ妥当ではあるか。



　だが、収穫もあった。この世界では、まともに転移魔法を追求している人間はいない。いたとしてもせいぜい移動距離を伸ばして便利さを増そうとする程度だ。

　難易度が高いわりに評価が低い魔法であるだけに、あまり先駆者がいない。そこをうまく突けば、この世界でも十分のし上がることはできるだろう。




　さしあたっては、ギルドに登録する職業をどうしようか。

　せっかく剣をもらったことだし、ここは無難に剣士ということにしておこうか。黙っていてもＡクラス相当の強さだという話だしな。

　まあ、今のところは別に誰とパーティーを組むつもりもないからどうでもいいのだが。もし誰かをパーティーに誘いたくなった時に、転移魔法士だからダメなんて言われると面倒だ。余計な隙はつくらないほうがいい。

　それに、昨日編み出した必殺技もどちらかと言えば剣士のイメージが強い技だしな。あれを披露するのなら、転移魔法であることを隠した方がインパクトがあるだろう。

　うむ、やはり剣士だな。


　そうと決まれば、さっさとギルドで冒険者登録だ。

　身をひるがえすと、俺はギルドへと足を向ける。町の人込みをかき分けながら、ふたたび先ほどの窓口の娘のところへ行くことにした。






　情報収集を終え、ギルドへと戻る。

　この町は俺が転移した中では大きい方なんだが、それでもそんなに大きい町ではない。

　日本で言えば、だいたい人口一万人に届くかどうかくらいの町の、中心街だけを切り取ったくらいの感じだろうか。

　その周りを、高い壁がぐるりと取り囲んでいる。いわゆる城壁都市という奴だ。

　中心部には広場があって、大通りが一本通っている。

　広場にはギルドや教会、役所などが集まり、大通りには武器屋や道具屋などが軒を連ねている。

　さっき日本の田舎町に例えたが、違いがあるとすれば人出の多さだろうか。

　田舎のシャッター街と異なり、ここの大通りにはそれなりの人がいる。店にも活気があり、八百屋などにはちょっとした人だかりもできていた。



　そんな大通りを行きながら、俺は冒険者ギルドへと向かう。

　あらためて見ると、ギルドの門構えは教会や役所と比べても遜色がなかった。

　むしろ、役所よりも立派かもしれない。この世界の冒険者ギルドはそれだけの力を持っているということだろう。

　大きな扉を通り、先ほどの窓口の娘のところへと向かう。

　受付の娘のところには、特に誰も並んでいなかった。俺が声をかける。

「おい」

「あ、さっきの方ですね。冒険者の登録ですか？」

「ああ。書類をくれ」

「はい、どうぞ」

　用紙を受け取ると、名前と年齢、そして職業を書きこんでいく。

「あ、やっぱり剣士なんですね。昇級試験も受けますか？」

「昇級試験？」

「はい。登録したばかりだとＦクラスからで、受けられる仕事も限られますから。元々腕におぼえのある人は昇級試験を受けるのが普通ですよ」

　ほう、そうなのか。ならば俺も受けておくべきだろうな。

「今申しこみできるか？」

「はい、できますよ」

「ならＡクラスで頼む」

「いえいえ、急にＡクラスはムリですよ」

　受付の娘が苦笑する。む、なぜだ。

「試験はＥクラスから順に受けてもらわないと。それに、Ａクラスの試験は王都のような大きな町じゃないとやってませんから」

　そうなのか。それは面倒だな。ちまちまと試験を受けるのは俺の性に合わんしな。どうしたものか。

「まずはＥクラスの試験に申しこんでおきますね。大丈夫、そんなに難しい試験じゃないですから」

　そう言って受付の娘が書類に何やら書きこんでいく。どうやら俺が何も知らないと思って気をきかせているつもりのようだ。

　自分が常識知らずのように扱われるのは心外だが、クラスは上げておいた方がいいだろう。特にとめもせず受付嬢に任せる。

　ついでに、その娘に話を聞いてみることにした。

「お前、名前は何て言うんだ？」

「私の名前はユナです。覚えておいてくださいね」

　笑顔でユナが答える。

「このギルドで強い奴というと、誰がいるんだ？」

「そうですね、うちにはＡクラスが一人とＢクラスが三人いますよ。中でもＡクラスのジャネットさんは『疾風の女剣士』なんて異名を持つほどの剣士なんです。あ、噂をすればほら」

　そう言って、ユナが入り口の方を指差す。


　そこには、少し不良っぽい見た目の茶髪の女の姿があった。

　ぼろぼろのジーンズに白いＴシャツ、黒いジャンバーのようなものを着た短髪の女だ。腰には剣を差している。

　なるほど。確かに強いな、あいつは。

　どうやら俺は相手の力もある程度把握できるようだ。これも『武神の加護』とやらのおかげなのだろうか。

「あいつはどんな奴とパーティーを組んでるんだ？」

「あの方はソロで冒険してますから。今メキメキと力をつけていて、近々Ｓクラスの昇級試験を受けるそうです」

　ほう、ならばもしかすると剣の腕は俺より上かもな。まあ、俺の専門は転移魔法なわけだが。

「そう言えば、一つ聞いておきたいんだが」

「はい、何でしょう」

「もし誰かとパーティーを組む時には、ギルドの手続きが必要なのか？」

「はい。簡単な書類に記入してもらえば大丈夫ですよ」

「そうか」

　いつかはあのジャネットのような腕利きと組む必要が出てくるかもしれないからな。手続きが簡単なのはいいことだ。日本の役所のように、窓口をたらい回しにされるのではたまったものではない。

　まあ、俺は役所に行ったことなどないんだがな。

「それじゃ、さっそく試験とやらを受けたいんだが……」

「ごめんなさい、次の試験は三日後なんです。すぐにというわけにはいきません」

「何だ、しょうがないな。ならばクエストでいい。何かあるのか？」

「はい、それでしたら今お出ししますね」

　そう言って、ユナが机からボードを取り出す。その板に、いろいろなクエストのはり紙がはってあった。

「今すぐに受注可能なのはこのあたりですね。どれにしましょうか？」

「ふむ、それでは……」

　俺はクエストにざっと目を通す。ううむ、しょせんＦクラス向け、しょぼそうなクエストしかないな。

　俺が神様（じいさん）からもらったサイフには金貨が十枚に銀貨が二十枚くらい入ってるんだが、ここのクエストにはそもそも金貨がもらえるようなクエストがない。銅貨何枚などというクエストばっかりだ。

「金貨一枚というのは銀貨何枚分の価値なんだ？」

「金貨一枚は上銀貨十枚ですね。上銀貨一枚が銀貨十枚、銀貨一枚は銅貨十枚で、銅貨一枚が鉄貨十枚ですね」

　ふむ、なるほど。そう言えば俺のサイフの中の銀貨も二種類あったな。

　しかたない、こんなクエストでも雰囲気をつかむくらいの役には立つだろう。

　そう思ってユナに話しかけようとしたその時、一人の男が血相を変えてギルドに転がりこんできた。

「大変だ！　ま、魔族が攻めこんできた！」

　それは、この町の有事を告げる声だった。




　ギルドに駆けこんできた男の一報に、ギルド内が騒然となる。

「落ち着け！　それで、今魔族はどうなってる!?」

　少し年のいった男が駆けこんできた男に聞く。

「い、今は警備兵とその場にいた冒険者たちがおさえてる！」

「数は!?」

「そう多くはねえ！　でも、奴ら、強い！」

　俺もその男に聞く。ここはいいところを見せるチャンスだからな。

「場所はどこだ？」

「この町の西門だ！　お前らも、早く応援に行ってくれ！」

　それを聞いて、ギルドの冒険者たちが我先にと入り口から飛び出す。

　まずい、あのジャネットとかいう女、速い。あいつに全部片づけられては困る。

　だが幸いなことに、俺には転移魔法がある。これで飛べば俺が一番乗りだ。

　さて、では行くとするか。この町の西門、と。



　念じると、次の瞬間にはギルドの外、町の一角にいた。ここが西門のあたりなのだろう。

　西門はすぐに見つかった。人だかりと武器の音が聞こえてきたからな。

　門はすでにぶち破られ、魔族とおぼしき連中が壁の内側へと侵入している。

　見れば、魔族と警備兵が交戦する中で、一際大きい魔族が冒険者らしき槍使いと対峙していた。

　槍使いは相当の使い手のようだ。ユナが言っていた、Ｂクラスの冒険者かもしれない。

「うおおおぉぉぉっ！」

　槍使いが、気合の声と共に魔族に突撃していく。巨大な剣を手にした筋肉隆々のその魔族は、その図体に見合わぬ巧みな剣さばきで槍使いの猛烈な突きの連撃を受け流していく。

「おらああぁっ！」

「ぐはぁ！」

　一瞬の隙を突き、間合いを詰めた魔族が槍使いに剣を叩きこんだ。かわしきれずに、槍使いの鎧が裂けて脇腹から血が飛び散る。

　とどめとばかりに魔族が剣を振りかぶった。ここが絶好のタイミングだな。

「死ねぇ！」

　魔族が大剣を振り下ろす。その瞬間、俺は転移魔法を発動させた。



　魔族の剣に、死を覚悟したのか槍使いが目をつむる。

　だが、振り下ろされた剣は転移した俺が振るう剣の前に、その行く手を阻まれる。

　がきぃぃぃんと大きな金属音を立てて、魔族の大剣と俺の剣とが激突した。

　次の瞬間、俺は槍使いを抱えて人だかりへと転移する。

　魔族は突然目の前から消えた俺たちに驚いているようだ。ふん、まだまだ青いな。

　そばにいた冒険者に槍使いを任せると、俺は魔族の方へと歩き出した。

「小僧、貴様何者だ？」

　魔族が俺に問う。

「これから死ぬ奴に名乗る名はないな」

「小賢しい口を！」

　魔族が吠えた。こけにされたとでも思っているのだろう。

　この魔族、かなり強いようだな。この場にいる連中じゃ歯が立たないだろう。

　まあ、転移魔法のチートを持つこの俺の敵ではないがな。いい具合に人も集まっている。俺のデビュー戦にふさわしく、せいぜい華々しく散ってくれよ。

　間合いを取ると、俺はことさら挑発的な口調で言う。

「初めから全力で来い。もっとも、次の瞬間にはお前は痛みを感じる間もなく絶命しているがな」

「何をほざく。貴様ごときこわっぱ、肉片の一かけらも残さず――」

　魔族がセリフを言い終えることはなかった。

　次の瞬間、俺は魔族の懐に出現していた。魔族が俺を認識する間もなく、俺の剣が一閃する。

　何の抵抗もできないままに、魔族の首が飛んだ。おそらく何が起こったのかさえわからないまま絶命しただろう。

「――秘剣・滅身斬（めっしんざん）」

　奥義の名をつぶやき、剣についた血を振り払う。

　一拍置いて、周りの冒険者たちの間からもの凄い歓声が沸き起こった。

　あいつはいったい何者だ、などという声も聞こえてくる。知らなくて当然だ。なにせ俺はまだギルドに登録したばかりだからな。


　どうやら俺の奥義の秘密には誰も気づいていないようだ。俺にとっては好都合である。もちろんさっきの奥義は、単に転移魔法で敵の懐に転移しただけなのだが。

　この世界では冒険者になる転移魔法士はほとんどいない。まして剣を使える者などなおさらだ。ゆえに冒険者たちも、まさか戦闘で転移魔法を使っているなどとは夢にも思っていないのだ。

　もちろん、あの奥義は転移魔法が使えるからといってすぐにまねできるようなものではない。

　まず第一に、瞬時に転移魔法を発動すること自体が極めて高度な技術なのだ。普通は転移魔法が発動するまでに十数秒から一、二分程度、長いと数十分かかることもざららしいからな。

　そもそもがタクシーや電車程度のノリで使われているのだから、発動までに多少時間がかかる程度は特に問題もないのだろう。客もそういうものだと割り切って転移を頼むらしい。

　対して、俺の転移魔法はタイムラグがほぼ存在しない。使おうと思えば、即座に発動できる。「転移魔法は時間がかかる」という固定観念に囚われているこの世界の人間には、おそらく見破ることはできないであろう。


「あんた、今の剣は何だったんだい？」

　周りがざわめく中、俺に声をかけてくる者がいた。俺もそちらへと振り返る。

　そこに立っていたのは、先ほどギルドで見た女剣士、ジャネットだった。





　町を襲った魔族のボスとおぼしき化物を一蹴した俺。

　ボスの首を取られ、魔族たちは散り散りになって逃げ出していく。頭がいなければ、連中など烏合の衆だ。放っておいても構わないだろう。

　魔族たちを撃退し、歓声を上げる冒険者たち。

　その時、群衆の中から俺を呼ぶ声が聞こえた。

「あんた、今の剣は何だったんだい？」

　その声に、俺は振り返る。

　そこには、ラフな服に身を包んだ茶髪の女が立っていた。先ほどギルドで見た女剣士、ジャネットだ。

「何とは何がだ？」

「とぼけるんじゃないよ。さっきの秘剣ってヤツさ。いったいどんな奇術を使ったんだい？」

「見ての通りだ」

　この女、なかなか鋭いな。一度見ただけで、あの技には何か裏があるのではないかと感づいたか。

　もっとも、あんな瞬間移動を見せられれば、そう思う方が自然な気もするがな。

　もちろん俺は、そんな素振りは微塵も見せない。女もしぶしぶと言った様子ながら、この場は納得したようだ。

「あんた、見ない顔だね。名は？」

「まずは自分から名乗るのが礼儀じゃないのか？」

「はっ、あたしの名を知らない奴なんてこの町にはいやしないさ。そうだろ？」

「大した自信だな、ジャネット」

「そういうこと。で、名前は？」

「リョータだ」

「へえ、おもしろい名前だね」

　ひゅうと一つ口笛を吹くと、ジャネットが俺の方へと寄ってくる。

「ずいぶん腕が立つみたいだけど。どこのギルドの奴だい？」

「さっきここのギルドに登録したばかりだ」

「へえ、じゃあその前は？」

「ない。これが初めてだ」

「そうなのかい？」

　うさんくさげな表情でジャネットが俺を見る。それから、それじゃあとばかりに口を開いた。

「あんた、この後ヒマはあるかい？」

「まあ、特に予定はない」

「じゃあさ、これからあたしにつき合いなよ。いいだろ？」

「……いいだろう」

　少し考えて、俺は首を縦に振った。この女はＡクラスの名の知れた冒険者ということだし、ここでコネクションを築いておくのも悪くない。

「よし、それじゃ決まりだ。ついてきな」

　そう言って、ジャネットがしっしと人を払いながら歩き出す。俺もついて行こうとすると、衛兵らしき男が慌てて駆け寄ってきた。

「姐（あね）さん、困りますよ！　こっちの人にはまだいてもらわなくちゃ！」

「何だい、別にいいだろ？　何ならあたしが事情を聞いておいてやるよ」

「し、しかし……」

「黙んな」

　ジャネットが睨みつけると、男は慌てて引き下がる。この女、この町ではずいぶんと顔がきくみたいだな。

「それじゃあ行こうかい」

「ああ」

　群集を背に、俺はジャネットの後へと続いた。








「さて、ここだよ」

　そう言ってジャネットが案内したのは、ギルドの近くの酒場だった。

「お前、こんな時間から飲むつもりなのか？」

「酒を飲むのに時間なんて関係ないさ」

　そんな風にうそぶくと、ジャネットは店の中へと入っていく。俺もその後についていった。



　まだ昼だと言うのに、店の中はそれなりに賑わっていた。どうやらギルドの冒険者御用達(ごようたし)の酒場のようだ。胸元の開いた制服を着た店員が、いらっしゃいませと俺たちを迎え入れる。

　店内を歩いていると、冒険者とおぼしき酔っ払いが、ジャネットに声をかけてきた。

「ようジャネット、魔物が襲ってきたとかいう話はどうなった？　お前が片づけてきたのか？」

「ああ、それならこの坊やが始末したよ」

「へえ、そんな小僧がか？　なんだい、そいつはお前の新しい男かなんかか？」

「冗談。こんな坊やに手を出すほどあたしゃ落ちぶれちゃあいないさ」

「へへっ、どうかね。坊主、お前も気をつけろよ。油断してたらちょん切られるかもしれねえぜ」

　そんなことを言いながらジョッキのビールをグイッとあおる。真っ昼間からいい気なものだ。

「ほら、こっちだよ」

　酔っ払いなど放っておけと言わんばかりに、ジャネットが店の奥へと進む。

「マスター、いつものを二つだ」

　ジャネットの注文に、白い口髭を生やしたマスターが無言でうなずく。見るからに寡黙そうな人物だ。

「あんたも飲めるよな？」

「ああ、問題ない」

　問われて俺はそう答える。前世的には未成年だが、ここでは法律も違うだろうし構わんだろう。ジャネットやマスターも、特に気にしている様子もない。

　そのままジャネットは店の奥のカウンターの方へと進む。そこが彼女の定位置なのだろう。

　ジャネットの隣に、俺も腰をかける。

　席につくと、ジャネットが俺に笑いかけてきた。油断のならない笑みだ。

　マスターから酒を受け取ると、俺にも一つ勧めてくる。

「ほら、あんたも持つんだよ」

　乾杯ということか。うながされるままに、俺もグラスを持つ。

「さて、それじゃまずは魔族を撃退した祝いだ」

　そう言って、ジャネットは俺のグラスに自分のグラスをコツンと当てた。






　乾杯をし、俺とジャネットは器をあおる。

　上背があるせいか、てっきり二十歳を過ぎているかと思ったが、こうして見るとジャネットはまだ若いようだ。おそらく十八、九といったところか。

　せっかくの美人にもかかわらず、ショートカットの茶髪は大した手入れがされているようにも見えない。言葉づかいといい、ラフな服装といい、いかにもガサツそうな女だった。

　グラスの酒を飲み干すと、ジャネットがさっそく聞いてきた。

「で、あんたは何者なんだい」

「何者も何も、俺はただの剣士だが」

「ただの剣士なわけがあるもんか。あの技、あたしの目にすらとまらなかったんだよ？」

　それはそうだ。俺は転移魔法で移動したんだからな。

「あんた、冒険者登録は初めてって言ってたけどさ。その前はどこで使われてたんだい？　あれだけの腕を持ちながらこんなところに流れてくるってことは、あんた、どっかの国の騎士をクビにでもなったクチだろ？　いったい何をやらかしたのさ？」

「詳しいことは言えんな」

　言えないもクソもないがな。こうやってもったいぶっておいた方が、ありがたみもあるというものだろう。

「それよりも」

「ん？　何だい？」

「お前はこの町では顔がきくようだが、何か役にでも就いているのか？」

「別にそういうわけじゃないさ。単にあたしがこの町で一番強いからだろ」

　さも当然のようにジャネットが言う。ずいぶんと自分の腕に自信をお持ちのようだ。

　だが、周囲に一目置かれているのは事実らしい。そこで、俺は彼女に頼みごとをしてみることにした。

「お前に一つ頼みたいことがあるんだが」

「ああ、何だい？　話くらいは聞いてやるよ」

「クエストの試験を受けたいんだが、Ｅクラスから受けるのは少々まどろっこしい。もっと上のクラスを受けられるようにお前から口添えしてもらえないか」

「何だ、そんなことかい。お安い御用さ」

　意外にも、あっさりと首を縦に振る。てっきり面倒がられると思っていたんだが。

「ただ、それには条件があるねえ」

「条件？」

　ニヤリと笑うと、ジャネットが俺の目を見て言う。

「あたしと一つ手合わせしてもらおうか。あんたの力も見ておかないと、口添えのしようもないからさ」

　彼女の目が肉食獣さながらにらんらんと輝く。この女、戦闘狂か。

　まあ、いいだろう。

「わかった。得物は何を使えばいい？」

「ギルドから木刀でも借りてくるさ。腕前を測るだけならそれで十分だろ？」

「ああ、構わない」

「じゃあ、さっそく始めるか」

　そう言って、ジャネットはマスターに代金を支払う。サイフを取り出そうとする俺を手で制止すると、そのまま外へと出て行った。俺もその後を追う。








　酒場からすぐそこにあるギルドで木刀を借り、俺たちはギルド前の広場に出た。

　広場は人通りも多く、木刀片手に向かい合う俺とジャネットに、何事かと人だかりができ始めていた。

「とりあえず、一本取るまでやってみようか」

「ああ、お手柔らかにな」

　そう言って、俺は剣を構える。ジャネットも楽しそうに笑いながら剣を構えた。

　ジャネットの構えは、木刀を持った右腕を後ろに下げ、左腕を前に出すという変わった形だ。中距離走で見るスタンディングスタートの姿勢に似ているかもしれない。

「それじゃ、行くよ」

　そう言うや、ジャネットが一瞬にして俺との間合いを詰めてきた。速い。

　右手に握った木刀が、異名の通り疾風のごとき速さで俺に襲いかかる。

　その剣撃を、俺は最小限の動きで流していく。と言うより、最小限の動きでなければこの速度にはついていけない。

　この女、腕は確かなようだ。こちらがしかける隙を全く与えてくれない。絶え間なく斬撃が俺に降り注ぐ。その光景に、野次馬たちからも拍手喝采が起こる。

　一旦剣を引いたジャネットが、感心した風な声を上げた。

「あんた、やるね。あたしの攻撃を防ぎきるなんてさ」

「どういたしまして」

「今度はあんたの番だよ。なんならさっきの奴、見せてくれてもいいんだよ」

　そんな挑発には乗らないさ。あれはここぞと言う時のための取っておきだからな。

　そのかわりとばかりに、俺は間合いを詰めるとジャネットに斬りつける。

　俺の剣はジャネットほどの速さはないが、そのかわりに重さでは勝（まさ）っている。そのためか、さすがの彼女もなかなか反撃のきっかけをつかめないようだ。

　もっとも、ひとたびジャネットが攻勢に転じればもはや俺に手番が回ることはない。そして俺の方も、なかなか決定打が出そうにはない。それを考えれば、ジャネットの剣技は俺と同等か、いくらか上といったところか。

　しばらく打ち合った後、俺は後ろに下がり手を止めた。

「こんなものでいいだろう」

「結局あの技は出さないのかい？　まあいいか、今回はこの辺にしてやるよ」

　そう言って、ジャネットが剣を引く。

「どうだ、俺の腕前は」

「さすがだね。あたしとここまでやり合えるんだ、十分Ａクラスでやっていけるよ」

「そうか。ならさっそくＡクラスの試験を受けられるように取り計らってくれ」

「おいおい、そりゃ無茶ってもんさ。あたしはこの町でしか顔が利かないんだからね。とりあえずＢクラスの試験を受けられるように話してやるよ」

　ちっ、面倒だな。まあ、一気にＢクラスまですっ飛ばせるだけでも良しとしようか。

「わかった。それで頼む」

「あいよ。それじゃ受付に行こうか」

　そう言うと、俺たちを取り囲む野次馬たちをかき分けてジャネットがギルドへと向かう。俺もその後に続いた。






　ジャネットの口添えのおかげで、俺は無事Ｂクラスの試験を受けることができた。結果は三日後と言われたが、それまでの間、結構暇だな。

　ためしにクエストでも受けてみようかとも思ったが、数日後にはＢクラスになるのだと思うとそれも馬鹿馬鹿しく思えてくる。

　Ｂクラスのクエストであれば上銀貨数枚、ものによっては金貨一枚なんてものもあるからな。銅貨数枚のクエストなど、今さらやっていられない。

　ちなみに、この国の平均的な家庭は銀貨十枚から二十枚で一ヶ月を暮らしているらしい。王都だと二十枚から三十枚くらいが普通だそうだ。そこから考えれば、Ｂクラスの冒険者なら月に二、三回も働けば相当な稼ぎになるだろう。



　さて、それでは結果発表までの間、いったい何をして待っていようか。何気なく酒場のカウンターで飯を食っていた俺は、ふとあることに気づいた。

　この店、魚介類の料理が全然ないな。ここが内陸だからだろうか、食材がなかなか手に入らないのだろう。

　いいことを思いついたぞ。

　俺はマスターにビールを二つ頼むと、近くで飲んでいた男に声をかける。

「おい、少し話につき合ってくれないか？」

　そう言ってビールを一つ渡すと、男はそれを受け取った。

「おう、ありがとよ。で、話ってなんだ？　女にでも振られたか？」

「いやいや。俺は田舎から出てきたばっかりでな、ものを知らないんだ。少しいろいろと教えてもらいたくてな」

「ほお、そいつは大変だな。いいぜ、何でも聞きな、坊主」

　事情は察したとばかりに男がうなずく。後はこの男が多少なりともものを知っている人間であればいいんだが。

「助かる。この町で魚が食える店はあるのか？」

「魚？　お前、川魚なんか食いたいのか？」

　男が不思議そうな顔で言う。ふむ、この言い方だとやはりここはずいぶんと内陸にあるようだな。

「いや、海のものを食ってみたいと思ってな」

「海ぃ？　無理無理、そんなもん、もっとでかい町の高級店にでも行かなきゃお目にかかれないさ。なんせ内陸国だからな、この国は」

　予想通り、この国では新鮮な魚介類は高級食材らしい。

「この国で一番大きい町はどこだ？」

「そりゃあ王都だろうよ。まさか魚を食いにでも行くつもりか？」

「まあな。高級店もあるのか？」

「そりゃあるに決まってるだろ。王室御用達（ごようたし）の店だってあるさ。と言っても、俺たち庶民が食えるような料理じゃないがな。何でも、一皿で俺たちの一月分の稼ぎが吹っ飛ぶって話だぜ」

　そう言って男が笑う。まあ、俺も別に魚を食うのが目的ではないがな。

　それに、それだけ高い料理を扱っているのなら俺にとっては願ったりだ。

　男から高級魚と言われている魚をニ、三聞き出して、俺はビールをあおる。

「それと、地図がほしいんだ。できれば海まで描いてあるような奴がな。どこで買えるんだ？」

「地図なら書店にでも行けばあるんじゃないか？　もっともそんなでかい地図があるかは知らないけどな」

「そうか、助かった」

　礼を言うと、オレは支払いを済ませて酒場を出た。地図を手に入れるべく書店へと足を向ける。



　書店には主に実用書と魔導書が並んでいる。書と言っても冊子ではなく巻物のようなものだ。

　この店を見て思ったのだが、この国の教育水準はいったいどの程度のものなのだろうか。思えば冒険者登録をする時にも書類への記入があったし、意外と識字率は高いのかもしれない。少なくとも、このような店が成立するということはそれなりの数のインテリ層も存在しているのだろう。

　幸い、大きな地図もそこに売っていた。上銀貨一枚というのは高いのか安いのか。

　地図にはこの国の他に、周辺諸国も載っていた。北の方には海もある。これなら申し分ない。

　その他、使えそうな書物をいくつか購入して俺は書店を後にした。



　地図で港町らしき町をチェックすると、さっそく転移魔法で移動してみる。町名と市場で転移してみると、ずいぶんと活気のある場所に出た。

　町の名前さえわかっていれば、ちゃんと転移できるようだ。潮の匂いが漂う浜辺を歩いていると、波音が耳に届いてくる。

　市場に入り、魚の買いつけに来ていた男を一人つかまえる。

　内陸で食えない魚はあるかと聞くと、そりゃ足のつくのが早い魚は食えねえよ、といくつかの魚を教えてくれる。地元付近でよく食べられている、味のいい魚らしい。

　どうやら競（せ）りでの買いつけには資格というか、身分証のようなものが必要らしいので、俺はバイヤーから魚を直接買い取ることにする。

　競りを見物しておおよその相場は把握していたので、その三倍ほどの値段を持ちかける。その値段に、バイヤーたちは喜んで魚を譲ってくれた。

　容器と氷は簡単に手に入れることができた。氷を大量に消費するからか、市場には冷凍魔法士が何人もいるようだ。

　高級魚二種に、足の早い魚が二種。それぞれ一尾ずつ買いつけた。高級魚はなかなか値が張ったが、そんなものはすぐに回収できるだろう。


　これで準備は整った。さて、それじゃあ一稼ぎさせてもらおうか。





　王都に転移した俺は、少し街中で情報を収集する。

　王都と言うだけあって、今まで見た中では大きな街だ。大通りの両側に店や家が密集し、地方の大都市というよりも首都圏の裏通りに近い雰囲気かもしれない。

　遠くの方には、街を取り囲む高い壁が見える。壁までの距離はそんなに遠くはない。半径はせいぜい３，４キロ程度か。

　ということは、街の面積はざっと４０平方キロメートル前後だろう。家の密集具合から察するに、人口密度を千人毎平方キロとすれば人口は四万人近辺といったところだな。

　中世ヨーロッパでは、人口が二万人を超える都市は数えるほどしかなかったらしい。そう考えると、この街はかなりの規模ということか。

　もっとも、この世界の文明水準が中世ヨーロッパ並みであると仮定した場合の話だが。



　一通り街を回った俺は、目的の店へと足を運ぶ。

　到着したのは、王都でも有数の高級料理店だ。さっき酒場で聞いたところによれば、王室御用達（ごようたし）の座を狙う一流有名店らしい。ナンバー１を目指している二番手の位置、というのがポイントだ。

　店の門構えは大層立派だ。ずいぶんと儲かっているようだな。一見（いちげん）お断りな空気がぷんぷんする。だが、まあ大丈夫だろう。

　俺が店の扉を開くと、受付のボーイが声をかけてくる。

「いらっしゃいませ。お客様は当店のご利用は初めてですか？」

「ああ」

「失礼ですが、紹介状などはお持ちですか？」

　やはり一見お断りか。まあいい。

「これでどうだ？」

　言いながら、俺はボーイに上銀貨を一枚握らせる。途端にクールだったボーイの目の色が変わった。

「料理長と話がしたいんだが、通してもらえるか？」

「し、しかし、ご紹介がないと、規則ですので……」

　迷いの見えるボーイにここぞとばかりに駄目を押そうと、ことさらにわざとらしい調子で俺は言った。

「それは残念だ。通してもらえればもう一枚、商談がうまくまとまればさらにもう一枚やろうと思ってたんだがな」

「ま、待ってください！」

　上銀貨をチラつかせながら背中を向ける俺に、ボーイが慌てて声をかける。ふん、食いついたか。押してダメなら引いてみろ、だな。

「大丈夫です、お席を用意いたします。どうぞこちらへ」

　そう言って、ボーイが俺を店内へと通す。まったく、ちょろいものだ。



　ボーイに案内され、俺はホールの中ほどの席に着いた。

　注文を聞かれたので、俺が買いつけたのと同じ魚を使った料理を注文し、料理長にここへ来るよう言づてを頼む。

　それから、俺はボーイの手に上銀貨を一枚握らせる。ボーイは嬉しそうな顔をすると、どうぞごゆっくりとその場を後にした。

　ソムリエ風の店員が目の前で注いだワインを片手に、俺は店内をぐるりと見回す。

　さすがに王都一の店を目指しているだけあって、高級感のある内装だ。安い酒場と違い、テーブルクロス一つ取っても質感が素晴らしい。テーブルや椅子も木目が美しい重厚な造りだ。

　店の客も明らかに上流階級といった身なりの連中ばかりだ。まったく、昼間からいいご身分だな。

　これまた質のいいパンをちぎり、スープをすすりながらしばらく待ってると、メインの魚料理がやってきた。

　俺が買いつけたのと同じ高級魚を使った焼きものにナイフを入れ、口に運ぶ。

　うむ、明らかに冷凍ものだな。俺の舌でもわかる。

　この皿だけを出されたのならばわからなかったかもしれないが、先立って王室御用達の店に行ってきたからな。大枚をはたいて同じ料理――正確には冷凍ものではなく生魚を使った料理――をすでに食ってきている。

　今俺が食っている皿は上銀貨一枚と大概な値段だが、向こうで食った皿はあろうことか上銀貨三枚というぼったくりのような価格であった。王都で一つの家庭が丸一か月暮らせる額である。「生」を売りにするだけで、こうも値段が違うものなのか。

　もっとも、大して舌が肥えているわけでもない俺でさえ、現にこうしてその差がはっきりとわかるのだ。食通どもなどにとっては重大な差なのかもしれない。

　あるいは味など別に関係なくて、高い生魚を食うという行為自体が金持ちにとっては一種のステータスなのか。ふん、くだらんな。


　焼きものをしばらくつついていると、向こうから白い料理服を着た男がやってきた。この男が料理長なのであろう。そばまで来ると、にこやかに言う。

「わたくし、こちらの料理長を務めさせていただいております。お客様、お味の方はいかがでしょうか」

「ああ、悪くない」

　おもしろくもなさそうに言う俺に、料理長が表情を崩さずに「さようですか」とうなずく。内心では生意気な小僧が、とでも思っているのかもしれない。

「だが、しょせん冷凍物だな」

「は？」

「先ほど『グラン・ソワール』で出された生魚と比べるとな。金のある人間なら十人が十人、あちらへ行くだろう。どんなに料理人の腕があろうと、な」

「……」

　王室御用達の店の名前を出すと、何か言いたげな様子で料理長が黙りこむ。ふふん、同じ食材なら負けはしないと顔に出ているぞ。どうやら自分の料理の腕には自信があるようだな。合格だ。

　黙ったままの料理長に、俺が低い声で問いかける。

「料理長、お前も料理人なら生魚で勝負したくないか？」

「……勝負したいのは山々ですが、生魚は全て『グラン・ソワール』に押さえられているのです。我々には扱えません」

　残念そうな、憎しみのこもった声で料理長が言う。これはもう釣れたも同然だな。

　俺は料理長に意味ありげに笑いかける。

「手に入るとしたら、どうする？」

「……何ですと？」

「お前に、ぜひ見てもらいたいものがあるんだ」

　そう言って俺は自分の足元に、買いつけた魚が入った箱を転移させる。王都に着いた時、氷屋で買った氷と共に土の中に埋めておいていたのだ。

　箱をテーブルの上に置いた俺は、ゆっくりとふたを開ける。中に入っていたものに、料理長が驚きの声を上げた。

「こ、これはリワーマ!?　しかも冷凍ものではない……いや、それどころかこれは獲れたてそのものではないか！」

　箱の中の魚に目を丸くする料理長。当然だ。今朝釣れたばかりなのだからな。

「お前ならわかるだろう？　この魚の価値が」

「も、もちろんだとも！　こんな魚、『グラン・ソワール』だって手に入れられやしない！　あんた、いったいどこでこれを……」

「それは言えないな。もしお前がこれを使いたいなら取引をしたいんだが、権限のある人間は今店にいるか？」

「わ、わかった！　今呼んで来る！」

　そう言うと、料理長は血相を変えて飛び出していった。

　ふむ、ものを見る目も確かなようだな。この魚にどれほどの価値があるのかよくわかっている。

　俺にして見れば、ただの魚にすぎんのだがな。それがお宝に化けるというのだから、世の中は不思議なものだ。



　やがて、向こうから料理長と共に恰幅のいい男がやってくる。あの男が支配人か何かなのだろう。

　さて、楽しい商談の始まりだ。





　俺は店の奥の部屋に通され、二人の男と向かい合って座っていた。ここが商談用の部屋なのだろう。

　料理長に連れられて来た恰幅のいい男は、この店の支配人だった。俺の魚を見て、料理長の説明に目を丸くする。

「この魚、そこまで鮮度がいいのかね？」

「もちろんですよ、支配人。こんな活きのいい魚、この国じゃ王族だってそうそう手に入れられませんよ」

　隣国の港町くんだりまで行けば別だがな。支配人がつばを飲み下す。

「これほどの鮮度の魚、いったいどうやって……」

「俺たちには魚の鮮度を保つ特別な技術とルートがある。他の連中には不可能だ」

　まあ、俺一人でやっているんだがな。どれ、もう一押ししてやるか。

「ここがダメなら『グラン・ソワール』に持っていくつもりだ。向こうの連中ならこの魚の価値はイヤでもわかるだろう。今使っている魚が生ゴミのように思えてくるだろうさ」

「ま、待ってくれ！」

　腰を浮かせかけた俺を、支配人と料理長が慌てて呼び止める。少し腰の位置をずらしただけだと言うのに、何を早合点しているんだか。

　脂汗を流しながら、支配人が口を開く。

「ぜひ我々に売ってくれ！　これほどの魚、『グラン・ソワール』に渡すわけにはいかん！」

「それは条件次第だな。お前たちがモノの価値のわかる人間であることを祈りたいところだが」

「も、もちろんだ！」

　必死に訴える支配人に、俺は冷笑を浮かべながらリワーマとかいう高級魚を指さした。港町の市場では銅貨五枚で取引されていた魚だ。

　これが流通の過程で王都に着く頃には、冷凍ものですら銀貨五枚以上に価格が跳ね上がるというのだから世の中わからない。

「この魚、お前たちならいくらで買う？」

「む……銀貨十五枚でどうだ？」

「……話にならないな」

「ま、待て！　冗談だ！　許してくれ！」

　箱のフタに手をかけた俺に、すがるように二人が懇願する。まったく、大の男二人が俺のようなガキを相手にだらしないことだ。

　さもしかたないといった感じで、フタから手を離す。露骨に安堵のため息を漏らす二人の顔が、実に滑稽だ。

　しかし、早くも魚の価値が三十倍に跳ね上がった。はたしてどこまで吊り上げることができるだろうか。今から笑いが止まらない。

「それで、本当はいくらで買うつもりなんだ？」

「銀貨二十五枚だ！　それでどうだ？」

「ふむ、悪くはないが、その程度の金額なら『グラン・ソワール』でも十分出せる額だな。やはりあちらに持って行くべきか……」

「三十枚！　三十枚出す！　それで勘弁してくれ！」

　血相を変えて身を乗り出す支配人の姿に、思わず失笑が漏れそうになる。それを何とか飲みこむと、俺は思わせぶりな仕草でつぶやいてみせた。

「ふむ、それなら俺たちも商売になるか……」

「ただ、取引はウチとだけにしてくれ！　『グラン・ソワール』に持っていかれたら困る！」

　ほう、生意気にも条件をつけてくるか。ならばこちらからも条件をつけさせてもらおう。

「それはお前たちの仕入れ次第だな。週に何枚買える？」

「ご……五枚なら」

「論外だ。商売にならん」

「八枚！　いや、十枚買おう！」

「……まあ、いいだろう」

　しばらく考えこむ素振りを見せ、それからおもむろにうなずく。支配人も、安心しきった顔でソファにもたれかかった。


　まったく、素晴らしい錬金術だ。銅貨五枚が銀貨三十枚、つまり上銀貨三枚に化けるのだからな。

　しかも魚の仕入れが週に十枚だから、俺の懐には毎週上銀貨三十枚が転がりこむことになる。笑いも止まらないというものだ。

　海から王都まではざっと４，５００キロはあるからな。普通の馬車なら五、六日、特別な馬というかモンスターを使った高速馬車を用いても二日はかかる。

　その間冷凍魔法士がつきっきりで魚を凍らせたり冷やしたりするのだから、そのコストは膨大なものになる。しかも高速馬車で一度に運べる魚なんて、せいぜい四、五十匹といったところだからな。一匹あたりのコストたるや、莫大なものだ。

　その他宿代や通行税などの税金、中間業者のマージンなどを含めると、冷凍ものでも港から王都の料理店に届くまでに上銀貨二十枚ほどのコストがかかるそうだ。生魚となればそのコストは三、四倍に膨れ上がるのだとか。

　そういった理由で、港の漁師が家族で当たり前に食ってるような魚が、王都では上流階級のみが食する超高級食材に早変わりするわけだ。

　中世ヨーロッパでは生魚はせいぜい海から１００キロのところまでしか運べなかったという話だしな。内陸部で生の海水魚など、本来は触れる機会さえない食材であろう。

　ところが俺はといえば、魚を仕入れたら転移魔法でジャンプするだけだからな。距離も時間も関係ないし、金がかかるのは仕入れの時だけだ。こうもたやすく金を稼げるとなると、自然と笑いがこみ上げてくる。

　加えて、この店が王室御用達の『グラン・ソワール』を追いかける二番手であることも大きい。ライバルに魚を持っていくと言ったら途端に下手になるのだからな。

　これが『グラン・ソワール』であればもっと強気に出てきたかもしれないし、もっと格下の店であれば最初から諦めていただろう。その意味では、この店は絶妙なポジションだったというわけだ。


　その後、俺はさっそく明日リワーマを十枚持ってくる約束をした。前金として上銀貨を三枚受け取る。全体の１０％の金額だ。

　満面の笑みの支配人と料理長に見送られ、俺はその店を後にした。






　ジャネットとの約束の日。先日めでたくＢクラスへと昇級した俺は、Ａクラスの試験の口を利いてもらうということで王都の酒場で彼女と待ち合わせをしていた。

　軽く一杯やりながら待っていると、扉を開いて入ってくるラフな格好の女が目に入る。

「やあ、待たせたね」

「そうでもないさ」

　一杯勧めると、悪いねと言いながら杯を受け取る。

「試験は来週だからね。あたしも王都は久々だから、今日はゆっくりつき合ってよ」

「ああ、いいだろう」

　うなずく俺に、ジャネットが聞いてくる。

「リョータ、あんたは王都で活動するつもりかい？」

「ああ、そのつもりだ。仕事も多そうだしな」

「そうかい、そいつは残念だね。せっかくおもしろい奴が増えたと思ったのに」

　ジャネットが残念そうにため息を漏らす。意外と本気で残念がっているのかもしれない。

「ジャネットはどうしてあの町で冒険者を？」

「あの町には世話になってるからね。あたしが守ってやらなきゃと思ってるのさ」

「守る？」

「あんたも見たろ？　あの魔族の連中。あんな奴らがうろついてるとさ、放っておくわけにもいかないんだよ」

「なるほど」

　確かに、あんなのがいるとなると腕の立つ冒険者がいないと不安だな。

「魔族というのは、このあたりでは多いのか？」

「まあね。この大陸も、魔族に半分以上支配されているしさ。人間が魔族に追いやられてから結構時間も経ってるからね」

　この世界では、人間は魔族に対して劣勢を強いられているのだな。よくあるラノベよろしく勇者を待望していたりするのだろうか。

「Ａクラスなら、そういう敵の討伐もあったりするのか？」

「そういうこともあるね。まあ、あたしはもっぱらあの町でぼちぼちとクエストをこなしてるけどさ。リョータは魔族討伐、興味あるかい？」

「そうだな、クエストの内容次第だ」

　ほろ酔い気分で俺が言う。俺としてはおもしろければ何でもいいんだが。

　いっそ勇者として魔王を討伐した後に転移魔法で行方をくらます、というのもアリかもしれんな。それなら後々面倒な義務やら責任やらをしょいこまずにすむ。

「さて、そろそろ行くとするかい」

「ああ」

　酒を飲み干すと、ジャネットがカウンターから立ち上がる。俺も勘定をすませると、酒場を出てギルドへと向かった。





　王都の中心部にある冒険者ギルドは、想像以上に大きかった。ちょっとした城のような門構えだ。

　驚いたかい、と聞いてくるジャネットに、まあな、と返すと、俺たちは開け放たれた門をくぐり、窓口へと向かう。

　受付に行くならば俺の相手にふさわしい美しい女のところで、と思っていた俺の目に、髪を長くたらした美女が飛びこんでくる。決めた、あの窓口にしよう。

「ちょっといいか」

「はい、いらっしゃいませ」

　笑顔で応対する受付の女。うむ、俺の好みだ。胸も大きい。

　ここでの活動が初めてならまずは登録をと言われたので、ジャネットの町でもらった冒険者登録証を提示して簡単な書類に必要事項を記入する。

　書き終えた書類を手渡すと、女は笑顔で受け取った。

「はい、ありがとうございます。リョータさんですね。凄いですね、その若さでＢクラスですか」

　少し驚いた目で俺の顔を見上げてくる。

「お前、名前は？」

「はい、私はレーナ、２１歳ですからリョータさんより４つ年上ですね」

「そうか、よろしく頼む」

「はい、こちらこそ」

　レーナが笑顔でうなずく。登録を済ませた俺は、彼女に用件を切り出した。

「さっそくだが、来週のＡクラスの試験を受けたい。手続きを頼む」

「はい、Ａクラスの試験ですね。クエストの実績か、Ａクラス以上の冒険者の推薦が必要なんですが、その辺はどうですか？」

「それならあたしが推薦するよ。ほら」

　そう言って、ジャネットが自分の冒険者登録証をレーナに投げてよこす。

「はい、ジャネットさんですね。確かに拝見しました。それではこの書類に記入して、ジャネットさんもここにサインを記入してください」

「あいよ」

　言われて、俺とジャネットが必要事項を書きこんでいく。書類を手渡すと、レーナが紙を一枚手渡してきた。

「はい、Ａクラスの試験申しこみ、確かに受けつけました。それではそちらにくわしい日時と試験内容が書かれてますので、確認しておいてください。試験、がんばってくださいね」

「ああ」

　笑顔のレーナに返事をすると、俺とジャネットはギルドを出た。



　表に出ると、さっそくジャネットが声をかけてくる。

「さて、無事に手続きもすんだし、今日はとことんつき合ってもらうよ」

「ああ、約束だからな。どこでもつき合ってやるさ」

「いいねリョータ、まだ若いのにしっかりしてるじゃないのさ。それじゃまずは服を買うのにつき合ってよ」

「ああ」

　うなずくと俺はジャネットの後に続き、服屋、雑貨店、道具屋に夕食と、彼女の言うままに王都のあちこちへ連れ回される。



　……正直、今日だけで金貨一枚が吹っ飛ぶのは計算外だった。






　Ａクラスの試験まで、まだしばらく時間がある。せっかくなので、再び転移魔法の実験などをためしてみることにした。


　どうやら転移魔法には、位置エネルギーがかなり深くかかわっているようだ。

　実験してみたところ、１００メートルの高さに剣を十本転移させるのと同程度の労力で５０メートルの高さに剣二十本を転移させることができた。位置エネルギーの関係式Ｕ＝mghにわりと忠実にしたがっているようだ。力学は異世界でも万能だな。

　もっとも、基準点から下に転移したからといって魔力消費がないとか、ましてや魔力が回復するといったことはないので、そのあたりは何か別の法則にしたがっているのだろう。力学は万能という先ほどの言葉は撤回する。

　また、人間を転移させる場合、当人の承諾がない場合は通常よりはるかに多くの魔力を必要とするようだ。

　正直無制限に転移可能なら、例えば何千もの大軍が押し寄せてきたとしても全員１００メートル上空に転移すれば一瞬で壊滅させられると思っていたのだが、そうはいかないらしい。

　まあ、俺の魔力なら百人二百人くらいは軽くぶっ飛ばせるようだが。




　数日かけて自分の転移魔法の限界などをチェックしたり新たな奥義を開発した後、俺は各地に転移しまくる実験に移った。前もやった実験だが、今回はより詳細な条件などを試してみる。


　いろいろと実験してみたのだが、「城の広間」と念じて転移した時は驚いたな。本当に城の大広間に転移したことにもびっくりだが、それより驚いたのは、その城がいかにも魔王みたいな奴が住んでいそうな禍々しい空間で、目の前には明らかに魔王ないしそれに準じるような化物がいたことだ。


　目の前にいたそいつは３メートルほどもあろうかという巨人で、頭部には二本の角、背中には大きな翼が生えていた。おそらくこの城の主なのだろう、どう見ても上位の魔族だ。

「いったいどこから紛れこんできた、人間？　貴様ごとき卑小な存在が、人間界侵攻の全権を任されている我の前に立つなど、分をわきまえないにもほどがあるぞ」

　怪物は俺の姿に気づくや、何事か偉そうな口上を垂れながら殺意を向けてくる。俺を殺そうとしているのだから、遠慮する必要もないだろう。こいつには俺の実験台になってもらうことにした。

　まず俺が気になっていたのは、人間以外の知的生命体も承諾の有無によって転移の難易度に差があるのかということだ。ためしに俺はその魔族に話を持ちかけてみる。

「場所を変えないか？　ここでは狭くて、お前も暴れられないだろう」

「ほう、人間、おもしろいことを言うな。あえて己を窮地へと追いこむか。もっとも、場所を変えようと変えまいと貴様を殺す手間など変わりはしないがな」

　能書きだけは長い奴だ。だがこれで転移の承諾は取れた。では、さっそく飛ぶとするか。

「よし、では転移するぞ」

　親切にも魔族に転移することを伝えると、俺は奴と共にジャンプした――活火山の火口へと。

「ぎゃあああぁぁぁぁ！」

　マグマのただ中に叩き落された魔族の絶叫が火口に響き渡る。奴より高い位置に転移した俺は連続で転移して岩場に移動し、そこから高みの見物を決めこむ。

「どうだ、湯加減は？」

　俺の声にも、化物は答えるどころではない。どうやら魔法障壁で身を守りつつ再生魔法で肉体を再生させているようだが、それがマグマのダメージに追いつかない。飛び立とうとすれば、俺が再び魔族の身体を転移して肩までマグマにつからせてやるものだから、魔族の身体がぼろぼろと崩れていく。

「そこから出たいか？」

　俺の問いには答えないものの、火口から何とか抜け出そうとしているのだから出たいのは間違いないだろう。これでも承諾になるのかと、俺は次の場所へと魔族を転移させてみる。


　次に転移したのは、極寒の氷雪地帯の海の中だ。せっかくなので分厚い流氷の下に送ってやる。

　これで奴も火照った体を冷ますことができるだろう。今日もいいことをしたと、俺は満足げに笑みを浮かべる。

　どうやら内心の願望も承諾につながるようだ。距離の違いの分をのぞけば、先ほどの転移と今の転移の間に魔力消費の差は感じられない。

　必死に氷を割って海から逃げようとする魔族を、俺は流氷の上からじっくり観察する。ふむ、急激な温度変化で身体は深刻なダメージを受けているようだ。

　何やら魔法やら打撃やらを放って氷を割り、ようやく流氷の上へと首を出した怪物。必死に這い上がろうとする魔族に向かい俺は笑いかける。

「その様子だと、身体の芯まですっかり冷えただろう。またさっきの温泉につかるか？」

「人間、貴様、ふざけた真似を……！」

　魔族の顔が怒りに歪む。これは明白な拒絶ととっていいだろう。俺は思わず笑みを漏らす。

「そうかそうか。それじゃあ望みどおり、温泉に連れて行ってやろう」

「ま、待て、やめろ！　やめてくれ！」

　魔族の顔が、今度は懇願するような表情に変わる。ふっ、愉快な奴だ。

　さて、この状態で転移するとどうなるのだろうな。今から結果が楽しみだ。

「た、頼む！　また火口に落とされたら、我の身体はもう耐えられぬ！　そ、そうだ！　貴様、我の側近に取り立ててやるぞ！　喜べ、人間である貴様が人類討伐を全面的に任されている我に取り立てられるなど、本来ありえないことなのだからな！　だ、だから……」

「よし、行こうか」

　魔族の長ゼリフをさえぎると、俺は再びあの火口へと転移した。

「あえエエええぇぇぇぇえエッ！」

　凍りつくほどに冷やされた身体が急激に熱せられ、ついに魔族の身体が崩壊していく。ふん、口ほどにもないな。十往復はしないと倒れないかと思っていたが、拍子抜けもいいところだ。

　そしてやはり承諾なしの転移には魔力がごっそり持っていかれるようだ。少なくとも承諾ありの場合の数十倍の魔力が必要だろう。百倍を超えているかもしれない。

　今の悪魔の重量を５００キログラムと見積もれば、承諾なしの場合ざっと２，３０トン、もしかすると５０トンくらいの労力という事か。人間数百人分の重量を転移するなど、普通の転移魔法士では到底不可能だろう。何せ漬物石を転移するのにも一苦労するレベルらしいからな。


　気づけばすでに魔族の姿は跡形もなく、火口ではマグマがぐつぐつと煮立っている。初めは魔王か何かかと思ったが、どうやらただの小物だったようだ。

　敵の懐にワープなどというせこい技ではなく、誰もが驚く正真正銘の奥義をためしてやろうかと思っていたのだが、こんな小物では話にならない。

　あれをためすのは、もっと上位の魔族でなくてはな。その機会はまだ遠そうだ。



　何はともあれ、貴重なデータを取れたことに満足すると、俺は王都へと転移してその足で酒場へと向かった。






　Ａクラス試験の日。ギルドに入り受付へと向かうと、どうもやけに騒々しい。レーナのところに近づくと、何人かの男どもが彼女と揉めているようだった。

「困ります！　今は仕事中なんです！」

「いいからレーナ、こっちに来い！　俺の女になれば仕事なんて必要ねえ！」

　どうやらあの男がレーナにからんでいるようだな。ずいぶんと立派な服を着てでかい態度をとっているところからすると、貴族のどら息子といったあたりか。

「やめてください！　人を呼びますよ！」

「はっ！　呼べるもんなら呼んでみろ。俺はシュタイン侯爵家の嫡男だぞ？　俺に逆らったらどうなるかくらいわかるだろうが！　現に今、誰もお前を助けようとしていないだろ？」

「そ、そんな……」

　助けを求めるようにあたりを見回すが、誰も目を合わせようとはしない。それどころか、足早にこの場を離れていく。

　それはレーナの同僚たちも同様で、ある者は席を立ち、またある者は今取りこみ中だといった様子で受付の冒険者と話しこんでいる。

「おら、さっさと出て来い！　あんまり言うこと聞かないと、一日中俺たちで輪姦（マワ）し続けるぞ？」

「い、いや……！」

　助けが来ないとわかり、絶望した顔でレーナが受付から引きずり出される。

　そのままレーナは両腕を男たちに拘束されて、ギルドの外へと連れ出されようとしている。これは黙っては見ていられないな。


　俺は一つ息を吸いこむと、転移魔法を発動させる。

　次の瞬間には、レーナの姿は男どもの腕から消え、かわって俺に抱き寄せられる形で転移していた。

　突然消えた彼女に、男どもが慌ててあたりを見回す。驚いているのはレーナも同様で、俺の腕の中でまだ事態を飲みこめずにいる。わけもわからずに俺に抱きついているが、この程度の役得はあってもいいだろう。

「おい、間抜けども。いつまでそっちを見ている」

　親切にも俺は連中に声をかけてやる。男どもと、そしてレーナの視線が俺に集まる。

「て、てめえ、いつの間に……!?」

　どら息子の取り巻きのでかぶつが、俺に向かって声を上げる。あまりにテンプレな反応に思わず失笑してしまう。

「あっ……!?」

　レーナも今の状況に気づいたらしく、俺から身体を離すと背中の後ろに回りこむ。なかなかの感触だったんだがな。

「こ、これはどういうことですか……？」

「何、お前があのゴミどもに連れていかれそうだったのでな。俺が掃除することにした」

　俺の言葉に、レーナの顔が赤くなる。ふむ、これは好感度が上がったか？　まあ、今はそんなことはどうでもいい。

　どら息子の方はと言えば、俺の言葉に激怒している。「ゴミども」にでも反応したか。発情したサルのようにきゃんきゃんとわめき出した。

「きっ、貴様ァ！　この俺をシュタイン侯爵家の嫡男と知っての暴言か!?」

「ああ、そう言えばさっきそんなことを言っていたな。それはなんだ、燃えるゴミの隠語か？　それとも生ゴミのことか？」

「てっ、テメエ……!?」

　どら息子のこめかみが、ぶっつり切れるんじゃないかと思うくらいに激しくひくつく。どうやら俺のジョークがお気に召したようだな。もっとも、この世界に燃えるゴミと生ゴミの区別があるのかどうかは知らんが。

　ともあれ早くも沸点を超えたらしく、どら息子が俺に向かいいろいろとほざき始める。

「殺す！　テメエは殺すぞ！　下賎な冒険者風情が、テメエなんぞ殺したところで、侯爵家の力でどうとでもなる！　おい、お前ら！　このクソ野郎をミンチにしちまえ！」

　俺を指さしてどら息子が言うと、周りの男どもが剣やら何やらを取り出して俺に詰め寄ってくる。どら息子も無駄に高そうな剣を抜き放った。全部で六人か、試験前の準備運動くらいにはなるだろう。

「に、逃げてください！　あの人たちはＢクラスＣクラスの手だれなんです！　私ならもう覚悟はできてますから！」

「レーナ、下がってろ」

「で、でも……」

「何、こんな連中、一分とかからんさ」

　そう言って、俺はレーナを後ろへ突き飛ばす。いつまでも張りつかれていても邪魔だからな。

「かかれぇ！」

「ひゃはははは！」

「死ね死ねぇ！」

　殺戮の期待と興奮に、歓喜の声を上げながら俺に向かって突撃してくる男ども。相手はゴミだし、遠慮はいるまい。

　俺は剣を抜き放つや、的確に敵の腕や足を狙っていく。一瞬にして四人の男の動きが止まり、一拍遅れて絶叫があたりに鳴り響く。

「ぎゃあああぁぁぁああ！」

「い、いてええええぇぇぇ！」

　ある者は足の腱を斬られ、ある者はひじを砕かれ、またある者は手の指を砕かれる。わざわざ殺さないでやっているのだから、俺の寛大さに感謝してほしいものだ。

　その光景に、どら息子ともう一人の仲間の足がぴたりと止まる。

「さて、後はお前らだけのようだな」

「ひ、ひいいいぃぃぃっ！」

　逃げ出そうとする男の後ろから、俺は遠慮なく斬りつけてやる。わざわざ転移するまでもない。こいつらの動き、ジャネットに比べれば亀みたいなものだからな。

　足首を斬られ、男が泣き叫びながらのたうち回る。それを見て腰を抜かしたどら息子に、俺は剣の切っ先を突きつけた。







　取り巻きどもを全員片づけ、俺は床にへたりこんだどら息子の眼前に剣を向ける。恐怖に顔を引きつらせながら、それでもどら息子は俺を睨みつけてくる。

「ま、待て！　貴様、この俺にこんなことをしてタダですむと思っているのか！」

　この期に及んでまだ言うか。俺は冷ややかに見下ろしながら言う。

「そうだな、そんなにその侯爵とやらに力があるのなら、お前を今ここで始末してさっさと国外に出るのが最善かもしれんな。ああ、それが一番だ」

　思い切り酷薄な顔で冷たく言い放つと、俺はどら息子に見せつけるかのようにゆっくりと剣を振り上げる。

　案の定、どら息子は命乞いをしてきた。

「ま、待て！　殺すな！　殺さないでくれ！　悪かった！　俺が悪かった！　どうか見逃してくれ、頼む！」

　振り上げた腕を止めると、俺は感情を押し殺した声で言う。

「まさかお前、これだけのことをしておいて、口で詫びるだけですむとでも思っているのか……？」

「わ、わかった！　金か？　金ならあるぞ！　ほら！　お前が十年働いても稼げないくらいの大金だ！」

　そう言って、どら息子がサイフを投げ出してくる。中からは金貨や上銀貨がこぼれ出てきた。

　あの大きさからして、中身はせいぜい四、五十枚といったところか。そのほとんどが上銀貨だろう。ふん、はした金だな。

「なるほど、やはり死にたいようだな」

「ま、待て！　待ってくれ！　何でもやるから、殺さないでくれ！」

「そうだな、ならばお前の持つ一番価値のあるものを渡してもらおう。なければお前の命で我慢してやる」

「か、価値のあるもの……？」

「のんびり考えている時間はないぞ。俺も腕がしびれてきて、思わずこのままお前の脳天に剣を振り下ろしてしまいそうだからな」

「わ、わかった！　ならこの剣はどうだ！　我がシュタイン侯爵家の家紋入りの名剣だ！　これがあれば、この国の大抵の場所で顔が利く！」

「ほう？」

　どら息子の言葉に、思わず興味をそそられる。少し話を聞いてやろう。

「どこでもと言ったな。例えば王宮にも入れるのか？」

「お、王宮は無理かもしれんが、大抵の貴族や役人に会うことはできるはずだ。この剣を持つということは我がシュタイン家のお墨つきをもらうことに等しいからな」

　ほう。それは便利かもしれんな。金は例の取引で手に入るが、信用はなかなか手に入るものではないからな。

「嘘はついていないな？」

「う、嘘じゃねえ！　本当だ！」

「まあいい。嘘だった時にはお前の命で償ってもらおう。おぼえておけ、俺はお前がたとえ屋敷に閉じこもっていようと、気が向けばすぐに始末できるということを」

「わ、わかった！　ほら、受け取ってくれ！」

　そう言って、どら息子が豪華な装飾のなされた剣と鞘を俺へと手渡す。なるほど、実用性には欠けるが、確かになかなかいい剣だ。

「こ、これで見逃してくれるんだよな？」

「まあ、いいだろう。そのゴミどもを連れて、俺の気が変わる前にさっさとこの場から失せろ」

「ひっ、ひいいぃぃぃぃ！」

　顔を引きつらせて叫ぶと、どら息子は取り巻きどもに怒鳴りつけながら、足を斬られた連中を抱えてひいこらと逃げ出していった。高貴な貴族さまがごろつきに肩を貸して逃げていくとは、なんとも滑稽な光景だ。



　騒動が収まり、この部屋にも徐々に人が集まってくる。ふと後ろを振り返ると、レーナが俺に駆け寄ってきた。

「あ、あの……助けていただいて、ありがとうございました……」

「礼には及ばん。お前がいないと手続きができないからな。邪魔者を追い払っただけだ」

　おかげで思わぬ戦利品も手に入ったがな。

「は、はい……」

　俺の心の声など聞こえようはずもなく、レーナはただただ感謝のまなざしで俺を見つめてくる。

　もっとも、その瞳には感謝以外の感情も見え隠れするように思える。この状況では、そういう感情が芽生えるのもいたしかたないことかもしれないな。

　俺がレーナから熱いまなざしを送られていると、向こうからギルドの職員らしき連中が現れた。今ごろ来ても遅いのだが。

　その職員たちに、先ほどの騒動についてあれこれと聞かれる。やれやれ、こいつらが仕事をしないばっかりに、面倒なことだ。

　もっとも、こいつらもレーナを見捨てるような形になったことが後ろめたいのか、あれだけの大事（おおごと）だったと言うのにあまり細かい話には触れようとしない。

　俺に向かって、これからは気をつけるように、と軽く注意をすると、そのままそそくさと立ち去ってしまう。俺にとっては余計な面倒がなくて助かるがな。

　職員たちの聞き取りを終え、俺とレーナも受付へと戻る。これでようやく今日の本題に入ることができる。

　少し顔を赤らめるレーナに、俺が言う。

「さて、それじゃレーナ、今日の試験を頼めるか」

「はい、それでは準備ができましたらお呼びします」

　それから、上目遣いでレーナがつぶやく。

「あの、リョータさん。その……試験、がんばってください」

「ああ」

　Ｓクラスならともかく、Ａクラスの試験に俺が落ちるわけはないんだがな。



　しばらくして、Ａクラスの試験の準備ができたということで俺は会場へと向かう。

　各種の検査や実技試験を終えると、受付に戻った俺はレーナに結果発表の日付を確認した。

　合格しているといいですね、と笑うレーナに、そうだな、とほほえみ返すと、俺は受付を後にする。


　そのままギルドを出ると、俺はいつもの酒場へと繰り出していった。






　試験の結果発表の日。俺は王都のギルドに入り、レーナのところへと向かう。

　窓口に行くと、レーナが俺にほほえんできた。嬉しそうに声をかけてくる。

「リョータさん！　リョータさん！」

　その様子だと、どうやら結果は聞くまでもないようだな。

「合格です！　凄いですリョータさん、Ａクラスです！」

「落ちつけ、そんなに興奮するな。大したことじゃない」

「そんな、謙遜しないでください！　１７歳でＡクラスなんて、本当に凄いことなんですよ！」

　興奮ぎみにレーナが言う。俺は別に謙遜しているわけではないのだがな。単に通過点にすぎんと思っているだけだ。

　それはさておき、まずはクエストを物色するとしよう。

「レーナ、さっそくだがクエストの依頼を見せてくれ」

「はい、かしこまりました！　こちらが上級者向けのクエストです！」

　あらかじめ用意していたのだろう。レーナがすぐに依頼を貼ったボードを取り出す。

　なるほど、Ｂクラス以上のクエストが集められているのだな。レーナも準備がいいことだ。

「リョータさんはＡクラスに昇級して初めてのクエストですもんね」

「ああ、そうだな」

　昇級後初と言うか、これが生まれて初めてのクエストだがな。

　レーナが俺に尋ねてくる。

「リョータさんは、どんなクエストをご希望ですか？」

「そうだな、なるべく金回りのいい仕事がいい」

「そうですか？　でしたら……」

　身を乗り出して、レーナがいくつかのクエストを俺に薦めてくる。ふむ、なかなか選ぶセンスがいいな、レーナは。

　その時、一つのクエストが俺の目にとまった。ほう、これはいい条件じゃないか。

「決めたぞ、レーナ」

「はい！　どれですか？」

「ああ、これだ」

　そう言って俺が指さした依頼書を見て、レーナの笑顔がそのまま固まった。一泊遅れて、彼女の顔から血の気が引いていく。

　顔を上げると、レーナが全力で拒絶してきた。

「ダ、ダメです！　このクエストは、絶対ダメです！」

「どうした、レーナ？　顔色が悪いぞ？」

　俺の言葉には構わず、レーナは首を横に振る。いったいどうしたと言うのだ。

「落ち着け、レーナ。なぜダメなんだ？　Ａクラス以上の冒険者は自由にクエストを選べるのだろう？」

「そ、そうですけどダメです！　それはＡプラスって書いてあるでしょう？」

「ああ、確かに」

　俺が指さしたのは、最近ここらを根城にしているという盗賊どもを討伐せよという依頼だった。国からの依頼らしく、その報酬も金貨百枚と破格だ。

　依頼書によれば連中は強盗や人さらいを繰り返しているそうで、自分たちの力を誇示するためなのか、用のない人間は女子供だろうと残虐な殺し方をするという。いい女は徹底的に嬲ってから殺すそうだ。こんなクズどもが相手なら、俺も良心の呵責なく始末できるな。

　その依頼書の右上には、「Ａ+」の表記がある。他は全てＡかＢだと言うのに、いったいどういうことだろう。

「そのＡプラスというのは、いったい何なんだ？」

「これはＳクラス以上の冒険者が請け負うのがふさわしいという意味の区分です。Ａクラスの方が参加してもいいですが、Ｓクラス以上の人がいなければ極めて危険なんです」

「たかだか盗賊だろう？」

「ただの盗賊じゃありません！　すでに三組のパーティーが討伐に向かって全滅しているんです！」

「そいつらが弱かっただけじゃないのか？」

「違います！　Ａクラス四人のパーティーも全滅しましたし、この前リョータさんと同じようなことを言いながら一人で討伐に向かったＳクラスの冒険者も、数日後に首だけになって送り返されてきたんです！　今ギルドでもＳクラスの冒険者が集まるまで待っているところなんですよ！」

　俺を説得しようと、レーナが必死に連中の凶悪さを説明する。なるほど、ただのゴロツキどもというわけではないようだな。まあ、俺には関係ないが。

「それほどの連中なら、国が軍を動かせばいいんじゃないか？　軍にも強い奴はいるんだろう？」

「確かにいますけど、そういうお強い方々は皆さん国境にいたりお城を守ってたりしていて簡単に動けないんです。それにこういうのはギルドの仕事ですから」

　基本はギルドの冒険者に任せるというわけか。まあ、あまり国にしゃしゃり出てこられてもこちらの仕事が減るだけだからな。

　もう少し情報を得ようと、俺はレーナに質問する。

「そいつらを動かせないなら、普通の兵士を送ればいいんじゃないか？　いくら連中が手だれでも、何百人も相手では勝てないだろう」

「それじゃ死人がいっぱい出てしまいます！　それに、そんなに大人数を動かしたらすぐに逃げられてしまいますよ」

　まあ、確かに気づかれるな。しかし、死人が出るから動かせない軍隊というのには、少々矛盾を感じるのだが。

　とりあえず聞きたいことはだいたい聞けた。それではそろそろ行くとしようか。

「よし、じゃあそろそろ行ってくる。手続き頼むぞ」

「え!?　本当に行く気ですか!?　ダメです、危険です！　それもたった一人でなんて！」

「心配するな。すぐ戻る」

「い、行かないでください！　あなたがいなくなったら、私……！」

　涙を流しながら制止するレーナを振り切り、俺はギルドの出口へと向かった。

　レーナが窓口から飛び出して俺を追いかけてきたので、部屋のドアをくぐると酒場の裏へと転移する。泣きながら俺を呼ぶレーナの声が、プツリと途絶えた。

　酒場の裏に転移した俺は、持ちものを確認しながらレーナのことを考える。

　今ごろレーナは俺を見失ってその場で号泣しているのだろうか。少しかわいそうなことをしたな。後でプレゼントでも買っていってやろう。


　そう決めると、俺はさっきの依頼書に書いてあった盗賊どものアジトへと転移した。さて、少しは骨のある連中だといいのだが。






　転移した先は、荒涼とした谷の岩肌にぽっかりと開いた洞穴だった。連中はこの中でもぐらのように暮らしているのか。さて、害獣どもの駆除を始めるとしよう。

「な、何だテメェ！」

　さっそく見張りの二人に気づかれた。一人が穴の中へと駆けこんでいく。おっと、そうはさせるか。

　奥へ報告に行こうと駆け出した見張りの目の前に俺は転移した。そいつの目が、驚きに丸くなる。

「お前は邪魔だ」

　一言つぶやくと、俺はそいつの首をさっさとはねる。こいつらは極悪な犯罪者どもなのだ。遠慮など無用であろう。

「テ、テメェ……！」

　そう言って襲いかかってくる見張りに、俺は一瞬で間合いを詰めるとためらいなくその左足首を叩き斬る。

　絶叫を上げようとする男の口の中に剣を突き入れ、ひとまず黙らせる。

「声を出したら、殺すぞ？」

　しゃべることができないので、情けなく目で訴えかけてくる男。うむ、いいだろう。俺は男の口から剣を引き抜く。

「この洞窟の大まかな地図を描け。お前らのボスがいるところもな」

「そ、そうしたら助けてくれるのか？」

「誰が口を聞いてもいいと言った？」

　そう言って剣をチラつかせると、男は震え上がって黙々と地図を描き始めた。いい心がけだ。


　ほどなくして、男が大まかな地図を描き終えた。俺が男に質問していく。

「聞かれたことだけ答えろ。まず、お前の仲間は全部で何人いるんだ？」

「へい、ざっと二十人と少しでさあ」

「正確に言え。二十と何人だ？」

「ひぃ、オレは数字が数えれねえんでさぁ、堪忍してくだせぇ！」

　ちっ、使えない奴だ。まあいい。

「ボスはどこにいる？」

「へい、この時間はこの部屋でさらってきた娘とよろしくしてまさぁ」

「他の連中は？」

「この部屋で女の順番待ちでさぁ」

　クズが。やはり皆殺ししかないな。

「お前らの中で一番強いのはボスか？」

「ボスは二番目でさぁ。今は用心棒の先生が一番強いですぜ」

「用心棒？」

「何でも凄腕の剣士で、この前もＳクラスの冒険者をばっさりやったんでさぁ」

　ほう、そういうことか。そいつさえ潰せば俺の勝ちだな。

「その先生とやらはどこにいる？」

「へえ、今ならここで仲間相手に稽古をつけているんじゃねえですかね」

　そう言って、やや広めの部屋を指さす。ふん、武術バカか。与しやすい相手だ。

　まあ、だいたい聞きたいことは聞き出せたか。後は、あれだけだな。

「この洞窟、隠し通路はどこにある？」

「へ？　そんなモンは……」

　間抜けな顔を見せる男の手に、俺は剣を振り下ろす。男の小指と薬指が飛んだ。悲鳴を上げそうな男の口に、俺は剣を押しこんで黙らせる。

「俺は急いでいる。さっさと教えろ」

　目でわかったと訴えると、男が地図を指さしていく。そうだ、初めからそうすればいい。

　男の口から剣を引き抜くと、俺は男に確認する。

「それで全部だな？」

「へえ」

「次はひじから斬るぞ？」

「ホ、ホントでさぁ！　それで全部、ウソじゃねぇ！」

　ふむ、その顔はどうやら本当のようだな。ボスしか知らない抜け道もありそうだが、まあそれは別にいいだろう。

「こ、これで見逃してくれるんすよね……？」

　安堵の顔で、男が俺を見上げてくる。そんな男に、俺は思い切り冷淡な態度で言った。

「いつ、誰がそんなことを言った？」

「なっ……？」

「お前たちは、今まで殺してきた連中の命乞いなど聞く耳持たなかったのだろう？　まして勝手な思いこみで助かると勘違いされてもな」

「待って、たすけ……」

「己の罪を悔いろ」

　声を上げようとした男の首をさくっとはねる。死体は邪魔なので脇に寄せておいた。


　さてと、それでは下ごしらえだ。まずは万一のために逃走経路を全てふさいでおく。

　とりあえず目の前の入り口をふさぐべく一度外に出て、周りに落ちている石やら岩やらをじゃんじゃん転移させる。

　しっかり穴がふさがったところで、俺は穴の内側に転移、先ほどの地図にしたがって隠し通路も埋めていく。どうやらあの男は正直に話していたようだ。言った通りの場所に隠し通路はあった。せまい穴なので、周りに落ちている石や土で問題なく埋まる。

　途中一人に見つかったが、そいつが声を出す間もなくさっさと斬り伏せた。何の問題もない。


　三ヶ所の隠し通路を埋め終えたところで、いよいよ本番へと移る。まずはボスのところへ転移だ。

　今はお楽しみの真っ最中と言っていたか。くくく、楽しみに待っていろよ。






　さて、準備も終えたところで行動開始だ。オレはさっそくボスの部屋へと転移する。


　転移した先では、ちょうど男がズボンをはいているところだった。

　ベッドの上では、若い女がシーツにくるまっている。ちょうどお楽しみが終わったところなのだろう。真っ最中でなくてよかった。

「な、何だテメェ！」

　おいおい、見張りと同じセリフか。やっとズボンをはき終えた男が、剣を取ろうと背中を見せる。敵の眼前で、何とも危機意識のない奴だな。

　せっかくなので、俺は遠慮なく後ろから斬りつけさせてもらう。足首の腱を切り、両手のひらを串刺しにする。

　もちろん、叫び声を上げる前に口の中に剣の先を突っこむ。

「声を出したら、殺すぞ？」

　見張りに言ったのと同じセリフを、こいつにも言ってやる。こういうセリフにオリジナリティは必要ない。女が叫ぶといけないので、そちらも睨みつけておく。

　ボスが目で命乞いをする。剣を引き抜くと、俺はボスのものであろう上着を切り裂き、ボスの口の中へと詰めこむ。帯状に切った布でくつわを噛ませ、一応両手両足も縛っておく。

　問題は女の扱いだが、下手にうろちょろされても面倒だ。悪いな、と一言つぶやいて当て身を食らわせる。女はあっけなく気絶した。

「とりあえずお前は生かしておいてやる。妙な気を起こすなよ？」

　剣先を突きつけると、壊れたおもちゃのようにこくこくとうなずく。それに満足すると、俺はボスにも当て身を食らわせておねんねしてもらう。

　とりあえず今はこいつら邪魔だな。転移魔法を発動させて、まず女を俺が泊まっている王都の宿へと飛ばす。まあ無事にベッドの上に飛んだだろう。

　次いでボスを洞窟の入り口に飛ばす。この部屋にいられても面倒だからな。俺もいっしょに飛んで、念のためにその辺の岩に縛りつけておく。

　よし、まず一つ目のステップは完了だ。それでは次の仕事に移ろうか。俺は用心棒がいるという部屋へジャンプする。



　転移した先では、髭面の男が複数人を相手に剣を振るっていた。奴が例の用心棒なのだろう。数は全部で六人か。

　突如扉近くに現れた俺に、部屋の連中が驚きの表情を浮かべる。まあ、当然だろう。

　血の気の多そうな奴が右側から俺に斬りかかってくる。俺は一顧だにせず右腕を振るう。そいつの首が、ぽんと高く飛んだ。

「テ、テメエ！」

「待て。お前たちでは話にならん」

　今にも俺に飛びかかろうとしながら、その実怯えて体が動かない盗賊たちを、用心棒が低い声で制する。そして無言で前に進み出てきた。

「お前にうらみはないが、ここで死んでもらおう」

「問答無用と言うわけか。いいだろう、このクズどもに手を貸している時点で貴様も同罪だ。死んで罪を償うがいい」

　そう言って俺も剣を構える。

　この男、Ｓクラスの冒険者を倒しただけあって、強い。剣の腕なら俺より数段上、あのジャネットより確実に強いだろう。剣の腕ならな。

　これほどの腕の持ち主がなぜこんなところでゴロツキどもの用心棒などやっているのだろう。大方重犯罪でも起こして軍から追い出されるなりギルドから登録抹消されるなりしたといったところか。

　しばし睨み合い、互いに剣気をほとばしらせる。俺が最初の一撃に全てをかけていることを察したのであろう、用心棒もそれを受けて立つ構えになる。やはり武人タイプ、己の腕に自信があることも相まって実に一本気な戦い方だ。

「うおおおおぉぉぉっ！」

　かけ声と共に、俺は全力で敵に迫る。半分は演技だが、半分は本気だ。もし予測不能・回避不能の攻撃でも繰り出されたら、いくら俺でも一巻の終わりだからな。

　そんな俺の必殺の一撃を、用心棒は正面から受け止める。これを軽くさばいて即座に反撃に移るつもりなのだろう。そうなれば、俺に勝機はない。

　まあ、反撃の機会は永遠に訪れないがな。


　正面から袈裟がけに繰り出される俺の剣と、それを受け止める用心棒の剣が高い音を立てて激突する――ことはなかった。

　男の手にあったはずの剣はその足元に転がり、俺の剣は肩からばっさりと男の身体を切り裂いている。男はいったい何が起こったのかすら知ることなく絶命した。

「――秘剣・幻落斬（げんらくざん）」

　ギャラリーどもに奥義の名を聞かせることも忘れない。もっとも、こいつらも間もなく用心棒の後を追うのだがな。一刀の下に用心棒を斬り伏せた俺を前に、盗賊どもが驚愕を露わにする。

　もちろん、俺は何か特別な剣さばきをしたわけではない。種明かししてしまえば、俺は単に敵の武器を足元に転移した、それだけだ。

　だがそれを剣と剣がぶつかり合うギリギリのタイミングで発動させたことにより、あたかも剣が突然消失したかのように見えたわけだ。

　いや、実際突然消失してはいるのだがな。無防備にばっさり斬られる光景が衝撃的すぎて何が起こったのかわからなくなるという、手品の意識誘導的なアレである。加えて、転移魔法をタイムラグなしで発動できる術者は俺以外にいないからな。

　さらに言えば、移動している物体の転移は静止している物体の転移よりはるかに難易度が高いらしい。まあ、俺は特に違いを感じないのだが。

　そんなわけだから、こいつらもよもや転移魔法が使われたとは夢にも思うまい。



　用心棒をやられ、バカみたいに口を開いている盗賊たちを俺はちゃっちゃと始末する。さて、これで仕事はほぼ終わりだ。後は残りのクズどもに罰を加えに行くとするか。






　ボスを捕らえ、用心棒を倒した俺は残りの盗賊どもを狩るべく次の部屋へ転移する。連中が女の順番待ちをしているという例の部屋だ。

　ジャンプすると、そこは比較的広い部屋で、その端の方に男どもがたむろしている。その向こうからは肉を打ちつけ合う音が聞こえてくるので、きっとお楽しみの真っ最中なのだろう。

　連中は行為に夢中で、俺がいることにも気づいていないようだ。まったく、女を犯すことしか頭にないのか。こんなクズどもは、一人として生かしておくべきではないな。

　俺は後ろから男どもに近づくと、淡々とその首を斬り落としていく。さすがに連中も気づいたが、手元に武器があるわけでもないので遠慮なく殺す。

　女の上で間抜けに腰をかくつかせていた男どもの尻に剣を突き刺し、何が起こったのかわからない様子の女二人を当て身で眠らせる。

　異変に気づいたのか、外から見張りらしき男が二人入ってきたが、いたずらに己の寿命と身長を縮めただけだった。

　ひい、ふう、みい……全部で十三人か。まだ何人か残っているな。後はぼちぼちと洞窟を歩いて狩っていくことにしよう。

　女たちに布をかぶせて王都の俺の部屋へと転移し、俺は洞窟探索を続ける。



　道中何人か斬った後、俺は奥の方の部屋に入る。人間の気配に、俺はまだ残っているのかとあきれながら剣の柄に手をかける。

　その部屋はずいぶんと狭く薄暗かった。室内には汚物の異臭が立ちこめている。

　そしてその奥には、何か小さなものが置いてある。

　よく見れば、それはものではなく人だった。１１、２歳くらい、いや、もっと下であろうか、まだ年端もいかぬ少女がその場に膝を抱えて座っている。

　足首には足かせがはめられ、そこから伸びた鎖の先には赤子の頭くらいの大きさの鉄球がつながれていた。

　俺はその子に近づいて尋ねた。

「お前もさらわれたのか？」

　少女は俺を見上げると、ふるふると首を振った。

「私、奴隷。ずっと、ここ、いる」

　大きな目で俺を見つめながら、少女は言った。抑揚に乏しい声、表情に乏しい顔。黒い髪に黒い瞳、部屋が暗いせいもあるだろうが肌も浅黒く見える。

　粗末なその身なりからも、彼女が「商品」として扱われる類の娘でないことは明らかだった。

「奴隷？」

「前、ご主人様、死んだ。私、今、ご主人様、奴隷」

「今のご主人様というのは、こいつのことか」

　俺は盗賊のボスをこの場へと転移させる。突然のボスの登場にも、少女は特に驚いた様子もなくうなずいた。

「そう。ご主人様」

　どうもこの子の言うことは要領をえないな。かなり言葉に不自由しているようだ。

　おそらくまともな教育も受けていないのはもちろん、ろくに言葉もおぼえてない頃から奴隷としてさんざん働かされてきたのだろう。

　もっとも、奴隷が皆言葉に不自由しているというわけでもあるまい。ということは、この娘にはこの娘なりの特殊な事情があるということか。

　そう考えると、目の前の少女がどうしようもなく哀れに思えてきた。

　しかしこれでは埒があかない。ここはこいつに聞いた方が早いか。

　お気楽に眠っているボスを叩き起こすと、俺はボスに噛ませていたくつわをはずし、剣の切っ先を突きつける。

「聞かれたことに端的に答えろ。言うことが聞けなければ、まずその耳を切り落とす」

「ひっ、ひぃ！　何でも言う！　だからやめてくれ！」

「まず一つ目だ。お前が主人とは、どういうことだ？」

「カナは奴隷商人の一行を襲った時にいたんだ！　殺してもよかったんだが、身の回りの世話をさせるにはちょうどよかったんでそのまま使ってる！」

　ふむ、この子はカナというのか。前の主人というのはその奴隷商人のことだな。

「カナの身寄りがいるのかはわからないのか？」

「し、知らねえ！　本当だ！」

「形見とか、身につけていたものは？」

「そんなもんなかった！　ただの奴隷だからな、その服を着ただけで何も持ってなかった！」

「カナ、本当か？」

　俺の問いかけに、カナはこくりとうなずく。ふむ、それならしかたないか。

　聞きたいことは、あと一つだな。

「最後の質問だ。カナは性奴隷だったのか？」

　俺の視線に、ボスの顔色が変わる。ここで回答を誤れば、耳どころではすまないと勘づいたのだろう。

　ボスが媚びるような声で俺に答える。

「そ、それなら安心してくれ！　こんな小便くせえガキ、誰も相手になんかしてねえ！　もちろん初物だ！　あんたが気に入ったってんなら、好きなだけ使ってやってくれ！」

　そう言ってボスが下卑た笑みを見せる。何を勘違いしているんだ、こいつは。虫唾が走る。

　媚びへつらうボスを、俺は思い切り冷酷な目で見下ろして言う。

「お前、もう黙れ」

　一言つぶやいて、みぞおちに蹴りをくれてやる。ぐぅと呻いて、ボスは再び昏倒した。

　邪魔なのでボスを俺の部屋へと転移すると、俺は転移魔法でカナの身体を少しだけ転移させる。足かせがゴトリと音をたて、カナが俺の足元に転移した。

　カナが自由になった自分の足首をじっと見つめる。自分が転移したことよりも、足かせがはずれたことの方が不思議なようだ。

　俺はカナに向かって話しかける。

「そいつはもうお前のご主人様じゃない。お前はもう自由だ」

　その言葉に、カナが不思議そうに首をかしげる。

「なら、次、ご主人様？」

　俺の方を指さしてカナが言う。別に俺は奴隷を飼うつもりはない。

「いや、お前はもう自由なんだ、カナ。どこに行こうとお前の自由だ」

　そう言う俺に、カナが悲しそうに言った。

「カナ、行くところ、ない」

　そして捨てられた子犬のような目で俺を見上げる。

「ご主人様、カナ、捨てる？」

　その言葉、その顔に、俺は考えが足りなかったことを反省した。なるほど、奴隷として生きてきた者というのはこういう考え方をするものなのか。

　俺は奴隷を持つ気などさらさらないが、このままカナを放っておけば、それはカナを見捨てたも同然なのだろう。

　国に預ければいいのかもしれないが、カナを解放したのは俺なのだから、その責任も俺が負うべきな気がした。

　何より、俺はカナを一人放ってはおけない。

　覚悟を決めた俺は、カナに向かって言った。

「わかった。カナ、俺についてこい。ただし、俺のことは『ご主人様』ではなく『リョータ』と呼べ。俺たちは、友だちなのだからな」

「とも、だち？」

　俺の言葉に、カナがわからないといった顔をする。

「ご主人様というのは、自分より偉い人間に対して使う言葉だ。俺はカナより偉いわけじゃない。俺たちは対等の関係なんだ。だから、友だちだ」

　あいかわらずカナにはピンとこないようだ。俺は言い方を少し変える。

「そうだな、こういうのはどうだろう。俺はカナのことが好きだ。だから友だちだ。カナは俺のこと、好きか？」

　少し考えて、カナは首を縦に振った。

「カナ、リョータ、好き」

「なら俺はカナの友だちだ。わかりやすいだろう？」

「カナ、リョータ、ともだち」

　言葉をおぼえたての子供のように、カナが「ともだち」という言葉を繰り返す。彼女にはこうして少しずつ普通の人間の暮らしに慣れていってもらえばいいだろう。

　頭をなでてやると、カナが少し嬉しそうな顔をしたような気がした。

「カナ、リョータ、ともだち、嬉しい」

「そうか。俺も嬉しい。これからよろしくな、カナ」

「よろしく、リョータ」

　そう言って笑うと、カナも少し笑ったように見える。これからはカナのためにも、もっとがんばらないといけないな。



　盗賊退治のクエストは、カナとの出会いで締めくくる形になった。全ての用を終えると、俺はカナと共に王都の俺の部屋へと転移した。




　転移して俺の部屋へと戻ると、ベッドの上にはシーツをまとった女が三人、床には縛り上げた盗賊のボスが転がっている。

　とりあえず女に着せる服を買ってくると、俺とボスは部屋の外に出てカナに服を持たせる。部屋の中の女たちを起こしてそれを着せるように言うと、カナはうなずいて部屋の中へと入っていった。

　頃合いを見計らって、俺も部屋に入る。女たちは怯えた表情を見せたが、俺が盗賊たちから彼女たちを救出したこと、これからギルドに保護してもらうことを伝えると、三人とも安堵の表情を見せた。



　女たちとボス、そしてカナと共に俺はギルドの前へと転移する。

　中に入ろうと思ったが、ボスが歩けない。ちっ、両足を切ったのは失敗だったか。

　仕方ないので、俺はギルドの中のレーナのところまで転移した。


　突然目の前に現れた俺たちの姿に、レーナが驚いて声を上げる。

　しばらく呆然とした後、窓口から出てきたレーナが涙を流しながら俺に抱きついてきた。

「リョータさん！　無事だったんですか！」

「ああ、この通り無事だ」

　レーナが大きな胸を俺の胸に押しつけてくる。その感触を楽しみながら、俺はレーナが落ちつくのを待った。

　しばらくして、俺はレーナから身体を離して言う。

「まずはこの三人の保護とこいつの引渡しをお願いしたいんだが」

「そ、そうですよね！　今チーフを呼んできます！」

　目を赤く腫らしながら、レーナが上司を呼びに行く。

　やがて上司たちを連れて戻ってくると、女たちに身元の確認をしていく。確認ができたところで女たちは奥の部屋へと連れられていった。

　床に転がっているボスは自分では歩けないので、ギルドの職員たちに担がれて連れて行かれた。

　窓口に戻ったレーナが、俺を潤んだ目で見上げてくる。

「でも、リョータさんが無事に帰ってきてくれて、本当に嬉しいです……」

「心配をかけたようだな。すまない」

「いいえ、私こそリョータさんの力を過小評価しすぎていました。まさかたった一人で、あの盗賊団を壊滅させてしまうなんて……」

　憧れの眼差しで俺を見つめてくるレーナ。と、その視線が隣のカナへ移動する。

「あの、リョータさん、その子は……」

「ああ、カナか。盗賊団に奴隷として使われていたんだ。俺が解放した」

「そうなんですか。私はレーナ。カナちゃん、よろしくね」

「レーナ。よろしく」

　笑顔で言うレーナに、カナがぺこりとお辞儀をする。

　それから、レーナが俺に尋ねてきた。

「カナちゃんは保護しなくていいんですか？」

「ああ。これからは俺といっしょに暮らすからな」

「い、いっしょに暮らす？」

　レーナの目が、驚きに見開かれる。

「そうだ、ちょうどいい。レーナに聞きたいことが……」

「リョータさん！」

「な、何だ？」

　急に大声を上げるレーナに、俺は思わずうろたえる。

「カナちゃんといっしょに暮らすってことは、その、奴隷として飼うってことですか？」

「は？」

「そ、その、あちらの面倒も見させたり、とか……」

　レーナは頬を染めながら俺を睨みつけてくる。なるほど、俺が性奴隷としてカナを拾ったと勘違いしているのか。まったく失礼な奴だ。

「そうじゃない。さっきも言ったろう、カナは俺が解放したと。こいつには身寄りがいないから、俺が家族がわりになろうと思っただけだ」

「あ、そ、そうだったんですか……」

「カナ、リョータ、ともだち」

　カナがそう言いながら俺の手を引っぱってくる。自分の勘違いに気づき、レーナが顔を真っ赤にしてうつむく。どうやら誤解は解けたようだ。

　先ほど途中まで言いかけた話を、俺は再び繰り返す。

「それで、カナと二人で暮らせる家を借りたいんだが。ギルドで家の斡旋はしているか？」

「あ、ああ、そういうことですか。でしたら、集合住宅と戸建て住宅とがありますが……」

「金ならある。戸建ての方がありがたいな」

「月の予算はどのくらいですか？」

「まあ、金貨の一枚や二枚ならすぐにでも出せるが」

「そ、そんなにですか!?　最上級の家になりますよ!?」

　レーナが驚きの声を上げる。なるほど、そういうものなのか。例の料理店との取引で毎週金貨が三枚転がりこんでくるから、金銭感覚がずれてきているのかもしれないな。

「ならそれでいい。適当に二つ三つ見繕ってくれ」

「は、はい！　今見取り図を持ってきますね！」

　そう言って、レーナが慌ただしく書類を取りに行く。すぐに戻ってくると、俺は適当に広めの風呂がついた家を選んだ。

「いつから入れるんだ？」

「はい、ご希望でしたら明日からでも入れますよ」

「じゃあそれで頼む」

「はい、わかりました。それでは、こちらの書類にご記入ください」

　レーナの言う通りに、書類に必要事項を書きこんでいく。それを終えると、俺は書類をレーナに手渡す。

「はい、ありがとうございます。それでは手続きしておきますね」

　笑顔で書類を受け取ると、レーナが家までの地図を手渡してくる。クエストの報酬については、あらためてギルドから連絡するそうだ。大きなヤマだけに、それなりの確認や調整が必要になるのだろう。


　もらった地図をポケットに突っこむと、俺はカナと手をつないでギルドを後にした。


