臆病なうさぎさん　侍女のヴィセに案内してもらって着いた、マリエールの居室となる部屋。
　屋敷の二階にあるそこは大きな窓が特徴的な、とても開放感のある部屋だった。
　昼であれば燦々(さんさん)と太陽の光が降り注ぐのだろうが、今は夜。
　窓から見える雲一つない空には、ぽっかりと三日月が浮かんでいる。

　そんな月の見える窓辺のソファに腰かけたマリエールへ、ヴィセが淹れてくれたお茶はカモミールティーだ。

「いい香り。落ち着くわ」

　カップの中の薄黄色をした水面を見下ろしながら、ほっと息をつく。
　鼻に湯気と共に届くふんわりとした優しい花の香りに、夫となった男に冷たい態度を取られたショックで強張(こわば)っていた身体から、ゆっくりと力が抜けていった。

「ヴィセはお茶の趣味がいいのね」

　この国で一般的に『お茶』として呼ばれるのは紅茶だ。

　こちらから指示もしていないのにカモミールティーが出て来るのはあまりないこと。
　おそらく沈んだ様子のマリエールを思って、鎮静効果とリラックス効果のあるこれを選んで出してくれたのだろう。　

「ふふっ。もったいないお言葉です。勝手に選んでしまいましたが、大丈夫でしたか？　ハーブ、苦手ではありませんでしたか？」
「平気よ。これからもお茶を選ぶのはヴィセのセンスに任せたいわ」
「かしこまりました。では色々取り寄せてみますね」

　ヴィセとお喋りをしながらカップをかたむけ口に含むと、舌に広がるのはひと匙加えられたのだろうジンジャーの風味だった。
　胃の奥から温かさが広がっていく。
　心遣いが嬉しくて、マリエールはゆっくりと味わいながらカップをかたむける。

　半分ほど飲んで指先までじんわりと温かくなってきた頃。
　部屋にノックの音と共に使用人の一人である男が訪ねてきた。

「奥様。バロン様より伝言です」
「はい。何かしら」

　扉の脇で頭を下げた使用人は、申し訳なさそうに告げる。

「バロン様は仕事が片づかないので、本日よりしばらく執務室の仮眠ベッドでお休みになるそうです。待たずに寝るようにとのことです」
「っ……しばらくとは、いつまで？」
「伺っておりません」
「そう……。わかりました。知らせてくれて有り難う」

　男を下がらせたあと、手の中のカップに浮かぶ薄黄色の水面を見下ろし、マリエールは瞼を伏せた。

　あの冷たく突き放した彼の様子から、歓迎されていないのは察していたのだ。
　互いの家の利益のための政略結婚だから、多少は仕方ないのかもしれない。でも。

（初夜も、一緒に居てはくださらないのね）

　夫婦の最初の、とても重要な儀式ともいえる行為。
　この家の血筋の子を産むことが、嫁いできたマリエールの大きな役目の一つでもある。
　政略結婚とはそういうものだ。
　家の将来の為に役に立たないと、意味がないのに。
　それなのに彼はマリエールと行為を行うつもりはないと、自身の言葉でさえなく使用人に伝えさせた。

　きっと明日にはこの屋敷の使用人みんなの耳に入っているはずだ。

（夫に抱かれることのない、よそ者の妻。いらない存在。一体どんな目で見られるのかしら）

　一番大切な、一番最初の役目さえもらえないなんて。

　カップを持つ手に無意識に、力が入る。
　水面にさざ波が浮かんだことで、自分が震えているのだと気が付いた。

（お、おかしいわ。ヴィセのお茶のおかげで、指先まで温かいはずなのに）

　指先に、感覚がないうえ、震えがとまらない。
　身体の芯から凍っていくような感覚がじわじわと高まっていく。

「っ……」
「マリエール様」

　自覚していた以上に動揺していて、もう半分泣きそうになっていたマリエールに向けてヴィセの軟らかな声が降ってくる。
　同時に、手の中からカップが消えた。
　見上げると、ヴィセは目元を下げて優しい微笑みをくれた。
　ヴィセの方が年下なのに、励まされている。

「奥様。大丈夫ですよ。……お茶のお代わり、おいれしますね」
「―――有り難う。そうね、もう一杯お茶を飲んだら、お風呂に入って寝てしまいましょう」

　待っている必要はないのだし、とは続けられなかった。
　ヴィセはゆっくりと頷き、ことさらに明るい声で話を変えてくれる。

「ではお風呂はミルク湯にいたしましょうか。お肌に良いのですよ」

　優しさがとても嬉しい反面。
　こうして気遣われるくらいに自分は可哀そうに見えるのだなと思う。
　夫に見放された妻のみじめさと悲しさを、マリエールは結婚したその日に知ったのだった。


*　*　*　*




　ミルクを淹れたお湯に浸かり、身体の芯までぬくもったあと。

　寝室のベッドで横になったマリエールは、明かりの落とされた暗い空間で何度も寝返りをうっていた。
　もうヴィセが控えの間に下がってから、ずいぶん時間が経った気がする。
　まだギリギリ日は周っていないくらいだが、それでもかなり遅い時刻だろう。
　実家から十日かけてこの王都に着き、婚姻調印の儀と祝いのパーティーを終えた直後で、とても疲れている。
　気だるくて、少し身体が重くもあった。

（早く、寝ないといけないのに……）

　しかし今日初めて来たばかりの屋敷は、まだ全然慣れなくて落ち着かない。

　家具も、ベッドのシーツも、枕も、人も、空気さえも馴染みのないもの。
　初めてのものに対する緊張がどうしても解けなくて、眠気がなかなか来そうになかった。

　目をつむって眠気を待ったり。
　寝返りを打って落ち着く体勢を探したり。
　頭の中で羊を数えてみたり。
　眠るために色々したけれど、無駄なあがきだった。

（もうっ。まったく全然、眠くならないわ……！）

　やがて眠ることを諦めたマリエールは、シンと静まった暗い寝室の中で身を起こす。
　上半身だけを起こした状態で、乱れた薄茶の髪を後ろへと手櫛で流しながら小さく呟いた。

「バロン様は、まだお仕事なのかしら」

　今日夫となったばかりの、バロン・グラットワードを頭の中に思い出す。
　黒髪に吊り上がり気味の細い眉と、青い瞳。
　表情があまり変わらなくて、冷たく堅い雰囲気のある人だ。

　彼については二年前に先代が亡くなって、そのまま侯爵位を継いだらしいということくらいしか、マリエールは知らない。
　お互いの会話のなかで、ゆっくりとお互いのことを知り合っていくのが理想の夫婦だったから、婚約が決まってからも彼についてわざわざ調べたりはしなかったのだ。

（今日一日隣にいたけれど、どんな話を降っても「あぁ」とか「そうか」くらいしか返ってこなくて、あの人について何にも分からなかったわ。最後には男と遊んでも別にいいみたいなことまで……。期待していた結婚生活と、違いすぎるわ）


　……婚約が決まった一年前から今日まで、マリエールはずっと夢を見ていた。

　夫になるバロン様とはどんな人かしらと、思い描いて。
　住まいが国で一番栄えている王都だと知ってからは、大きな劇場で観劇をしたり、憧れの都の店で買い物をしたりできるかなとかも考えた。
　大きな街の色々なところを彼に案内してもらって、出かける日を楽しみにしていた。
　子どもは何人くらい？　女の子も男の子も欲しいな、なんて想像したりもしていた。

　少しくらい問題があっても話し合って解決して、絆を深めて年を取っていく。

　きっとマリエールの両親も、そんな関係を娘が作ることを望んでいるはず。
　家を出るとき、涙を浮かべながら抱きしめてくれた母の暖かさを思い出すと胸が詰まる。
　男爵家の娘が王都に住まいを持つ侯爵様の下へ嫁にいけたのだから、両親はそれはもう大喜びだった。きっと幸せになれると信じて、送り出してくれた。

「でもこのままでは、何も叶わないわ」

　闇の中に、つぶやきが消える。

　マリエールはベッドに腰かけたまま、端によって足だけを床につけた。

「スリッパは―――あった」

　探したスリッパに足を通して立ち上がると、ベッドサイドテーブルの上にある水差しとグラスに手を伸ばして水を注ぎ、一気に飲んで喉を潤した。　
　空になったグラスを持ったまま、カーテンの隙間からわずかに差しこむ月の明かりの帯をぼんやりと見つめる。
　しばらく、そうやってぼんやりしつつ、頭の中で考え、顔を上げた。

「うん」

　決めたのだ。

「もう少し、頑張ってみよう」

　――――夫との距離を縮めるために、もう少し頑張ってみることを。

「だって今日、今頑張らなければ、もう一生、ずっとこのままなような気がするもの。バロン様から歩み寄ってきてくださる気配はまるでないし。だったら私から動くしか、もうないもの……！」

　本当は、怖い。
　あきらかに拒絶されている八歳も年上の男性を相手になんて、気が重かった。
　でも、このままずっと冷たい夫婦関係なんて、あまりにも寂しいから。



　


　このまま、寂しい夫婦関係を続けていくのは嫌だから。
　マリエールは自分から夫であるバロンに近づこうと、彼の執務室に向かうことを決めた。

「っ……よし」

　決意に薄茶の瞳を輝かせたマリエールは、せっかく湧いたやる気を損なう前に行動しようと動きだす。
　夜間着に厚手のカーディガンを羽織り、部屋を出た。
　そして左右を交互に見渡した彼女だったが、暗闇の中で眉をさげた。

「えーと。たぶん、こっち……よね？」

　屋敷の中は不慣れで、まだどこに何があるのかもあやふやなのだ。
　とりあえず踏み出してみたものの、あっているかどうかも分からない。

（確か同じ二階の、南側の角部屋だった……気がするわ。たぶん南。うん）

　角部屋なのは間違いない、はず。
　でもコの字型に作られていて真ん中に庭がある形の屋敷には、二階といっても角部屋が八つもあるのだ。
　しかも扉の形はみんな似たり寄ったり。

　マリエールは自信がないながらも、記憶をたどって足を進めた。

　暗い、知らない屋敷の静かな廊下は、想像していたよりも気味が悪く感じて怖かった。
　風で窓枠がカタリと鳴る小さな音でさえも、やけに耳に残る。

「ええっと、執務室の隣にある休憩に使っている部屋のベッドで休むと言う事だったから、とりあえずさっきの執務室に行けばいいのね。……仕事をされているのだったら、何かお夜食を持って行くとか？　でも好みも分からないし……そうだわ。何かいりますかって、聞いてみればいいのね」

　心細さを振り払うため、何を話そうか、頭の中でシュミレーションしながらマリエールは歩いた。

「それでいったん厨房に行って作ってもらって、……ここの屋敷の厨房って夜中でも人が居るものなのかしら……」

　ぶつぶつ呟きながら暗い廊下をやり過ごし、なんとか執務室とプレートのかかった部屋に辿り着いた。

「……」

　艶光する木製の戸の前に立ったマリエールは、緊張にきゅっと唇を引き結ぶ。
　またあの冷たい言葉をかけられたらと思うと不安になるけれど、でも一度くらい頑張って声をかけてみようと意気込んだ。
　深呼吸し呼吸を整えてもまだドキドキと脈を打ち続ける心臓を感じながら、気合いを入れてノックしようとした時。

『あぁ！　今夜も忌まわしい時間が来てしまう!!』
「っ!?」

　扉の内側から苛立たしげな声が届いて、思わす手を止めた。

（何？　バロン様の声よね。大声を出すタイプには見えなかったのに）

　厚いドアに阻まれているけれど他に何の騒音も無い静まり返った夜中だったので、話の内容が聞き取れてしまった。
　戸惑うマリエールの耳に、今度はバロンのものとは違う男の声が届いた。

『いいじゃないですか。もふもふふわふわでお可愛らしいですよ』

（この声は……確かバロン様の仕事の補佐をしてらっしゃる、テオね。昼間のパーティーでもバロン様の傍にずっと居た方）

　どうやら室内には侯爵家当主のバロンと、その補佐役のテオの二人がいるらしい。

　激昂しているようなバロンに反して、テオはとてもおっとりとした緩い口調だ。
　マリエールが声をかけていいものかと悩んでいる間にも、彼らの会話は進んでいく。

『可愛いから嫌なんだろう！』
『まぁ、せめて鷹とか狼とか、恰好いいものだったらまた違ったかもしれませんからねぇ』
『そうだな。それだったらまだマシだった。なのに兎なんて！　兎なんてこの世から滅びてしまえばいいのだ！』

　その切実さのこもった叫びに、マリエールは首を傾げた。

（バロン様、兎がお嫌いなのかしら）

　こんなに取り乱すほど、あの小さくてつぶらな瞳が愛らしい生き物が嫌なのだろうか。
　兎をここまで嫌うなんて珍しい。
　不思議に思いつつ、仕事の話ではなさそうなので改めてノックしようとしたマリエールの耳に、またも台詞が滑り込んできた。

『このグラットワード侯爵家の血筋が、兎になる呪いを受けているなどありえない！』


「は？」

　思わず間抜けな声を漏らしたマリエールの動きが、口を開けたまま止まった。
　少したれ気味の薄茶色の目も、大きく見開かれる。
　その瞳に浮かぶのは驚きというよりは困惑だ。

（のろ、い？　兎になる？）

　彼の言っている台詞の内容に、理解が追い付かない。

『まぁまぁ。バロン様。そんなに兎を嫌わなくても』
『ふんっ！　嫌いだ！　大嫌いだ！　兎などこの世に存在しなければよかったのに！　そうすれば、先々代の当主が庭に迷い込んできた兎を捕まえて丸焼きにして夕飯のおかずとして食ってしまうことにもならなかった！』
『先々代のご当主も、その兎が魔女の飼い兎だなんて想像もしてらっしゃらなかったでしょうしねぇ』
『そうだ！　兎さえこの世に存在していなければ、飼い兎を喰われた魔女の怒りによって、夜になるたびに代々の当主が兎になる呪いをかけられてしまうなんてこともなかった!!!』

（ええっと……お二人は何を、言ってらっしゃるのかしら）

　――――暗い屋敷の廊下で立ちほうけるマリエールは、扉の向こう側から聞こえる会話の内容に困惑しっぱなしだ。　

（先々代のグラットワード家当主が魔女の飼い兎を夕飯のおかずとして食べてしまって、怒った魔女によって兎になる呪いをかけられた……なんて、そんな馬鹿なこと……）

　でも、バロンの声は怒りに満ちていて、対応しているテオも冗談で言っている様子はない。
　マリエールの頭の中にはクエッションマークが増えていくばかりだ。

『あんな情けない姿、絶対に誰にも知られるわけにはいかない』
『奥方……マリエール様にもですか？』

　自分の名前が出たことに、マリエールはどきりとした。

『当たり前だ。父上は母上に話していたがな、私はこんな姿を誰にだろうと晒すつもりはない！　この屋敷内で知っているのは、子どものころから我が家に仕えているお前と、一番の古株である庭師のジイだけだ。これ以上広めてたまるものか！』


　決意に満ちた夫の声を聞きながら、マリエールはぽつりと呟く。

「……バロン様、本当に、何を言ってらっしゃるのかしら」

　ただただ、困惑した。

「兎になる呪い？　……呪い？」

　マリエールは皺を寄せた眉間を指で押さえた。頭痛さえしてきた。

「人間が兎になるなんてありえるはずがないわ。魔女なんて……薬草学が得意な人が、たまに自分のことをそう名乗っているだけでしょう？　呪いって……えぇ？」

　あり得ない。
　魔法も魔術も絵物語の中の、想像の世界の話のはずだ。
　そんな非現実的なことが実際に起こるはずが無い。
　しかし彼らは真剣に、魔女の呪いだと話している。

（もしかして私、何か変な宗教を信仰しているお宅に嫁いでしまったのかしら）

　つい心配になってしまう。

『……何にせよ、魔の力の高まる夜だけに効果の現れる呪いで不幸中の幸いでした。昼間まで兎になられては、領地の管理さえかないませんでしたから』
『なにが不幸中の幸いだ！　不幸しかないだろう、つっ！　……ううううっ……!!』

　――――ガタンッ！　

　唸り声をバロンがあげた直後に、何か大きな物音が聞こえて、マリエールは肩を跳ね上げた。

（一体、部屋の中で何が起こってるの……？）

　はらはらしながらも何も出来ずにいると、しばらくの静寂のあと。
　ひどくゆったりとしたテオの声が響いた。

『おやおや……。今夜も兎になる時間がきてしまいましたか』


（う、兎になったの!?!?）

　まさか本当に、この扉の向こう側には兎になったバロンがいるのだろうか。

（見たい！　……気もするけれど。でもバロン様は隠したがっているのよね）

　もし、この扉を今ノックすれば、一体どういう反応が向こうから返ってくるのか。
　マリエールは無意識にごくりと喉をならしていた。
　隠したがっている彼の為にこのまま何も聞かなかったふりをして、部屋に帰って寝てしまうべきだろうか。
　それとも――――と、悩み苦悩してしばらく。

　マリエールの佇んでいた暗い廊下に、光が差した。

「え？」

　思わず顔を上げると、目の前の扉が少しだけ開いていて、その隙間から男の顔がこちらを向いている。

（薄紫色の、目）

　バロンの側近で仕事の補佐をしているテオだ。
　一つに纏めた長い白銀の髪が特徴な、ひどく色香のある切れ長な彼の瞳とばっちり視線と視線が噛み合ってしまった。

「…………」
「……………」

　しばらく無言で見つめ合っていると、額に冷や汗がにじんでくる。
　盗み聞きしようとしたわけでは無いけれど、明らかに盗み聞きだ。
　しかも内容は意味不明なくらいに信じがたいものだったが、この侯爵家にとってとても重要な秘密らしい。

（聞いたことが知られれば、間違いなく叱られるわ）

　身を固くしたマリエールだったが、目の前のテオはおっとりとほほ笑んだ。
　そして背中がぞくりとするほどの色のある声で、言う。　　

「おや。マリエール様、いかがされましたか？」
「え……？　ええっと……」

　マリエールは慌てながらも、はっと我に返る。
　人目にさらされたことで自分の姿を思い出した。ネグリジェにカーディガンを羽織っただけの恰好なのだ。

（バロン様だけだと思っていたから、ついこのままで……！）

　慌てて開いたままだったカーディガンの左右を手で引き寄せ押さえた。　
　旦那様という立場以外の男に見せるべき姿ではなかったと、実際に見られてしまってから自覚した。
　恥ずかしさに顔を赤らめながら、おずおずと彼を見上げる。

「あの。だっ、バロン様にお休みのご挨拶をと……思い…まして……」
「そうですか。しかしとてもとても残念なことに、旦那様はただいま席をはずしておりまして。
「え」

（でも……ついさっきまで声がしていたのに？）

　目を瞬き呆けるマリエールに、テオはほほ笑んだ。

「ほら、いらっしゃらないでしょう？」

　なぜか、これ見よがしに大きく扉が全開された。
　ここまで思い切り開かれて覗き込まないわけにもいかず、マリエールは部屋の中に視線を向けた。

（うーん。バロン様は、本当に見当たらないわ）

　たしかに、見渡した室内にバロンの姿はなかった。

　仕事をする為だけの部屋は大きな家具は机と本棚くらいしかなく、机の下に潜り込むくらいしか隠れる方法はないだろう。

（部屋に入らないと、机の下までは確認できないけれど……あら？）

　机の上には、端に花瓶が乗せられていた。
　小さく控えめな花の飾られたその花瓶に目をやったマリエールは、違和感に気づいてしまい、思わずそこに目を凝らしてしまう。　

　執務机の上に飾られた花瓶の向こう側から、小さな黒い尻尾が、はみ出していたのだ。

　　


　覗いた部屋の、机の上。
　飾られている花瓶の向こう側に隠れているが、はみ出してしまって全然まったく隠れられていない、黒い何か。
　ふわふわの毛におおわれた、おそらく尻尾だと思われるそれはひくひくと揺れている。

　生き物で間違いないのだろう。
　黒くて丸い尻尾を持つ、小さな動物。
　そして彼らのさっきの会話を繋ぎ合わせると、それが何なのかは簡単に分かった。

「しっぽ……。うさ、ぎ？」

　思わず呟くと、すぐにテオが大きく手を打ち鳴らした。

「おおっと！　気が付いてしまわれましたか！」
「え？」
「いやぁ。マリエール様は視力がよろしいのですねぇ！」
「は？」
「まさかまさか気づかれるとは！　びっくりです！」
「ええっと……？」

　テオの何だかわざとらしいくらいに大げさな反応に、マリエールは怪訝な目を返した。
　しっとりとした色香のある美人だと思っていたのに、何だかキャラが想像と違う。

（兎の呪いって、秘密じゃないの？　さっきのバロン様、絶対知られたくないって言っていたのに、誤魔化さないでいいの？）

　マリエールの視線にも、テオはただほほ笑むだけ。
　その笑顔がまた何だか迫力がある。
　きっと彼はこうして……笑顔で何もかもを制するタイプの人なのだろう。
　なんだかとても食えない男だと思った。

　戸惑っていると、テオはやたらと大きな声を張る。
　まるで花瓶の向こう側に隠れている黒い尻尾のある、おそらく兎だろう生き物に聞こえるように。

「え？　見たい!?」
「え？　あの、いえ……私そんなことまだ……」
「そうですか!?　いやー仕方がないなぁ奥様は。そんなに兎がお好きでしたか！　少しだけですよ！　少しだけ見せてあげます！」
「テオ？」

　そうして背中を押され、「さぁ。さぁ。さぁ！」と促され、執務机の前まで促されてしまった。

「…………」

　目の前まで案内されれば、もう仕方がない。　
　何より好奇心も確かにあったのだ。
　マリエールは、机を周ってそうっと花瓶の裏側を見た。

「―――まぁ。本当に兎だわ。黒兎ね」

　小型の種類なのだろうか。両手に乗せて少し余るくらいの大きさの、黒い毛におおわれたふわふわで丸い生き物。
　緊張しているのか、ピンと長い耳が立っている。

（この兎が本当に、呪いとやらで姿を変えられたバロン様なのかしら）

　でも実際に、この部屋にいるはずのバロンは居なくて。
　さらに机の脚元に、バロンが着ていたはずの服まで落ちているのに気づいてしまった。
　そして転がってしまっている椅子もある。おそらくさっきの大きな音はこれが原因なのだろう。

「どうみても普通に兎よね」

　マリエールは、じいっと兎を観察してみる。
　本当にこの兎はバロンなのだろうか。

（毛は黒で瞳は青。確かにバロン様と同じなのよね。目の形も吊り上がってて、兎なのにツンとした感じがまた似てるのよ）

　見れば見るほどに似ているような気がして。
　しかも居るはずの本人も見当たらないものだから。
　マリエールはもう八割以上、この兎を自分の夫として認識し初めていた。

「…………ええっと」

　机の上の兎に、顔を近づけて観察した。
　そこで、やっと気づく。

（震えてる）

　兎は明らかにマリエールに対して警戒していて、しかも怖がっている様に震えてもいた。

（―――――そんなに、知られることが怖いの……？）

「………」

　マリエールは少し考えた後。
　さっきのテオのマネをしてみることにした。

　やや大げさな身振りで手を叩き、ワンオクターブ高い声で言う。

「ま、まぁ……可愛らしい兎ですこと！」

（あ。こっちを見たわ）

　やっと、震えていた兎が顔をあげてくれた。
　それでもまだ警戒心を解いていないつり上がった青い目の鋭さと、可愛いもふもふ感のギャップにマリエールは思わず笑みを漏らしてしまう。

「この家では兎を飼ってたのね。知らなかったわ」

　この兎の正体についてはとても気になるところだ。
　でもバロンは知られることを嫌がっていたのに、追及する必要はないのではないか。
　マリエールは今は何も知らないふりをすることにした。

（あからさまにほっとしたわ。私が扉の向こうで何も聞いていなかったと信じてくれたのかしら。……それにしても、兎なのに表情豊かね）

　マリエールは、なるべく怯えさせない様に腰を低くし、机の上の兎に視線を合わせる。
　バロンではなく兎に話しかけているのだと自分に言い聞かせながら。
　視線と視線が合った兎に、優しく微笑み、彼の前に手を差し出しつつゆったりとした口調で話しかけた。

「こんにちは、兎さん。私、今日からこの家でお世話になるの。よろしくね」
「…………」

　兎はしばらく惑うように視線を右往左往させたあと。

「あ」

　前足を、マリエールの差し出した指の先に乗せ、頷いた。
　マリエールは思わず顔をほころばせてしまう

「可愛い」

　見つめた青い瞳は宝石みたいに美しく、自分の顔がはっきりと映るほどだった。
　ふわふわで愛らしい兎が愛おしくなって。
　うずうず沸いた気持ちが抑えられなくて、思わず口に出してしまう。　

「だ、だっこしてみてもいいかしら」
「っ!?」

　兎が小さく跳びあがった。

「だ、だめ……？」

　小首をかしげて訊ねてみると、しばらく悩んだようなそぶりをして見せたあと。
　タタッと机の上を駆けて、マリエールの立つ本当にすぐ目の前、机の端にまで駆けて来てくれた。

「わぁ」

　思わず歓声を上げて、そのまま両手で救い上げ、抱き込む。
　ふわっふわで温かく、そして可愛い。
　あの一緒にいると少し緊張してしまう怖い雰囲気の人間のバロンとは大違いだ。

（可愛い可愛い可愛い!!）

「ふわっふわ！　黒くてきれいな毛並みね。よく手入れされてるのね」

　十六歳。まだまだ大人になりきれていなくて可愛いものが大好きなお年頃のマリエールは、薄茶の瞳をきらめかせ、その素敵な手触りと愛らしさを堪能した。
　思わず顔をうずめて頬ずりすると、びくっと兎の身体が跳ねた。

　そして、どうしても我慢できなくて。

　兎から顔を上げ、ずっとマリエールと兎の様子を黙って見守っていてくれたテオを振り向いた。

「あの……テオ。良かったら、私のベッドに兎を連れて行っても構わないかしら」

　腕の中に抱く兎の身体が強張った気がした。

「兎を、ですか」

　テオは少し考えるそぶりをしたけれど、直ぐにほほ笑んで頷いてくれる。

「構いませんよ。バロン様にも伝えておきましょう」
「有り難う」

　小さく頭を下げてから、腕の中にいる兎を見下ろす。

「―――――兎さんの方は、構わないかしら。私と一緒では嫌？　旦那様には振られてしまって、慣れない場所で一人で眠るのは寂しいの」

　寂しさと緊張で眠れなかったのは本当だ。
　この子がいればきっと寂しさは和らぐはず。

（それに……状況からいえばたぶんこの子は旦那様で……夫婦で一緒に眠るのは普通のことだもの！　やることは出来ないけど！）

　たとえ姿が違っていても、夫と初夜を共にしたい。
　じいっと期待を込めて見つめ続けていると、兎は観念したらしくこくりと頷いた。

「っ！　有り難う、兎さん」

　マリエールは嬉しくて、その日数えきれないほど言われた祝いの言葉を受けたどの時よりも幸せそうに、まるで子供のように無邪気な笑顔を、兎に向けたのだった。


*　*　*


　兎とテオの了承を貰い、マリエールは兎を腕に抱きながら寝室へと戻った。

「しぃ。もう遅いから、静かにね」

　ベッドに兎を乗せると、マリエールもそのまま横になってしまう。
　しばらく兎はシーツの上をごそごそと移動していたが、結局ちょうどマリエールの頭の横の、バロンの為に用意されていた枕の上に落ち着いたようだ。
　身体を伏せ、眠るための体勢をとっているように見える目の前の兎をぼんやりと眺めながら、マリエールはつい口をついた。

「………私はこのまま、この家にいてもいいのかしら」

　兎は耳をぴくりと動かしたようだが、大きな反応はない。

（このたぶんおそらくきっとバロン様な兎が、今の台詞に飛び上がるくらい驚いて慌ててくれたら嬉しかったのに）

　ほぼ反応の無かったことに、マリエールは心底がっかりした。
　思わず乾いた笑いが漏れてしまう。

　……バロンが呪われて兎になっているのが事実かどうかは置いておいて、あのままの距離感で人間の彼はずっとマリエールに接してくるのだろうか。

（冷たくて突き放すような態度をされるのは、正直怖いし、緊張する……）

　マリエールには理想としていた家族の形がある。
　お互いを思い合い、大切にしあい、子供たちのにぎやかな声が溢れる、明るくて優しい家庭が欲しかった。
　多少の苦労があったとしても、夫となる人と協力しあえれば実現できると思っていた。

　しかし今の、「何もかも好きにしていい。他の男と寝ようともどうでもいい」と言うような夫では、決して成り立たない。

（兎になるとか、どうでもいいのになぁ。ただ優しく、家族を大切にしてくれれば、それで……）

「…………ん」

　―――ゆっくりと、薄茶の睫毛に縁どられたマリエールの瞼が落ちていく。
　生き物の体温がすぐ傍に感じられるのが、安心に繋がったのかもしれない。

「私がちゃんと、バロン様の……家族になれる日は、くるの、か……しら」

　眠りに落ちる瞬間。
　まどろみの中で落とされたささやきに兎が思わず顔を上げてマリエールを凝視していたことに、気づくことは出来なかった。



「―――朝、か」

　ベッドの上、上半身を起こしたバロンは小さくあくびをしながら周りを見回した。

　彼が居るのは夫婦の寝室。
　マリエールが嫁ぐ日に合わせて仕立てさせた若草色のパブリック類と、白木を中心にしたインテリアだ。
　屋敷内の他の部屋よりも素朴で可愛らしい雰囲気にしたのは、何より迎える妻の生まれ育った地方に合わせてのこと。
　カーテンとカウチソファに置かれたクッションカバーは、マリエールの実家の領内で作られた草木染めの品にしているのだと気づいてくれただろうか。

「……」

　おそらく時間は日が昇って間もないころだろう。
　まだ使用人さえも起きだしていないはず。

　バロンは静まり返った部屋の中、起き抜けのぼんやりとした頭を振り、垂れさがって来た黒い前髪をかき上げ――――はたと、気づく。

「そういえば、着てない」

　バロンは、素っ裸だった。

　下着さえ履いていない、すっぽんぽんだった。

　シーツも被っておらず下敷きにしている状態なので、本当に全部を空気にさらしている。
　元々着ていた服は、兎に変わった時に執務室に脱ぎ捨てている。
　たぶんテオが回収してくれてることだろう。

　バロンは眉を寄せ、溜息を吐く。

「服を着ていないのは毎朝のことだが……。隣にマリエールがいると落ち着かんな」

　隣にある温もりが、どうしても気持ちをそわそわさせるのだ。

「しかしまさか兎と一緒に寝たいといいだすとは……これではテオの思い通りじゃないか、くそ。あの腹黒が……わざと兎をマリエールに発見させて、慌てる私を見て遊ぶなんて。最悪だっ」

　―――自分が夜になると兎になると、マリエールに知られるわけにはいかない。

（こんなみっともなくて、情けない、呪われた姿。見せられるはずがない）

　バロンは自分にかかった呪いのことを、本気で疎んでいた。
　こんな醜い呪われた身体を、誰にもさらしたくない。



　そしてバロンはこの呪われた血を、自分の代で終わらせてしまうつもりでいる。
　子供を作るつもりが、ないのだ。

　だから彼女には自由を与えた。
　他に男が出来たら滞りなく離縁できるよう、彼女の名が傷つかぬよう、結婚前から色々と準備もしている。
　使用人の男に伝言をたくして一人で寝るようにと伝えたのも、第三者にまで自分は彼女を抱いていない、彼女は純潔のままなのと知らしめるため。


　優しい彼女には、優しい男がきっとすぐに現れるだろうから。
　それまでのほんのひとときだけが、欲しかった。

　……たった一時だけでも一緒に居れたという思い出さえあればいい。
　それだけでずっと生きていける。
　この結婚生活を長引かせるつもりもない。
　バロンはもう一度(・・・・)だけマリエールに会い、同じ屋根の下で過ごす日々を少しでいいから送りたかっただけなのだ。


「しかし本当に……まさか、一緒に寝られるとは思わなかったな」

　隣で少し口元が緩んだ表情で眠るマリエールの寝顔に、思わず目元が下がった。
　寝顔は無防備でずっと幼くみえた。

（可愛い……）

　思わず手が伸びて、髪に触れてしまう。　

「……柔らかいな。そうだ確か昔も、くせ毛が嫌なのだと頬を膨らませていた」

　バロンは次に、誘われるままに頬に、額に、首筋にと指を這わせていく。

「っ……」

　滑らかで、柔らかく、吸いつくような肌触り。
　彼女の寝顔を自分一人だけが独占できている状況に頭がくらくらする。

「んん……」

　小さく、喉から甘い声がマリエールから漏れ、くすぐったそうに身じろぎをした。
　同時に手にかかった彼女の吐息に、背筋からゾクゾクとしたものが這い上り、バロンは慌てて手を離した。

（これ以上触れると、やばい、か……）

　は、と小さく熱のこもった息を吐きだしつつ、静かに、しかし急いでベッドから抜け出した。
　この寝室は、自分は使う予定は無かったが夫婦の寝室という名目だから、使用人によってバロンのバスローブも夜着も用意されている。続き部屋には衣裳部屋もある。

　バロンは部屋の隅の籠に入れられている夜着と下着を身に着けようとする――――が、ふと自分の夜着を持った手がとまる。

「いや待て。もしかして私の服がこの寝室から無くなるということは、私がここに来たと言っているようなものじゃないか？　少なくとも洗濯をする者は、私の服が無くなっていることに気づくだろう」

　使用人はもちろん洗濯婦にさえ、バロンがマリエールと同じ寝室で寝ていたことを知られるわけにはいかない。

「うーん……仕方ないか」

　しばらく考えた結果、バロンは一度手に取った服を畳んで、元にあった籠の中へ丁寧に収めなおした。
　そして覚悟を決めるとそっと扉を開け、廊下へと出る。

　もちろん、全裸のまま。

　バロンはまだ使用人さえも起きだしていない明け方の廊下を静かにこっそりひっそり歩き、元々眠る予定だった執務室の隣にある、いつもは仕事中の仮眠用に使っているベッドルームへと向かうのだった。全裸のまま。





*　*　*　*



　マリエールが朝起きると、一緒にベッドに寝ていたはずの兎は居なくなっていた。

「あら？　どこに行ったのかしら」

　ベッドやサイドテーブルの下を覗いてみたり、家具の陰を捜してみたり。
　部屋中をうろうろと見回ったが、あの黒い兎は見つからなかった。
　朝の支度の為に部屋に現れた侍女のヴィセに聞こうとしたけれど、やっぱり駄目だと思って口をふさぐ。

（バロン様が兎になるかも？　なことは秘密っぽいし、だとしたらこの屋敷に兎がいることも知らないかもしれないわ）

　それに思い返してみると、兎になるのは夜だけだというようなことも話していた気がする。
　もし人間の姿に彼が戻ったのだとしたら、ここに兎が居ない理由も納得できるのだ。

（うーん……あとでテオに、兎が居なくなったことだけ報告しましょう）

　とりあえず兎の捜索は打ち切って身支度を済ませ、移動した居室でヴィセにお茶を淹れて貰うことにする。


　そうしてテーブルに用意されたのは、紅茶とカットフルーツだ。
　一口分ずつに切られたオレンジをフォークで刺し、口に入れるとじゅわっと瑞々しい果汁が弾けた。
　……この国では寝起きに食べると胃がびっくりするからという理由で、朝食はほとんどたべない。
　フルーツも朝食としてではなく、お茶請けとして出されているのだ。

　対して昼食と夕食はゆっくりしっかり、家族で食卓を囲んで食べるもの。
はたして夫であるバロンはマリエールと食事を一緒にしてくれる気なのだろうか。

　そんなことを考えながらカップを傾けていたマリエールは、ヴィセへと口を開いた。

「今日はどうしようかしら。何も予定がないのよね」

　食事以前に、今日一日何していいか分からなかったのだ。　

「ご実家では、どう過ごされていたのですか？」
「刺繍や、読書、たまにお茶会に出席したり、孤児院に顔を出しに行ったり、かしら。実家にはお友達もいたから、暇になれば遊びに行ったり来てもらったり」
「こちらの貴族の皆様もそんなものですよ。違うところといえば、夜の社交のパーティーや食事会が余所の地方よりずいぶん頻繁に開かれることくらいでしょうか」
「さすが王都ね。夜はやっぱり華やかなのね」
「えぇ。でもバロン様は夜のお付き合いはお嫌いなようです。たまに昼食会やお茶会はされておりますが、夜は本当にお出になりません」
「そう…夜は出ないのね……」

　夜は、出ない。
　兎になっちゃうからだろうか。

「マリエール様？」
「いいえ。何でもないわ」
「そうですか？　あ、そういえばバロン様から、家具や調度品などインテリアもマリエール様のご趣味に合わせていいと伺っております」
「あぁ。私も言われたわ」

　何もかも好きなようにしていいと、確かに言われた。
　冷たく淡々とした口調で言い捨てられた昨夜の台詞を思い出すと、胸がじくりと痛みを帯びる。
　ヴィセは曇ったマリエールの表情には気づいたのか気付かなかったのか、そのまま話を続けた。

「寝室と、この部屋は結婚に合わせて事前に一応改装が入りましたが、他の部屋は基本的に先代の趣味のままなのです。よろしければ家の中を見て回られて、気になるところを仰っていただけませんか？　寝室も別に、お気に召さなければ変えてよろしいと思いますよ」

　ヴィセの提案に、マリエールは眉を下げた。

「いいのかしら。そこまでインテリアセンスに自信はないのだけど。私、田舎者だし」
「バロン様はあまりご興味がないようで、先代の当主様がなくなられてからはほとんど屋敷の中は変えておりません。カーペットさえ一度も変えてないのですよ？」
「そうなのね。うーん……確かに、カーペットとカーテンくらいは、季節ごとに変えたいかも」
「でしょう？　それにセンスが古いと訪れるお客様に侮られてしまう場合もあるようでして……」
「歴史ある古い品の良さもあるわ」
「えぇ。それはもちろん。必要なものは残してくださいませ。でも若い奥様の感性も入れられた方が、きっと良くなりますわ。というかですね！」

　いきなり、ヴィセが拳を握って身を乗り出してきた。
　青い瞳がとっても真剣そうにマリエールを見据えている。

「ヴィ、ヴィセ？」
「掃除をしたり手入れをしたりする使用人としては！　まっっったく代わり映えがなさ過ぎて、面白くないんです!!!　仕事にだって変化が欲しいです!!　マリエール様、ぜひとも模様替えを！」
「まぁ。ふふっ。そういうわけ」

　確かに、カーテン一つ色が変わるだけでも気分が変わるもの。
　それを手入れする使用人も同じ気持ちなのだろう。
　そしてヴィセの不満は置いておいたとしても、貴族社会での客のもてなしとは、屋敷の美しさとセンスの良さを見せることも含まれている。
　居心地良く、センス良く、話しの種になるような空間を作ることは必須なことなのだ。
　当主であるバロンがあまり興味がないというのであれば、妻であるマリエールが補うところなのだろう。


　屋敷の主の妻として、屋敷のインテリアを整えること。
　どこをどんな風に変えようか。
　昨日に一通り案内してもらっていた屋敷の中を思い浮かべながら考えた。

「そうね……まずは、お庭に手を入れてみましょうか。植物ならまだ自信があるわ。インテリアは、王都の流行とかを少し勉強しないとね」
「かしこまりました。庭師を手配いたしますね」

　それからしばらく、マリエールは朝のお茶を終えてヴィセと一緒に中庭へと降りた。

　庭へ出ると、白いひげを生やした大柄なおじいさんが迎えてくれた。
　ずいぶん日焼けしている肌に、筋肉質な太い腕をしていて、胸板も服の上からも分かるほどに厚く、年齢はお爺さんなのにとても逞(たくま)しい。

「マリエール様。この屋敷の庭師たちを取り仕切っている者ですわ。名前は……ええーっと」
「ヴィセ？」
「ちょっ、ちょっと待ってください。あれ？　えーと……」

　庭師であるらしいお爺さんを紹介してくれていたヴィセが、眉を寄せて唸っている。
　どうやら彼の名前が思い出せないらしいのだ。
　そんな彼女に、庭師は大きく笑う。

「はっはっはっ。庭師のジィとでも呼んでくれやさぁ」
「ジイ？」
「えぇ……マリエール様。みんなそう呼ぶので、すみません。私も本名を覚えてませんでした」

（ジイ……。確か昨晩、バロン様の秘密を知っているのは、テオと庭師のジイだけだって話してたわ）

　なら、彼に聞けば本当にあの兎がバロンであるとの確証を得られるのだろうか。
　マリエール的にはもうほぼ兎イコールバロンなのだが。
　しかし誰かにきちんと確認を取りたいのだ。はっきりとした確証が欲しい。

　でも何も知らないらしいヴィセがいるので今その話は出来ない。
　思わずじいっと背が高く大柄な彼を見上げていると、ニカッと歯を見せた笑みを向けられた。

「わ」

　大きな、力強い頭で撫でられる。

「ジイ！　奥方であるマリエール様に失礼です！」
「はっはっはぁ！　坊ちゃまの奥さんなら、嬢ちゃんだな」
「なっ……！　もうジイってば！」

　目を白黒させているヴィセの横で、撫でられ続けているマリエールは吹きだしてしまう。
　ジイの手は本当に力強くて、世界がぐらぐらと揺れていた。
　それが何だか、とても面白かった。

　同時に、初対面でも遠慮なく接してくれる気さくさと豪胆さが好きだなと思った。
　だってまだマリエールはこの屋敷に来たばかりで、使用人たちとも全然打ち解けきれていなくて。
　ヴィセとも、仲良くなれそうかも―――とは思うけれどまだまだでもあって。
　そんな中で距離なく接してくれた彼の態度が、とても嬉しかったのだ。

「ふふっ、―――ジイ」

　マリエールはジイの服の裾を引いて、はにかみを浮かべながら見上げた。

「ん？　どうした」
「あのね。出来れば食用にも出来る種類の赤い薔薇を植えたいの。実家の庭に植えていて、毎年季節になると家族で積んでジャムを作っていたの」

　なつかしさにマリエールの薄茶の瞳が緩む。
　そんな彼女に、ジイは今度は頭をポンポンと叩きながら頷いた。

「そうかそうか。うん！　じゃあ仕入れといてやるからなぁ。花壇の用意も任せとけぇ。配置は全部届いてから一緒に考えようや」
「えぇ。よろしくね、ジイ」

　それからマリエールは、ジイの案内でヴィセと三人で庭を散歩した。
　たくさんの種類の花が植えられた、きちんと手入れされた庭。
　豪快な雰囲気のジイが取りまとめているにしては意外なほどに繊細で美しかった。
　庭端にはガーデンテーブルの置かれた明るく温かなサンルームもあり、これからのマリエールの憩いの場になりそうだ。

「ジイ、この花は何？　見たことがないわ」

　サンルームの中に入り、花壇に植えられていた黄色い花を指す。
　そうやって彼の方を降り向いた時、ジイの居るもっと後ろの方……サンルームの入り口に新たな人影が現れた。

「テオ？」

　白銀の長い髪をなびかせる、美しい男性。
　陽のたくさん降り注ぐサンルームの中を歩くと、ゆらぐ髪はきらきらと輝いてさえ見えた。
　そんな彼がこちらにやってきて、とても色香のある笑みを浮かべつつ、マリエールへ告げた。

「マリエール様。昨夜は遅かったようですが、きちんとお眠りになられましたか？」
「えぇ。部屋に帰ったあとはすぐに、朝までぐっすりだったわ」
「それは良かった。それで本題なのですが、もうそろそろバロン様の執務が落ち着きます。よろしければ昼食をご一緒されてはいかがでしょう」
「まぁ、バロン様と！」

　マリエールの表情がパッと華やいだ。
　バロン避けられたままではこれから毎日一人きりの食事になってしまうのではないかと、寂しく思っていたところだ。

「嬉しいわ。ぜひ」

　マリエールが頷くのを確認したテオは、次にサンルームの中を見まわした。

「……このサンルームが気に入りましたか？」
「えぇ。とても。どの植物も丁寧に手入れされて生き生きしているし、ジイもとっても優しくて楽しいし、大好きだわ」
「ふわっはっはっは！　嬉しいこといってくれるなぁ嬢ちゃんは」
「ふむ……。では、本日はこのサンルームに昼食を運ばせましょうか」

　テオの提案にマリエールは薄茶の瞳を瞬いた。
　花に囲まれての昼食なんて素敵だが、あのバロンがそんな事をしてくれるとは思ってもいなかったのだ。

「いいのかしら」
「ええ。大丈夫です。昼食をこちらに運ぶだけですからそんなに手間もないでしょう。バロン様もすぐに運んできますから」
「バ、バロン様も……運んでくるの……？」
「あっという間ですよ」
「えぇ？」

（もしかして一緒に昼食をというのは、テオが勝手に言っているだけでバロン様の許可はまだ取ってないのかしら）

　そんな空気を感じて戸惑っている間にも、周囲は動いていく。
　主にテオの仕切りで。

「ではヴィセは、厨房へ行ってここへ昼食を運ぶように伝言を。テーブルセッティングもお願いします」
「かしこまりました」
「ジイは、バロン様を運んで来てください。執務室で机にへばりついてます」
「おうよ！」
「ジイが運ぶのね……」

　確かに大柄だし、細身のバロン一人くらい軽々と担(かつ)げるだろう。

（うーん。いいのかしら）

　みんながみんなテオの言う事をほいほい聞いている状況に、マリエールは困惑した。
　どうやら彼はバロンの補佐であると同時に屋敷の使用人たちを取りまとめる役ももっているらしい。
　でも一番に尊重するべきなのは、当主であるバロンの考えなはず。
　先にお伺いを立てないで、勝手に動き始めていいのだろうか。

　そんな風に心配していたマリエールの頭に大きな手が乗せられた。
　上を向くと、ジイが頼もしくほほ笑んでいた。

「ジイ？」

　首を傾げるマリエールにジイは歯を見せて笑い、頭を撫でてくる。
　笑うと彼の目元のシワがいっそう深くなった。

「心配せんでも、テオ坊(ぼう)は坊ちゃまと嬢ちゃんに早く仲良くなって貰いてぇだけだよ」
「そう、なの？」

　正面に立つテオへと視線を向けると、テオは紫色の切れ長の目を細めて、色っぽく笑った。

「もちろんですとも。……というかジイ。その呼び方はもう本当にやめてください」
「はっはっは！　じゃあちょっくら、坊ちゃま持ってくるわ」

　そうやってジイがバロンのいるらしい執務室に、ヴィセが厨房へと向かったあと。
　サンルームにはマリエールとテオが残された。
　彼と二人きりは初めてで、マリエールは少し緊張してしまう。
　何を考えているかよく分からないタイプの人は、正直言って少し苦手だった。

（あ。兎が居なくなってしまったことを報告しないと）

「テオ。昨日の夜に寝室に連れて行った兎が、朝に起きたらいなくなっていたの。放って置いても大丈夫なのかしら」
「おや？　何を言ってらっしゃるのです。マリエール様は昨夜、聞いてらっしゃったのでしょう。我が主が兎になる呪いをかけられていると。バロン様は人間の姿に戻られて執務をしてらっしゃいますよ」
「……やっぱり……テオは気づいていたのね。そしてやっぱりあの兎がバロン様なのね」

　自分があの事を盗み聞いていたことを、やはりテオは知っていた。
　そして兎がバロン本人であると、はっきりとマリエールに告げた。
　状況証拠が揃いすぎていて、バロンはあの黒くて可愛い兎でもあるのだと、認識しないわけにはいかない。
　完全に信じ切れたかと言えばまだ微妙なところだが、でももうマリエールにとってあの黒い兎はバロンなのだ。

（でもたぶん、テオはわざと私に聞かせたのではないかしら。秘密にしたいのなら、こんなにあっさりと教えないわ）

　彼は昨夜、マリエールが廊下に立っている気配を察したから、わざわざバロンを煽り立てるようなことを言って、廊下にまで聞こえるほどの声量で詳細を話すようにさせたのではないかと思うのだ。
　声が聞こえるようになる直前までの会話は、まるで聞こえなかったから。
　それにあんな騒ぎがしょっちゅうなら、この屋敷に勤める者たちが気付かないはずがない。
　誰も気づいていないということは、あの時を狙っていたとしか思えないのだ。


　

　せっかく二人だけでいて秘密の会話ができる機会でもあるので、マリエールは少し躊躇しながら訊ねてみた。

「あの、テオはわざと私に、バロン様の秘密を知らせたのよね」
「はい。そうですね」

　サンルームに咲く沢山の花々に囲まれた姿がやけに似合っているテオは、ごまかすことなく頷いた。

「どうして？　主人であるバロン様は知られるのを嫌がっているみたいなのに」

　マリエールが続けてする質問に、彼はすぐに答えてくれる。

「テオはバロン様の味方ではないの？」
「まさか。主と認めていない方に仕え続ける趣味はありません」
「だったら、どうして？ 主が嫌がっているのに、私に秘密をばらしてしまうの？」
「バロン様の為ですよ。まあ、本人に知られれば怒られるでしょうけどね」
「え？」

　マリエールは、見上げた薄紫の瞳が柔らかく細められているのに気づいた。
　何かを企む人間の目では決してない、暖かな表情にみえた。

「あの方は臆病なだけです。だからこちらから背中を押さないといけないのです」
「臆病……？」
「えぇ。奥方となられたマリエール様に、頑固で臆病なバロン様ではこの家の血にかけられた呪いのことを、おそらく一生言えないでしょう。だから私の方でさっさとばれてしまうように画策させていただきました。早く仲を深めていただかないと、お世継ぎ問題にも関わりますしね」
「おっ、お世継ぎ、なんて」
「おや。赤くなられて、初心なことです」

　くすくすと笑われて、ますます顔が赤くなってしまう。

（でも、そうか。テオがすこし強引にでもバロン様の秘密を渡しに知らせたのは、私とバロン様の距離を縮める為なのね）


　バロンの秘密を知らなければ、マリエールはまだずっとただバロンが怖いだけだった。
　しかし彼が自分を遠ざける理由が『兎になることをしられたくないから』だともう知ったから、彼にたいする恐怖は確かに和らいでいる。

「でも。どうしてバロン様本人はあんなに頑(かたく)なに隠そうとするのかしら。夫婦、なのに」
「……夫婦として仲良くなれば、夜を共にしないわけにはいかないでしょう？　あの方にとって、自分が夜に獣に変身する奇特体質だと誰かに知られることは、本当に何よりも隠したいことなのだそうです」
「そう……。でも私はとっても可愛いと思うの。隠すような恥ではないのではないかしら？」
「可愛いからこそ、男として複雑なのでしょう。それに威厳と高潔さを何よりも重んじる家です。『呪い』を受けているなんて、本当に恥でしかないのです」

　少し真剣みを増したテオの声にマリエールは頷き、僅かに瞼を伏せた。

「それは………なんとなく、分かるわ」

　弱いところを他人に見せてはならない。
　いつも堂々と胸を張って、紳士らしい態度でいなければという、考えなのだろう。
　片田舎の男爵家生まれのマリエールでさえ、行儀作法にはとても厳しく育てられたし、貴族としての誇りや威厳について何度も説かれた。
　貴族らしく高潔であろうとすることは、生まれながらの貴族にとって絶対に必要なこと。
　国を運営するために必要な知識と力を持ち使う者たちがいるからこそ、一般の民も平穏な毎日を送れているのだ。

　いろいろと複雑そうではあるけれど、バロンにかけられた呪いのこと。
　そして彼がマリエールに冷たくあたって距離を置こうとした理由を知れて、なんだか力が抜けた。
　思わず大きく息を吐いて、顔をあげる。

　周囲の花々をぼんやりと見回しながら、ふと思いつきを呟く。

「夜に人間の姿でいられないって、とっても大変よね」
「先代はもう大いに楽しんでらっしゃいましたけどね。奥方の腕の中にずーーーーっと収まってらっしゃいましたよ」
「まぁ」
「グラマーな奥方でしたから、胸に埋まってそれはそれは幸せそうでした。しかしバロン様の方は、生来持った性格が大変真面目なもので、貴族らしくあろうと自分にも厳しくされているからこそ呪われた自分の身を許せないようです」
「そうなのね……呪いを消す方法は、分からないの？　いえ、分からないから呪われたままなのよね」
「えぇ。今となっては、それをかけた魔女もお亡くなりになってますし」

　バロンの憂いになっている、一族の当主になる者にかけられた呪い。
　かけた魔女本人が亡くなってもまだ残る、呪い。

　誰かに頼る方法を取ろうとしない、意固地で気位の高い性格は少し生きづらいだろうとも思う。


「……あの。私、調べてみるわ。まだなにか見逃しがあるかもしれないし。王都の国立図書館などは蔵書も多いから、絶対まだ調べきれていないものがあるはずだもの」

　あまりにマリエールが一生懸命なようにみえたのだろうか。
　テオは少し驚いた顔をして、不思議そうにしている。

「どうして。貴方に何一つ得などないでしょう。もしかして、あのふわふわした兎の可愛さにほだされましたか。それともバロン様に惚れましたか。性格はともかく、顔はまあいいですからね」
「いいえ」

　マリエールは苦笑いしつつも、きっぱりと首を振って否定した。

　別に、彼に何か特別な情を持っているわけではない。
　だってバロンはマリエールに冷たい態度しかとってくれない。
　秘密ばかりで大切なことを何一つ言ってもくれてなかった。
　まったく距離の縮まりそうにない相手に、何でもしてあげられるほど聖人君子な性格ではないのだ。
　むしろ初対面であんな態度と台詞を妻に投げられるバロンへの感情は、マイナスになっていた。
　マリエールの方は歩み寄ろうとしたのに、彼の方は突っぱねてばかりで、少し複雑な気分でもある。


　ただ―――、兎には少しばかり思い入れがあったから。


　兎がこの家とって呪いの象徴だということが、気に入らなかったのだ。



「……懐かしいと、思ってしまったの」
「懐かしい？」
「えぇ。実は昔、すごく子供の頃……十年くらい前に、兎を飼っていた頃があったの。ほんの一カ月間くらいだけど」

　子どもの頃に実家のトラスト男爵家の屋敷の傍で、怪我をした兎を保護したことがあるのだ。
　元気になるなり開いていた窓から逃げ出されてしまったから、たったの一カ月だったけれど。
　でも本当に、マリエールはあの兎が大好きだった。

「怪我をしたところを保護したのだけど、ずいぶん懐いてくれて、情も移ってしまって。今でも時々思い出すわ。……だから少し、兎には思い入れがあるの。いくら恨んでいたとしても、大切だったはずの兎を呪いに使った魔女も気に入らなくて――――あの、テオ？」　

　話ながらふと見上げたテオは、なんだかとても驚いた顔をしていた。

「テオ、大丈夫？」
「…………」

　マリエールが声をかけても答えてはくれず、口元に手を当てた姿勢で考え込んでしまった。

（どうしたのかしら）

　不思議に思いつつも待っていると、やがて彼はこちらを窺うような、値踏みするかのような目を向けつつ口をひらいた。

「……あなたは、どうしてご自分がグラットワード家に迎え入れられたか、ご存じですか？」
「え……？」

　どうして、マリエールが侯爵家に嫁いだのか。

　もちろんマリエール自身の意思ではない。
　実家であるトラスト男爵家に利益があるからつなげられた政略結婚だ。
　そしてグラットワード侯爵家にももちろん、この結婚での利益があるからだと聞いていた。

「それは、うちは辺境にあるけれど、温暖な気候で品質の良い農作物が安定して取れるからではなかったかしら？　だからうちに縁談を申し入れてくださったのでは？」

　この王都から少し外れたグラットワード侯爵家の本領地は商業都市だ。
　領地の発展のために品質の良い農作物を優先的に仕入れられる地との繋がりを欲していたと聞いている。
　対してマリエールの実家であるトラスト男爵家の領地は農作物の生産地で、近年の品種改良のかいあって収穫量が増えたので、作物を販売するための大きな市場を探していた。
　繋がり合うのにちょうどいい、二つの領地。
　そういうお互いに利益がある領地同志の絆の強化のために、グラットワード侯爵家とトラスト男爵家の婚姻が結ばれたはず。

　そう説明すると、テオは何だか微妙な表情で笑った。

「まぁ、外聞的にはそうです」
「外聞的？」
「失礼ながら田舎の小貴族の娘を高位貴族が娶(めと)るには、親戚筋の面倒な方々を納得させられるもっともらしい理由づけが必要でしたからね」
「……ええと、つまり本当は別の理由があると？　一体どんな？」

　どちらの家にも利益があるから、侯爵家からの婚姻の申し込みにも納得出来ていた。
　家同士の政略結婚で、本人たちの意思は関係ない―――そんな結婚だったのではないのだろうか。
　首を傾げてばかりいるマリエールに、テオは、意味深ににっこりと笑った。

「秘密です。さすがに外野の私が教えては、バロン様が可哀想でしょう。―――というか、私も今、バロン様が貴方をやたらと欲しがった理由に思い至ったばかりですが」
「はい？　理由？」

　テオは一体何を言っているのだろう。
　でもそれ以上のことは、いくら聞いても本当に教えて貰えなかった。

　

　しばらくテオと二人きりで花の咲き誇るサンルームで待っていたマリエールの耳に、賑やかな声が聞こえてきた。

「なんだ！　一体なんなんだジイ！」
「昼飯(ひるめし)の時間だから呼んで来いってよぉ！」
「だからってなんで私は担がれてる！」
「坊ちゃんがまだ仕事したい行きたくないなんて我儘いうからだぉろが」
「我儘じゃないだろ！　しかもなんでサンルームなんだ！」

　ジイの肩に、まるで荷物のごとく担がれてこちらに近づいてくるバロンは、サンルームにいたテオとマリエールを見て一瞬目を丸くさせた。
　しかし直ぐに柳眉を上げて不機嫌そうに目を細める。

「っ、……――――お前たち」

　低く、明らかに怒りを含んだ声にマリエールが身を固くするよりも前に、ジイが助け舟をだしてくれた。
　担いだバロンの背中をぽんと叩きながら。

「妻のことは大切にせんといかんぞ、坊ちゃんよ」
「っ、その呼び方、本当にもういい加減やめてくれ……。あと降ろせ」
「逃げんでちゃぁーんと一緒に飯食うか？」

　ジイが凄んだ顔をバロンへと近づける。
　近づきすぎて顔と顔がくっついている。

「分かった。分かったから……近い。ヒゲ痛い。あとほんともう降ろしてくれ……」

　ジイに降ろされたバロンは、片手で目元を覆って項垂れているようだった。
　テオが「情けないところを見られたことが恥ずかしいのですよ」とマリエールに耳打ちしてくれた。
　マリエールには仲が良くて羨ましいなと思うばかりで、どこが恥ずかしいのか分からなかった。
　首を傾げながらも、マリエールはバロンへと一歩近づく。
　気づいて顔を上げたバロンにほほ笑みかけながら、自分からも誘ってみることにした。

「バロン様。お昼、私とご一緒にしてはくださいませんか？」
「……。どうせ、逃げられないんだろう」

　何だかとても疲れた顔で、バロンは頷いた。


　そうして、ヴィセと他の使用人数名がサンルームの中のガーデンテーブルにセッティングしてくれた場所で、マリエールはバロンと二人で昼食をいただくことにする。
　席に着くなり運ばれてきたのは、湯気を立てる野菜のスープだ。

「まぁ、おいしそう」

　メインはハーブを混ぜた岩塩を降りこんがり焼いたチキンソテー。
　玉ねぎを煮詰めて作ったソースがかけられていた。
　あとはパンと、豆を甘辛く煮たもの、卵とトマトの炒め物などいくつかの副菜も並んだ。
　テオとジイは立ち去り、ヴィセと給仕が少し離れたところに待機している中、さっそくスプーンですくったスープに口を付ける。

「うん。美味しい」

　じっくりと煮込んだ野菜はとろとろにとろけているし、優しい塩味のスープに溶けだした旨みも口に広がっていく。
　時間をかけて丁寧に調理された料理の味だった。

　パンを手に取りちぎりながら、正面の席に座るバロンに話しかけてみる。

「グラットワード家の料理人はとても腕がいいのですね」
「……あぁ」
「チキンソテーには綺麗な野菜の飾り切りが添えられていて、心遣いも感じます」
「そうか」
「……。……えーっと、」

　さきほどテオやジイには砕けた様子だったバロンだが、マリエールとテーブルに向かい合うなり無口に戻ってしまった。
　表情もほとんど変わらないで、堅くて冷たい空気をふりまいている。
　でもせっかくの食事なので、マリエールは緊張しつつも懸命に話題を探した。
　しかし昨日出会ったばかりなので共通の話題はほぼ無く、目の前の料理に関することくらいしか出てこなかった。

「バッ、バロン様は食べ物だとどんなものが好みなのですか？」
「……野菜」
「まぁ、健康的なのですね。ちなみに野菜の中では特に何が？」
「葉野菜。あとニンジン」
「そうですか。ニンジン、美味しいですものね」

　兎っぽい嗜好ですね。だなんて、思っても言ってはいけないのだろう。

（兎……あの兎が本当にバロン様……）

　思い出すとつい、昨夜一緒に眠った兎とバロンを重ね合わせてしまう。
　ふわふわもふもふの小さくて可愛い生き物が、この不機嫌そうに眉を吊り上げている男でもあるのだ。
　そしてつい、言わずにはいられなかった。
　少し離れたところに控えている使用人たちに聞こえないほどの声の大きさにするよう気をつけながら。

「バロン様。そういえば私、昨日こちらの屋敷で飼われている兎を私の寝室に連れて行ったのですが」
「っ！　う、うさぎ!?　あぁ……そんなものも居たか、な……」　

　兎の話題をだすなり、バロンの額にはぶわっと冷や汗が滲みだした。
　よほど動揺しているらしく、視線も定まらない。
　うっかりフォークですくった豆を取りこぼし、テーブルの上に落としてもいた。

　昨夜の、威厳があって冷たくて怖い彼とは大違いの様子にマリエールは少し驚いた。
　さらにここまで分かりやすく慌てられると、意地が悪いと自覚しながらも少し突っつきたくなってしまう。

「綺麗な黒い毛並みの、とってもきれいな兎ですよね」
「きれっ!?　そう、か？」
「えぇ。素晴らしいと思います。良い兎です」
「そ、そんなことは……」
「兎を褒めているのに、なぜバロン様が赤くなるのです？」
「っ!?　赤くなってなどない!」

　バロンは怒ってそっぽを向いてしまった。
　そんな彼を観察しつつ、マリエールはチキンソテーを切り分ける。
　ふっくらと柔らかそうで、でも表面は香ばしくきつね色で美味しそうだ。

（バロン様―――昨日は、とても冷たくて怖くて見えたのに。なんだか今日は、可愛く見えるわ）

　単調すぎる言葉遣いも、突き放したような態度も変わらないのに。
　一緒にいると呪いのことがばれてしまうからという、『どうしてそんな態度をとるのか』の理由を知ってしまったからだろうか。
　突っぱねた態度さえ自分の弱いところをみせたくないための可愛らしい虚勢に思えてきて、こういして揶揄(からか)う余裕さえでてきた。

（こう……素直じゃない天邪鬼な弟を見守る姉のような気分とでもいうのかしら。それに話せば話すほど、隠し事が苦手なのに頑張って隠してます感が出て来て面白いわ）

　マリエールは薄茶色の瞳を細め、正面に座るバロンにほほ笑みかけた。
　どうして笑顔でいられるのかと、バロンの方は戸惑っているようにも見える。
　ますますおかしくて噴き出しそうになりながら、マリエールは告げた。

「旦那様はやはり今夜も執務室に？　一緒に寝てはくださらないのでしょうか」
「い、忙しいからな」
「そうですか……。―――あぁ、そうだわ！　もし宜しければ、代わりに……と言ってはなんですが、兎を私の寝室に連れて行くことを許可していただけませんか？」
「は？」
「昨夜はテオの許可をいただきましたが、毎晩となると旦那様のお許しが必要でしょう？　グラットワード家の兎なのですし」

　昨夜、どうやっても全然眠れなかったのに、兎が枕元にきたとたんぐっすりと眠れた。
　それにやはり、妻となった立場としてはどんな形であろうとも夫と寝室を共にするべきではないかと思うのだ。
　たとえはたから見ればペットと寝ているだけだとしても。
　バロンはしばらく眉を寄せて黙り込んでいた、

「バロン様。駄目でしょうか」
「いや……我が家の兎は気まぐれだからな。あと隠れるのが上手いから、ほとんどの使用人も存在をしらない」
「まぁ、そうなのですか」

　一応、驚いた顔をしておく。
　やはり呪いのことだけではなく、兎の存在自体が使用人たちには秘密らしい。
　執務室と居室以外はあまり出ないし、テオ以外の人間の出入りも嫌うとヴィセに聞いていたので何とかなっているのだろう。

「別に、兎をどうしようと好きにすればいい」

　バロンの許可を得られたことに、マリエールは顔を綻ばせ喜んだ。
　人間のバロンは全然近づいてはくれないし、いまだ笑顔の一つも見せてくれていないけれど、兎な彼は歩み寄ってきてくれる気があるようだ。




「今日、マリエール様が、幼い頃に保護した兎の話をしてくださいました」

　夜の執務室。書類を手渡すと同時にテオから告げられたその内容に、バロンは片眉を上げ彼を睨みつけた。

「昔話をするほどに仲を深めたと言うのか」
「羨ましいですか？」
「……別に」

　ふんと鼻息を吐いて、バロンは書類に目を落とした。

　書類の内容は、領地内にある村の一つから来た橋の修繕要求だ。
　嵐で予想外の崩落があり、村の定期予算からでは間に合わないとのことで領地主であるバロンまで案件があがってきたらしい。
　民家が固まった地域のすぐそばの立地なので、使う人間にとってはとても不便だろう。
　費用と修繕にかかる期間などを確認し、少し改善点を書き入れて、了承の旨を示す判を押した。

「それでですね、バロン様」

　こちらはこうして真面目に仕事をしているのに、テオはまだ話し足りないようで傍で書類の束を整理しながら会話を進めてくる。

「マリエール様は十年前にひと月間だけ兎を飼ってらっしゃった、と仰ってました。確かバロン様もお出掛け先のトラスト男爵領で一カ月ほど行方不明になられましたよね。次期も同じころです」
「………」
「当時、一カ月間も何をしていたのかと尋ねたら、貴方は親切な女の子のもとで怪我の治療をしていた。と言ってらっしゃいました」
「ふん。そこまで分かってるのなら、もういいだろう」

　もう完全にバロンが地方の男爵家の娘であるマリエールを欲しがった理由を知られてしまっている。
　バロンは平然とした顔をたもちながらも、心の中で歯噛みした。
　自分とマリエールだけの大切な思い出で、隠したかったことなのに。
　しかもテオの台詞にはからかいがこもっているものだから、余計に居心地が悪い。
　今までバロンは『侯爵家の利益のために丁度いい相手だから』というのを貫いていたのだ。
　なのに、知られてしまった。


「つまりバロン様はずっとマリエール様を想っていた。でもマリエール様は……本当に何も知らないのですね」

　―――自分がバロンの恩人であり、長年の想い人であることを、彼女は知らない。

　言葉に出さずとも彼が含んだことを読んだバロンは、眉を寄せる。
　そしてぽつりと、思わず呟きを落としてしまう。

「……言うと、呪いについても説明しなくてはいけないだろう。彼女に呪いについては知られたくない」

　そのままバロンは視線を窓の外の方へ投げた。
　空は曇っていて、今にも雨が降り出しそうだ。

（あの時も、雨だった……）

　バロンの脳裏に浮かぶのは十年前、父の仕事に着いて行ったトラスト男爵家領内でのこと。

　いつものように夜中に兎の姿になっていたバロンだったが、実家とは勝手の違う宿の中。
　暗くて視界も狭かったこともあり、うっかり家具から飛び出していたクギに引っかかり、わき腹から背中へわたる大きな怪我を負ってしまったのだ。
　傷口から溢れた血は、短い獣の手で止血出来るような量ではなかった。
　慌てて呪いのことを知っている―――おそらく自分と同じく今頃兎になっているはずの父のいる隣の部屋に行こうと廊下に、痛みをこらえて廊下へ這い出たのだが、運悪く宿屋の人間に見つかってしまった。

　さらに宿の人間はバロンを野良兎だと思い、宿の近くの藪の中へ放り出してしまったのだ。

　その夜は、大雨だった。
　……兎の姿には、頭上から降り打つ大粒の雨は大変に辛いものだった。
　体力的にも精神的にも弱って、呪いの力の方が勝ってしまい、朝になって陽が出て来ても元の人間の姿にも戻れないほど、バロンは衰弱した。

（道端で濡れ鼠のまま動けずに血を流し続け、本当にこの兎の姿のまま死んでしまうかもしれないという状況になっていた私を拾い助けてくれた、命の恩人である少女―――マリエール）

　バロンは、瀕死の状態にあった自身に寝ずに付き添い、看病してくれた優しいその少女に、恋をした。　
　大嫌いな兎の姿を自分の意思で一カ月近く留め続けるくらいには、彼女の傍から離れるのが名残り惜しかった。


　幼い頃からバロンの傍付として仕えているテオは、バロンの一カ月間にも渡る行方不明騒動を良く知っている。
　だからこそ彼は、マリエールの話を聞いて、バロンが行方不明の間にどこで何をしていたのかをあっさりと推測できたのだろう。
　そのテオは楽しそうだった表情を変え、今度はとてもとても呆れた口調で言う。

「本当に、よくもまぁそれだけ長い間片思いをこじらせておいて、マリエール様に好きなように男と遊べなんて言えましたね」
「うるさいっ！　夜に一緒にいられない理由が、お前に興味はないからだとしか思い浮かばなかったんだ！」

　……なによりバロンは強引に婚姻を結んでしまった自覚があるからこそ、逃げ道を作って置いてやるべきだと思っていた。
　だから何もかも、思うままに好きにしろ、何処へでも行けばいいと、すべてを自由にすることを許した。
　彼女は遊びで男と寝られるタイプではないから、男が出来たのならば本気の恋だろう。
　きっと相手はこんなおかしな呪いをかけられた自分よりも、彼女に似合いだろうから。

　こんなおかしな呪いを受けているみっともない自分と、あの心優しい彼女が想い合えるはずがない。　
　だって夜を共に出来ない以上、夫婦として身を繋ぐことが出来ないのだから。

（たった一時でも、マリエールと暮らせた思い出があれば私はもういい……。私はそのまま、自分の代でグラットワード家を終わらせる。こんな呪われた血、潰えてしまった方がいいんだ）

　生まれながらの呪われた身であるがゆえに度がつくほどのネガティブ思考に育ったバロンは、悲壮感溢れる空気を振りまきながら、マリエールの今いるだろう彼女の部屋の方角へと視線を向けた。


*　*　*　*


　そんな切なさに瞳を揺らす主人に、テオは深く長いため息を吐く。　
　そしてつい、口をついてしまった。

「別に、男女の行為は夜だけにしか出来ないわけでは無いのですがねぇ」

　とたんに主であるバロンは真っ赤になる。

「ひっ、昼間からそんなっ……！　そんな変態的な行為、出来るはずないだろう!!!!」
「だったらバロン様と同じく夜に兎になっていた父君はどうやって奥方と子作りをし―――」
「やめろ！　そんなこと想像したこともない!!!　マリエールにそんな不埒な行為頼めるはずがない!!!!」

　バロン・グラットワードは、とことんお堅く潔癖だった。
　そして夜の社交界に出られないので男同士の夜ならではの会話に入ったことがなく、教科書に書かれたような典型的な夜伽しか理解の範疇にないのだ。

「でもどうしますか」
「何がだ？」
「マリエール様、夜に兎を借りたいって言ってたじゃないですか。毎晩でなくてもマリエール様のところに度々行くとすると、使用人に屋敷で兎を飼い始めたと言わないわけにはいきませんよね」

　今までは執務室で兎になった場合は、休憩室として作っている扉続きの隣室で寝たことにしておけばよかった。
　居室で兎になった場合も、隣の寝室に移動するだけ。
　どちらの部屋も昼間の掃除での出入り以外は使用人を決して入れないようにしているから、それで隠せていたのだ。
　でもこれからはマリエールのところへの移動があり、兎の姿で屋敷内の廊下を進まなければならない。
　兎の存在を屋敷の者達に知られないはずがなかった。

　呪われた姿を第三者に見せるなんて、バロンにとって恥でしかないのに。
　でも、たとえ兎のすがたであってもマリエールと一緒にいられる貴重な機会でもある。
　苦渋の末、バロンは彼女と過ごす時間を取ることにした。

「くそ……。女は特に小動物を狙ってくるから嫌だったんだが……」
「女性に囲まれて可愛い可愛いと撫でられまくり抱かれまくり。男としては羨ましいですがね」
「どこがだ！」

　可愛いと言われて胸の奥がむず痒くなるのも。
　抱き上げられて幸せな気分になるのも。
　たった一人の女性相手の時だけなのに。

「っ――――あ」

　沈んでいたバロンだったが、ふいに身体の内側から違和感が沸き上がる。
　瞬く間に全身がぎゅっと絞られ小さくなっていくのを感じる。
　痛くはないし、もう慣れた感覚ではあるけれど、この瞬間がまた来たことに落胆せずにはいられなかった。


　そうして瞬く間に兎になったバロンは、周囲を見回す。
　足元にはついさっきまで着ていた衣服。
　どうやら今夜は椅子の上にそのまま落ち着いたらしい。
　昨日は机に身を乗りだしたりしている体勢の時に変化したから、兎になった時には机の上に座っていた。

　ずいぶん大きくなったように見えるテオは、バロンを見下ろしにっこりと目を細めると、わざわざ感慨深げに頷きながら拍手までしてきた。

「今宵もたいへんお可愛らしいことです。素晴らしい」

（くそっ！　くそう！　面白がって！　意地の悪い奴だ！）

　バロンはダンダンっ！　と床を蹴って鳴らして抗議するがテオは一切動じない。
　ふわふわで真っ黒な毛におおわれた兎がどんな反応をしようが、どう怒ろうが、ただただ可愛いだけだった。

「では、今日の仕事はもうこの辺にして、行きましょうか。マリエール様の部屋までお送りしますよ。ついでにすれ違った使用人達に兎を飼うことになった説明もしてさしあげましょう。先代は兎の姿で屋敷中走り回ってましたからね。皆慣れたものです」

　テオはひょいっとバロンを抱き上げる。

（あぁぁぁ。　男に抱き上げられるなんて、なんと屈辱的な！）

　しかしどれだけ情けなくても、兎の身では部屋のドアノブを回すことさえできない。
　運よく出られたとしても短い手足ではマリエールの部屋に辿り着くまで三十分は覚悟しなければならない。
　それどころかテオが居ないまま屋敷内を歩けば、まだ兎を飼うことにしたと周知されてない中では野良兎と間違われて放り出されてしまう可能性さえあるのだ。

（これも爺様が、兎を邪険に扱ったせいだ！　俺はぜったい！　ぜったいに兎なんて食べない!!!）

　実際、グラットワード家の食卓では先々代のころより兎肉は全面禁止のものとなっている。


　テオに小脇に抱えられマリエールのところに行く道中、バロンはやはりすれ違った使用人たちに歓声を上げられ撫で繰り回された。

（こんな頼りなげなふわふわで可愛らしい姿。なんて情けない……）

　そう思うと同時に、兎の長い耳がへたりと垂れ下がる。
　人間の姿の時は生まれながらの吊り目もあって色々と隠せるのに、兎になると耳と尻尾が感情に反応して勝手に動いてしまって内面を隠せないのも、バロンにとっては恥ずかしいことだ。


　でも長い廊下を小脇に抱えて運ばれた先で、テオの手からマリエールの腕の中に渡ったとたん。

「まぁ。今夜も来てくれたのね。有り難う」

　本当に嬉しそうに微笑む彼女に撫でられた瞬間からは、たとえ兎の姿であっても幸せな気分になってしまうのだった。

（兎になる夫のもとに嫁いでから、何だかんだでもう一ヵ月たつのね）

　温かなレモングラスのハーブティーを飲みながら、マリエールは感慨深く思った。
　この居室にも、屋敷にもようやく慣れて来た気がする。
　屋敷に仕えている侍女や使用人、庭師たちの顔と名前もほぼ完ぺきに覚えた。
　兎と夜を過ごすことにも慣れた、が。

（……人間のバロン様とは相変わらずなのよ）

　たまに会話をしても二言三言で終わってしまう短い交流だけに終わっていて、まったく距離は縮まっていない。
　そして今夜も、ヴィセが沈んだ表情でバロンからの伝言をもってきた。

「今日もバロン様は、お仕事が忙しいので執務室のとなりの部屋で仮眠を取られるそうで、こちらにはいらっしゃらないそうです」
「そう」

　まぁ当然だろう。
　だって兎になってしまうから、人間の姿で来られるはずがない。

「分かったわ。仕方ないもの、今日も兎と眠ることにしましょう」

　マリエールは、いつも通り微笑を浮かべて頷いた。

「マリエール様……本当はお辛いでしょうに、無理に笑わなくていいのですよ」

　しかしヴィセから見れば、バロンはまだ一度も寝室に現れていない。
　さいきんはもう、バロンが来ないとの知らせがある度に、涙ながらにマリエールを慰めてくれるのだ。
　結婚して一カ月たっても純潔のままの花嫁は、とても同情を引いているらしく使用人達からもとても気を使われている気がする。
　しかも最近のバロンは自分でいきなり兎を飼い始めておきながら毎晩マリエールに押し付けている、小動物に対する責任感がない人にもなっているらしい。

「マリエール様、この私が、ヴィセがついております！　どうかお気をたしかに！　大丈夫ですからね！」

　目の端に涙をにじませ両手を固く握ってくれるヴィセの優しさが申し訳なく、マリエールは内心で謝りながら笑顔を向けた。

「え、えぇ。大丈夫よ。有り難う」
「強がらなくていいですよ！　マリエール様、泣いたっていいんですからね！　あぁ、なんとお可哀想なの！　なんて酷い旦那様なの！」
「ヴィ、ヴィセ……」

　大丈夫と何度も言うけれど、強がりにしか思って貰えない。

「私は平気よ。それよりもう遅いわ。明日に差し支えるから、貴方はもうおやすみなさい」
「っ……、かしこまりました。何かございましたら、直ぐにお声がけくださいね」
「えぇ」

　そうして何とかなだめて寝室に入り、ヴィセにも下がって貰ったあと。
　マリエールはいつものように、兎がやって来るのを待っていた。
　兎はテオが連れて来てヴィセ経由に寝室にくることもあれば、直ぐ近くで離されるのか寝室の戸をカリカリひっかいて一匹のみで来訪を知らせて来ることもある。

　しばらく読書をしながら待っていたのだが。

（うーん。来ないわね）

　珍しく、今日は兎がやってこない。
　これは兎と眠る様になって一カ月で初めてのことだった。

（どうしたのかしら。もうとっくに兎になっている頃なのに。でも必ず来てくれるという約束なんてもともと交わしていないし……）

　寝ていいのか、待っているべきなのか。
　悩んだ末にマリエールは、夜着からシンプルなワンピースへと着替えてバロンの執務室へと足を向けることにした。


「あ、テオ」

　執務室の前までもう数歩という時、ちょうど部屋を出てきたテオと会った。

「おや。お迎えですか？　仲良しですねぇ」
「だ、だって心配なのだもの。あの姿だと、屋敷の中でも危険はたくさんあるわ」

　からかうような口調で話してきた彼に、少し口を尖らせて反論すると、どうしてか余計に笑われた。
　子どもみたいな反応になってしまったことに気づいて慌てて表情を戻したマリエールは改めて訊ねる。

「バロン様は？　　……もう、兎になっているでしょう？」

　最後の方は小声で話したのだが、テオはちらりと執務室に目をやった。

「まだ執務室で仕事中です。今日は本当に忙しいので、おそらくお部屋にはいけないでしょう」
「あら。そうなのね。お仕事なら邪魔は出ないわ。では先に休みますね」
「お待ちください。その前にこっそり覗いて見られたらどうですか？　面白い光景が、見られますよ」
「面白い光景？」
「ふふ。見てのお楽しみです。―――では私は、厨房に夜食を頼んでまいりますので」

　含み笑いを残して去っていたテオを見送ったあと、しばし悩んだマリエールだったが、やっぱりどうしても気になってしまった。

（面白い光景って、何？）

　好奇心につられてついつい、ノックもなしにそうっと執務室の扉を少し開けて、覗いてしまったのだ。
　そしてその部屋の中の光景に、噴き出しそうになった。

（っ、う、兎の姿で仕事をしている……！）

　机の上に乗った黒い兎が、前足の二本で判子(はんこ)の柄を掴み、書類にぺったんぺったん判を押している。
　インク台から紙の上へと判子を移動させるのだけでも、全身を使って必死に持ち上げて、重さにプルプル震えながら頑張っていた。

　さらに判子を押したあとの紙を移動させるのも大変そうだ。
　ふわふわで細かいことが苦手そうな両手で必死に一枚上の紙をめくりあげ、ひっぱって処理の済んだ方の書類の山まで運んで行かなくてはならない。
　どうしても綺麗に乗せられないのか、書類の山は途中から乱雑な乗せられ方になっていて、どこから兎の姿で、テオの補佐さえない一匹での作業に変わったのが一目瞭然だった。

（て、手伝いたい。せめてあの書類をきれいに整えてあげたい。でも、仕事を手伝いたいなんて言っても、バロン様は断るでしょうし）

　兎の姿の彼にそんなことをいうのは、秘密を知らないふりをしている状況では出来ない。
　この一カ月でバロンがこのことをどれだけ必死に隠したがっていることも分かる様になってきた。
　呪われた姿を誰かにさらすことは、本当に彼にとって恐怖なのだ。
　だから見て見ぬふりをマリエールもつらぬいている。

「…………」

　不自由な姿で、それでも必死で仕事を続けるバロンを見ながら、マリエールはため息を吐く。

（私、この家で全然役立ててない気がするわ）

　バロンはこうして不自由な姿になっても領地管理の仕事を頑張っているのに。
　マリエールは家の中のインテリアを少しずつ変えて行っているけれど、それも楽しみの一つとしてしているので、まったく努力している気がしない。
　図書館や本屋で呪いについて解決策がないか調べているけれど、これといって役立ちそな情報もまだ見つかってなかった。

　もう少し、この家の一員として何かがしたい。役に立ちたい。
　この場に足をしっかりと付けてこれから何十年も生きていくつもりのマリエールにとって、いつまでもお客さん扱いでいるのは、心地の悪い事だった。

「役に立てること、なにか無いかしら」

　一人でこっそり呟きながら、マリエールは静かに扉を閉じた。

　枕元に兎の居ない夜は、なんだかずいぶん心もとなくて。
　その夜の彼女は、遅くまで寝付くことができなかった。

　
　使用人を始め、みんなには大切にしてもらっていると思う。
　でも、違うのだ。
　お客さん扱いではなく、一員になりたい。
　そのためにはバロンとの距離を縮め、本当の意味で家族になりたい。
　でも、人間のバロンは相変わらずだ。

（兎の時は自分から膝の上に乗って来たりもしてくれるようになったのに）

　この家での自分の役割も居場所も見つけられないまま、日々は過ぎていく。


「ジイ。水はこれくらいで大丈夫からしら」
「あぁ、上手い上手い」

　晴れた日、マリエールはジイの傍で庭に新しく植えられたばかりの薔薇の世話を手伝っていた。
　頼んでいた食用に出来る赤い薔薇だ。
　ジャムにしたいという願いに合わせて、たくさんある種類のなかでも苦みの少ないものにしてくれたらしい。
　まだ季節ではないので蕾さえついていない葉と茎ばかりの状態だ。

（どんな薔薇が咲くのか、楽しみ）

　青々とした葉を指でつつくと、近くでハサミを手に選定しているジイが注意してくる。

「触るのはいいが、棘に気を付けな」
「えぇ。気を付けるわ。有り難う」
「マリエール様！」

　薔薇の傍にしゃがみ込んで観察していたマリエールのもとに、ヴィセが小走りでやってきた。
　ひどく慌てた様子の彼女に、首を傾げる。　

「どうしたの？　何かあった？」
「いえ、すみません分かりません。その……バロン様がお呼びでございます。応接室にいらっしゃるようにと」
「応接室に？」
「珍しいですよね。いつも放っておいてるのに。一体なんでしょう」
「そうね……」

　マリエールと人間の姿のバロンが一緒に過ごしたのは、一度テオが無理やり算段したサンルームでの昼食会が最期だ。
　あれ以来、彼は一切マリエールと関わっていない。
　廊下ですれ違って視線があっても、挨拶も何もない、一言二言の会話があればまし程度の、そんな冷めた夫婦関係。　
　迎え入れたばかりの妻にたいして冷遇し過ぎではないかと、ヴィセを始め使用人には思われている。

（実際は、毎晩一緒に寝てるし、寝る前に撫でて抱っこして遊ばせて貰ってるんだけど）

　心配そうにしているヴィセと少し話してから、マリエールは応接室へと向かった。

「失礼します。バロン様」

　ノックをして入った部屋には、バロン一人だけだった。

「マリエールか」
「御用だと伺いました」
「あぁ。とりあえず座ってくれ」

　相変わらず表情を変えないバロンだが、なんとなく読めるようになってきたマリエールの目には彼がとても緊張しているように見えた。

（そういえば、部屋で二人きりというのは初めてかも？）

　兎の姿なら毎晩二人ですごしているけれど。
　人間の彼とは必ず第三者が見守る中でしか話したことがなかった。
　以前に昼食を一緒にしたときも給仕が何人も控えていたから、密室に二人きりなのは本当に初めてだ。
　マリエールもつられて少し緊張しながら、バロンの目の前の皮張りのソファに腰かけた。

「どのような御用でしょうか」
「別に、たいしたことではない。明日、父の友人だったバローナ伯爵夫妻がいらっしゃるんだ」
「お客様ですか。バローナ伯爵というと、グラットワード侯爵領の隣の領地でしたよね」
「あぁ。隣だから昔から家同士の仲は続いている。結婚のパーティーに都合が合わなくて出席できなかったから、祝いに来たいということだ」
「親しい方からのお祝いなら、喜んでお迎えしなければですね」

　グラットワード家に嫁いできてひと月。
　お客様が来るのはマリエールの記憶の中では初めてのことだった。

「あぁ。昼時にいらっしゃるから、君も昼食を一緒にしてくれ」
「かしこまりました。伯爵夫妻のお好みなどは分かりますか？」
「好み？」

　怪訝な顔をするバロンに、マリエールは具体例を探した。

「ええっと、こう……趣味とか、食べ物の好みとか。話題にして盛り上がれるようなことがあればと思いまして。本当にどんな方か分からないので、何か情報があれば助かるなと」
「あぁなるほど。そういえば奥方のリラ夫人はドライフラワーを作るのが趣味だと聞いたことがあるな。香り袋やリースにしたのを、昔何度か母が貰っていた記憶がある。確か今も続けてらっしゃるはずだ」
「まぁ素敵な趣味。でしたら私も多少は知識がありますので話題には困りませんわ。バロン様のご両親とお付き合いがあったということは、結構年配なのでしょうか」
「確か五十代後半くらいか」
「分かりました。ではそのつもりで準備いたしますね」
「あぁ、頼む。じ、じゃあ明日にまた」
「え、ええ……」

　用件が終わるなりすぐに立ち上がり、部屋を去っていく彼の背に、マリエールは溜息を吐いた。

（せめて雑談くらい……）

　こうしてとても事務的な感じで、バロンとの話は終わったのだ。


　密室に二人きりでいるというシチュエーションに耐え切れずに廊下に飛び出したバロンが、扉一枚隔てた先で真っ赤になって顔を覆い震えていることは、もちろんマリエールは知らなかった。

*　*　*　*


　バロンから少しだけ間を置いて、マリエールも部屋を出ることにする。
　居室に戻ると、そこで待っていてくれたらしいヴィセが心配そうな顔で駆けよってきた。

「マリエール様。バロン様はなんと」
「大丈夫よ。明日お昼時にお客様が来るから、一緒にお相手をというだけ。支度を手伝ってね」
「そうですか、良かった。さぁお座りください。あの方とのお話しは疲れましたでしょう？」
「え？　えぇ」

　バロンに対して棘のあるものいいに首を傾げながら、マリエールは勧められた椅子に腰かける。
　暖かなミルクティーを淹れてくれたヴィセは、それを飲むマリエールの傍らでぽつりとつぶやく。

「マリエール様が辛く当たられるのではないかと、心配しておりました」
「そんな方ではないわ？」

　バロンは確かにそっけないけれど、別にひどい扱いを受けているわけではない。
　しかしヴィセは眉を寄せ、厳しい目でマリエールを見据えた。

「……。マリエール様はご自分の置かされている境遇にもっと怒っていいはずです。こんな、妻を妻とも思わない扱いをされて笑ってるなんて、どれだけ人が良いのですか。もし直接ひどいことを言われたりをされたら、すぐにおっしゃって下さいね」
「ヴィセ？」

　マリエールは、眉をさげ苦笑した。

（そんなに私、心配をかけているのかしら）

　確かにバロンとの距離のある関係に思うところはある
　でも、嫁いで一カ月がたつと余裕もできて、他の部分ではそれなりに快適に過ごしているのだ。
　何の予定もない日には王都の街に出て、本屋や手芸屋を覗いたり、演劇を見に行ったり、可愛らしいカフェでスイーツを楽しんだりと、田舎な実家では出来なかった少し華やかになった暮らしも楽しんでいる。

　それでもヴィセの目にはマリエールは可哀想な妻に映っているのか。
　他の使用人ならまだしも、侍女のヴィセは一番近くにいて、その日楽しかったことを共有してもいるのに。

（ううん――それともこの子、何か理由があってここまで私を心配してくれているのかも）

　ヴィセの少し過ぎるくらいの不安そうな顔が、マリエールの中で何だかひっかかったのだ。　
　こちらが心配になってしまうくらい、ヴィセがなんだか焦燥にかられているような、泣き出しそうな様子に見えた。
　少し気を付けた彼女を見ておこうと、マリエールは思った。


「ん……」


　その夜、マリエールは明け方にふと目を覚ました。
　時計を見ると起きる予定の時間まで四時間はある。

（初めてお客様を迎えるから緊張しているのかしら）

　この家に初めて来た夜もそうだったが、どうやら『初めてのこと』には緊張して睡眠が不安定になってしまうらしい。

（そういえば私、子供の頃に家族でピクニックに行く前夜とかも眠れなくなってたわね。それで翌日に熱を出してしまったり……）

　さすがに大人になって、緊張で眠れなかったからという理由での体調不良は避けたいところだ。
　もう一度寝なおすために寝返りを打って落ち着く体勢をさがす。
　ふと顔を上げると、いつものように隣の枕の上に黒いふわふわの毛があった。
　無意識に口元を緩めたマリエールは、そっと手を伸ばして背を撫でる。
　ひくひくと兎の鼻が動いたことに、小さく笑ってしまった。

（あったかい）

　柔らかくて可愛く、そしてとても温かくて、マリエールは緊張が解けていくのを感じた。

　そんな風にぼんやりと兎を眺め、眠りに落ちる寸前でうとうとしていたのだが。
　ふいに触れていた手の感触が変わった。
　兎が一回り、突然大きくなったのだ。

「え……」

　ぱちりと目を大きく開けると、その瞬間に兎は急激に大きくなっていく。

「わ、わ、わ……！　あっ……」

　騒げばバロンが起きてしまうかもと、慌てて手の平で口を押えた。
　その間にも、兎は大きく大きくなっていく。
　真っ黒なふさふさで艶やかな毛におおわれていた部分が、滑らかな人間の肌へと。

（へ、はだ……はだか!?!?）

　見慣れた大人の男の姿になったバロンをみたマリエールは、あまりの光景に思わず彼の上から下までをしっかり見てしまう。
　すぐに我に返り、目線を反らして頑張ったけれど、それでもはっきりと男性の下半身を、人生で初めて見てしまった。
　一応は夫なのだから構わないはずなのに。
　死にそうに恥ずかしい。

「そ、そうよね、服、もちろん着ているわけないわ」

（いえ。でも、つまり、バロン様はいつも全裸でこのベッドから抜け出しているの？　毎朝!?）

　あまりの衝撃に頭がくらくらしてくる。
　とにかく隠さないとと、シーツを引っ張って彼の体の下から抜いて被せようとした。
　何とかこっそりシーツを引き出すことに成功したが、そこでマリエールはあることに気が付き、思わず目を大きく見開く。

「傷……？」

　バロンの脇腹から背中へ渡る、大きな一本の傷の跡。
　古いものらしく完全にふさがっているが、僅かに盛り上がっていて赤茶に変色した、今なおはっきりと分かる傷の跡はずいぶん大きな怪我だったに違いない。

「痛そう………」

　思わず、そこに指を伸ばして触れそうになった―――……が。

「……あっ！」

　伸ばそうとした自分の手に握っていたシーツに気づくなり、マリエールは彼の今の姿を思い出し、慌てて被せて可能な限りの部分を隠した。
　赤くなっているだろう頬を両手で挟みながら、頭を降って見てしまった光景を頭の中から追い出そうとする。

（もうもう！　恥ずかしいわ！　……――――――でも、兎がバロン様に代わるところ、この目で初めて見たわ。本当に、妄想でもなんでもなかったのね）

　状況的にももう真実なのだと分かってはいても、頭の端でほんの少しだけ疑ってもいた。
　テオが自分をだまして楽しんでいるのではないかなんて想像したりもした。
　でも実際に目で見てしまったので、もう仕方ない。
　マリエールは大きく息を吐き、眠るバロンの隣で自分も眠りなおすことにする。

（うううう。落ち着かない。毎晩本当に、こんな全裸の夫の隣で私は寝てたの!?）

　隣り合って眠ると身じろぎするたびにどこか素肌が当たってしまうのだ。
　マリエールは必死に隣の存在のことを考えないように、頑張って羊を数えつつ眠気が来るのを待つのだった。


*　*　*　*


（結局、バロン様が起きて退室されるまで眠れなかったわ）

　起き出して暫く経っているのに、マリエールは小さくあくびを漏らしてしまった。

（それにしても、本当に真っ裸のまま出ていくのね。びっくりした……。服、あるのに……でも服が無くなっていたらバロン様が寝室にいらしたことがばれるから無理なのね。うーん、だったらせめてタオルを巻くとか……）

　毎晩、下着さえ履かない裸のまま夫婦の寝室から自分の居室か執務室に帰っていたのを知ったばかりのマリエールは、結構な衝撃を受けていた。
　そのせいで、ヴィセが話しかけて来てくれているのに気づくのが遅れてしまった。　

「マリエール様。マリエール様？　寝不足ですか？　少し目の下に隈がございます……」

　彼女は今日お客として来られる伯爵夫妻を迎えるための身支度を手伝ってくれていて、鏡台の前に座るマリエールの後ろで心配そうに眉を下げた。
　鏡に映る彼女はちょうどマリエールの髪を編み込んでくれているところだ。
　ヴィセはとても器用らしく、みるみる間にマリエールの扱いにくい細いくせっ毛がまとめられていく。

「ううん。……少し、眠いだけよ」
「……。今日の昼食会、体調不良でのキャンセルもできますよ？」

　ヴィセの言葉に、マリエールは慌てて首を降った。

「平気よ！　大丈夫」

　ほんとうにただの寝不足だ。
　明け方までは眠れていたから、体調不良ということもない。

（それも寝不足の理由が、夫の裸に動揺したからだなんて……）

　これで欠席はさすがに申し訳なさ過ぎる。
　それでもヴィセが心配そうな顔を崩さないので、マリエールはにっこりとほほ笑んでお願いをした。

「そうだわヴィセ、ミントティーを淹れてくれないかしら。頭がすっきりするもの」
「っ！　はい！　すぐにおいれしますね！」
「濃いめにお願いね」
「かしこまりましたっ」

　手早く髪を纏め終えるなりお茶の用意をしに行ったヴィセの後ろ姿に、マリエールは小さく笑った。
　彼女はマリエールに頼られることを嬉しく思ってくれるらしい。
　そんなにヴィセになつかれるようなことをした記憶はないのだが、それでもこの、まだまだ知らない人ばかりな土地で心を許せる人が出来るのはとても嬉しいことだった。


　バローナ伯爵夫妻は、予定していた十二時少し間に到着した。

「ごきげんようバロン」
「久し振りだな、バロン」
「マーク殿。お久しぶりです。お元気そうで何よりです」

　お客は、レースがたっぷりとついた桃色の衣装をまとった、ふくよかな体型のご婦人。
　そして彼女の傍に立つ、同じくふくよかな体型の、顎鬚を生やした男性だ。
　男性の方の頭は少々さびしく、ピカピカと艶を放っている。
　聞いていた通り五十代後半くらいの、赤い蝶ネクタイがとてもよく似合う紳士だった。

　夫であるバロンの挨拶が済んだのを確認したマリエールは、一歩前へでてスカートをつまみ礼を取る。

「初めまして。ようこそいらっしゃいました」　
「まぁまぁまぁ。可愛らしい。私はリラよ。どうぞこれから宜しくね」
「はい。よろしくお願いします、リラ様。マリエールと申しま、っ、わぁ」

　伯爵の奥方であるリラは、にこにこ優しい笑顔で両腕を開き、ためらうことなくマリエールを抱きしめてくれた。
　その瞬間に香ったのは花のいい香り。
　とても柔らかく温かい身体に包まれ、花畑の中に居るような自然な香りに覆われる。
　おそらく彼女の趣味だというドライフラワーからくるものなのだろう。
　香水の場合は花の成分を抽出し凝縮したものだから、もっと濃厚になるはずなのだ。

「どうぞ宜しくね。仲良くしてちょうだい」

　背中をぽんぽん叩きながら言ってくれるリラの優しい笑顔につられ、マリエールからも自然な笑顔があふれるのだった。
　



「では、立ち話も失礼ですから食堂へどうぞ。昼食の用意をさせています」

　バロンの声に、リラはマリエールを熱い抱擁から解放し手を叩いて喜んだ。

「まぁ嬉しい。グラットワード家のお料理、私大好きなのよ。楽しみにしていたの！」


　みんなで食堂へと移動し、マリエールとバロンが隣同士に並び、向かい合う形でリラとマーク・バローナ伯爵が腰かけた。
　控えていた給仕が食事の準備に静かに動き出す中、改めて互いに挨拶を交わす。

「祝いが遅くなって悪かったね。海外に出ていたものだから。」
「いいえ。来てくださって有り難うございます」
「元気そうでよかったよ。あぁそうだこれを」

　マーク伯爵がバロンの手に両手に収まるくらいの包みを渡した。

「結婚祝いに、今話題の彫刻家であるロバート・バッハの置物を持って来たんだ。気に入ってくれると嬉しいのだが」
「私も一緒に選んだのよ。改めて言わせてちょうだい。結婚おめでとう」
「有り難うございます」

　さっそくバロンがそれ開ける。
　リボンで飾られた包み袋の中に木箱が入っていて、その中から出て来たのは真っ白なペガサスの像だった。
　白い石を削って造ったものだろうか。

「これは素晴らしい、ペガサスを模したものですか。今にも羽ばたきそうな躍動感だ。なぁマリエール」
「えぇ。とても綺麗な彫刻ですのね。素敵ですわ……ねぇ、バロン様。応接室に飾ってはどうですか？　少し寂しいと思っていたので、きっと華やかになりますわ」
「そうだな。そうさせてもらおうか。改めて、有り難うございますロバート伯爵」
「有り難うございます」
「喜んでもらえてよかったよ」

　そうして一端使用人にプレゼントを預けたタイミングで、グラスにワインが注がれ、料理が運ばれてきた。
　客人を招くとあって一品ずつ出て来るフルコース形式で、一皿一皿の料理の細工もとても美しい。
　スープに浮かぶ花びら型のニンジンを見てバロンに教えてもらったことを思い出したマリエールは「そういえば」と顔を上げた。

「奥様はドライフラワーを作るのがご趣味だと、夫に伺ったのです」

　伯爵夫人のリラはぱっと表情を輝かせた。

「えぇそうなのよ。お花っていいでしょう？」
「ええとっても。美しさもそうですが、さっき奥様に抱きしめて貰った時にお花の香りが届いて来て、とても穏やかな気分になりました」
「まぁ、気づいてくださったの？　今はねぇ、ラベンダーとレモングラスをミックスさせたのをポケットに入れているのよ」


　お喋りをしている間にも食事は進む。
　今日は羊肉を煮込んだシチューがメインだ。
　口に入れるととたんにほぐれて肉汁の溢れる肉を堪能しながらも、マリエールがついつい気になったのは、伯爵夫妻二人のグラスの進み具合だ。
　ほんの一口か二口で、グラス一杯がなくなっていく。

（前菜の時点でもうボトルワインが一本なくなってたわ。一体今、何本目だったかしら）

　オレンジの果実酒に、イチゴの果実酒、麦酒も加わるが、どんどんどんどん消えていく。
　あまりアルコールに強くないマリエールからすれば信じられないハイペースだ。
　そして酒が無くなっていくスピードに合わせて増えていくのが、年長者から年下の者へたいする助言の数々だった。

「まぁぁぁぁったく貴方、屋敷に引きこもっていないでもっと少し社交にでなさいよね！　領地の管理が上手に出来ても、周囲の領地主や貴族方からの印象が悪いままでは苦労するわよ～ぉ？　ほほほほほ」
「そうだぞぉ。はっはっは！　私たちはともかくだなぁ、社交界でなんと噂されているか君もわかっているだろう。しぃっかりせんと！　奥方に苦労を掛けるぞ！」
「えぇ……。気を付けます」
「本当に分かってるのかしら！　まったくぅふふふふ！」

　アルコールが入るほどに、ヒートアップしていく伯爵夫妻は笑い上戸らしく、とても明るい声が食堂に響き渡っている。

「悪い子ではないのだけど、まったく、社交のへたさは父親ゆずりかしらねぇ」
「バロン！　もっと笑わんかい！　笑っとけばどうにでもごまかせる！　こうだ！　わぁはっはっはっ！」
「おーほっほっほほ！」

　高らかな笑いもお小言も、すべてがバロンへ向けられるものでマリエールに被害はない。
　夫が叱られているような空気の中でどう対応すればいいのか分からずに慌てていたが、ぼそりと「毎回のことだ。もう止まらん。頷いておけ」とバロンがため息交じりに囁いてきた。

　どやら酒が入る度に、この騒動は行われていることらしい。

「ほんっとうに私達、心配で心配でねぇ！」
「そうだぞぉ！赤ん坊のころから見て来た子が歴史ある侯爵家を立派に背負えるのかをなぁ」
「奥さんを貰ったんだから！　しっかりなさい坊や！」
「坊やは本当にもうよしてください……」
「どぉこからどうみても坊やじゃないか！　おしめはちゃんととれたのか！」
「あらやだ貴方ったら。おほほほほほ！」

　昼食会は主に伯爵夫妻の熱い話が盛り上がり、デザートに辿り着くまでに三時間かかった。
　夕暮れ時になり夫妻が帰るときには二人とも完全に酔いつぶれており、とても歩くことなんて出来ずに、伯爵家の使用人に半ば抱えられる形になっていた。
　使用人に支えられながらも、玄関に見送りにでたマリエールにリラはまた熱い抱擁をくれる。

「じゃあね。またお会いしましょう。マリエール様。今度は一緒にリース作りでもしましょうね」
「えぇぜひ。教えてくださいませ」

　リラは別れのキスをマリエールの頬にくれ、笑顔で手を振ってくれた。
　そうして伯爵夫妻を見送ったあと、マリエールは隣に立つバロンをちらりと見上げた。

「なんだ？　疲れたか。その……悪かった。二人の酒癖について言ってなくて……久し振りだしお二人とも年を取られたからもう少しましになってるかと思ってたんだが……」

　マリエールの視線に気づいたバロンが怪訝な顔をしている。

「いいえ。楽しい時間でした。色々お話を聞けて良かったです。でも、その……一つよろしいですか？」
「うん？」
「伯爵夫妻が言ってらっしゃったことについてなのですが……」

　マリエールは酔ったバローナ伯爵夫妻が何度も何度も繰り返し言っていたことが気になった。
　もっと社交に出ろ。社交界でどんな目で見られているか自覚しているのか。というもの。

「もしかしてグラットワード家って、あまり王都の立ち位置的によろしくないのでしょうか」
「それは……」

　グラットワード侯爵家は建国当初からある古い家だ。
　それだけ国の発展に貢献してきた。
　田舎のしがない男爵家だったマリエールにとっては、とてもすごい家なのだが……。

（なんだか、王都近隣の貴族方からすればそうではないのかしら）

　伯爵夫妻の話からすると、あまり良い印象を周りから受けていないような感じがしたし、否定しないで口ごもっているバロンの今の反応からしてもあながち間違いでもないのだろう。

　一応、マリエールはグラットワード家の当主を支える妻である。
　マリエールはバロンへ真っ直ぐに向かい、青い目を見据えながら言う。

「教えてください」
「っ……」
「一応ですが、私はこの家の妻です。グラットワード家の人間関係や力関係、周囲からの目がどんなものなのかは知っておかなければならないことです」

　そうでなくてはこれから出会うグラットワード家に関わる人々にどうせっせればいいのかわからない。
　バロンは少し言いづらそうに、目を逸らしながら説明した。

「確かに、あまり私はあまりいい印象を周りから受けていない」
「先ほど話していた通り、社交に出ないからですか？」
「そうだ。どうしても断れないパーティーなどだと主催者に挨拶だけして、早い時間にさっさと帰る。貴族なのにほとんど社交せず、付き合いが悪い、変わり者だとささやかれがちだ。いや……ま、まぁ別に私は構わないんだがな！　社交界なんて面倒だから、避けているだけだしなっ！」
「そうですか」

　後半の台詞はあきらかに強がりっぽい。
　マリエールは一応頷いて見せながら納得した。

　（そうか……パーティーはほとんど夜に行われるから。バロン様は出られないのね。社交パーティーの多い王都だと、そういうのは余計に目立ってしまうのね）

　基本的に夜のパーティーは明け方までずっと行われるから、挨拶だけで、踊ることさえほとんどせずに帰るのもあまりいいことではない。
　張り切ってパーティーを開いた側からすれば何をしに来たんだと思われてしまって当然だ。

　社交は貴族にとってとても大切なもの。
　それを満足に行わないのなら、付き合いが悪いと気分を害され、軽んじられるようになってしまう。

（あ……）

　マリエールは、自分の役割を見つけた気がした。
　もしかしたら役に立てるかもしれないと、おそるおそる提案してみる。　

「あの。もしよろしければ。私が代理で出席しましょうか」
「君が？　社交が得意な用にはみえないが」
「得意というわけではありませんが。でも夫が出られないのならせめて代理で妻である私が出た方が、完全に欠席するよりはいいでしょう？」

　おしゃべりも画策も特にうまいことはない。
　でも、この不器用で意地っ張り過ぎるバロンよりは、上手く人付き合いが出来るとおもうのだ。
　それに少なくともマリエールは夜になっても兎にならない。

　バロンがどう考えているのかは分からないが、マリエールはもうこの家の妻である。
　一生をこの家の一員として生きていくつもりなのだから、家の為に何かできることはするべきだろう。
「駄目、ですか？　私では役に立ちませんか？」

　自分では、グラットワード家の名を背負って出席するには足らないだろうかと眉を下げるマリエール。
　そんな彼女に一心に見つめられ、一歩後ろへと足を引いたバロンは少し難しい顔をしていた。
　悩むようにしばらく唸り考えたあと、顔をあげる。

「……実は来月、王家とつながりの深い公爵家が主催のパーティがあるんだ。相手が相手だから欠席は難しく、いつものように挨拶だけで帰ろうとしていたが、マリエールが代理できちんと最初から最後まで出席してもらえるなら、助かる」

　マリエールはパッと表情を輝かせ、頷いた。

「お任せください。バロン様」

　仕事を任されたことが嬉しくて、マリエールはさっそく張り切ってパーティーでの対応を頭の中で練り始めるのだった。





　パーティーに出ることが決まったとヴィセに報告したとき、彼女の反応はあまり良いものでは無かった。　

「まぁ。パーティーでございますか。バロン様が社交会に行かれるなんて珍しいですね」
「いえ。バロン様は出ないのよ。私が一人で」
「まぁ！」

　ヴィセが、驚きに目を見開いた直後。
　突然、大きな声で怒りをあらわにした。

「なんてことっ！」
「ヴィ、ヴィセ？」
「ご自分が面倒くさいからって、マリエール様にお役目を押し付けるなんて！　しかも夜の社交パーティーですよ？　何かあったらどうされるのですか！」
「何かって、公爵様のお屋敷でそうそう何も起こらないわよ。警備もしっかりしているし。パーティーの間は控えの間での待機になるけれど、護衛も、もちろんヴィセも付いてきてくれるでしょう？」
「も、もちろんご一緒します！　でもそれで旦那様が奥様に仕事を押し付けたこととは違いますでしょう！」
「ヴィセ、私は平気よ？　何も傷ついてないわ」
「っ……！」

　ヴィセは顔を真っ赤にした。
　目に涙をためて、震えている。
　そしてとぎれとぎれの声で、彼女は小さく漏らした。

「マリエール様、かわいそう……」
「…………」

　ヴィセがバロン以外のことで不平や不満を言ったことを、マリエールは聞いたことがない。
　普段の彼女は、誰かの陰口をたたくような子ではないのだ。
　いつもにこにこ笑っていて、細かなことにも気が利いて、その時の体調や気分に合わせて考えてハーブティーを選んで淹れてくれるような、優しい子。
　だからこそ本当に今のヴィセはマリエールを思い、バロンに怒ってくれていると分かるのだ。

「バロン様、ご自分は夫として突き放しておきながら、必要な時だけマリエール様を利用するなんて！　有り得ないです！　兎も夜になると押し付けてくるし、今回のパーティーも押し付けて！」
「あら。でも着るものも食べるものも、寝る場所も旦那様のおげで苦労せず得ているのよ？　滞りなく生活できていることは、バロン様が侯爵家の主としてきちんと役目をはたしている証拠だわ」
「そ、そうですけど……」
「私も、妻としての役目を果たしたくて、だからパーティーに出席するのよ」
「で、でもっ」

　マリエールは、ヴィセの震えている両手をとった。
　とにかく怒りで興奮しきっている彼女を落ち着かせないとと思ったのだ。
　そして自分のためにこんなに怒ってくれていることも嬉しく、握った手の平に力を込め包み込みながら笑顔を向けた。

「大丈夫よ。バロン様は……そうね、少し分かりづらいだけで、悪い方ではないわ」
「マリエール様を奥様として扱ってくださってません。それだけで悪い人です！」

　本当に今にも零れてしまいそうなヴィセの瞳にあふれる涙に、マリエールは笑みをひっこめて眉を下げた。

「ねぇヴィセ。貴方、どうしてそんなに心配してくれるの？」
「っ！」

　ヴィセの肩が、動揺に大きく揺れた。

「マ、マリエール様が、ご自分がどんなに非道なことをされているか自覚がないからです！　私が、言わないと！」
「いいえ。わたしお庭仕事だって楽しいし、ヴィセやジイと話すのも楽しい。ここでの暮らしが悲しい事ばかりではないと、一番近くにいるヴィセは知っているでしょう？」
「それは……、だって、……」
「……ヴィセ？」
「っ……おね、おねえちゃんがっ……」
「お姉ちゃん？」

　くしゃりと、彼女の顔が歪む。
　そして耐えきれないとばかりに、ぽろぽろぽろぽろ涙が落ちた。
　繋いでいる手の上にも落ちて来る滴に、マリエールは息をのんだ。

「ま、マリエール様、……私の姉と似ていたんです」

　震えて掠れる声が小さく耳に届き、マリエールは彼女の声を聞き逃さない様に、顔を近づけて耳をすました。

「お姉さまと、私が似ているの？」
「はい……。ふわっとした笑い方とか。柔らかい感じの雰囲気が、とても似ています。そっそれに、あまり不満や我儘を言わないで、『大丈夫よ』って言うところとか。自分で解決しようとして、頼ったりしないとこ、とか……」
「そう。自覚は無いのだけど、ヴィセから私はそう見えるのね」

　優しくゆっくりとした口調で声をかけながら手に力を込めると、ヴィセは小さくしゃくりあげ頷いた。

「おねえ……姉は、嫁いだ先で、ひどい目に遭わされてました」
「え？」
「お、夫となった人が、暴力を振るう人だったんです。それも鞭や刃物まで持ち出すような、最悪な性格で……でも姉はそういう人だから、誰にも『助けて』って言わなかった。結局、姉は……」

　ぽとりと、また落ちた涙と震える肩で、ヴィセの姉がどうなったかをマリエールは察してしまった。
　似ていた(・・)と最初に形容していた時点で、もう過去の人なのだと気づくべきだったと、マリエールは唇を引き結ぶ。

「妻を妻ではなく、自分のモノとして好き勝手に扱うなんて駄目です。このままエスカレートしたら、マリエール様まで、姉と同じようになるかも、って……ひっ、ぇ……」

　ぽろぽろ。ぽろぽろ。ヴィセの瞳から涙がおちる。
　マリエールは繋いだ手を解き、腕を広げて彼女を引き寄せた。
　少しだけ年下の少女は、首元に顔を寄せて泣きじゃくり始める。
　マリエールはきつく抱きしめながら、頭を撫でた。

「大丈夫。大丈夫よ。旦那様はとっても優しい方よ。ひどいことなんてされたことないわ」
「ううう。本当にひどいことされたら、すぐに言ってくださいね！　絶対ですよ！　わ、私、マリエール様がおつらいなら引っ張っていって、い、一緒に逃げますから！　ご実家までしっかり送り届けてあげますから！　絶対！　絶対言ってくださいね！」
「えぇ。約束するわ。有り難う、ヴィセ。有り難う」
「ふ、ぅえぇぇぇぇ」

　マリエールは彼女を抱きしめる腕に力を込めた。
　そしてヴィセの為にも、明日の妻としての役割を果たそうと思った。
　もっと役に立てたら、きっと人間のバロンとの距離も近づくから。
　そうしたらバロンも自分から秘密を教えてくれる気になってくれるかもしれない。

（仲のいい普通の夫婦になれればヴィセの不安もなくなるのだし。秘密を話せるくらいの、頼って貰える関係になれれば、バロン様の呪いに対しての後ろ暗い感情も少しは和らぐかもだし。うん。頑張るわ）



　―――マリエールは知らなかった。

　バロンがこの結婚を一時だけの思い出とするつもりでいたことを。

　一度も夜を一緒にしないことを使用人たちが知る様にして、別れた時にマリエールは純潔であることの証明にしようとしていたこと。
　別れる原因すべてをバロン自身のせいにしてしまうつもりで、人前では特に冷たい態度をとっていたことを。


　本当の意味で夫婦になるつもりは、更々に無いことも。



　夜会への出席が決まってから、もう一カ月が経った。

　会場である公爵家への出発を直前にし、出来上がったばかりのドレスを着たマリエールは、姿鏡の前でくるりと一回転して自分の姿を観察した。

　翻(ひるがえ)るドレスは夕焼けを写したような橙(だいだい)色。
　小粒のパールを所どころ縫い付けているから、動くたびにキラキラと輝く。
　薄茶の髪は下ろしたまま毛先の方にカールを巻いてアレンジし、サイドに羽飾りのついたカチューシャを付けた。　

「王都でのパーティーなんて二年ぶりだわ。私は素敵なドレスだと思うのだけど……ヴィセ、変では無いかしら」

　マリエールの住んでいた実家はずいぶん田舎だ。
　王都で流行りのものが流行り出すのも年単位でのずれがあるくらい。
　だから王都の人から見ればダサいのではないかと、どうしても心配になってしまう。

「大丈夫ですよ。今年流行りの羽飾りを髪におき、ドレスは人気の型のフレアライン。裾に縫い付けたものと同色のパールネックレスで華やかかつ清楚に。地味でもなく悪目立ちするでもなく、完璧です！」
「ふふ。良かった」
「それにとってもお似合いです。紺色と悩んでらっしゃいましたが、結局この生地にしてよかったですね。マリエール様の髪より少しだけ鮮やかな色で、全体的に調和がとれてしっくりきます」
「そうね。なじんでるような気がするわ」

　ちょっと鮮やかすぎる色の気もしたけれど、ドレスという形になるとこの色にしてよかった。
　それに夜会用の華やかなパーティードレスを着るのは、普段とは違った気分になれてとても楽しい。

　ヴィセとは彼女の姉の件を聞いたころから、ぐっと心の距離が近づいた気がする。
　マリエールのドレスの乱れを整えてくれながら、はにかむ表情が以前よりずっと柔らかいのだ。

「支度は出来たか」　
「バロン様？」

　バロンの声がしたことにマリエールは振り返る。
　どうやら着替えのために立てていた衝立の向こう側にいるらしい。
　他にも身支度を手伝ってくれていた侍女が、訊ねてきた彼を部屋に入れたのだろう。

「もう着替え終わってます。どうぞ」

　彼がマリエールの居室にくるのは初めてだ。
　そのことに驚き目を丸くするヴィセとマリエールを置いて、バロンは衝立の内側に入って来つつも少し距離を置いた場からマリエールの姿を眺めた。
　マリエールは細められた青い目に凝視され、つい背筋を正して緊張してしまう。
　少しして、眉を寄せた彼は言った。　

「……胸元が開きすぎではないか」
「はい？」

　ドレスアップした妻に対しての一番最初の感想が露出具合の指摘。
　まずは褒めるべきところではないだろうか。
　彼の台詞にがっかりしながらマリエールは苦笑を返してスカートの裾をつまみ広げてもう一度周り、ドレス全体をみせる。

「そうでしょうか。お昼の茶会ならともかく、夜会ですから。皆さまこんなものでしょう」

　ドレスは肩ひもの無いストラップレスドレスだから、首から胸元までは確かに布は無く確かに露出している。
　コルセットで腰を引き締め、流した肉をがっつり胸元へと寄せてあげているので、背の高い彼が上から見ると丸みのある胸元がかなり強調されて見えるだろう。
　しかし露出といえばそれくらい。
　すごい人になるとスリットが入って足が丸見えだったり、背中が腰辺りまで開いているのだから、大したことはないはずだ。

（それに私はもう人妻なのだし）

　マリエールは、淑やかさや清純さを求められる未婚の娘とはもう違う。
　既婚者となった身なので、ある程度は色香の感じさせる大人な装いであるべきだった。
　それらのことを踏まえて、悩んで悩んで、侍女のヴィセや針子と相談して決めたものなのだ。
　なのに一言目にこの駄目だし。

　とことん乙女心の分からない人だと少し拗ねてしまう

「ショールを羽織りますから、そこまで胸元が見えることもありませんわ」
「そう、か……」　
「あの。みっともないですか？　結構、私なりに頑張ってみたのですが」

　つい責めるような目になって見上げると、バロンは慌てたように頭をふった。

「い、いや！　違うっ。そうではない。き、き、き、きれいだと、思う……」
「まぁ。有り難うございます！」

　頬を赤らめてぼそぼそとした声でマリエールを誉めるまるで思春期の少年のようなバロンの姿に、ヴィセが目の玉が転げ落ちそうな顔をしている。
　マリエールも、まさか「綺麗だ」なんて感想がもらえるとは思っていなかったから驚いたけれど、やはり嬉しく、すぐに気分が持ち直してしまった。

　
　そうして支度も終えて、夜が更けたころ。
　マリエールは馬車に乗り込み公爵家主催のパーティーへと向かうのだった。


　つきそいで同じ馬車にのっているヴィセと小さな窓から街を眺める。
　同じ王都の貴族の屋敷が立ち並ぶ区画に公爵家はあるので、通る道も整備されていて、見える景色も美しい街並みだ。
　そして王都に住むようになって二か月ほどのマリエールにとって、その景色はまだまだ珍しいものばかりだった。

「あっ、あのお菓子屋さん、名前を噂で聞いたことがあるわ。たしかチーズケーキが有名なのね」
「そうです。オレンジ風味で、濃厚で、とても美味しいのですよ。今度ティータイムにご用意しましょうか」
「嬉しいわ。ヴィセも一緒に食べましょうね」


　ヴィセと話していると移動中も飽きることなく、公爵家へとたどりついた。

　開け放たれた門の前に立つ門番に、御者がグラトッワード家の者だと伝えてくれるのが聞こえた。
　馬車には家紋が刻まれているから見ればわかるものなのだが、念のための確認だろう。
　そこから少し走り玄関まで到着すると、乗っていた馬車が止まり、ノックの音と共に到着の胸を伝えられた。

「マリエール様、お手をどうぞ。足元に気を付けて下さいね」
「有り難う」

　手伝ってもらって、馬車を降りる。
　パーティー仕様の靴はいつもよりずっとヒールが高くて、段差が少しふらついてしまうから本当に助かった。
　続いて降りてきたヴィセと、連れて来てくれた御者とはいったんここでお別れだ。

「では、私達は用意された控えの部屋に待機しておりますので」
「何かございましたらお呼びください。王都にいらしての初めての社交パーティー、楽しんできてくださいね」
「えぇ。行ってくるわ」


「では、グラットワード侯爵夫人。ご案内いたします」
「よろしくお願いいたします」

　公爵家の執事らしいタキシードを着た男性に、会場である大広間まで案内されつつ。
　マリエールは気合をいれて背筋を正し、手の平をぎゅっと握り込んだ。



（さすが国で一二を争う公爵家のパーティーだわ）

　公爵家の屋敷の中は、目に映る全てが圧巻されるほどに豪奢で華やかだった。
　パーティー専用に作られたのだろう大広間は、細かな模様の描かれた高い天井に下がるいくつものシャンデリア。
　窓枠や扉は光を放つ金色。壁に掛けられた絵画や丁度品も華やかかつ大きく、そして溜息が出るほどに高価なものだと分かる。

　きらびやかさに気圧されそうになりながらも、マリエールは滞りなく主催者である公爵と挨拶を交わした。

「マリエール殿。どうぞ今夜は存分に楽しんで行ってください」
「有り難うございます公爵様。とても賑やかで楽しそうなパーティーですわ」

　他にもたくさんいる招待客の相手で忙しい公爵と別れた後。
　マリエールは、さっそく人々の歓談の中へと入って行くことにする。
　声をかけて名前を名乗ると、社交会にほぼ出てこない人の妻ということで、みんな興味を示してくれたようだった。

「まぁ。あのグラットワード侯爵の奥方？」
「はい。これからどうぞ宜しくお願いいたします」
「こちらこそ。それにしてもお若いのねぇ。肌が艶々だわ、羨ましい」
「そんなことございませんわ。吹き出物とか、しょっちゅう悩まされてますもの。……でも、褒めて頂くと嬉しいです。有り難うございます」
「ふふっ。こう言ってはあれですけれど……グラットワード侯爵って人嫌いであまりこういう場に顔をだされないでしょう？　たまに挨拶にいらしても、本当に挨拶だけで帰ってしまわれて、ダンスにも歓談にものって下さらないから残念に思ってましたの。今日は奥方様とお話しが出来て良かったわ」
「夫はどうにも華やかな場が苦手なようでして。申し訳ありません」

　眉を下げたマリエールと夫人の会話に、別の五十代くらいの男性が参加してきた。

「社交が苦手なのは先代の侯爵も同じでしたな。領内の管理などの実務はしっかりされていたが、社交は完全に奥方の役割だった」
「そうね。先代の奥方は明るくて華やかで、ダンスもとてもお上手で、社交界では本当に人気者でしたのよ」
「まぁ、是非もっとお聞かせくださいませんか？　義母様について知りたいですわ」
「えぇえぇ。良くってよ」


　彼らとのしばらくの歓談が終わったあと。
　マリエールは周囲を見回し、目が合った人に次々と話しかけていった。

　
　―――へりくだって舐められてしまうことも、傲慢ぶって顰蹙を買うこともならない。
　あくまで控えめに、でも堂々と。
　作法とマナーを守り、美しい所作を心がける。―――どこの地方でも通用する社交界の基本を、マリエールはとにかくしっかりと守った。

　王都で流行りのものやファッションについては、まだ付け焼刃な知識しかなく会話に着いて行けない。
　なので相手のものを褒めて、教えてほしいと素直に頼った。
　自分のセンスを褒められて嫌だと思う人はあまりいないし、地方から嫁いできたのだから当然だと、たいていの人は楽しそうに話して聞かせてくれる。

　まだ王都での知り合いがいないマリエールにとっては、ここを友人作りの場に出来ればと思うところもあったので、同年代の女性の輪にも積極的に加わった。

「―――それではマリエール様。今度ご一緒にお茶会しましょうね」
「えぇぜひ。こちらからご招待させていただくわ」
「まぁ嬉しい。楽しみにしておりますわ」

　知り合った同い年の令嬢たちとも離れ、マリエールは一息つくことにする。

（たくさんお喋りしたから、喉が渇いたわ）

　お酒はあまり得意ではないので、給仕からレモン水を受け取った。
　壁際に移動して、中央でダンスをしている人々をぼんやりと眺めつつグラスをかたむける。
　ひらひらと舞う、美しく鮮やかなドレスの女性たち。
　それを纏う女性を頼もしくリードする男性たち。
　彼らを見ていたマリエールは、その姿を羨ましく思った。

「私、いつか旦那様とダンスが出来る日が来るのかしら」

　夜の大人の社交場の楽しみともいえるダンスは、とても兎が相手では出来ない。
　昼間の人間の姿の時に頼めばいいだけなのだが、人間の姿のバロンはあまりマリエールと親しくしてくれない。
　楽しそうに笑い合う人々を羨望のまなざしで見ていると突然、目の前に立った男性に手を差し出された。

「え？」

　見上げると四十代前半くらいの背の高い男の人だった。

「確か、マロニット子爵……」
「そうです。グラットワード侯爵夫人。よろしければ一曲お相手を」
「あの？　でも、パートナーがいらっしゃるのでは？」　
「ふふ。うちの妻はお喋りに夢中でして、私は置いてきぼりをくらってるのです。そして失礼ながら、貴方がダンスをされている方々を羨ましそうに見られていたので、暇つぶしになってくれそうだなーと思いまして」
「っ！」

　羨ましそうにしていた所を、しっかり見られていたらしい。

　恥ずかしさに少し赤くなりながらも、楽しそうに踊る人たちが羨ましかったのは本当だ。
　あの輪の中に入ってみたい。
　それに、せっかく気を使って誘ってくれたのに断るのも申し訳ない。

「では、宜しくお願いします」

　マリエールはグラスを給仕に渡し、笑顔で彼の手を取るのだった。



　ダンスの一団の中に入るなり、マロニット子爵はマリエールをエスコートし軽やかにワルツを踊り始めた。
　つられてステップを踏むマリエールだったが、踊りやすさに驚いた。　

「わぁ。子爵はダンスがとってもお上手なのですね」

　彼はダンスのリードがとても上手だった。

「光栄です。娘がダンスが苦手なもので、良く練習相手として家で踊らされていたのですよ」　
「娘さんがいらっしゃるのですか？」
「はい。今年十五になります。実は来年、嫁ぐ予定でして……最近は婚約者にばかり相手を頼んで、私とは踊ってくれないので、寂しいですねぇ」
「そうだったのですね」
「背格好もちょうど君と同じくらいです。あぁ、娘の代わりにしてしまったみたいで、申し訳ない」
「ふふっ！　いいえ。とっても楽しいです」

　夢中になって一曲目を終えて、そのまま二曲目に入る。
　くるっと彼のリードでターンしたとき、一瞬、視界に入った窓扉の向こう側に、何か引っかかるものを感じた。

（――――あっちは、庭園よね？）

　庭園へと続く窓扉の方に、黒いふわふわの毛玉を、見たような気がしたのだ。
　ちょうど兎になったバロンくらいの大きさで、同じ色をしていたようにも見えた。

「えっ？　どうして？」

　思わず漏らしてしまった疑問符に、目の前の子爵が不思議そうに首を傾げる。

「夫人？　どうかなさいました？」
「あ。すみません。今、知人がいたのが見えたもので。今日出席するとは聞いていなかったので、驚きました」
「あぁ、なるほど」
「申しわけありませんが挨拶に行きたいので、この曲で終わらせていただいてもよろしいですか？」
「構いませんよ。楽しい時間を有り難うございました」
「こちらこそ。今後とも我がグラットワード家と懇意にしてくださいませ。今度娘さんともお会いしたいですわ」
「えぇぜひ。娘にも言っておきますよ」

　マロニット子爵と別れたマリエールは、すぐに会場を横切って庭園へと出て、辺りを見回した。

（本当に一瞬だし、見間違いだと思うのだけど）

　それでももし本当にバロンだったなら、こんなところで兎になって困っているだろう。
　人間の姿でここに来たとしても、兎になってから戻るまでにはまだまだ時間があるはずで、それまで放置するわけにはいかない。
　兎の姿では帰るために馬車を呼ぶことも出来ないし、歩けば何カ月かかるのだというくらい大変だ。
　マリエールは黒い影を探し、季節の花の吐き誇る庭園への奥と入って行くのだった。

　
　――――結局、気になって我慢できず。

　バロンは自分の意思で忌まわしい兎の姿になり、御者台の下にある荷物置きに潜んでついてきてしまっていた。

　マリエールのことを信頼していないわけではない。
　公爵家のパーティーでそうそう事件がおこるはずが無いことも分かっている。
　ただ、それでも夜にまだ馴染みのない場所へ送り出すのは心配だった。
　そして外での彼女の顔というものがどんなものなのか興味もあった。
　パーティードレスを着たマリエールは本当に華やかで綺麗で、自分の知らない人みたいで、これを他のたくさんの人に向けるのかと思うと胸がざわついたのだ。

（まぁ、まったく心配する必要なんてなかったようだが）

　公爵家の庭先の窓扉ごしに、こっそりと会場の中を覗いていた兎の姿のバロンは溜息をはいた。

　マリエールは明るい会場の中、とても楽しそうに笑って、話している。
　社交は得意ではないとバロンには言っていたけれど、お喋りではなくても真摯に話を聞く姿勢や、常に笑みを絶やさないところが周囲からは好評価を得ていると、彼女をとりまく人々の表情から察せられた。

　そしていったん壁際に移動したマリエールが、誰から見ても分かりやすく、羨ましそうに、眩しそうにダンスの輪を眺めているのに、声をかけようかと気にしている紳士たちの姿に胸の奥が詰まった。

（夫であり、好きな人でもあるのに、私にはマリエールの手を引くことは出来ない。あっ）

　夫でありながら手さえ握っていない仲なのに、余所の男はなんのためらいもなく彼女の手を取った。
　男は優しくマリエールを促し、しかも手を握りながら、一緒にダンスの輪の中へ入って行く。
　そのまま楽しそうに踊り出した二人。
　寄り添いあい、笑いながら話している彼らの姿に、バロンはもう耐えられず、広間に背を向けてしまった。

（っ……）

　そして彼は四本の足でとぼとぼと庭の奥へと入っていく。

(くそっ！)

　社交界は人々の交流の場なのだから、当然の行為であるのだ。
　ダンスや会話、酒を通して仲を深める。
　そこで家同士のつながりの強化が出来ればなお良いし、人によっては様々な算段もあるのだろう。
　今夜のマリエールはグラットワード家と他家の仲を深めるために出てくれていて、立派に役目を果たしてくれる。
　感謝するべきところなのに。

　なのにバロンはとても気分が悪かった。
　胸のうちに黒いドロドロしたものが膨れ上がっていくような、嫌な感覚がした。
　いっそのこと今すぐに引きはがして、怒鳴りつけてやりたい。
　自分の妻なのだと大声で言ってやりたい。
　でもそのどれもが絶対に叶わない、呪われた兎の身。

(もう時間的にも、自分の意思で人間にも戻れないしな……)

　例え人間になれたとしても真っ裸。服を調達しに警備の厳しい公爵家へ盗みに入るのも難しいだろう。　

　どうにもならない苛立たしさと悔しさに歯噛みしながらも生垣の影に隠れていたバロンだったが、降り注いでいた月の光にふっと影が差しこんだ。

「おい、兎がいるぞ」
「何で？」
「野兎がどっかから紛れ込んできたのか？」

（しまった……!!）

　気づいた時にはもう三人の警備兵が、バロンを囲んで見下ろしていた。
　逃げる間もなく、そのまま大きく武骨な手が伸びて来て、遠慮なく後ろ首を掴み持ち上げらてしまう。

（くそっ！　やめろ！　離せ！）

「うおっと、こら！　大人しくしろ！」

(離せ！　離せ離せ……！)

　暴れても、しょせん兎だ。
　大の男はそれくらいの兎の抵抗にびくともせず、他の二人に掲げて見せながらブラブラと揺らして遊びさえした。
　ぐらぐら揺らされ目を回しそうになりながらも、バロンは必死に短い手足を動かして逃げようとあがく。

(やめろ！　痛いだろう！　このこのっ！)

　こっちはとても必死なのに、男たちはずいぶん余裕で、のんびりとした様子だ。

「それにしても目つきの悪い兎だなよぁ」
「さっさと追い出そうぜ。今お偉い方々がたくさん来てるから、獣がいるとこなんて見られたら当主に怒られるだろ。虫でさえ大騒ぎするんだから」
「いや。こういうのって追い出してもまた帰って来てしまうものじゃなかったか？　庭のどっかに巣作っている可能性もあるし」
「まじで？　じゃあ縄で縛って捕まえといて、どっかで処分して貰うか」
「厨房に持って行けば捌(さば)いてくれるんじゃないか？」
「それいいじゃん！　兎の肉ってうまいよなー」
「え、俺食べたことない」

　兵たちの会話に、ゾッと背筋が凍った。
　このままだと、血を抜かれて皮を剥がれ、最後には捌(さば)かれて食われてしまう。
　先々代がやったことが巡り巡って自分に帰ってきてしまうのか――――。

（くそっ！　食われてたまるか！　離せ！）

　バロンは渾身の力を込めて思いっきり身を捩り、四肢をばたつかせる。

「うわっ！　なんだこの兎！　なんか変！　気持ちわるっ！」
「あ！」
「こら！」

　予想以上の力で暴れる兎に驚いたのか、兵士の手が緩む。

「おい逃がすなよ!!」

　バロンは隙を見逃さず、勢いをつけて飛び降りた。
　トンと地面に足をつけて、ホッと息を吐く。
　そして、さぁ逃げようとした時。
　顔を上げたバロンのもう目の前に迫っていたのは、兵士の靴。
　逃げようとする兎を止めるため、思いっきり蹴り上げてしまおうとしているのだ。

（っ……!!）

　自分の身体ほどに大きな足が迫ってくる恐怖に、ひっと引きつった息が漏れた。
　この兵は蹴りで兎を殺そうとさえしていると、ためらいの無い動きであっさりと悟ってしまう。
　固い鉄版の入った兵の靴で蹴られるなんて、絶対に無事ではいられない。　

（駄目だ、逃げられな―――）

「バロン様!!!」
「うわっ!?」

（!?!?）

　良く知った―――マリエールの声が突然聞こえたかと思えば目の前が真っ暗になって、柔らかな何かに全身を包み込まれる。
　次いで、間を置かずに鈍い衝撃が伝わった。

「ぅっ……！」
「やっ、べ」

　低くくぐもったが届く声。
　自分を包むのが、マリエールの腕なのだと理解したとき。

「なんで兎なんか構うんですか！　大丈夫ですか!!」
「どこの令嬢だ？　おい！　医師の手配を……!!」
「俺手配してもらうよう言ってくる！」

　聴こえた男たちの声の内容に――――息が、とまった気がした。

（マリエ――ル……!!!!）

　マリエールがバロンをかばい、兵とバロンの間に割り入って、バロンの変わりに思い切り蹴られたのだ。

（マリエール！　マリエール!!!　マリエール!!!!）

　彼女の名前を呼ぶことさえできない自分が、ひどく憎かった。
　バロンは血の吐くような口惜しさと怒りに四肢をバタバタと動かすが、自分を固く抱きしめているらしいマリエールの腕は緩まらない。
　胸もとにぎゅうっと抱えられ。
　大事に大事に、バロンが傷つかないように彼女は守る。

「大丈夫。大丈夫ですよ。っ……怖かったですね。もう大丈夫ですよ」

（どうしてここに。どうして俺をかばう！）

　必死のバロンの声は、彼女には届かない。

「お嬢さん。立てますか、とにかく休める場所へ」
「えぇ、っ……ごめ、なさ。この子、うちの……うさ、ぎですの……。付いてきてしまってた、みたい、で……っつ……！」　　
「お嬢さん!!」

（マリエール!!）

　マリエールはそのまま、意識を失い倒れてしまった。
　彼女の表情は苦痛に歪み、額にはびっしょにと汗がにじんでいる。
　柔らかな薄茶の髪が、一房バロンの上に落ちてきた。

「早くベッドに！　部屋の準備は！」
「もう侍女が整えてくれてる！　医者もすぐに来るから、早く！」

　他の男が彼女の身体を起こし、他の男が彼女を抱き上げ運んでいく。
　その様子を、バロンはただ無力なまま見ているしか出来なかった。
　自分のせいで怪我をした彼女に、本当に何も出来なかった。
　声をかけることさえ、兎の身体では叶わない。
　バロンを抱いたまま決して離そうとしないマリエールの腕の中で揺られながら、悔しさで頭がどうにかなりそうだった。

　

　公爵家の奥まった一室に、倒れたマリエールは運ばれた。
　呼ばれた医師や、控室から駆け付けたヴィセがいったん退室したそこは、同じ屋敷内で今も行われているパーティの賑わいが嘘のように静まり返っている。

（マリエール……）

　バロンはずっとマリエールの枕元にへばりついて、彼女を見守っていた。
　彼の長い耳は垂れ下がり、背は丸まっている。
　あきらかに彼女を心配し落ち込んでいて、そんな様子の兎に、医師もそのままにしてくれていたのだ。
　何よりもマリエールが完全に意識を失う寸前まで必死に兎を守ろうとしていたことも、兎がベッドの上から払いのけられずにいる大きな要因なのだろう。

　バロンは青い顔色で目を瞑っているマリエールから視線を逸らすことなくいたが、ふと気づくとベッドの傍に男の気配があった。
　マリエールに集中しすぎていて、誰かが入室して来ていたことに気づくのが遅れてしまったのだ。

「屋敷に姿が見えないと思ったら、やはりこちらにいらっしゃいましたか。バロン様」

　テオの声だった。
　マリエールについての連絡が屋敷にまで行って、駆けつけてくれたのだろう。
　のろのろと顔を上げて見た彼の顔は眉を寄せていた。
　いつもの余裕のある笑みとは真逆の厳しいものだ。
　会話の出来ないバロンを見下ろす紫の瞳も、とても冷たい。

「公爵様の手配してくださった医師と話をしてきました。命に別状はないとはいえ、肩から背中への大きな擦り傷と足や腕にも傷があるそうです。一番深手なのが兵が蹴ってしまった腹部への打撲。腹部は結構大きな青あざになってしまっているようで……痛かったでしょうね、可哀想に」

　棘のある台詞は、あきらかにバロンへ向けられたもの。

「しかも原因はうちの兎。兎ですよ。公爵様はずいぶん恐縮してらっしゃいましたが、うちの兎が原因では責める気にもなれない。どの家だって野良兎に庭に住み込まれれば捕獲して処分しますよ。我がグラットワード家の先々代当主もそうしました」

　マリエールに危害を加える形になった兵は何らかの罰は受けるだろうが、屋敷にいた獣を始末することは職務内に入ってもいるので、重いものにはならないだろう。

　なによりバロンが不用意に着いて行かなければ、こんな騒ぎはおこらなかった。
　マリエールは立派にグラットワード侯爵家の妻としての役割をまっとうし、パーティーを楽しみ、屋敷に帰っていたはずだ。

　心配する必要なんてまったくなかった。
　足手まといにしかならない体なのに、付いてきてしまった。

「ほんっっとうに、情けないですねぇ」

　心の底から吐きだされたテオの台詞に、どんどんどんどんシーツにのめり込んでいく、兎。
　彼の言う事すべてが事実だから、反論も出来なかった。

（情けない……好きな女に守られ、怪我をさせて）

　いままでバロンは自身のみっともない、呪われた姿(・)が嫌いだった。
　でも今は、兎の身の力(・)の無さが悔しくて仕方がない。
　落ち込むバロンを見下ろすテオは、大きく溜息を吐く。

「はぁ。まぁ……乱暴をしようとする男の前に飛び出していったマリエール様の無茶な行動も後で叱らないとですが―――とにかく、グラットワード家へ運びましょうか。そろそろ貴方も人間に戻るころです、早く帰らないと」

　こくりと頷いたバロンは、そのままテオの手に掬われ持ち上げられる。
　テオが部屋の前に控えさせていた侍女と侍従を呼び、マリエールを運ばせるのを、バロンは小脇に抱えられてただ見ているのだった。


*　*　*　*



　――――暗い所に落ちていた意識が、ぼんやりと浮き上がってくる。


「つっ……」
「マリエール」

　ふっ、と熱っぽい吐息を吐きだしながら薄く開いた視界の先に見えたのは、もう見慣れた寝室の天井。
　そして酷く憔悴した様子の、上から自分を覗き込んでくるバロンの顔だった。

「起きたか？　目が覚めて良かった」

（私……）

　マリエールは返事も出来ないまま、しばらくぼんやりと、どうしてか泣きそうな表情をして自分を見下ろしているバロンの顔を見上げていた。

　半分だけ開けられているらしいカーテンから差しこむ陽はずいぶん明るい。
　もう、夜は開けて昼近くにまでなっているのかもしれない。
　自分はここで、何故眠っていたのだろう。
　どうして枕元に、バロンがこんな顔で居るのだろう。
　ゆっくりと考えを巡らせていくと、次第に意識を失う前の出来事がよみがえってきた。

「あっ」

　ぱちりと瞬きしたと同時に我に返ったマリエールは、慌てて身体を起こそうとする―――が。

「ん……痛(つ)っ―――」

　とたんに腹部に鈍痛が走り、嫌な汗が吹き出す。

「よ、横になってろ。擦り傷と打ち身で、内臓に問題はないようだがしばらくは痛むから安静にしろと医者がいっていた」
「……バロン様」
「い、医者を呼ぶか!?　それとも侍女か、ジイがいいか!?」
「い、いえ。大丈夫です」
「本当に？　つらそうだぞ？」
「急に動いたせいでしょうし、寝てれば収まるでしょうから。少し……手を貸していただけますか？」
「あ、あぁ」

　お腹のあたりにズキズキと広がる痛みに涙目になりながら、マリエールは彼の手に支えられて横になりなおした。
　傷が痛まない姿勢を探してしばらく身じろぎを繰り返し、落ち着いた場所を見つけてほっと息を吐く。
　シーツの中で手を動かし、自分のお腹のあたりを触ってみる。

（うーん……押すと、痛い。絶対に結構な大きさの青あざが出来てるわね）

　たぶんニ三日たつと赤黒く、余計に痛々しく見えてくる類のものだろうなと、原因を思い出しつつ想像した。
　でもまぁ、一発だけなので重傷と言うほどでも無いだろう。
　そんな風に考えていたマリエールへと、バロンがひどく疲れたような、弱々しい声音で口を開いた。

「……マリエール」

　彼と二人きりで居るのもあまり無いが、彼から声をかけられるのも珍しいこと。
　マリエールは横になったまま首をかしげて、バロンを見上げた。

「はい、バロン様。どうかされましたか？」
「……君はあのとき兎を……その……もしかして、私のことを」

　言いにくそうに口ごもったバロンの台詞を繋ぎ合わせ、自分が兎に対して「バロン様」と呼んでしまったことを思い出した。
　とっさのことで、いつものように『兎さん』と呼ぶのを忘れてしまっていたのだ。

　もう仕方ないかと、観念して話すことにする。

「バロン様が兎になることなら、すみません。知ってます」
「！？　ど、どどどどどうして」
「ええっと、ここに嫁いで早い段階で、テオとの会話を聞いてしまって……バロン様がとても隠したいようでしたので、そのように」
「…………そうか」

　バロン様はぐしゃぐしゃと自分の頭をかき混ぜる。

「知っていたのか……」

　そしてため息とともに肩を落とし、ベッドサイドの椅子へと思わず座りこむなり、項垂れてしまった。
　俯(うつむ)かれると乱れて落ちた黒髪で隠れて、彼の顔が見えない。
　バロンが兎になることを知られることを恐れていたことは知っていた。
　だから知っていることをマリエールも隠していた。

　こうして秘密が明るみになった今、想像していた通り、やはり彼は落ち込んでいる様だった。
　沈んだ様子のバロンが心配になって声をかけようと唇を開こうとしたが、しかしその直前にバロンの掠れた声が部屋に落ちた。

「……別れよう」
「え」

　マリエールの薄茶の瞳が、ゆっくりと見開かれていく。

「あの？」

　秘密を知ったことが、別れに繋がるなんて想像していなかったのに。

「もうこの婚姻は終わりだ。悪かったな。こんなおかしな人間が、君みたいな人を娶ろうとして。しかも、呪われた身を守るために、怪我までさせて」
「バロン様？」
「離縁の表向きの理由はなんでもいい……そうだ。私が暴力的で、君を無理矢理に追い出したと言う事にし」
「バロン様っ！」

　マリエールは、バロンの言葉をさえぎって叫んだ。

「何、何を……いってらっしゃるの……？」

　思わず眦を吊り上げて睨みつけた。
　しかしバロンは気まずそうに余計に顔を背けてしまって、視線が噛み合うことはない。


　マリエールはずっとずっと、一生彼の妻でいるつもりなのに。
　そのつもりでここに嫁いできたのに。

　たとえ兎だろうと彼の妻であることは変わらないのに。

　どうして、バロンはーー……。



