魔女はパン屋になりました。



　お昼を過ぎて、ちょうどお茶の時間になると、近所に住む友達がやってくることがある。
　今日はヤミンとサンジャが店内の一角においたテーブルに座り、噂話に花を咲かせる。

「昨日から、向かいの酒場に吟遊詩人が逗留していて、歌が聞こえてくるんだけどね？それが結構良い声なの！」
「へーえ。ヤミンが褒めるなんて珍しいわねぇ。」

　食堂の看板娘のヤミンは音楽にはちょっとうるさい。
小さいころから食堂に現れる吟遊詩人の歌を聴いてたため、耳が肥えたのだと本人は言う。

「久しぶりに聴いちゃった。ほら、『呪われた英雄と魔女』物語。」
「あら、良いわねぇ。切ない英雄様の歌。」
「それってどんな歌なの？」

　興味を引かれて聞けば、簡単に歌の内容を教えてくれた。

　それは遠い昔、本当にあったといわれるお話。


　悪い魔術師を倒した英雄が、不死の呪いを受けた。
　魔女は英雄を助けるためだと彼を騙し、新たな呪いを彼にかけた。
　それは永遠に魔女に囚われ続ける呪い。
　英雄は魔女に囚われ果てのない生を繰り返す。


「大分古い歌らしいんだけど、私たちが小さいころはまだ結構歌われていたんだよね。ほら、フュレインは美と芸術の国っていわれるだけあって吟遊詩人が多くいから。たくさん聞いたなぁ。」
「御伽噺みたいな感じで、女の子たちの憧れだったよねぇ。私が英雄のことを助けてあげるんだ！とか言っちゃってさぁ。」
「へぇ……」

　くすくす笑う二人に、私はぼんやりと返事する。

「でもさぁ、好きな人とずっと一緒にいられる方法が自分の手の中にあったら、使っちゃいたくなるかもね。」
「あら、ヤミンは魔女の味方？」

　いたずらっぽくサンジャが指摘すれば、ヤミンは苦笑する。

「恋したら他なんか見えなくなるものじゃないの。ねぇ、アーヤ。」
「うぇええ！？わ、私は、そんな力なんて欲しくないよ。……使うの怖いし。」
「何を言っているのよ！恋は戦いよ！！私たちはこれからお婿さん見つけなくっちゃいけないんだからね！」

　意気込むヤミンには、とりあえず笑ってごまかす。
　魔女ってやっぱり嫌われ者なんだ。



「アーヤのパンは美味しいわよねぇ。他の店とはちょっと違うから、つい食べたくなるのよ。」
「そうそう。」

　私より年上のサンジャは、近所に住むしっかり者で１８の時に結婚していて、ふだんは家具職人をしている旦那さんを手伝っている。

「……美味しいっていわれると本当に嬉しい……。」

　ぼそぼそとつぶやけば、サンジャとヤミンはくすくすと笑う。
　時折パンの仕込みをしながら友達とお茶を飲むこの時間が、私は大好きなのだ。

「そういえば、王宮料理人の話はどうなったの？」

　カップに手を添えながら、サンジャが首を傾げる。
　金茶色の巻き毛が斜めに入ってくる陽光に煌めいて、そこだけ絵画みたいだ。
　サンジャはこの辺りでは評判の美人で、織物職人の家系だったので求婚者には事欠かなかったという。

「お断りしたよ。私はこの店を守るんだもん。」
「えー。」

　もったいない、とサンジャは口を尖らせる。

　私が住むフュレイン国は、この大陸の南方三国のひとつで、美と芸術をこよなく愛するお国柄だ。
　夏は少々暑く感じることがあるが、凍えるほど寒い時期がないのはありがたい。
　寒いのは苦手です。

　ベイラーのパン屋は王都の平民街にある。
　当然、客のほとんどが平民。
　しかし研究熱心にも平民街で食べ歩きをしていたという宮廷料理人のノインさんが、私のつくったパンを食べて、宮廷で働いてみないかと打診してきたのだ。

　私としては、パン屋だけで手一杯なので丁重に辞退させてもらった。


「……王宮だなんて無理だよ…。」
「あー…あんた人見知り激しいからねぇ…。」
「よくそれで店頭に立てるわねぇ。」

　呆れたように言われるけれど、店頭は私のテリトリーだ。
　問題ない。

「それに行き遅れ確実だから今からしっかり貯め込んでおかないといけないしね。」

　私の言葉に、ふたりは困ったように顔を見合わせた。


　この辺りでは、若い娘の結婚適齢期は１６歳から２０歳ころまで。
　ヤミンは１８歳。
　私は１９歳だ。

　行き遅れ直前という私には、お付き合いしているような男性はいない。
　というか、むしろ結婚できない可能性が高い。

　まず第一に、容姿の問題がある。
　私は自他ともに認める童顔で、背も低い。
　この国の人はすらりとした背の高い人が多く、それが美人の条件の一つでもあるので余計に悪目立ちする。
　まぁ、要するに美人枠ではないということだ。平凡以下。
　男性にとっては魅力的ではないらしい。　

　そして第二の問題として、私には親も親戚もいない。
　この国では、頼るべき親族がいないといのは結婚相手として考えるのにはかなりのマイナスだ。

　私は、１２年ほど前に店の前で行き倒れていたところをベイラー夫妻に助けられ、そのまま居ついただけ。
　ようするに孤児なのだ。

　この国での平民は、基本的に仕事は親の後を継いだり、親や親せきの伝手のある職場に就職する。
　結婚後の仕事先は双方の親繋がりで広がるので、親がいないというのはかなり旨味がない。
　仕事は親族繋がりが一番安心できるということで、裏を返せば、ある意味でそれしか保証がないということなのだ。

　どこから来たのかはっきりせず、行く当てもない私をベイラー夫妻は大切にしてくれた。
　私が働けるようになってからは、三人でパン屋をやっていたのだが、３年前に馬車の事故でベイラー夫妻が亡くなった。
　二人のお葬式を出して、泣いて泣いて散々泣いてから、二人が密かに私に店を残す手続きをしていてくれたことを知ったのだ。



　あのとき、ずいぶん破格の扱いだなぁと思ったんだよ。
　常識も知らない、素性もはっきりしない小娘に、なんでここまで親切にしてくれるんだろうって。
　でもたぶん、この子は一生結婚できないだろうと心配してもらっていたのだ。

　………いろんな意味で涙が出そうです。



　ベイラー夫妻には子供も親戚もいなかった。
　遺言書に書いてあった望みはそう多くない。
　できれば、私にベイラーパン屋を続けてほしいこと。
　ベイラー夫妻のパンを一つは継いでおいてほしいこと。
　でも、もしも私がどこかへ嫁ぐなら、気にせず幸せになってほしいこと。


　私はパン屋を継ぐ決意をした。
　結婚できるとは自分でも思わないし、何よりベイラー夫妻の恩に少しでも報いたかったからだ。


　しかし、当時私は１６歳。
　成人したての小娘一人でパン屋を営業するのは結構大変だった。

　小娘が焼くパンなんてたかが知れていると、最初から決めつけていくお客さんだっていた。
　食べる価値がないと言われたことだってあった。
　だけど、ベイラーさんのパンの味は変わらないね、と言われたり、私レシピのパンを美味しいといってくれる人がいたり。
　サンジャやヤミンなど、昔なじみがたくさんたくさん手を貸してくれて。
　今では、一人で生活する分で精いっぱいだけど、なんとかなっている。


　最初は、泣き暮らした。
　そろそろ泣くのをやめようと思ったら、現実感が一気に押し寄せて来て一人きりでの暮らしがつらかった。
　ベイラーさんと一緒につくったパンを焼いて寂しさを紛らわした。
　夜中にうなされても、もう誰も抱きしめてくれない。
　だけど、二人が残してくれた思い出がつまったお店にいられるだけで安心できた。

　ここは、大事な場所だ。





　サンジャたちが帰ると、私は夕食用のパンを焼く。
　今度はちょっと塩味の効いたふんわり丸いパンを多めに。
　自宅でパンをつくる暇のない忙しい人たちが帰宅前に買っていってくれる。
　売れ残ったら自宅で食べる。
　どれだけ売れ残りを出さないかが目下の課題。

　
　完全に日が暮れる前には店を閉める。
　遅くにパンを買いにくるひとはいないし、パン屋の朝は早いので。

　パン屋は一階の一部だけが店舗で、奥にはパン作りができる広々とした台所では食事もとれる大きな食卓もある。
　一階にはその奥にトイレと、小さいけれどお風呂場もある。

　平民の家にお風呂場がついているのは珍しい。
　ベイラーさんは昔脚を悪くしていて、湯屋に通うのが億劫だったためにお風呂のある家を作ったのだそうだ。

　温暖な気候の国だけど、脚が痛んで眠れないことがあるというベイラーさんの脚をさすってあげたこともあったっけ。

　ちょっと懐かしい。

　井戸のある裏庭近くに設けられ、井戸の水を簡単に引き入れられるよう工夫されたそれは、お湯にするためには、重労働だし薪代も時間もかかるけれど、ありがたく使わせてもらっている。

「はぁあ……。さすがに毎日は無理だけど、湯船につかれるなんて幸せ…！」

　お風呂を堪能したあとは、残ったパンとサラダとシチューで夕食を済ませる。

　こうして、平穏極まりない私の一日は終わっていくのだ。








　月の綺麗な夜。
　ぼんやりした頭だったのに、どうして月が綺麗だったと覚えているのか。

　それは、綺麗な月を背後に立つ存在が、恐ろしいほどに美しかったから。

　男は、朱に染まった剣を一振りして血を飛ばす。

　その口元は歪んだ笑みの形をとっていて、ゆるりとこちらを見る目が。








「………っっ！！！」

　目を開ければ、自室の天井があった。

「ゆめ……。」

　私はゆっくりと息を吐き、そろそろと指をシーツに這わす。
　ひんやりとした感触にほっとする。現実感がどっと沸いてきた。
　外はまだ薄暗い。
　いつもどおりの時間に起きたようで安心する。

　身体を起こせば、嫌な汗をかいていたことに気づく。

　最近、こんな夢ばかり見ている気がする。
　正直に言って気分は良くない。
　しかし体調不良というわけではないのに、店を開けないという選択肢はない。
　働かざるもの食うべからず。

「うん。今日も一日頑張ろう。」


　自分に自分で活を入れ、そろそろとベッドから抜け出した。








　店番の合間には、新しいパンをつくってみる。

　まだ全然商品にできるようなものではないけれど、試行錯誤するのは楽しい。
　ゆくゆくは「三時のおやつにはベイラーの菓子パン」と定着させたいなぁ……。

　壮大な夢を抱きながら、私はパンを作る。

「はぁ……。このパンが焼ける香ばしい匂いがたまらないわ…。」

　うっとりしていると、カランと店のベルが鳴った。

「はぁーい。」

　返事をしながら手早く手を洗い、店舗に出る。

「いらっしゃいませ。」

　言ってしまってから相手の顔を見て、一気にテンションが下がった。
　自然に眉尻も下がってしまう。

「こんにちは、アーヤさん。」

　ドアの前に立っていたのは、身なりの良い紳士だった。

　店を売るつもりはないか、と最初に持ちかけられたのは、ベイラー夫妻から店を引き継いですぐの事だった。
　もちろん断ったが、こうした商用にくる人たちは諦めない。めげない。抜け目ない。

　視界の端の数字は減る一方だ。

　にっこり笑って挨拶してくれたのは、確かトルノーと名乗った。
　店を売ってほしいという人の一人だ。商業組合長の秘書をしているらしい。

「あの、何度来られても、この店を売るつもりは……。」
「まぁ、お話だけでも。」

　組合長は商業組合の取り纏め役だけでなく、いくつかの店舗を持っていてこの辺では大富豪ともいえる。
　そして我がベイラーパン屋をお買い上げしたいというのだ。

「前回提示した条件を更によく考えまして……。」

　トルノーが説明してくれるけれど、そもそも私は店を売るつもりがない。

「あの、お店を売るつもりはありませんので……、時間の無駄だと思います。」

　トルノーの眉間に皺が発生した。

　ひぃいっ、こ、怖いよぅ……でも、私だって譲れない。
　ここは私にとって大切な場所なんです！

　ぐっと両足に力を入れて踏ん張ってみる。
　意識しないと後ずさってしまいそう。
　ぷるぷる震える手に気づかれないよう、ぎゅっと握りしめる。

「お店の経営はあくまでアーヤさんで構いません。雇われ店主になるだけです。給与もきちんと支払いますし、この店の権利には破格のお値段をつけさせてもらいます。これまでと生活はそれほど変わりません。従業員を増やしてもらう必要はありますが、アーヤさんも今後の為に蓄えは必要でしょう？」

　それはもしや結婚できないのだから老後の蓄えをしておけという意味ですか？
　ご心配なく！どうにかなってますから！
　私はどうにか営業スマイルを張り付ける。
　ひきつっていませんように！

「ベイラーのパン屋は、先代が私に残してくれた宝なんです。どれほどのお金を積まれても手放すつもりはありません。」

　…元来気の弱い私としては、強めに出るのに精神を使う。
　でもはっきりノーと言えないと困る。
　私はこの店の店長なんだから。

　トルノーの言動は、美味しい餌だけ目の前にぶら下げているだけに感じる。
　決して嘘じゃないけど、こちらの不利益になるようなことは一切口にしない。
　たとえば、一時の大金とは別に給料という定期的な固定収入が入るというけれど、雇われ店主は解雇される可能性だってあるし、解雇されたら店舗兼住宅に住めるわけがない。
　契約する際に横暴な解雇はさせないと書面に残したところで、従業員を増やして、パン作りの工程を盗んでしまえれば、他の店でもできてしまう。
　同じものが売られた場合、ひとは安い方を選ぶ。生活かかっているし。
　財力は当然向こうが上なので、間違いなくベイラーパン屋は閑古鳥の聖地になるだろう。

　お金に目がくらんでついふらふらと契約したが最期、ポイ捨てされる可能性大。
　なんというあくどい手口。
　店を継いだばかりの小娘に甘い言葉で誘惑する。
　誠実そうな見た目も相まって、実に詐欺師向きです。

　私の譲らない態度を見て、トルノーはため息を吐く。
　その目が少々剣呑なのは、交渉が難航し続けているせい…ですよね？ね？

　「また来ます」と言ってトルノーが出て行くと、ようやく脱力した。

「……もう来ないでほしいなぁ…。」

　穏やかに過ごしたいだけなのに……。
　どことなく沈んだ気持ちで、私は仕事を再開した。






　お茶の時間に集まったサンジャとヤミンにトルノーが来たことをいうと、ふたりとも微妙な表情をした。

「しつこいわねぇ……。そんなにこのお店が欲しいのかしら。」

　サンジャが首を傾げる。

「きっとアーヤのパンのレシピを知りたがっているのよ。アーヤごとお店を買い上げたいと思っているみたいね。」

　食堂の娘であるヤミン曰く、食祭というものが開かれるらしい。
　組合長は既にドレス生地などで王宮御用達に選ばれているが、今度は食の関係に手を伸ばし始めた。
　食祭では、王宮料理人の目に留まれば御用達に選ばれ、レシピと料理人が王宮に召し上げられるのだという。

「そんなのに興味ないんだけど……。」

　興味ないし、ほいほいレシピを売るわけにもいかない。
　あれはベイラーパン屋の強みであり、ベイラー夫妻と一緒に研究を重ねた成果で思い出のつまったレシピなのだ。

「お前らまた集まっているのか。」

　乱暴にドアが開き、ドアについている鐘がカララン、と激しく鳴った。

「ちょっと！レリックこそまた来たの！？見回り中にサボってばかりじゃないの！」

　入ってきたのはまだ顔にどこか幼さの残る青年だ。
　ヤミンのことばに肩をすくめてみせる。

「俺はちゃんと見回りしてからここへ来てるんだよ。」

　レリックはヤミンの幼馴染だ。年齢も同じ１８歳。
　昔はこの近くに住んでいたのだが、レリックの父親が兵士長に出世したため、もう少し貴族街に近い家へ越したのだ。
　レリックはずっと兵士見習いをしていたが、今年成人と同時に正式に兵士として城下町の治安を守っている。

　しかし、レリックがうちの店に来るのはヤミンがお茶をしている姿を見かけたときだけだと私とサンジャは知っている。

　お互い憎からず想っているのだが、レリックには兵士の娘との縁談が来ているらしいという噂があり、ヤミンは密かに落ち込んでいた。

　うまくいけばいいんだけどなぁ、と思うけれど、こればかりは仕方がないらしい。
　結婚相手は、基本的に父親が決める。

　レリックには頑張ってほしいな。

　サンジャと視線を交わして頷きながら、ヤミンとレリックの明るい声を聞いていた。








　パン屋の仕事は忙しいが、まったく休みがないわけではない。

　今日は７日に１度のお休み。
　だけど休みだからと言って、ごろごろしているわけにはいかない。
　洗濯や買い出し、掃除に薪割など、色々やりたいことは多い。

　特に今はひとりで店をやっているので忙しい。

「えーと…粉屋さんに注文は終わったから…、あとは家で食べる物の買いだめかな。」

　お肉を多めに買って、保存がきくようにハーブや塩で漬け込もう。
　そう考えながら角を曲がると、目の前に会いたくない人間がいた。

「あら、アーヤじゃないの。」
「え？」

　先に私に気づいたのは、商人の娘マイラだった。隣にはレリックがいる。
　振り向いたレリックと目が合う。

「買い物なの？親もいない貧乏人って大変ねぇ。」

　くすくす笑いながら告げられる内容は人を小馬鹿にするものだ。
　マイラはいつも人を見下すような物言いをする。

「マイラは相変わらず、レリックと一緒なんだね。」

　一緒というか、ほぼ付き纏いかな、と思う。
　何故かマイラは勝ち誇ったように口角を上げた。
　マイラの父親は商人で、この辺りの平民では結構裕福な家になる。

　マイラは昔からレリックに好意を寄せていて、レリックに付きまとっていた。
レリックがぼんやりした私を気にかけてくれていたのが面白くないらしく、絡まれていた記憶がある。
　ヤミンもマイラには何かと絡まれていたっけ。

　豊かな淡い茶色の髪の強気美人。
　性格はよくない。

「おい、アーヤ、」
「買い物の途中だから。じゃあね。」

　レリックが口を開くが、被せるように言って横をすり抜ける。

　マイラに会うなんて、ついてない。
　そんなことを考えながら、市場の店をあちこち覗いては安い商品を選んで購入する。
　時間はかかっても節約に繋がるので手間だとは感じない。
　大荷物になるのは大変だけど。


　どうにか店まで運んで、さて薪割をしようかなぁと思って裏庭に出たら向こうからトルノーがやってくるのが見えた。

　なんなんだろう今日は。厄日だろうか。

　一瞬家の中に入ろうかと思ったが、姿を見られている以上居留守は使えない。
　休日に家の中で応対するよりは、外の方がいくらかマシ。
　そう考えて、相手を迎え撃つ。
　挨拶もそこそこに、トルノーは口を開いた。

「私があなたを囲いましょう。」
「へ？」

　ぽかんと口を開けた私はさぞや間抜けだったのだろう。
　トルノーは普段とは違い、馬鹿にしきった表情で私を見下ろした。

「さすがに本妻にはできないが、愛人程度ならかまいません。」

　絶句する私の方を見ることなく、トルノーは続ける。

「親族の集まりには出てもらわなくていいですし、月々の手当は出します。金に不自由はさせませんが、パン屋のレシピと権利はこちらに譲っていただきます。あなたは働いても働かなくても良いです。子供ができたら本妻が育てるということで。」


　月々の御手当ては貰えるけど、完全に日陰者。
　子供が生まれても本妻の子供になる。
　私が、誰かの愛人になる？
　なにそれ。

「私はひとりで生きて行けるし、なんで自分から不幸になるような生活選ばないといけないんですか？」

　想像しただけでぞっとする。
　だいたい、普段から会いたくない人間とそういう関係になるとか無理だし、第一、私は愛人というものが絶対に許容できない。
　しかしトルノーは不思議そうに首を傾げる。

「身寄りのないうえに行き遅れのあなたを私が囲ってやると言っているんですよ？破格の待遇でしょう。」

「いりません。真面目に嫌です。本当に。」
「遠慮しないでください。」

　遠慮なんて微塵もしていない！
　じりじりと近寄ってくる相手から距離をとろうと後ずさる。

　痛いくらいに手首を掴まれ、思わず顔をしかめる。
　目の前にはトルノーの顔。
　いや、近いって。離れてください。

「私は商業組合長の親族です。この辺じゃ有力者である組合長にも許可をもらっているのですから、親のいないあなたの意見なんて誰も聞かない。この誘いを断ればそれこそ嫁の貰い手がなくなります。組合長の顔に泥を塗ることになるからね。」

　な、なんということだ。
　親がいないと結婚に支障があるだけでなく、有力者の好き勝手にされることがあるのか。
　たぶん、それがこの辺の常識なんだろう。

「えーと……それでは独り身を選びます。」

　それでまったく困らないです。むしろ旦那なんていらないです。

　トルノーは顔色を変える。
　断られるとは思っていなかったようだ。

「……孤児、しかもお前のような容姿の女…ひとりでパン屋をやっていくなんて、今はなんとかなっても絶対に行き詰まるんだぞ！よく考えろ。」
「え、いや、だからお断りします。」
「よく考えろ！」
「考えてますぅ！！」

　はっきりきっぱり断っているのに、「なんで遠慮するんだ」とか「勢いだけで返事するな」とか全然話が通じない。

　誰か、助けて！！
　こんな非生産的なお話をするより、薪割がしたいよぉおおお！！！

　押し問答は陽が傾きかけてきても続き、段々疲れてきた。
　その証拠に視界の端にある数字が減ってきている。

「もう帰ってくださいぃ…。」
「あなたが意地を張るからでしょう。素直に承諾すればいったん帰りますよ。」

　もう嫌だ……。
　泣きたくなってきた。

　掴まれている手首の感覚がなくなってきた。
　逃げたいのに逃げられない。

「…何をしている。」

　平行線だった私とトルノーの間に降ってきた声に、はっとさせられた。
　声がした方を見やれば、フードを被った長身の人物が立っていた。
　フード付きのマントは旅人に多い服装で、荷物を背負い、腰には長剣を佩(は)いている。

　こんな人通りのない敷地の裏口に何故という疑問がかすかにあったが、トルノーが手を離したのでひとまず安堵する。

「少し話をしていただけですよ。アーヤさん……また来ます。」
「来なくていいです。絶対にお断りします。」

　表情を歪めながら帰っていくトルノーの後ろ姿を眺めつつ、もしかしたら店に対する嫌がらせとか始まるかもなぁと少し不安になる。

　ふと気づけば先ほどの旅人がまだいた。
　偶然とはいえ、とりあえず助かったのはこの人のおかげだ。
　お礼を言おうと口を開きかけたとき、何かが記憶によぎった。

　腰に佩いている長剣の柄に、見事な細工がされていた。
　なんとなく意識がそちらに向く。
　黒銀色の金属にところどころ小さな深紅の宝石のようなものがきらめいている。
　その意匠の意味はわからないが、価値のあるものなのではないかと一見して感じる。
　普段であれば、きっと人の目に留まらないようマントの中に隠しているだろうそれを、何故か旅人は人目……私の目に晒している。

「……あ……。」

　知っている。
　私は知っている。
　胸の鼓動が早まる。どくどくしている。
　彼と私は繋がっている。

　薄闇の中で、己に振り下ろされようとしていた。
　それがとてつもなく怖くて、綺麗で、目に焼き付いた。

「…あ…あ、ああ……。」

　勝手に震える身体を抱きしめるようにして後ずさる。
　数字がものすごいスピードで減っていく。

　旅人がフードをとった。

　さらりと揺れる赤茶色の髪。
　少し長い前髪から覗くのは鋭い琥珀色の瞳。
　男らしい顔立ちは野性味もあって―――――――

　私の記憶の底から、言葉が浮き上がってくるのを止められない。

「…グ…ラ……グラン、シオ……。」

　耳に届いたのは、私の口から漏れ出たモノだった。
　その一言で、目の前の長身の男は、にやぁっと口角を上げた。

「…みぃーつけたぁ…！」
「みぎゃあああああああああああああああ！！！」


　涙目で叫ぶのと同時に、私の視界の端に映った数字が“０”を示し、私の意識はそこで途切れた。






　ゆらゆらと、意識が揺れる。

　溢れる記憶の渦に翻弄される。




　私は、ひどく寒い中歩いていた。
　見下ろせば薄手の服と靴を履いていた。

　小さな街を見つけ、人と話そうとしたら、石を投げられた。

　意味が分からず、怖くて逃げた。
　どこへ行っても石を投げられる。
　痛い。
　血が出た。
　助けを求めてフラフラしていると、突然頭から袋を被せられどこかへ運ばれた。

　連れていかれた先で檻に押し込められ、同じように檻に入ってた少女に「罪人なの？」と聞かれ、初めて自分が罪人だと思われていることを知った。

　その国では、女性が髪を結えないほどに短くするのは、罪人の証だった。
　私の持ち物といえば身に纏っていた白い服と靴くらい。
　どこぞの村の罪人が逃げ出してきたのだと疎まれたのだ。


　一緒に入っている女の子が、この檻に入れられるのは高値のつかない女だから、きっとひどいところに売られると諦めきった表情で涙を零す姿を呆然と見るしかなかった。

　一日一食だけ出される食事。
　薄いスープと堅いパンが、この世界での初めての食事。
　美味しくないけど、食べた。

　それからのことは、よく覚えていない。

　檻を蹴り飛ばされ、怒鳴りつけられた。

　誰かが檻から連れ出されることもあった。

　それが変わったのは、悲鳴から。

　血。血。血。

　ぼんやりした頭と身体は働かず、じっとそれらを見ているだけだった。

　一緒にいた動いていたものが、順番に殺されていく。

　そうして、自分で最後。

　視界に長剣を振りかぶる男の姿が映ったとき、それまでぼんやりしていた頭が恐怖のためか一瞬クリアになって――――――。


　気づけば、揺られていた。

　それが誰かに抱えられて移動しているのせいだと理解するのに、かなり時間がかかった。










　私は、魔女だ。


　この世界には、時折異世界からの魔女が発生する。
　発生。
　そう表現するのが相応しい。
　誰かから生まれるのではなく、突然世界に降り立つ。

　朦朧とした私は、半ば夢にうなされているような状態のまま魔女の力を揮(ふる)い続けた。
　死にかけては眠り、回復しては力を揮い……。

　そして、うわ言のように望みを口にした……ような気がする。


　平穏な生活がしたい。
　ここではない場所に行きたい。


　私に支配された男――――――グランシオは、私の望みを叶えるために追手を殺し、剣を振るい、そうして他国への船に私を乗せた。

　私は、暗黒の歴史を男共々置き去りにして、船出したのだ。

　当時の私にはそのことに何かを感じるような余裕は微塵もなかった。

　ただ、遠ざかる男を、いつまでも視界に入れていた。






　次の記憶では、私はフラフラと地面の上を歩いていた。
　どこをどうしてどのくらい歩いたのかなんてわからない。
　歩いて歩いて歩いて歩いて歩いて歩いた。
　そうして、力尽きて行き倒れていたところをベイラー夫婦に拾われたのだ。


　優しい老夫婦は、私にとても親切にしてくれた。

　ベイラー夫妻や周りの人たちにお世話になりながら、何年もかけて少しずつ私は自分を取り戻した……らしい。
　最初の頃は、たぶんひとりで何もできなかったと思う。
　よく覚えていない。

　でもその中でも時折質問に答えることがあり、私は『アーヤ』という名で『７歳』だということだけわかったそうで、気づけばアーヤと呼ばれていた。
　ベイラー夫妻は誘拐された子供ではないかと国に報告したが、未だに私の身内だと言い出す者はいない。

　魔女だから、当然なんだけど。


　何もできない私を、すべてに怯える私を、ベイラー夫妻は大事に大事にしてくれた。

　何年もかけてようやく正気を取り戻した私。
　それまではまるでいうことをよく聞くお人形のようだったのよ、なんて奥さんは言っていた。

　パン屋に来る前までの記憶はぼんやり霧がかったように曖昧で、どう説明していいのか見当もつかなかった。
　ベイラー夫妻は一般常識も何もない私を見て、記憶がないのだと思ったようだ。

　後で聞いたところによると、この大陸では女の髪が短いのは罪人だけでなく未亡人や神職者でもあるらしく、多少疎まれはしても前の大陸のように突然迫害されることはないという。

　前世アラサー社会人だった私。
　しかし発生直後の私は、どう贔屓目に見てもアラサーではない背格好で髪も短かった。
　そういえば７歳の頃にショートカットにしたなぁという記憶があったから、たぶんそれくらいだろう。



　色々思うところがあるけれど……もしも神様がいるなら、記憶も何もかも全部消去して、魔女なんかじゃなく一(いち)からまっとうに転生させてください、と強く言いたいです。





　
　瞼を上げれば、自室の天井が目に入った。
　視線を巡らせれば、記憶の底に沈んでいたはずの暗黒歴史そのもの(グランシオ)が存在していた。


　……夢じゃなかった。


　今まで、ここ(フュレイン)に来る前のことはあまり思い出すことがなかった。
　本当は、自分が魔女だってことも、忘れてしまいたかった。
　魔女の力の事を忘れて、ただのパン屋でいようとしていた。

　でも、私は間違いなく魔女で――――――そして目の前の彼は、私の、犠牲者だ。

　隷属の力で縛ってしまった存在(かれ)のことは、ずっとずっと私の中に影を落としていた。




　私を見下ろすグランシオの、赤茶色の髪が揺れる。
　長めの前髪の隙間から、琥珀色の鋭い瞳が私を見つめていて、息を呑む。
　形の良い唇が、ゆっくり三日月のような形になっていって――――――

「ごめんね。ここまで運ぶのに許可なく触っちゃった。」

　………なんかよくわからないけれど謝罪された。


　じっと私を見つめる男。
　たぶん３０代くらい……だと思う。
　記憶の中の姿よりも、当然だけど成長した。

　目の前の彼は、精悍で男らしい顔立ちに、たくましいしなやかな筋肉を持っている。

　そのすべてが私の罪悪感をちくちく刺す。
　ぼんやりした記憶が少しだけ意味のある形を成す。

「薬の後遺症はなかった？」

　薬、と聞いて、身体が強張る。
　ベイラーさんが言っていた。
　人形のようだった症状は、人を操る危険な薬のそれに似ているようだと。

　それが、アーヤの成長になんらかの影響を及ぼしているのかもしれないね。

　ちっとも成長しない私を見て、ベイラーさんが悲しそうに話してくれた。

「あんたが俺の名前を憶えているとは思わなかった……ふふ……光栄だ。」

　……とても、そうは見えない。
　琥珀色の鋭い目がなんかギラギラしているし、むしろすっごく挑戦的な笑みに見えるんですけど……。

　…私の気のせいだといいなぁ…。

　相手を刺激しないようにそうっと起き上がりつつ、距離をとる。

　すっと細められた琥珀色の瞳に、何故かぞくぞくと悪寒がした。

「あの…、どうして、ここに……？」

　必死に言葉を紡げば、男は眉を上げた。

「どうして…？あんたが、俺のご主人様だからに決まっているでしょ。」

　ぐっと息が詰まる。

「あんたの力は、相変わらず俺を縛っているよね？」

　青褪めた私に、グランシオは人の悪い笑みを向ける。

「ねぇ？俺のご主人様。責任取ってくれるでしょ、って……あ・れ？」

　にこにこ笑っていた男の表情が、止まった。

　突然動きを止めた相手を訝しく思って視線の先を追えば、トルノーに掴まれていた手首が痣になっていた。
　はっと反対の手で痣を抑えるが、グランシオが眉間の皺を深くしていく。

「……あ・の・クソヤロウ…！いつでもヤれると思って見逃したが……。………ふふっ。……なぶり殺しにしてやんよ……！」
「まままままま、待って！大したことないから！！」

　『ヤれる』って、間違いなく『殺(や)れる』って意味ですよね！？そうとしか聞こえませんでしたけど他にありますかね！？

　ゆらりと立ち上がった男に慌ててしがみつくが、そのまま歩き続けるので引きずられる形になる。

　ダメだ。こいつは殺る。間違いなく殺っちゃううううう！！！

「『待て』！！」

　ぴたり、とグランシオが止まった。

　そうして、ゆるゆると私を見る。
　私の身体は勝手に動く。ついでに、口も勝手に動く。

「『主人の命も聴けないなんて、なんという駄犬なの？お仕置きが必要なのかしら？』」

　ひぃいいいい！！！

　私の口から勝手に紡ぎ出す言葉は、普通の人間ならば当然許容などできないだろう。
　しかし―――――

　彼はぎこちないながらも跪き、応える。

「…申し訳、ありません。ご主人様。」

　ものすっごくブルブル震えているのは、たぶん彼の中で物凄く葛藤しているから……だと思う。
　なんか歯ぎしりとか聞こえてくるし。
　きっと、こんな小娘なんかに屈してしまう己が許せないからなのだろう。
　うん。たぶん。そう。そうに違いない。


　視界にある数字が、一気にがりっと減った。







　自分の力についてはわかっているつもり。
　ちょっとばかり曖昧な部分があるけれど、大体は把握している。

　私の魔女の力は、“隷属”。
　対象を自分の言いなりにすることができる。


　魔女の力には必ず“代償”が必要となるといわれている。

　聞くところによると、代償は魔女によって様々で、花嫁を所望したり人間そのものだったりするのだとか。

　本当のところはわからないけれど、一般的な認識はそのようなものらしい。


　でも、私の“代償”はちょっと違う。

　私の代償は精神力………というか、主に私の羞恥心。


　…………。


　……………………………………。


　なんで！！！？


　責任者出て来て！！お話し合いしましょう！！！


　……つっこみどころはたくさんあると思うけれど、まず常日頃から私の視界の端には、“ＳＰ”という文字と数字が浮かんでいる。ゲームみたいに。
　これは精神力を表している。

　力を使っている間中、数字はカウントダウンされていく。
　そして、魔女の力を使っている最中にカウントがゼロになれば私は死ぬ。
　ひどい。

　ちなみに、力を使わずとも精神的疲労を感じると数字が減る仕様である。
　力を使っていないときにゼロになったとしても死ぬことはない。
　気絶するけど。


　……そして何を隠そう、私は前世からかなりの恥ずかしがり屋である。

　アラサーだったくせに何言ってんの？と思われるかもしれないが、とにかくそうなのです。
　ちょっとからかわれるだけで赤面する顔。噴き出す汗。挙動不審になる言動と身体。
　だから、とにかく目立たないようにひっそりと生きてきた。

　仕事上ではなんとかなった。
　仕事だと、時間をかけて事前準備を完璧に近い仕上げにすることで、ミスをして赤面するなどという場面にはそうならなかったから。
　「私は社会人。私は社会人。私は社会人。」と自分を騙してなんとか仕事をしていたのだ。
　反面、私生活では気が抜けて色々恥ずかしいことが多かったけれど。
　とにかく私は心に波風の立たない平穏な生活を愛する小市民だったのだ。

　それが、何故こんなことに……！




　問題は他にもある。
　隷属の力を使うためには、ある条件が付けられてしまう。
　力を揮う間、勝手に身体と口が動くのです。
　私の羞恥心が刺激される仕様で。
　先程偉そうに”命令”したのはこのせいです。


　私の名誉の為に言っておくが、元来私はそういうキャラではない。
　むしろ臆病な小心者です。はい。
　力を使うごとに、代償という名のもとに精神をがりがり削られる。
　きっとこのおかしな縛りも、私の精神を削るためだけに選ばれているものだ。
　そうに違いない。


　この世界の人々は、“魔女”という存在を許容する。
　そのことは理解している。
　だけど私は、自分が“隷属の魔女”などという、大変不名誉な魔女であることを隠している。

　“隷属”ですよ？
　字面だけ見てもヤバそうに感じますよね？
　ちょっと裏を読めばR指定付きそうな力に思えますよね？

　………………恥ずかしいいいいい！！！
　“隷属の魔女”、なんて呼ばれたくないぃぃぃぃぃぃぃ！！！！　

　何故に、争い事が苦手で前世でも会社の女性陣の派閥にも加わらずひっそり平穏を愛していた私にこんな力が……！


　絶対に私の性癖とかそういうのは関係ないと断言できます。
　前世含めて年齢＝彼氏なしですが、いたってノーマルです。
　二次元とか小説とかちょっと薄い本とか読んだことはあるけど、現実ではノーマルなんですぅぅっ！！


　………ふぅ……落ち着け、私。　


　隷属の力は万能ではない。
　隷属されたら私の言いなりになるけれど、その効力は人によって効きが違う。
　……というか、その際の“代償”によって効きが違うようだけど、試したことはないのでわからない。

　一時の安全を手に入れるという意味では使える力であるが、私はグランシオ以外にこの力を使ったことがない。


　それなのにグランシオは、１２年前から今の今までずっと隷属の力に支配されている。


　死の恐怖に駆られた私が、意識朦朧とした中、全力で力を使ったせいなのか……。はっきりしたことはわからない。私にもその当時の意識が曖昧すぎて…。

　隷属の魔女(わたし)は、相手の承諾などなくても自分自身の“代償”によって相手を支配することができる。
　けれど、それは本当に一時的なものだ。
　短くて一時間。長くて数日というもの。

　それなのに、どうして……？


　そのうち効力が切れてるだろうって楽観視していたのに、結局１２年経った今この時にも効力は切れていないこの状況。


　結果、暗黒歴史が過去から追いかけてきました。


　……………冷や汗がとまりませんっ……………！








「まぁ、何事にも例外ってのがあるものだよね。」

　何事もなかったかのように落ち着きを取り戻したグランシオは、ある意味凄いと思う。
　私なら、わけもわからず他人に支配されるなんて絶対に嫌だし混乱する。

　これが大人の余裕か…。それとも隷属の力はそんな気持ちすら押し込めるのだろうか…。
　などと考えていた私に、グランシオはさらりと爆弾発言をかましてきた。

「これからはここに住むからね。」

　は？

「今日から俺が、ご主人様の番犬になってあげるってこと。」

　は？

　ちょっと待って。
　混乱して涙出てきた。
　頭を横に振る。

「番犬なんていらないから、かえって……！！」
「じゃあ、さっきの奴、殺していい？」
「……え？」

　自称番犬は小首を傾げる。三日月みたいに目を細めて。

「ずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっと、あんたの望みのまま離れてやったんだよ？この、俺が。」

　首を傾けるに合わせて、さらりと長い前髪が揺れる。
　その隙間から見える琥珀色が。
　笑ってなくて。

「魔女の支配はいつか消えるんだろうなぁと思いながらも、考えるのはご主人様(あんた)のこと。あんたが泣いてないか。苦しんでないか。怖がってないか。寂しがってないか。考えるのはそんなことばかりだ。…俺はね、ご主人様。もういい加減、疲れたんだよ。遠くであんたの身を案じるのは止めた。そのために探したんだよ？３年も。」

「……さんねん……？」

　グランシオの告げた内容も衝撃だったが、その年数にどきりとする。


「そう。魔女に支配されている俺は、あんたの強い感情を把握できるんだよ。知らなかった？３年前、あんたはひどく嘆き悲しんだ。俺が居ても立っても居られないくらいに。何もかも捨ててあんたを探すくらいに。」

　呆然とする私に、琥珀色の目をひどく楽しげに歪めて目の前の男は嗤った。

「傍に居られないとなると、俺が落ち着いて暮らせないなぁ……。とりあえず、ご主人様に害を為しそうな奴を俺基準でひとりずつ闇討ちして足の健を切っていくかなぁ。ちなみに、俺基準だと店に来る男全員ってことになるけど。」

　『とりあえず』でそれですか！？

「そんなことされたら客足途絶えちゃう……！」

　ベイラーパン屋に行くと脚を切られるぞ、とか噂になるの！？
　なんの都市伝説生み出そうとしているの！？

　思わず突っ込めば、「へぇ、うまいこと言うじゃない。」と返される。

　違います。
　足つながりでブラックなジョーク言いたかったんじゃないんです。

　真っ青になってぶんぶん頭を横に振るけど、言葉がつっかえて出てこない。

「ねぇご主人様。腹くくったら？この１２年で俺は思い知ったよ。あんたの支配が消えない限り、俺はあんたから逃げられない。支配が消えるその時まで、俺はあんたに忠実な犬でいるよ。あんたの傍にいて、あんたを守ってあげる。」

　男の口角が上にあがる。
　『ギギィッ』と音が聞こえそうなほど、なんというか、禍々しさを感じるのは、私の捉え方が悪いのでしょうか。


「うぅううう……。」

　全身に冷や汗をかきながら、私は唸った。


　グランシオという男の存在そのものが、私の暗黒歴史であると同時に、どうしようもないほど罪悪感を刺激される存在である。

　詳細はよく覚えていないのに、私の中に眠る記憶が、ちくちくと罪悪感を刺し続けている。

　ほぼ正気ではなかったときにやってしまったこととはいえ、私はグランシオの人生を、隷属などという恐ろしい力で縛り上げ、こんな小娘に従わせてどん底まで落としきっているという負い目がある。

　グランシオの人生を変えてしまった私に、…こうして平穏に慣れ切った私に、冷酷に接することなどできるはずもなく。


　結局その後、私はグランシオに押し切られる形で彼を店に置くことになってしまった。
　諦めの境地で、しかしこれだけは譲れないとグランシオに雇用契約について説明した。

「俺は忠実な番犬だよ？雇用条件とかいらないでしょ。」とか言われたが、我がベイラーパン屋に番犬は必要ない。
　私はあくまで従業員として雇うのである。

　私の決意が固いと見て取って、グランシオは不服そうだったが、どこか楽しそうでもあった。




　がっくり項垂れている私の頭に、グランシオが手を置いた。
　視線を向ければ、琥珀色の目を細めている。

「寂しかったんでしょ？泣いてもいいよ。」
「っ……！！！」

　ぐっと息が詰まった。

　わかっている。
　グランシオが私を気にかけてくれるのは、魔女の力のせいだってわかっている。

　だけど、だけどさ。

「グランシオ……。」
「グランでいいよ。ご主人様。」

「ふぅ…ううう～～～～…。」

　ぼろぼろと涙がこぼれた。

　今だけだからと自分に言い訳して良いだろうか。
　また、グランシオを利用してしまうことになるのに。

　髪の毛を撫でる掌を心地よく感じながら、それ以上グランシオに触れないようにぎゅっと両手を拳にする。

　大事なお店は愛しいけれど、思い出のつまったそこは、ときにとてつもなく寂しさを呼び起こす場所でもあって。


　ひとりは寂しい。
　でも、私はひとりでやっていかないといけない。
　私はとっても弱いから。

　自分がこの世界の異物だと、いつも頭の片隅で囁く声がする。
　それなのに、この世界で生きていけと絶えず言われている。


　ベイラー夫妻が亡くなった夜以降、初めて私は人前で泣いた。
　グランシオは、私が泣き止むまでずっと髪を撫でてくれていた。




　後刻、まるで縋るように泣いてしまった自分を思い出すたび、赤面して悶絶するのでした。



　




　この世界には、前世の世界で言う酵母菌みたいな役割をする粉がある。
　普通のパン屋はそれに水と卵、バターを入れて焼くだけだ。

　何を隠そう、私は前世で料理教室に通っていたことがある。
　嫁に行く予定などまったくといっていいほどなかったが、職場の同僚たちの盛り上がり具合に引っ張られて通っていた時期があった。
　いわゆる人間関係を円滑にするためのお付き合いだ。

　最初は渋々通っていたのだが、レパートリーが増えたし（自分以外食べる人いなかったけど）料理の後片付けを忌避しなくなったし（一人暮らしの時はそれが面倒でほとんど料理してなかった）、女の子らしくきゃっきゃうふふする時間はそれはそれは楽しかった。
　仕事で疲れた精神は、女の子成分でかなり癒されていた。
　女の子って偉大。


　その同じ料理教室でパン教室も行っていたため、何度か参加してつくったことがあったが、まさか転生後に役立つとは。
　自宅では一切つくらなかったのに、本当に何が幸いするのかわからない。


　ベイラーさんにパンを焼きたいと訴えたときは驚かれたものだけれど、更に色々と試す私の姿にも驚かれた。
　試行錯誤の結果、パンに入れる水を変えることや温度の微妙な変化で味がかなり変わることを発見した。
　ついでに、パン生地を寝かせるという前世では常識だったひと手間を加えることで、成形しやすくなるうえに従来のパンよりきめ細かくしっとりふんわりパンに仕上がったのだ。





　今日もサンジャとヤミンが遊びに来てくれた。
　ヤミンが買ったという茶葉でお茶を淹れる。

「そういえば、人を雇ったって聞いたんだけど。」
「う、うん。そうなんだ。その、ベイラーさんの、遠縁の人で…。」

　ヤミンの言葉に、私はぎくしゃくと頷く。

「ずっと一人でやっていたのに、突然人を雇うって聞いてうちの父も驚いていたわ。……しかも、男の人なんでしょう？大丈夫なの？」
「ちゃんと結婚の約束はしたの？騙されていたりしない？」

　結婚詐欺にあっているんじゃないかと心配してくれているようだ。
　ありがたいけれど、結婚詐欺に引っかかりそうに見えるのかな……見えるんだろうなぁ。

　口を開こうとしたとき、厨房からグランシオがひょいと顔を出した。

「ご心配なく。アーヤに愛想をつかされるまで、俺はここにいるつもりです。以後よろしく、お嬢さん方。」

　目を細めて笑いかければ、思わず見入ってしまうほど魅力的であった。
　厨房へ戻っていくグランシオを目で追っていたヤミンが、はっとして振り向いた。
　その目はキラキラ輝いている。

「ちょっと！アーヤ！けっこう格好良い人じゃないの！」
「そうね。少し年上だけど、ありだわ。あり！」
「あはは……。」

　グランシオは取り繕うのがとてつもなく上手だ。
　そつなくなんでもこなすし、口が悪いのは私に対してだけで、きちんと接客業までできる。
　しかしその中身は危険人物である。

　興奮気味の友人たちを前に、私はひきつった顔で笑うしかない。



　違うんです。
　あの男を放っておくと店に来る客の足が切られるかもしれないんです、なんて言えない。


　グランシオは、ベイラーさんの遠縁で、ベイラー夫妻が亡くなったと風の噂に聞いてここまで来た。
　そこで一人でベイラーパン屋を経営する娘を見て心を打たれ、保護者役を引き受けることにしたという設定。


　グランシオが用意した設定をそのまま説明すると、サンジャもヤミンも納得した。
　……何故だ。

「……私、もう成人しているんだけど…？」

　私の言葉に、二人が顔を見合わせる。


　よくよく聞くと、“親無し”というのは本っ当に体裁が悪いらしい。
　親が亡くなった場合、たとえ遠く離れている親族だったとしても、可能ならば“保護者役”を頼むのが常識だそうだ。
　その保護者役すらいないのは、本当に心底運が悪いか素行が悪いかとにかく何かが悪いという判断になるらしい。

　家も借りられないし、いざというときに金も借りられない。仕事にも支障が出る。
　そこまで聞いて、“保護者役”＝(イコール)“保証人”か、と思い至った。

　しかし私には住む家もあったし金を借りる必要もなかったし仕事もあった。
　それに、赤の他人に“保護者役”を頼むためには、ある程度地位のある人物に依頼して承諾を得て、月々まとまった金銭を納めなくてはならない。
　おまけにその保護者役に結婚の自由まで握られるという。

「…そんなのいらない…。」
「そういうと思ったから、教えなかったのよ。」

　本当ならば、ベイラー夫妻が亡くなった後、私に誰か適当な“保護者役”を選ぼうという動きが近所の大人たちの間であったという。
　そんなことなど知らない私はある日突然勝手にパン屋を開け、なんとか一人で生活し始めた。
　周囲の大人たちは驚いた。
　――――あれ、この子“保護者役”いなくても全然困ってないよ。と。
　目から鱗だったという。

　すみませんね。こちらの常識知らなくて。

「だけど、やっぱり“保護者役”を買って出る人がいるのといないのじゃ、印象が違ってくるからね。」

　よくわからない感覚だけれど、たぶんこれって慣習ってやつなんだろう。
　昔からこうあるべき――――というものだから、それから外れているのを見るとなんとなく居心地がよくない、みたいな。

　そんなものでグランシオを受け入れてもらえるなら、それでかまわない。

　それよりも、“親無し”で“保護者役”もいなかった私に、変わらない態度で接してくれていた目の前の友人や近所の人たちの好意に、胸がいっぱいになった。







　ちょっと気持ちが落ち着いてから、二人にトルノーが来たことを話すと、非常に憤慨した。

「何それ、すっごく偉そう！なんだってアーヤが愛人になんてならないといけないのよ！好きで仕方ないっていうならともかく！！」
「本当、人のこと馬鹿にしてるわ！！」

　散々な言われようだけど私もそう思う。
　私が相手を好きならともかく、そのような事実はない。

「愛人なんて持つものなの？」

　サンジャはちょっと困ったような表情をした。

「あー…、ある程度権力のある男になると、愛人囲うのが甲斐性だっていわれているのよ。平民ではそういう考えないんだけど、裕福な家だと貴族とも付き合いがあるからそんな考えが生まれちゃったんじゃないかな。」

「……すごい迷惑……。」
「だよねぇ……。」

　うんうんと二人が頷く。

「あ、でもそれなら丁度良かったわね。男手があると安心できるじゃない。」

　ヤミンの言葉に、私は苦笑だけ返した。
　グランを利用しているんだよなぁという意識のせいか、ずきりと胸が痛み、視界の数字が減った。





　昨日残った角パンを切ってチーズとハムを挟み、それをフライパンでこんがり焼いたホットサンドと野菜たっぷりのスープを朝食にする。
　中のとろりと溶けたチーズが美味しい。

　我が家の食事は、基本的に前の日の売り物をリメイクしたものになるので申し訳ないなぁと思うのだけれど、食べないで捨てるとかもったいないので仕方がない。
　私が料理する間、店先の掃除をしていたグランシオが厨房に入ってきたので朝食の入ったお皿を持ってテーブルに置く。

「グランのは、これ。余り物なんだけど……。」　
「……いいの？」

　意味が分からない。

　戸惑っている私に気づいて、グランシオは説明する。
　この世界では普通、雇われ人にご飯が出ることはないのだという。

　食堂や酒場といった食べ物を扱う店だと賄い飯がでることがあるが、それも良くてパンとスープというところだ。

　グランは、夕食の時間になると「外で食べてくる。」と言って出て行っていた。
　朝食は必要ないと言われたけれど、朝何も食べないのは力が出ないでしょうと思って勝手に作ったのだ。
　もしかすると、従業員だから食事は出ないと思っていたのだろうか。
　だとしたら、押しかけたくせに意外と律儀だ。

　ベイラー夫妻とは、三人一緒に同じものを食べていた。
　それは普通の家庭料理で。
　……そうか、私は本当に最初から家族のように扱ってもらっていたんだ。


　ちょっとしんみりしたけれど、それをぐっと飲み込んでグランに皿を押し付ける。

「うちではこれが当たり前なの。ご飯は毎食ちゃんと作るから、一緒に食べて……くれると、嬉しい、な。」

　途中で押しつけがましいかもと不安になり、言葉を付け足す。
　グランは琥珀色の目をわずかに見開くと、まじまじとホットサンドを見つめる。

「い、嫌じゃなかったら、ご飯は一緒に食べよう。あ、用事がある日は先に言ってくれると助かるんだけど……。」
「……わかった。」


　苦笑しながら、私は自分の朝食をお皿に盛る作業に移った。
　だから彼がどんな表情(かお)をしていたかなんて、当然知らなかった。






　私やグランシオが最初にいた大陸は、ジニアギールと呼ばれているらしい。
　今いる大陸はラウシュレンツ。
　ラウシュレンツは、その昔大神殿が広めたという公用語が一般的だけれど、ジニアギールでは地域ごとに異なる言語を使用しているのだそう。

　全然知らなかったけれど、私の話す言葉は勝手に翻訳されていたようだ。

　グランシオはこちらの大陸の言葉も自由に喋れるらしい。

　ベイラー夫妻のことを話すと、グランは鋭い目を少しばかり柔らかくした。
「大事にされてたんだねー。」なんて言うから、私もほんわかしてしまった。

　そうなの。私は大事にしてもらったんだよ。

　前の世界の家族だって大事に思っているけれど、この世界で生きても良いかなって思うくらいには大事にしてもらったの。


　グランシオを雇うにあたって、私が魔女であることは絶対に秘密だと言い聞かせた。

「魔女だと言って、あんたの力を使えば国さえ支配できるよ。働く必要もなくなる。」

　面白そうな表情で言われるけれど、断固拒否。

　私の魔女としての力は、できるだけ使いたくない。
　理由は色々あるけれど……。

　考えてみてください。
　力を使うための代償が自分の羞恥心。
　国を支配するために、どれだけの間、どれだけの人を前に女王様口調とかご主人様口調とか披露しなければらないのでしょう。

　そして、ひとは慣れるもの。
　今現在、代償に選ばれている女王様口調に、万が一私が慣れてしまったら？
　次に選ばれるのはどのような代償だろうか。
　自分が恥ずかしいと思う言動・行動をとり続ける……今以上に恥ずかしいヤツって、どんなのですかね？

　………想像するに恐ろしい……！！　

　自分が語尾に「にゃん」とか「ぴょん」とか付け出したら、それを“命令”するたびに使わねばならないって、どんな罰ゲーム！？
　代償で数字がゼロになる以前に羞恥で死ねるよ！！主に社会的に！！！

「とにかく、目標は平穏なパン屋です。それ以上は望んでません。」
「ふぅん。」

　…なに、その物言いたげな感じ。

「…俺はてっきり、あんたはどっかの国に囲われでもしているのかと思っていた。」
「え？」

　ぼそりと呟いたグランシオに、意味が分からなくて首を傾げる。
　私に視線を向けないまま、グランは歯切れ悪く続ける。

「…あんたの力を使えば、どんな貴族にでも、国にでも庇護してもらえるから。その方が何不自由なく暮らせるからね。」

　そんなことを言われて、ちょっとだけムッとした。
　私だって、好きで“隷属の魔女”なんてやっていないのに。

「でも、あんたの望みがパン屋だっていうなら、それでいいと思うよ。……あれ、ってことは、あんたが縛るのは俺が最初で最後かな？」
「そうなれば、いいなとは思っている…。」

　本当に。心の底から思っていますよ！！

　人ひとりの人生を狂わせていると思うと、胃が…っ！
　あ、また数字が減る…！！

「ふぅん。」

　グランが鋭い琥珀色の目を細めて口角をあげる。

「それじゃ、せいぜい下僕をこき使っていいよ。あんたを殺そうとした男なんだから、遠慮せずにね。」

　皮肉気に笑うけれど。
　確かに、私はグランシオに殺されかけた。

　だけど……。
　魔女の力で縛ったとはいえ、助けてくれて、その結果がベイラー夫妻との思い出で、いまの生活だから……かなぁ？
　殺されかけたのに、グランシオに対する恐怖心なんてちっともない。

　魔女の力で縛っているから、グランシオは私を裏切らない。
　魔女に跪き、甲斐甲斐しく世話を焼き、魔女に害為す存在を排除する。

　あの当時は気にする余裕などなかったが、本当にどこの下僕ですかと言いたい。

　支配して命じて利用して……、その先に今の幸せがあったから。
　きっと何度あの瞬間に戻っても、私はグランシオを支配するだろう。


　傲慢で、ひどい話だ。



「……ごめんね、グラン。」

　ぎゅうっと胸が締め付けられる。
　グランシオは眉間に皺を寄せた。「止(や)めなよ。」と言われたので、魔女(わたし)の感情が伝わってしまったのかもしれない。





　私がグランのためにできることはとても少ない。

　いつか必ずくる別れの日。

　グランシオは、魔女の力の犠牲者第一号。

　たぶん、その存在が常に頭に引っかかっていたからこそ、私は他の誰にも魔女の力を使ったことがないし、できればこれからも使いたくない。


　私は平穏な生活を望む。
　平穏なら、私の力など使う必要が出てこないのだから。




　その日、我が愛すべき平穏なパン屋に女性が飛び込んできた。

「どういうつもりよ！！」

　鬼の形相の女性はシェーラと名乗った。

「トルノー様の申し出を断るなんて、何様のつもりなの！？」
「！？」

　シェーラはトルノーの婚約者なのだそうだ。
　彼女は胸の前で腕を組んだ。
　私にはない豊かなお胸がとてつもなく強調されている。

「トルノー様の優しさをどうして無下にするのよ！！私の夫になる方が、あんたなんかに振られたって噂になったらどうしてくれるのよ！！」

　トルノーが私を囲えば、かわいそうな孤児を養ってあげている甲斐性のある男。
　そしてシェーラはそんな夫と妾を許容する懐深い本妻、となるらしい。

　しかし私がそれを断れば、トルノーは孤児に振られる程度の男でシェーラはそんな男の妻とみなされると訴えてくる。

　知りませんよ！

「あんたなんかを囲ってやろうっていうんだからありがたく思いなさい！」

　強気な口調のシェーラを見ていると、ちょっと不思議に思う。

「あの、あなたは、旦那様が誰か他の女の人に触れても平気なんですか？」
「なんですって？」

　女という生き物は、想い人を仲良く半分こなんて到底できないと私は思う。
　稀に、そういうことができる人もいるけれど私には無理だ。

「夫が愛人を持つのは高貴な身の上では当たり前なんですってよ？」

　得意そうにいうシェーラ。
　聞けば彼女は１８歳だという。

　この世界では、こんな考えが普通なの？
　違うと思う。

　きっと誰かから刷り込まれたに違いない。

　すぅっと自分の目が据わった気がした。

「シェーラさん、そこに座って。」
「なによ、命令しないでよ。」
「す・わ・っ・て？」

　一文字ずつ区切って頼むと何故かちょっと後ずさられたが、気にせず椅子を引いてやり座らせる。
　シェーラの正面に座り、私は微笑む。

「ちょっと男性と女性の意識の相違についてお話ししましょう。」







　私の熱弁は続いていた。

「―――――と、いうように、大体にして愛人が許容されるのは本妻に子供ができなかったらの話よね。結婚前から愛人囲おうなんて甲斐性でもなんでもないわ。単なる男側に都合の良い言い訳です。妻はひとりで十分。どうしても子供ができないなら多少許せるけれど、そうでないなら一体何のために愛人を囲うと思う？それは完全なる男の生理現象と欲望と見栄のためです。本妻と愛人それぞれに子供ができれば跡目争い勃発。家の中は冷え切ってしまうでしょう。たとえ妻が夫を愛していたとしても、自分以外の女の元へ通う姿を男の甲斐性だなどと言われ、それを許容しなければ妻として失格などと言われるのは我慢なりません。それをいうならお前こそその性欲を妻以外に向けずにどうにか我慢して来いと強く訴えたい。甲斐性云々いうなら、まずは妻を最大限に満足させてから言え。妻が満足していることを確認し、妻の許可があれば愛人を囲うこともやぶさかではないでしょう。ただしその場合は妻と愛人の両方に最大限の満足を与えなければいけません。そうでなくていったいどうして『甲斐性がある』などといえるのでしょうか。私が思うに、」
「……あのさ、ご主人。」
「ちょっと待って、これからいいところだから。」
「そのひと、気を失いそうだよ。」

　言われて気づく。シェーラが実に遠い目をしてぐったりしている。

　窓の外を見れば、陽が傾きかけていた。
　ちょっと夢中になってしまったことに急に恥ずかしくなってしまった。
　かっと顔に熱が集まるのを感じた。

「ごめんなさい、私ったら……。」
「……わたし、もう帰るわ……。」

　のろのろと立ち上がったシェーラは、ふらつきながら帰っていった。

「あ、トルノーさんのこときっちり断ってなかった…。また来るかなぁ。」
「大丈夫じゃない？」

　男の甲斐性が愛人を持つことなどというバカげたことを吹き込まれたような少女(シェーラ)を救うため、と熱弁をふるいすぎてしまった。反省。

「……あんたは普段気弱なくせにおかしなところで頑固になるというか…肝が据わるよね……。」

　グランシオが呆れたように言った。

「うーん…。私のおじいちゃんが、女の人が大好きで。」

　老いてもなお凛々しかった祖父はたくさんの女の人とお付き合いをしていた。
　それはもう若いころからだそうで、祖母も母も苦労したそうだ。
　突然家に怒鳴り込んでくる愛人。
　祖母や母に嫌がらせをしてくる愛人。
　赤ちゃんを抱えて認知するようにと迫ってくる愛人。

　祖母が別れようとすると縋りついてくる。
　結局絆されてしまって離婚しない。

　そんな状況は娘である母には耐え難く。
　選んだのは祖父とは正反対の真面目な男だった。
　しかしその真面目な男も祖父の甘言に惑わされる。
　最初は否定していたのに、何度も何度も祖父から唆され、次第にそういうものかと思うようになり、若い女の子に手を出した。
　人間って弱いものだから。
　若い女が家に突撃してきて浮気が発覚。母、激怒。
　速攻で父と離婚した。

　父の謝罪ももう二度としないとの訴えにも決して耳を貸さなかった。
　祖父を見て育った母には到底許せることではなかった。
　祖母も自分だけで飽き足らず娘婿を唆した祖父に愛想を尽かして離婚した。
　追いすがる祖父に「あなたにはたくさん好いたひとがいらっしゃるからよろしいでしょう」と叩きつけたのは忘れられない。

　私には弟がいたのだが、祖父と父の愛人騒動を目の当たりにして若干女性不信気味になった。
　対する私は、祖父と父のせいで苦労する母と祖母を見て育ったせいで若干男性不信気味だと思う。

　特に愛人云々について、非常に沸点が低いと自覚している。

　過去の家族について説明すると、グランはどこか納得したような表情になった。

　結婚前から愛人囲う話されてそれが普通なんだと思い込ませるなんてあんまりだと思ったのだ。

　この辺の平民は愛人囲うような財力なんてない。
　夫婦共働きが普通だし。
　私はそれで良いと思うのだけど。

「ねぇ、ご主人。」
「ん？」

　考え事をしていたら、面白そうな表情のグランがすぐそばにいた。
　あんまりにも近くにいて、ちょっとびくっとしてしまったのは内緒だ。

「あんたを満足させていたら、夫の愛人は許容するの？」

　私はちょっと考える。
　シェーラにはそう言ったけれど……。

「…そんなの嫌だなぁ。もしも私が結婚することがあったら、相手が浮気した時点でたぶん嫌いになると思う。」

　どんなに好きだったとしても、気持ちが冷めると思う。
　それくらいで薄情な、と父と祖父は言っていたけれど、その程度の情すら抱かせないようにする男をどうして想っていられるというのか。


　視界の数字はそれほど減っていなかった。
　ある意味、シェーラへの説教がストレスの発散になったのかもしれない。










「それじゃあ、買い出しに行ってくる。」
「はーい、気を付けてね。」

　買い出しはグランシオの仕事だ。
　いちいち店を閉めなくていいのでとてもありがたい。

　グランシオがいなくなった後も、店員を雇うのもいいかもしれないなぁ。

　そんなことを考えていると、カランと誰かが来店した。

「アーヤさん。」
「……トルノーさん……。」

　あ、顔見ただけで数字がちょっぴり減った…。

「本当に私の世話にならなくて良いのですか。」
「はい。」

　思いっきり即答した。
　トルノーは悔しげに顔を歪めた。

「……あの男のせいですか。」
「グランシオのことですか？」

　首を傾げる。

「あんな素性に知れない男を雇って……家にも住まわせているらしいじゃないですか………。」

　グランシオを雇うのと、トルノーの申し出と、いったい何の関係があるのか。
　わからずに困惑する私を、トルノーはきつく睨みつける。

「男の従業員を住まわせるとは呆れました。種の分からない子供を押し付けられる羽目になるのはこちらとしても御免です。これだから親のいない者は…。」

　ぶつぶつ呟いているが、それかなり失礼なこと言ってるって気づいてほしい。

「シェーラも突然愛人なんて囲わないでくれと言い出すし…。計画が水の泡だ。」

　うちの祖父のせいで巻き起こった女の戦いについてもちょっと説明したからなぁ。かなり顔色悪くしていた。
　嫉妬に狂った女の標的は男ではなく女なのである。

「あなたを愛人にするのは止めました。……はぁ…、ま、後悔しないようにね。」

　なんだか不吉な言葉を残し、トルノーは乱暴にドアを開けて帰っていった。

「………なんだったんだろう。」

　全然後悔なんてしません。むしろようやく帰ったと安堵するよ。

「ご主人。」
「！」

　突然背後から声をかけられ、飛び上がった。
　裏口から帰ってきていたのか、グランシオが壁に寄りかかってニコニコしていた。

「買い出し終わったの？」
「帰ってきたら店先にあいつが見えたから裏口から入ってきた。変なことしたら叩き斬ってやろうと思って。」

　見ればグランの手には鞘付きたが長剣が握られていた。

「………冗談だよね？」
「うん。冗談。」

　嘘だ。たぶん嘘だ。本気だったに違いない。
　しかし突っ込まない。突っ込んでも仕方がないからだ。

　平穏な生活を得るためには、スルー能力を高める必要があるのではないかと思う今日この頃なのでした。







　どうやら嫌がらせが始まったようだ。

　店に来るお客さんがひどく少なくなったと思っていたら、ベイラーパン屋のある通りとは別の大きな通りに新しいパン屋ができて、そこが非常に安いらしい。

　グランシオが偵察に行ってきたのだが、値段を聞いてびっくり。
　あきらかに原価割れしている。

「売り子も割と可愛い女の子だったよ。」
「そういうのも大事だよね…。」

　見た目地味少女の私じゃあな～。

　それはともかく、パンが売れないのはちょっと困った。
　でも材料の買い占めとかじゃないから、なんとかなるかなぁ。
　考えていると、グランが長剣を持って出て行こうとするのが視界に入る。

「どこ行くの？」
「ちょっと仕留めに。」

　いったい何を仕留めるつもりですかー！？
　いえ、具体的に人物名とか聞きたいわけじゃないです。結構です。

　当然、止めさせた。

　どうしよう。グランの下僕スイッチがいつ入るのか本当に予測がつかない。

　下僕スイッチ（私命名）。
　それは魔女の隷属の力で支配されている男が「魔女の為に！」という考えで勝手に行動をとる恐ろしいスイッチである。
　グランの場合、かなり極端に相手を排除しようとする傾向にある。この世から。

　………危険すぎるぅううう！！！


　グランの気を逸らせよう。
　うん。そうしよう。

「ここは新作でも作ってみようかなぁ～。グラン、手伝ってくれる？」
「もちろん手伝うに決まってるでしょ！」

　すぐさまパン作りに必要な道具を台の上に並べ始める。
　その手際の良さに脱帽。
　最近ではかなり楽をしている自覚はあります。


　幸いにして食材の買占めなどはさすがにされていないので助かる。
　材料を用意して、気合をいれる。


　今日の目標はカツサンド。
　前世でいうところの豚は、角とか生えていてどうみても前世の豚とは異なるけれど、“豚”として私の脳みそは認識するし、豚と口にすればきちんと周囲に伝わる。
　異世界マジックの一つとしてあまり気にしない。
　翻訳機能がきちんと働いているようで実に助かる。

　買ってきた豚肉を適当な厚さで切り、筋切りして塩を振っておく。
　粉と卵とパン粉をつけて、からりと揚げる。
　食中毒が怖いので中まで火が通っているか確認する。

　揚げ物の料理はあるのだが、油自体が高価なので、これまで手を出してこなかった。
　ボリュームのあるサンドイッチをつくる都合上、揚げ物を挟めるのが一番良いと判断して今回踏み切ったのだ。

「……そんなにレパートリーないから……。この世界で受け入れられると良いんだけど…。」

　トンカツを冷ましておく間に、切ったお芋を揚げてみる。
　ポテトフライって受け入れられるのかな。

　トンカツが冷めたら野菜と一緒にパンの上に並べ、特製のソースをかける。上からもう一枚パンを乗せて、きれいな濡れ布巾の下に入れてなじませる。
　この、ソースと肉汁がしっとりパンにしみこむのが良いんだよねぇ。

　振り向けば、そわそわするグランがいた。
　琥珀色の目はサンドイッチに釘付けである。

「グラン、試食してくれる？」
「いいの？」
「うん。」

　私はこの世界の常識にまだ疎いところがある。
　正気に戻ってしばらくしてからベイラー夫妻が亡くなり、それからはパン屋を守るのに精いっぱいだったのだ。
　この世界について細かいことまではよくわからない。

　私も、こっちの世界の食べ物でどうしても受け付けないものとかあるし。
　自分では美味しいと思っても、こっちの人に受け入れられるかどうか判断がつかない。

　サンドイッチを受け取ったグランは、大きな口を開けてはぐっと噛みついた。
　目を大きく見開くと、もぐもぐと咀嚼を繰り返し、次も大きな口を開けて食べた。

　たった２口でサンドイッチ一切れが無くなった。

「えと……、男の人には小さかった……？」

　いつもどおりの大きさに作ったのだけれど。
　実は普段から物足りない大きさだったとか？？

　グランはコップに入った水をぐっと飲むと、こちらに視線を向けた。

「……美味しかった。」
「ほ、ほんとう？」
「美味しいし、食べ応えある。」

　嬉しくて頬が緩んだ。
　グランは私から視線を逸らして言葉を続ける。

「だけど、たぶんちょっと目立つよ。」

　目立つ？

　首を傾げる私に、グランは眉根を寄せる。

「あんたを欲しがる奴が出てくるってこと。」

　引き抜き的な感じ？
　私は胸を張る。

「他の店になんていかないよ。」
「……そうじゃなくって……、まぁいいか…。」


　どこか呆れ顔のグランをよそに、私は頭の中で計算する。
　どれくらいの数なら提供できそうか。
　値段はいくらにするか。
　とりあえず、定着するまではこれまで売っていた定番サンドイッチとトンカツサンドイッチを店頭に並べよう。


　定番サンドイッチは、焼いた卵とハムとサラダを挟んだものだ。
　こちらはベイラーさんレシピのちょっと堅めのパンで挟む。
　トンカツは私レシピの柔らかいパンの方がソースと油が馴染むので、それで挟むことにした。


　結論からいうと、カツサンドは市場には出回らなかった。
　カツサンドを店頭に並べていたときにやってきたレリックとその上役がそれを気に入ってくれ、それが定期的な注文に繋がったから。


　レリックと一緒に来店したのは第二騎士団の団長補佐さんで、アルベルトと名乗った。
　第一騎士団が王族の警護に当たり、第二騎士団は警備と重罪人の捕獲などが仕事らしい。
　兵士は平民から成り、城下町の治安と王宮外と城門などを守っている。
　騎士はみんな貴族だが、第二騎士団は下級貴族から編成されていることと兵士たちとは罪人の捕獲の際に連携をとることが多く、詰め所も隣り合っているために交流があるのだそうだ。
　レリックが見回り中に団長補佐であるアルベルトと出くわし、そのまま一緒に行動を共にして我がベイラーパン屋まできたのだという。

　それにしても、実にいいタイミングで来てくれたものだ。
　珍しいトンカツに目をつけて、その場で購入して食べてくれ、そしてそのまま定期購入決定。

　なんという幸運。

　決められた数を作ればいいし、必ず売れるとわかっているから店としてはとってもありがたい顧客です。

　あとでヤミンにもレリックのおかげだと言っておいてあげることにしよう。





　今日も騎士詰め所から注文のあったサンドイッチを作る。
　受けた注文は、とりあえず１０人分。
　サンドイッチは一人分２切れで販売しているけれど、騎士という職業に就く男がそれで足りるわけがない。

　交渉した結果、第二騎士団からの注文は料金上乗せの特別製となった。
　サンドイッチは一人４切れ。
　中身はカツサンドと、卵やハムを挟んだものの２種類。
　それとは別に、サンドイッチとは違う肉やイモを油で揚げて付け合わせる。　
　注文は毎日ではないが、飽きがこないようにサンドイッチに挟むものはなるべく変えるようにしたい。
　特別料金というだけあって、庶民にはちょっとつらいお値段だけど、下級とはいえ貴族様から構成された騎士団の面々は特に問題にしていないらしい。
　普通は自宅の料理人がつくった弁当とか、貴族街にあるレストランに行くそうだが、毎回それだと飽きるから庶民派パン屋がつくるサンドイッチに目新しさを求めたのだろう。
　元々、平民が買える値段設定にすると大分売れないと元がとれないかもしれないと危惧していたので正直本当に助かった。
　油とか良いお肉って本当に高価なんですよ。


　カツサンドを馴染ませている間に、もう１種類のサンドイッチを作る。
　具はハムと卵だ。こちらはこの世界の定番メニュー。ベイラー夫妻の時から変わらぬ味である。

　今日の付け合わせは鶏肉のオーブン焼きとフライドポテト。
　鶏肉は昨日から少し蜂蜜を馴染ませておいたものに細かく叩いた木の実と香草をまぶしたものをオーブンでこんがり焼いたものだ。
　フライドポテトはこちらの世界のおイモを素揚げして塩を振っただけだが、騎士団に人気なので毎回入れるよう頼まれている。

　うーん。飽きられる前に新作を考えるべきかなぁ…。
　今度、魚をフライにしてみようかな。
　タルタルソースの作り方なんて知らないけど。

「バスケット、ここに置くよ。」
「うん。ありがとう。」

　第二騎士団用に作ってもらった大きなバスケットにサンドイッチを詰めていく。

　第二騎士団からの注文のおかげで、店頭にお客さんがこなくても困らない。
　売り上げは以前より落ちたけれど、節約すればなんとかなる。
　幸い、食べるものには困らないし。
　パン屋ですからね！

　グランシオ曰く、そのうち向こうの方が店を閉めるか通常の値段に戻すだろうとのことだから、きっと大丈夫。
　そうなったら別の嫌がらせが始まるだろうけれど、そのときはそのときだ。

　騎士団にサンドイッチを届けるのはグランシオ。

　鋭い目のいかつい男よりも地味でも女の子である私に配達してほしいという要望があったということだけど、とてもいい笑顔のグランシオに却下されたそうです。




　パンを買いに行くと、違和感を感じた。

　もうお昼前だというのに、店内にお客がいない。
　小さな店内は、すぐに人でいっぱいになってしまうからこんな時間帯に空いているなんて珍しいなぁと思ったけれど、すぐに眉間に皺を寄せる。

　棚に並ぶパン。

　いつもなら朝の段階で売り切れているはずのサンドイッチが売れ残っている。
　極めつけに、ちょっと困ったように眉を下げる店長(アーヤ)の姿。

「なにかあったの？」

　問い詰めれば、近くに商売敵が店を開いたらしい。
　しかもかなり安くパンを売るという。

「トルノーの誘いを断ったせいなの？」

　なんという陰険なやりかただろうと憤慨していると、アーヤはへらっと笑った。

「まぁ、なんとかなるよ。」

　もう！呑気なんだから！！






　初めてアーヤと会ったのは、私が父親の食堂で野菜の皮むきを手伝うようになったころだ。
　会った、というか、見かけたというのが正しい。

　食堂の裏で皮むきを手伝っていると、ちょっと離れたところをベイラーさんの奥さんが小さな子供の手を引いて歩いていた。

　ものすごくゆっくり。

　その子供は短い黒髪の女の子で、奥さんに手を引かれてどうにか脚を前に出しているような感じだった。

　誰だろう、と疑問に思って父に聞けば、ベイラーさんが引き取った孤児で、お店の前に倒れていたのだという。
　よくわからないけれど、喋ったりすることもあまりないそうだ。

「かわいそうに。よほど恐ろしい目にあったんだろうな。」

　そのときは、ふぅん、と思っただけだった。





　数日後、ベイラーさんの店にパンを買いに行くと、店の中にあの女の子がいた。
　以前は花を生けた花瓶を置いていたテーブルがなくなって、代わりに椅子が置かれていた。女の子はその椅子にじっと座っていた。

「この子ね、アーヤっていうの。仲良くしてあげてね。ヤミンちゃん。」

　女の子を見る私の視線に気づいたのか、そう紹介された。
　オトナの言うことだから一応頷いたけど、人形みたいな女の子相手にどう仲良くしたらいいのかちっともわからなかった。

「どうしてお店にいるの？」

　ベイラーさんに聞くと、アーヤは一人を怖がるみたいだから、一緒に居られるようにしたんだよ、と返される。

　そっと近づくと、不意に目が合った。
　きれいな黒い瞳。
　そこには驚きも怯えも何もなかった。
　でも、綺麗だと思った。
　それに、どうしてだかこの子を大事にしてあげたい気持ちが沸いてきた。

　前まで一緒に遊んでいたサンジャはたくさん仕事を教わるようになって外で遊ばなくなったし、マイラはいつも嫌なことを言ってくるから好きじゃない。
　この子は、私と遊んでくれるだろうか。



　それから私は、時間があればアーヤのところへ通った。
　ぼんやりしていることが多いけれど、手を繋ぐと一緒に来てくれるようになった。

　アーヤの方が年上だと聞いたけど、私の方が身体が大きかったしアーヤは私が抱えることができるくらい細かったから、まるで妹ができたような気分だった。
　家のお手伝いがないときは、アーヤを連れて野原に行くことだってあった。

　黒い瞳に、問いかけるような光を見つけるようになって。
　手を差し伸べればおずおずと差し出されるようになって。

　それがとっても嬉しかった。

　今思えば、ベイラーさんたちだけでなく、私の両親や近くに住む人たちはみんな私たちを見守ってくれていた。
　少しずつ回復しているアーヤに、喜んでいたんだと思う。

　時々サンジャが加わって。
　たまに男の子たちとも遊んだけれど、アーヤは男の子が苦手みたいでそんなときはいつも私やサンジャと手を繋いでいた。

　あるとき、サンジャと三人で遊んでいると、私たちよりちょっと年上の男に声をかけられた。
　行商でこの街に来た父親についてきたのだという男は、「屋敷に遊びに来たらお菓子をあげよう」と誘ってきた。
　お菓子なんて高級なもの食べたことなかいから欲しかったけど、よく知らない相手の家になんていけない。
　サンジャがそう告げても、男は良いから来いと腕を引っ張る。

　その時、アーヤが突然男の……、その、脚の間を蹴り上げた。

　男は蹲って動けなくなったけれど、それどころじゃない。
　アーヤが素早く動いた…というか攻撃した！？
　アーヤを見れば、また人形みたいに黙っていたけれど、その目はじっと男に注がれている。
　まるで、虫けらでも見るみたいに思えたのは私の気のせいだろうか。


　その頃のアーヤは、こちらからどうしてほしいか伝えればのろのろと行動に移せたし、限られた場面でだけど既に決められたことを繰り返してきたことなら自分でできるみたいだったけれど、自分から動いたのは初めて見た。

　ベイラーさんにそのことを話すと、ちょっと考えてから「大事なお友達を守ろうとしたのかな？」と言ったので、私は嬉しくなった。
　お人形みたいなアーヤの中で、私たちは大事なものになっているのかな。

　ベイラーさんが「それか、…よっぽど男の行動が気に喰わなかったのか…。」とも呟いていたけど、たぶんそれも当たっている気がする。
　アーヤはああいう男の人が嫌いなんだろう。
　近所の人たちがその事件を聞いて、よほどアーヤは可哀そうな目にあってきたんだろうと同情していた。
　うちの母などは涙ぐんでいた。

　そうやって何年もかけて過ごすうちに、ようやくアーヤが言葉を話すようになって、笑うようになって、会話なんて普通にできるようになっていって、ちょっと見た目はちんまいけど、普通の女の子になったなぁ、というときに。



　ベイラー夫妻が亡くなった。



　アーヤは泣いた。
　また壊れてしまうんじゃないかというくらい泣いた。

　訃報を聞いた時は悲鳴を上げて倒れた。
　目を覚ますと泣いて、眠って、起きてまた泣いて、その繰り返し。
　ベイラーさんの葬儀を準備する傍ら、交代でアーヤの傍にいた。
　昼間は私やサンジャが傍にいて、夜は近所のおばさんたちが交代でつきっきりだった。

　ベイラー夫妻がどれだけアーヤを大事にしていたか、三人がどんな風に“家族”だったかみんな知っていたから、慰めるための言葉なんてなかった。
　私は、アーヤが儚くなってしまうんじゃないかと気が気じゃなかった。

　お葬式が済んでもアーヤの目には光が戻らなかった。

「ベイラーさんのパン屋を残したらしいけれど…。」
「誰かが保護者になればいいだろうか。」
「一人でパン屋を切り盛りするなんて、無理よ。それにあの家で一人で暮らすなんてアーヤちゃんには酷じゃないかしら……。」
「引き取った方が安心かもねぇ。」

　見た目よりずっと幼く見えるアーヤを心配して、大人たちは色々と話し合った。

　でも、アーヤはある日突然パン屋を再開した。

　周囲の驚きなんて全然気にも留めないで、泣きはらした目で何でもないように笑って。

　おずおずと、「大丈夫なの？」と月並みな言葉しか言えなかった私に、アーヤはにっこり笑ってみせた。
　その胸に手をおいて、笑ったの。

「大事なものはぜーんぶここにあるから。私は大丈夫なのよ。」

　私はそのときほど、自分の友達を誇らしく思ったことはない。

　すごく幼く見える外見なのに、アーヤがずっと大人に感じられた。






　アーヤがひとりでパン屋を始めたとき、近所の大人が集まって相談したらしい。
　誰かの伝手で定期的にパンを仕入れてもらおうか、とか。
　それこそうちの食堂でパンを仕入れようか、とか。

　でもアーヤが譲らなかった。
　あくまで、ベイラー夫妻が営んでいたようにパン屋を開くのだといって、黙々と店先にパンを並べていた。

　固定の仕入れ先ができれば収入が安定するけれど、パンを焼くのはアーヤ一人だから店頭にパンを並べる余裕がなくなる、というのがアーヤの主張だった。

　私やサンジャは、アーヤの頑固な面を知っていたから驚かなかったけれど、ここに来てようやく大人たちはアーヤが見た目よりもずっとしっかりしていてずっと頑固だと悟ったみたいだった。

　私たちにできることは、以前と同様にパンを買いに行くことだけ。

　”親無し”が焼くパンなど食べられないという人がいたりして、ずいぶん歯がゆい思いをしたけれど、それでも徐々にお客さんは増えて行った。





　急いで家に帰って父親にアーヤの現状を伝えると、二つ返事でうちの食堂をベイラーパン屋から仕入れようと言ってくれた。
　うちの食堂では自分たちでパンを焼いているけど、前々からアーヤが困ったときには定期的に仕入れようと父が考えていたのを知っていたので話は早かった。

　それを知らせるためにアーヤのところへ引き返せば、店先をグランシオさんが掃き清めていた。

　グランシオさんはベイラーさんの遠い親戚だとかで、いまはアーヤの“保護者”でもある。

　近所の大人たちの中で、グランシオさんがアーヤの婿候補とされているのはアーヤには内緒。
　普通、“保護者”といっても妙齢の男女が一つ屋根の下に一緒に住むことはない。

　アーヤは、自分の結婚を視野に入れていないからまったく気にしていないけれど、実は最初、水面下でかなり年配者たちは憤慨していた。
　一緒に住むとはどういうつもりだ、ますますアーヤの縁談が遠ざかるではないか、と。

　けれどそれを見越してなのか、グランシオさんが一件一件丁寧に挨拶して回っていった結果、何故か年配者たちはグランシオさんを気に入り、アーヤの婿候補と認めるようになった。
　見る目が厳しいうちの父親なんかも、「あれはなかなかしっかりした男だ」と褒めていた。
　……いったい何を話したんだろう。

　アーヤをいつまでも“親無し”の上“保護者無し”にさせていることに、周囲は落ち着かない気持ちで、でもひとりで頑張る！というアーヤを微笑ましいものを見るような目で見守っていた。
　結婚したい相手ができたら、その相手の家柄に合わせた職を持つ者の養女にするかと相談するほどに。

　アーヤはあまり結婚願望がない……というよりも未だに男が苦手みたいだから、大人たちの考えはアーヤにとっては余計なお世話だと思ったけど、なんか白熱していたから黙っていた。


　そんなアーヤが“保護者”として受け入れたばかりでなく、一緒に住むことに同意したグランシオさんは、かなり期待できると私は睨んでいる。

「あれ、どうしたの？ヤミンさん。」
「あの、アーヤのお店が大変だって聞いて……。」

　うちの食堂でパンを仕入れるようにすると伝えると、グランシオさんはちょっと困ったように笑った。

「それが……、店長が新しいサンドイッチを考えて…。」

　アーヤがちょっと高級志向なサンドイッチを作ったところ、ちょうどタイミングよく現れたレリックの紹介でそのサンドイッチを騎士団が定期的に購入するということになったのだという。

「……なんだ……。」

　私がひとりで焦って走り回っているうちに、あの子は解決してしまったようだ。

　ほっとしたのと、徒労に終わったので複雑な気持ちになる。
　次いで、ふふっと笑えてしまう。

「アーヤって、見かけは頼りなさそうなんですけど、結局自分でなんとかしちゃうんですよね。」

　ちょっとは頼ってくれてもいいのになぁ。
　なんて思っていると、

「そうですね。もっと頼ってくれて、良いのにね。」

　私の気持ちとまったく同じことを言うその声に、とっても実感がこもっている気がして、私はまじまじとグランシオさんを見つめてしまう。

　赤茶色の髪の毛にちょっと鋭いけれど綺麗な琥珀色の目。
　顔立ちははっとするほど格好良いわけじゃないしアーヤにはいつも近所のおにーさんみたいな軽い口調で話をするけれど、時々、…そう本当に時々、なんというか大人の男の人だなぁって感じの表情をすることがあってドキドキする。

　がっしりとしているけれど重さを感じさせない動きをする身体は丈夫そうで病気とかしなさそう。…合格。
　アーヤのパン屋で一緒に働く姿を見てもなんでもそつなくこなしている。…合格。
　休日なんかはアーヤに付き添って買い出しの荷物持ちとかしているし、裏庭で薪割とかしている姿を見かける。…合格。
　その傍で野菜を洗ったり切ったりしているアーヤと穏やかに話しをしている様子は、微笑ましい。……合格。

　なにより、しばらく観察した結果、グランシオさんはアーヤを大事に想ってくれているみたいだったので、総合的にも合格とした。

　………うん。まぁ、ちょっと年齢が離れているけど。
　見た目なんか、え？いいの？って感じで離れているけれども。

　グランシオさんなら、いいかな。
　アーヤを泣かさないならだれでもいいんだけど。
　グランシオさんが婿になるなら、アーヤがどっかに嫁入りして遠くへ行くこともないだろうし、なんて打算も働く。
　相手は結構鈍いから頑張ってほしい。

　とりあえず心の中で応援して、私は父親に事の次第を伝えに行くことにした。


　そうだ、このことを口実にレリックに話しかけてみよう。
　兵士になったレリックとは、なかなか会えないけど、きっかけさえあれば話しかけられる。

　私だって頑張るんだから！

　ドキドキする気持ちを抑えて、私は家路を急いだ。





「ねえ、ご主人。」
「うーん……。」
「起きなよ。」
「うん……？」

　ぱちりと目を開ければ、目の前に琥珀色の瞳。

「ぐらん……？」
「…やっと起きた。」

　ここは私の寝室である。おまけにまだ夜は深い。
　何故グランが？

　グランシオは口角をあげた。

「敵がいたよ。」
「敵っ！？」

　物騒なセリフに眠気も吹っ飛ぶ。
　寝間着の上にガウンを羽織ってグランシオの後を続けば、階段を下りていく。

　一階の床には、縛りあげられた男が二人。
　どちらも見知らぬ顔だ。
　私は首を傾げる。

「……誰？このひとたち……。」
「店に火をつけようとしていた。」
「ひ、火ぃ！？」

　とんでもない話である。
　驚く私に、グランは続ける。

「使おうとした燃料は、煙と煤が大量に出るタイプで、対象を炙り出したいときによく使われる。ご主人を炙り出して、どうするつもりだったのかな？」

　口角を上げるグランシオ。

「誰に頼まれた？」

　唇を引き結ぶ男たちは話しそうにない。
　グランシオは笑みを深めた。

「安心して。ちゃぁあんと聞きだしてから後始末するから。」

　ちっとも安心できない宣言来た！！

「詰め所に突き出します。」
「な……！」

　何故かグランが驚愕した。
　え？私すごく常識的なこと言ったよね？
　犯罪者をしかるべき場所に突き出すって言っただけですけど？

「これくらい、俺が始末つけられるよ！」
「いえ、結構です。」

　そこはかとなく危ないやり方な気がするから。

「ご主人……。」

　顔を歪めたグランシオ。
　……あれ？まさか、下僕スイッチ入ってる？

　目を剥く私の前で、すらりと長剣を抜いた。

「ふふふっ……兵士なんぞに、手柄を横取りさせるわけにはいかないよねえ……。お前ら覚悟は良い？良いよね？身体の端からちょっとずつ切り刻んでやるよ。安心して。欲しい情報吐けば一思いに殺してやるからねー。」
「いやぁあああ！！お願いだからやめてぇええええ！！！」

　我が家で流血沙汰なんて御免こうむりますぅうう！！！

　必死に縋りつけば、正気に戻ったのか、舌打ちしつつ剣を鞘にしまったので、とりあえず男二人を物置に押し込ませる。


　白々と夜が明けてくる。
　ごっそり削れて回復しないままの数字と私の精神を残して。









　兵士の詰め所は、フュレインの王城の城門近くにある。
　何があっても良いように常に十名ほどが詰め所に人がいるらしい。
　正直に言うと、逞しい男性がたくさんいるところになんか行きたくない。
　だけどグランだけに任せるのも心配である。

　火をつけようとした男二人をグランシオが引っ張ってきたのを見て、詰め所の兵士は目を丸くした。

　私は、つっかえつっかえ、男二人がベイラーパン屋に火をつけようとしたことを説明した。

「そうですか……、それにしても無事でよかったなぁ。」
「はい。ちょうどうちの従業員が気づいてくれて、事なきを得ました。」

　兵士に事情聴取されている私の背後で、グランシオは退屈そうに辺りをきょろきょろしていた。

「ひとを雇って良かったな。ベイラーのサンドイッチがないとがっかりする人が多いから。」
「そうそう。俺たちもたまにご相伴にあずかるんだよ。美味いよなぁ、あれ。」
「え…、そう言っていただけると嬉しいです。」
「パン屋は無事かっ！！」

　突然大声をあげられ、私は飛び上がった。
　灰銀色の髪と碧色の目をした大柄な男性が、ずんずんと部屋に入ってきた。

「おい、パン屋はどこだ？」

　えっと。

　目の前で何故「どこだ」？

　不思議な発言に首を傾げていると、いつの間にかグランシオが私の傍に来ていた。

「団長、目の前にいるじゃないですか。」

　呆れたような兵士さんの発言で、ようやく彼は私に視線を落とし、困惑したような表情をした。

「あそこの店長は行き遅れだと聞いたが？この子はまだ成人した位だろう？」


　……行き遅れ……。成人位……。


　いずれ私は行き遅れになる予定である。
　そして、年下に見られるのも、慣れている。

　……慣れてはいるけれど、傷ついた。
　視界で数字が減ったから、まぎれもなく私は傷ついた。


「イザーク団長……！失礼ですよ！！」
「いや、しかし……。」

　団長だという灰銀色の髪の男に、私の話を聞いてくれていた兵士が詰め寄り、別の兵士が私に謝ってくれた。

「……いえ、本当のことですから……あの、それでは後はよろしくお願いします……。」

　居た堪れなくなって、ぺこりとお辞儀をして詰め所を出る。

「……まぁ、あれだ。気を落とさないで。」
「………。」

　慰めを言われることにも数字が減る。
　ああ、私のメンタル弱すぎ……。


　団長と呼ばれていた方は第二騎士団の団長様で、イザーク・ウル・ハウゼントというご立派な名前を持つお貴族様だった。
　兵士たちから団長と呼ばれていたから、てっきり兵士たちをまとめる団長だと思っていたけれど、そちらは兵士団長と呼ばれるらしい。レリックのお父さんの上司に当たる役職だ。

「昔から思ったこと口に出してしまうのだ。失礼なことを言って申し訳ない。」

　翌日、わざわざ謝りに来てくれたイザーク団長。
　真面目そうなきりりとしたお顔の格好良い人だ。
　たぶんグランシオと同じか、それより年上なのだろうけれど、そんな年齢で団長になるってけっこう凄いのかもしれない。
　突然やってきて謝罪されるだけでも驚きなのに、お貴族様と聞いて頬が引きつる。

「それで謝っているつもりですか、団長…。」

　一緒に来たのは団長補佐のアルベルトさん。
　げんなりしているのがおかしくて、つい笑ってしまう。
　団長さんがちょっと眉を上げた。

「団長様と補佐様は、わざわざ謝罪に来たのですか？」

　従業員兼保護者役仕様のグランシオの質問に、団長さんは違うと答える。

「昨日の男二人なんだが、裏組織の下っ端で、誰からの依頼かは知らないということだ。自白薬を使用しての結果なので間違いない。」
「そうですか……。」


　どこの国にも裏の組織とかあるんだなぁ。
　まぁ、平和だった前世の国にだってそういう後ろ暗い世界の住人はいたしね。

　でも、我がベイラーパン屋が狙われるのは困る。

「どうしてパン屋なんて狙うんでしょう……。」

　うちのパン屋、別にとても有名なわけでもないし、私なんて行き遅れ確実と言われるほどの容姿しかないし……あ、自分で言っていてダメージくらった。

「……意外と、パン屋ではなくそちらの男に用があるのかもしれないが。」

　団長の視線を受けたグランシオは瞬きする。


「これまでに誰かと揉めたりは？」
「一応これでも綺麗な身でこの国に来ましたから、心配いりませんよ。」

　丁寧に答えるグランシオに団長さんは胡乱気な視線を向ける。

「……まぁ、何であれ一応男手だ。兵士も騎士団員もずっとパン屋に張り付いているわけにはいかないので、自衛してもらえるとありがたい。」
「はい。うちはグランシオがいるから大丈夫です。」

　警察だった親戚のお姉ちゃんも嘆いていた。
　一市民をずっと守ってやることなんてできない。
　自衛手段を持つことが大事なのに、危機意識を持たないひとが多いのだと。

　すっかり平穏な生活に浸りきっていたが、ここは前世よりもよほど治安の悪い世界なのだ。
　気を引き締めなくっちゃ。


「あー…、ところでパン屋。」

　どことなく歯切れ悪くイザーク団長が切り出した。

「お前のつくるサンドイッチは美味い。その……もう少し多く注文してもかまわないだろうか。」
「数が足りていませんでしたか？」

　首を傾げて団長を見上げると、団長は慌てて顔の前で手を振った。

「いや、違う。第二騎士団の中で評判がよく、それを聞いた他の者が食べたいといいだしたのだ…。」

　嬉しいことだけれど、正直いま作っている数で手いっぱいだ。

「申し訳ありません……、あれ以上はちょっと難しくて……。」

　お断りすれば、団長は項垂れた。
「仕方がない…」「一切れくらいなら分けてやっても…」とか呟いていたが、やがてアルベルトに脇をつつかれ正気に戻った。
　イザーク団長は咳ばらいを一つすると、すっと背筋を伸ばした。

「あれが食べられなくなるのは困る。自衛するように。」

　私は思わずにっこりしてしまう。

　サンドイッチを美味しいと言ってもらえたのが嬉しかったので、次の注文のときにいつもより多めにポテトフライを入れておいた。



　小さな魔女は、幼くて小さい。細くて軽い。
　黒くて短い髪に黒い瞳。
　短髪は罪人の証。
　目立つので自分のマントの中に隠す。
　魔女は常に意識が朦朧としているようだった。

　小さな町で、自分が持つ記憶よりも何年も経っていることに気づく。
　途切れがちの記憶の中で、自分が狂ったように人を殺し続けたのは間違いないのに、なんの手配もかかっていないことを訝しく思う。
　しかし手配がかかっていないならば今は都合が良い。　
　自分のことはいい。後回しにする。
　今は主となった魔女のことを考えねば。

　魔女は人形のようなので、仕方なく口づけて水を飲ませる。
　しばらく咀嚼して柔らかくしたものを同じように与える。
　まるで雛に餌を与えるかのように。

　以前の自分ならば間違いなく面倒だと感じること。


　魔女を追ったものなのか、追跡してくる者を殺し、隠していた魔女の元へ急ぐ。
　本当ならば追手から色々と聞きだしたいところだが、時間が惜しい。

　冷たい岩肌に座ったままの魔女の身体は冷え切っている。
　そっとマントで包み込んでじかに触れないように抱え上げ、膝の上に乗せる。
　その身体に熱を送ろうと抱きしめると、こてりと頭が寄りかかってくる。

　大切に、大切に。

　望みが聞きたい。
　魔女(あんた)はいったい何を望むのか。










　カラン、というベルの音で振り返ると、見知った顔の人が立っていた。

「アルベルトさん。いらっしゃいませ。」

　アルベルトは第二騎士団所属の騎士だ。
　騎士服を着て脇に重そうなカバンを持っているのでどこかからの帰り道だろう。
　ひどく疲れているようにみえる。

「お疲れのようですね。」
「ええ……ちょっと仕事が立て込んでまして…。アーヤさんのところで休憩させてもらおうかと……。」
「どうぞどうぞ。」

　ささっとテーブルを拭くと、椅子をすすめる。

　アルベルトはどっかりと椅子に腰かけると、詰襟の隊服を少し緩めた。
　その姿が仕事に疲れたサラリーマンみたいで、つい笑ってしまう。

「はは……近いうちに大きな捕り物があるので、その準備に追われていましてね。少し疲れているんですよ。」

　なんでも、イザーク団長は非常に優秀な人なのだが、周りがついていくのに精いっぱいらしい。

「けれど、事前の準備を怠れば被害が倍増するのはこれまでの経験から間違いありませんから……。」
「……お疲れ様です……。」

　この苦労人という感じがたまらなく親近感を覚える……！
　思わず涙が出そうになる……。
　アルベルトさんにも数字が見えたらきっと日々ものすごい勢いで減っているはず……！
　お互い頑張りましょうね！

「アーヤさんのサンドイッチは大人気ですよ。いつも取り合いになるんですけれど、団長は一番たくさん頬張ってます。」

　……もしかして、量が足りていないと遠回しに指摘されているのだろうか……。

　しかしあれでもかなりサービスしているのだ。
　原価を考えればこれ以上追加するわけにはいかない。

　小心者の内心を抑え込み、営業スマイルを心がける。

「お気に召していただけるなんて、嬉しいです。」
「アーヤさんのサンドイッチは、他の店とはパンも具も違いますよね。定番の卵とハムのサンドイッチも食べると安心するというか……。」

　こうしてお客さんから直接褒められることはあまりないので、ちょっと照れてくる。

「そういえば、彼は…？」
「グランですか？いま配達中なんです。」
「そうですか。」

　にこにことするアルベルトは、グランシオとの関係を尋ねてくる。

　事前にグランシオと打ち合わせていたとおり、グランシオはベイラー夫妻の遠縁で、今は保護者役を買って出てくれているのだと説明した。
　嘘は得意ではないので、あまり突っ込んで聞かないでほしい……。

　アルベルトの質問は、グランシオが帰ってくるまで続いたのでした。





　放火未遂があってから数週間、グランは私につきっきりである。
　グランシオが配達に行くときには決して店から出ないように言われ、買い出しに行く必要があるときは必ず付いてくる。
　二軒隣の八百屋に行くと言ってもついてくる。


　私はというと、何故か落ち着いている。
　いや、本当はわかっている。
　グランが傍にいるから落ち着いていられるのだ。

　無理矢理支配しているくせに。早くグランが解放されればいいと頭では考えているというくせに、グランがいれば私は大丈夫だと知ってしまっている。

　グランシオを支配して利用して、前の大陸に置き去りにしたくせに、またこうして利用する。


　私はとっても醜い魔女だ。


　ズキズキと痛む気持ちくらい、視界の端で減る数字に自分の弱さを再認識させられるくらい、甘受するべきだ。






　不穏な状況であることはわかっていたが、月に一度王都で開かれる市にいかないという選択肢はない。

　このときでしか手に入らない小さな村がつくったバターやジャム、他国から輸入された塩など、欲しいものはたくさんある。

　市には何度かヤミンやサンジャに連れられて行ったことがあるので、最近では一人でも出かけていたが、どこでもオマケしてもらえる。

　……お使いに来た子供だと思われているんだろうなぁ……。

　今回は荷物持ちとしてグランが来てくれた。
　あちこち見て回るうちにすっかり陽が暮れてしまった。

「…買いすぎじゃないの？」
「ご、ごめんなさい、つい……。」

　大きな荷物を抱えることになったグランは仏頂面だ。
　私も持つと言ったのだが、無言の微笑みで却下された。

「お、来たね。」

　グランシオを見上げると、琥珀色の瞳を細めて別の方角を見つめていた。

「少しくらい汚れてもいい？どーせ殺すなって言うんでしょ？」

　私ははっとして前方を見る。
　木立の間からぱらぱらと、数人の男が出てきたところだった。

　グランシオが私の前に出た。

「ちょっと下がってて。すぐ終わらせる。」
「荷物、持つよ？」

　せめて私にできる当然の配慮だと思ったのだが、グランシオは視線だけで私を黙らせた。



「こんばんは。」

　声をかけつつ中に入ると、兵士たちと第二騎士団の面々が少し遅い夜食を摂っていたところだった。

「あれ、アーヤさん。こんな時間にどうしたの？」

　ちょうどアルベルトの勤務日だったらしい。見知った顔を見つけて、私はほっとする。

「すみません、さっき男の人たちに囲まれて……。」
「ええ！？大丈夫！？」

　驚くアルベルトに、慌てて大丈夫だと返す。

「グランシオがいたから、大丈夫だったんですけど……。」

　チラリと背後にいるグランシオに視線を向けるが、我関せずといった感じだ。
　ちょっとイラッと来るが、グランシオは悪くない。たぶん。

「あの、相手は生きているんですけど、ちょっと、その……。」

　まずは現場に行くことになり、騎士団の人間を案内する。
　現場についたアルベルトは瞠目していた。

　十数名ほどの男が、うめき声を上げながら地面に這いつくばっていた。
　一見すると流血はしてないようだが、その痛がり方が尋常ではない。

「……これは……、全員綺麗にやられているな……。」

　いつの間に来ていたのか、イザーク団長が男たちの傍に片膝をついて呟いた。

「あ、あの！相手がたくさんいて、私を守らなくちゃって手加減できなかったみたいで、グランは必死だったんです！」

　正当防衛じゃなくって過剰防衛だと言われたら困る。
　私は必死に団長に訴える。

　団長は立ち上がると、男たちを連れていくよう指示してから私たちに向き直った。

「…パン屋。こいつが必死だったと？」
「はい！」

　こくこくと頷く。
「そうだよね？」とグランに振れば、「店長を守るために、頑張ったー。」とふざけた感じで返事をする。


「そうか。…まぁ、大勢対一人だったことは間違いないな。悪いが詰め所で話を聞かせてもらおう。」

　大きな手でぽんぽんと頭を撫でられる。

　すると、何故かぞわぞわっとした。
　慌てて周囲を見るが、特に変わったことはない。

　……なんだったんだろう……。

　男たちを拘束して運ぶ騎士団の人たちを置いて、首を傾げながら私はグランシオと一緒に詰め所に向かった。







　私は第二騎士団の団長室に座っている。

　……なんで団長さんの執務室？兵士の詰め所じゃないの？

　前回は事情聴取するためのお部屋に呼ばれたので、不思議に思っているとイザーク団長が口を開いた。

「災難だったな、パン屋。」

　大きな執務室に座って肘をつき、顔の前で手を組むイザーク団長。
　団長が大柄なので、結構威圧感を感じます。

「はぁ…、本当に災難です…。」
「安心しろ。大本の犯人は捕まっている。」
「ええ！？」

　初耳である。

「パン屋が来る前まで、別の捕り物をしていたのだ。ゴロツキをけしかけたのは商業組合長だとわかった。」
「えええ！？」

　なんで組合長！？

「まさか……トルノーさんのことで、私を恨んで……？」

　逆恨みですか！？

「いや。報告書を見ると、ベイラーのパン屋を傘下に抱き込みたかったみたいだ。」

　組合長は本当に私が焼くパンのレシピを欲しがっていたのだ。
　王宮の料理人に勧誘され、最近では、変わったサンドイッチまで出している。
　私からレシピを吐き出させれば、フュレインだけでなく他国にも売れる商品ができる。金になると踏んだのだと言う。

「パン屋があまりにも頑固なので、パン屋を拉致しようと強硬手段に出たそうだな。来月行われる王都の食祭で新しいレシピを出すためにパン屋からレシピを吐かせようとしたのだろう。」
「そうなんですか…。私はあのパン屋で細々とやっていければ十分だから、お断りしてたんですけれど…。」

　そりゃあ私だって、レパートリーがたくさんあれば、少しくらいレシピを流しても良かったけれど、前世残念女子だった私にはそんなことできない。

　考え出したレシピを教えるわけにはいかないし、そもそも暴力に訴えるような輩になんて教える気はない。

「今回の捕り物になったのはパン屋のおかげだと言えなくもない。」

　組合長は商業組合を私物化している様子や横領している疑いがあったが、裏組織とも繋がりがありなかなか尻尾を出さなかったようだ。
　それが、ベイラーパン屋に嫌がらせをしていることに始まって、秘書のトルノーが不正に加担しているという情報が入り、トルノーを招致して情報を引き出すことに成功。本日の早朝違法な取引現場を押さえ、それを理由に組合長らを一網打尽にしたのだという。
　その後処理に追われていたところ、私たちが襲われたと訴えてきた。

「パン屋を襲ったのは裏組織を通じて依頼を受けたやつらだ。依頼人について知らされていなかったのか、依頼人が捕まったことを知らなかったのかは知らんが、運が悪かったな。」
「はぁ……。」

　なんだか、いっぺんに色々なことがあってついていけない。
　…トルノーさんとか嫌がらせのこととか、全部いっぺんに解決しちゃったってことだよね？
　ぼんやりしていると、イザーク団長が視線を強めた。

「それとは別の話だが…。この男を雇うのは止めておけ。」
「え？」

　顔を上げれば、思いのほか厳しい表情のイザーク団長が顎でグランシオを示した。

「……この男にあれほどの人数を動けなくなるほど無力化できたのがおかしい。撃退することは可能でも、無力化するのは難しいものだ。普段の動きには無駄があり、少し腕が立つだけの男だと俺は認識していたが…、己の力量を違えて認識させるのは裏の人間に多い。」

　え、えーと…？
　困惑する私を他所に、イザーク団長が一層視線を鋭くした。

「貴様は何者だ。」
「しがないパン屋の従業員ですよー。だんちょーさん。」

　片頬だけをあげて笑うグランシオに、イザーク団長の不機嫌さを増していく。
　私は二人を視界に収めながらイザーク団長の言葉を考えていた。
　考えていたが……、ダメだ。わからない。

「……あの、何が問題なんですか……？」

　考えてもわからなかったので、素直に聞いて見る。

　イザーク団長はため息を吐いた。

「……素性の怪しい者は問題だろう。パン屋を利用している恐れもある。パン屋だとてか弱い女性だ。騙されている可能性があるなら放っておくことはできない。」
「え？でもそれって、団長さんがグランの強さを見誤っただけですよね？」

　ぐっとイザーク団長が眉間に皺を寄せ、隣でグランシオが片手で口を覆った。

「グランが強いから、私は騎士団の方に頼らなくっても怖くないってわかっていたんです。誰も殺していないし、グランは私を守っただけなんですから正当防衛です！」

　団長はグランを怪しい人物だと認識したんだ。
　現場でもっとしっかりはっきり主張すべきだった。
　グランが過剰防衛だと言われて罪に問われたら、私のせいだ。

　私は必死に擁護する。

　注目されたせいか全身から汗が吹き出し、視界の数字は減るし気持ちが焦ってどもっちゃったけど、とにかく一生懸命説明した。

　グランが毎日心配してくれたこと、どこへ行くにもついてきてくれたこと、最近では店に異変があればすぐわかるように裏戸近くの床に毛布でくるまって寝ていたこと。

　途中でグランが何故か呻いていたけれど、必死に悪い人間ではないと主張する。

　グランシオが頑張っていてくれたことを訴えるうちに、なんだか悲しくなってきた。


　どうして。
　グランは何も悪くないのに。
　私みたいな魔女に捕まってしまったばかりに苦労している不幸なひとなのに。
　………しなくていい苦労をしているのに………。


　そう思ったら、ぼろっと涙が出てきた。

　団長とグランがぎょっとした。

「ま、待て！泣くな！俺が悪かった！」
「そ、そうだ！泣かないで！」
「ひぅっ…、ひっく……、むりぃ……。」

　一度堰を切ってしまった涙は止まらず、ちっとも泣き止まない私に二人は大慌てし、騒ぎを聞きつけたアルベルトが入ってきたころには、視界の数字はゼロとなり、私は気を失ったのだった。




　目が覚めると自分の部屋のベッドに寝ていた。
　着ていた服はそのままだったので、階下へ降りるとグランシオがお茶を淹れてくれた。

　騎士団で気絶した私を、グランシオはベイラーパン屋まで運んでくれたという。
　完全に精神力が回復しないまま騎士団に向かったので、グランシオのことで興奮し、罪悪感も伴って精神力がガリガリ削られてしまったのだ。

「許可なく触れて悪かったけど、あんなむさくるしい野郎どもが寝た場所に寝かせるわけにいかなかったからさぁ。」

　騎士団で休ませるように言われたそうだが、断固拒否してパン屋に帰ってきたらしい。
　個人的には別に構わないんですけど。

「どうして団長さんはあんなこと言ったのかな？」

　首を傾げる私に、グランシオがちょっと肩をすくめた。

「あー、俺は色々とデキル男だからねぇ。擬態っていうの？自分の強さを偽って見せるのは俺にとっては普通なことなんだよね。でもそうしたやり方は裏の人間に多いから。怪しまれるのは当然なわけ。」

　当然……なのかな？

「じゃあ、別に団長さんがグランの強さを見誤ってもおかしくなかった…のかな？」
「くく…、そう言われた時のあの男の表情……。」

　グランシオはひどく楽しげな表情をしていたが、やがてにこりと微笑んだ。

「まぁ、俺が怪しいのは間違いないから、あんたが気にするところじゃないよ。」

　グランシオはテーブルを拭きながら事も無げにいった。

「誰かさんが泣くから、それどころじゃなくなったし。」
「うぇえっ！？」

　人前で泣いたことに言及され、一気に顔が熱くなる。

　そ、そうだった。
　人前で喚き散らして泣いた上に気絶してしまったんだった……！

　視界の数字がちょっぴり減る。

　こ、この仕様が……！
　魔女の力を使っていない状態でさえ、ゼロになったら気絶するという意味不明な仕様が憎い……！

「何か悪さしたわけじゃないんだから、泣くほど言い訳しなくったって良かったんだよ。」

　ひとり懊悩していた私の耳に届いた言葉に、はっとする。

　……確かに。

　悪いことなんてしてないのに取り乱すなんて、まさに疑ってくださいといっているようなものでは……。

　ざっと青褪める。

「だ、だ、だって、頑張ってくれたのに、グランが、わ、私のせいで疑われちゃうかもって……！もしかしたら捕まっちゃうかもって、思って……。」

　うわぁあああ！
　どうしよう！
　私がしたことが逆効果だったなんて！
　テンパった私って、本当になんでこんなにダメダメなの！！

「……ん？」

　涙目になって頭を抱えていると、至近距離に立つグランシオに見下ろされていた。
　あれ、さっきまであっちにいなかった？

「グラン？」

　前髪に隠されていてその表情はよくわからないし、無言で見下ろされると威圧されているような気になるんですけど……。

「グランシオ？」

　もう一度呼びかけると、グランシオはハッとしたように顔を上げて瞬きした後、見上げる私に気づいてにっこりと笑いかけてきた。

「テーブル拭いた。」
「あ、うん。ありがとう。」

　返事をしつつ、店先へ行くグランシオの背中を見やる。
　私の暗黒歴史の犠牲者で、罪悪感を刺激する存在であるグランシオ。
　けれど彼はいま、わがベイラーパン屋の従業員だ。

「私、騎士団に行って謝ってくる！」
「はぁ！？」

　突然泣いて迷惑をかけたと謝罪して、それからグランシオは大丈夫なんだとしっかり説明してわかってもらいたい。
　驚くグランシオの声を背に、ささっとエプロンを外した私は店から駆け出して行った。

　従業員を守るのは、店長の役目です！



