撃ち抜いたのは

『もう、何考えてるの！？』
　左耳から響くキンキンした声に顔を顰めつつ、片手で己の顔を覆った───全く持って面目無え。


　ちょっとした意趣返しのつもりだった。
　前回俺を『KILL』した小娘が、前回と同じようにもたもたと物陰から走り出したのを見つけて、今度はそうはいかせねえ、俺の実力を小娘にみせてやろうと、マジになったのが馬鹿だった。

　ビギナーズラック、まぐれ当たり。前回のヒットはそんなもん。俺も同僚のヤツらもわかってた。
　でもその日の酒の肴に一晩中からかわれて、少々恨んでたわけだ。
　この俺が、よりにもよってあんなトロそうな小娘にしてやられたなんて───ああ、これも言い訳にしかならねえな、情けねえ。

『痛みは？気分は悪くなったりしていない？』
『だい…』
　答える声はそこで止まった。か細くてひどくかすれている。左耳に入れた軍支給の高性能な通信機は、苦しげな呼吸音もご丁寧に拾ってくれる。
『ああ、無理に喋らなくていいからね。まったくもう、こどもじゃないんだから！』
　面目無え。





　マジになって狙った俺の弾は、振り向いた小娘の急所へ精確に届いた。
　撃ち漏らすまいと小娘の一挙手一投足に神経を巡らせて見ていたから、小娘が迷いと動揺を抱えていて撃つ気がまったくなかったのにも気が付いた。もう引き金を引いちまった後だったが。
　後悔先に立たず。
　前回はアホみたいな幸運でコケて俺の弾を避けてたが、今、凍りついたように固まってる獲物に俺の狙いは正確すぎた。
　見事に急所ど真ん中。

　凍りついた表情のままかっくりと膝をついて、喉に手をやると、抜いた麻酔弾を不思議そうに見つめ───そのままうつ伏せに倒れた。
　ざっと背筋が冷えた。

　麻酔というものは一歩間違えれば死の危険もある。それほど強いものはこのゲームに使用されていないが、麻酔の取り扱いに慎重さが必要なのは周知のこと。
　安全性は保障されてる麻酔弾ではあるが、当たり所が悪ければ失明の危険だってある。だからこのゲームはゴーグルが必須、そういうルールだ。ある程度の危険が予想されてる、大人の遊び。

　危険が予想される。それを配慮しカバーするために、軍の中でも射撃能力に突出したものがハンターをやっているのだ。
　うっかり危険な部位に弾が当たる事故がないよう手や足を狙って無力化するのが当たり前、そういう仕事だ。軍事訓練じゃねえ、ましてや実戦、任務なんかでもねえ。素人相手に本気を出してどうする。


　シフトが回ってきて、つまんねえ仕事だと文句を垂れてたガイド役のジェイクが小娘の安否確認に向かうのを、アホみたいに突っ立って見てた。
　俺より体格がひとまわりほど小柄なジェイクと比較して、小娘はさらに輪をかけてちまっこい。
　ジェイクが肩に触れるとむっくり起きあがる。意識はあるらしい。ほっとした。


　救命キットを片手に小娘に駆け寄ったアーリからとんでくる怒りの通信が耳に痛い。いろんな意味で。
「面目無え…」
『どこ撃たれたの？　喉？　喉ですって！？』
　がさがさがちゃがちゃとせわしない音をマイクが拾っている。遠目にアーリが酸素を吸引させているのも見える。
『ああ、声帯まで麻痺してるのね…こんなに首の細い子になんて事を！　鍛えまくってる筋肉馬鹿どもとはわけが違うことくらいわかるでしょうに！』
　申し訳ありません。
『アレルギーは無いってゲーム登録時に確認してあるわよね？　風邪薬や頭痛薬が効きすぎたり副作用が出たりする？　…そう、薬物に弱い体質なのね』
　身体が小さい。麻酔の効きは他より強いだろう。それくらい分かって当たり前のことだった。薬にも弱いだって？
　本格的に凹んだ。俺は馬鹿か。


　アーリに付き添われて小娘は退場。気が付けばゲームも逃亡成功者無しで終了していた。
　一仕事終えたチームの連中から引っ切り無しに通信が入る。

『なんか騒ぎがあったって聞いたけどー、何ー？　また殺されてんのー？』
『やりすぎだろバーカ』
『はっはっはっはっは、はっはっはっはっはっはっは』
『アーリが御冠だぞ、何したんだか知らねえが恐ぇからさっさと殴られてこいよ周りが迷惑だ』
『貴様は国民を守護する軍人としての自覚が無いのか。護るべき者を傷つけるなど言語道断、恥を知れ』
『き、聞いたぜ、お、おま、お前…ぷっ』

　ムカつく。
　正直そう思ったが、反論もできなかった。
　とにかく俺のやったことはアホすぎた。ヤツらに馬鹿にされても甘んじて受けよう。
　そんなことよりも、とっとと小娘に謝罪しなければおさまらない。
　今回のゲーム参加者の名簿を確認するべく、俺は事務室へ急いだ。





　帰り道をてくてく歩いて。
　おなかすいたなー、晩御飯何にしようかなあ、とか考えながらふと前をみると、歩道にぴったりと寄せられた車が目にはいった。
　車には全く興味がないので車種はよくわからないけど、車高がすごく低くて、銀色の、なめらかな流線型のフォルムをしている。いわゆる『走り屋さん』が選ぶような、性能重視の車だ、ということだけはわかる。

　その高級そうな車によりかかる人影があった。
　車の反対側は高い壁があって、その人がいると歩道がずいぶんと狭まっているように見える。近付くにつれ、人影の輪郭がはっきりしてきて、かなりの身長と体格の持ち主なのがわかってくると、心理的にもなおさらに、だった。
　やだなあ、柄の悪いヒトじゃないといいけど…


　心持ち緊張しつつ、うっかり目をあわさないように俯いて、はやく通り過ぎてしまおうと足を速めた。
「なあ、あんた」
　っびっくう。
　ほぼ真横に並んだ一瞬に、やっぱりかなりの身長だったその人のものらしき声が上から降ってきたのだ。
　イヤきっとわたしのことじゃないようん。携帯で電話してるに違いない！


　聞こえなかったふりをして、ひたすら歩く───
「ミハル・クラタ、だろ？」
　背後からバリトンボイスでずきゅーん、って心臓を撃ち抜かれた気がした。

　え、なんでわたしの名前、フルネームで…知ってる、の？
　思わず止まってしまった両足。これは無視するわけにはいかなくなった、よ、ね…

　恐る恐る、振り返って。
　意図的に逸らして見ないようにしてた視線を、俯いたままその人の足元に持っていった。

　───ブーツ。雪深いここの土地にあわせた実用的な。
　その先はダークグレーのロングコートに隠れていて、それをたどって見上げた先は。

　飴のような、蜂蜜のような、深みのある金色の髪。今まで逆光でよく見えてなかったけど、夕暮れの朱を混じえた光を受けて、硬質だけどどこかとろりとした輝きをはね返す。
　その金色の前髪が、ミルクティ色をした、日に焼けた淡い褐色の肌の顔にけぶるようにかかっていて───その奥の、ミントの葉っぱみたいな翠の瞳にぎょっとした。

　ちょっと間近ではお目にかかった事のない美貌だったからだ。
　吊り目気味で大きな瞳に、すっきりした鼻筋。くちびるは薄いけれどふっくらしている。パーツの一つ一つが綺麗で甘さを持っているけれど、彫りの深さと頬から顎、首筋にかけてのしっかりした骨格は男っぽい。
　なにより、髪と同じ金の睫が落とす翳りの下で、肉を喰らう獣を思わせる光を放つ翠の瞳が、男の色を強くしていた。

「え、と…？」
　何の用だろう。
　こんなに綺麗な人、いままでの人生を何度思い返しても、関わり合いになったことなんか一度だってないはずだ。
「ぁあ、わかんねえよな」
　その人は眉をちょっと下げ、くちびるを片側だけ歪ませると、コートの胸ポケットからサングラスを取り出して掛けた。それから、右手を自分の右肩あたりに引き寄せ、首をことんとそこに傾けると、左の手のひらを上向ける。
「あ」
　ライフルを持ったときの構えだ。
　そうだ、あの時わたしを撃った黒いゴーグルの軍人さんは、金髪だったような気がする。
「『ハンター』さん…？」
「そう」
　なるほどこの美形さんは、今日のゲームでハンターをやってた軍人さんなのか。
「俺はルダー・スウィフト。アンタに詫び入れさせて欲しくて待ってたんだ」
　そういってサングラスを外したその人は、苦いような、ちょっぴり情けないような、そんな微妙な顔で淡く笑った。

　…、詫び？





　　　　※　　※　　※






　名前と住所と電話番号。あと近くの大学の学生だってのもわかった。今日のゲームはそこのサークルか何かの集まりでやってきたらしい。
　大抵こういう遊びのあとはそのまま飲み会になだれ込むと思ってたんだが、どうやら彼女は手当てを受けている間に置いてかれたらしく、他の面子はとっとと行っちまったようだった。それは重畳、俺にとっては好都合。
　一人になった彼女はおそらく電車を使うだろうと推測し、最寄り駅までの道のりで捕まえようと車を走らせる。
　まんまとちまっこい後姿を見つけて心の内でひとり喝采しつつ通り過ぎ、少し進んだところで歩道に寄せて車を止めると、外に出て彼女が追いついてくるのを待った。

　当然といおうか、日も傾いて薄暗くなってきた人気の無い道端で、何をするでもなく突っ立ってる男がいたら、まず警戒するだろう。
　こちらへ歩いてくる小さな人影が、俺の存在をみとめて微かに息を詰める気配を感じた。
　まあ正しい判断だ。俺でも自分は怪しいと思う。

　……あれ、ちょっと今俺ストーカーぽくねえ？

　脳裏にチラついたそれを察したみたいに、ぽてぽてと間延びしたような足音たててた歩調が、早くなった。　…このやろう小娘め。鈍臭そうなくせに。
　あからさまに視線を落として目を合わせまいとするしぐさに少しカチンときた。
「なあ、あんた」

　歩みは止まらない。
　シカトか！

　絶対に振り向かせてやる。声に意識して力を入れ、ちまい娘の名を呼んだ。


　唐突に声をかけられて驚いている娘に『ハンター』の真似事をしてみせると、俺の素性にはいくらか納得したようだった。

　それにしてもこのちまいの、さっきから目がまんまるで落ちそうだ。面白い。
　噴出しそうになるのをどうにか噛み殺して、ちょっと話いいかとたたみかけて曖昧な了承をもぎ取り、寒いからとりあえず中へとエスコートの名をかぶせて背中を押しドアを開け無理矢理車内に詰め込み、何も告げずにキーを回して車をすべらせた。
　そこまできてようやく彼女は我にかえったらしい。
　後ろへ流れ始めた外の景色をはっと見遣ってドアに触れ、動揺をみせた。
「あ、あの、どこへ……」

　トロい。
　こんなに簡単に拉致られていいのか、危ねーな。
「ん、だから詫び。晩飯おごらせて？」
　自分が今かなりワルイ大人なのは自覚の上で、最上級に爽やかに見えるようにっこり笑ってみせた。






　気が付いたら助手席に座っていて、車はすでに走り出していて。
　窓の外に見えるものが慣れた視点よりさらに低い。足がシートからほぼまっすぐに伸びてる。というか全身が伸びてる、なにこの身体の曲線にぴったりフィットするリクライニングシート。こんな車に乗ったことない。

　頭の中は状況についていけなくて緊張で固まってるのに、身体のほうは強制的にリラックス姿勢になっていて、そのギャップがザッと肌を粟立たせた。


　わたし、いま、どうなってるの。
　どうなるの。

　車なんて、ステアリングを握ってる人に自分の運命も握られてるようなものじゃないか───行き先すらわたし、わかってない。
　怖くなって運転席に視線を移す。
「あ、あの、どこへ…」
　行くつもりなんですか、と投げようとした問いかけは、前方を見つめる精悍な横顔に思考を塗り替えられて、失速してしまった。
　無駄な動きなく周囲に視線を配って、ギアを手慣れたしぐさで入れ換え、ステアリングに片手の指を引っかけくるりとまわすさまは優雅にさえ見える。　
　指のさきまで泰然とした空気をまとっていて、自信と余裕に満ちあふれた人に、わたしはいまさっき何を考えたんだっけ。
　ものすごく不遜なことだったような。

「ん、だから詫び。晩飯おごらせて？」
　やわらかく目を細めて、微笑まれる。翠の瞳からきらきらと星が散る、幻覚を見た気がした。


　どうしよう。
　こんな人の隣に乗ったことない。


　錯綜するわたしの頭の中なんて知るよしもない彼は、スムーズに運転を続けながら少し思案するそぶりをみせた。
「駅から東、歩きなら…大体１０分程度か。シイファンて店があってな。そこへ行こうかと思ってる」

「そ、うですか…」
　駅の東、歩いて１０分くらい。
　うん、そのあたりはおいしいレストランがたくさん集まっている場所だ。知っている。
　車が向かっている方角も間違ってない。
　きちんと説明してくれてなんだかほっとした。

　…
　いやいや違う。
　お詫びって、今日のゲームのことだよね、たぶん。酸欠でわたしが倒れたりしたから。
「あの、今日当たった弾のことなら、たいしたことないですよ」
　麻酔の効果はとっくに切れているし、普通に喋れる。
　ちょっとしたアクシデントだったんだから、気に病むことなんてないのに。
「もう大丈夫です」
　そう続けると、隣の人はちらりとこちらに視線を流してから、
「そうか、良かった」
　ちょっぴり笑んですぐに前方へ意識を戻し運転に集中、した。


　……ああああ違う！　大丈夫だから奢ったりしなくていいのにって言いたいのに！
　ホイホイ車に乗ってしまった現状ではとても言いにくい！


「あの、スウィ、フトさん」
　舌を噛みそうになりながら呼びかけるも、車がカクリとちいさく揺れて、今まで感じていた慣性が逆向きになったことに気付いてしまった。
　バックしている。
　駐車スペースにはいろうとしているうう。

「ハイ、到着」

　…着いてしまいましたか。

　ここまで来て断るのも逆に失礼な気もする。ごはん食べて、今日の気遣いにお礼を言って、ワリカンでお願いしよう。うん、そうしよう。あんまり高いお店じゃないといいな。
　そんなことを考えていたら助手席のドアがぱかりと開いた。ガラスの向こうでスウィフトさんが長身を屈めて車内を覗き込もうとしている。
　あああ、とろくさくてすいません！
　今降ります！



　エスコートされて入ったお店は、すいぶんと懐かしい雰囲気の内装だった。
　こちらの地方では『エキゾチック』と称されるだろうその造りは、わたしの故郷の建築を模したものだったのだ。
　木材を多分に使い、紙に似た材質のものを通した間接的な柔らかい照明は、ふるさと独特の暮らしを思い出す。
　それっぽく真似たものだけれど、それでもちょっぴり浮き立った。
　こんなお店があったなんて。

　こちらのお席へどうぞ、とこれまた懐かしい民族衣装を身に着けたウェイトレスさんに案内されて、窓際のテーブルについた。
　出窓に小さな盆栽風の鉢植えが置いてある。かわいい。
　メニュースタンドにはおばあちゃんちにありそうな手毬の飾り。
　そんなちょこちょこした小物のひとつひとつを見るだけで嬉しくなってきた。
　懐かしい手触りの紙で出来たメニューにたくさん並ぶのは『お粥』『雑炊』の文字。
　故郷のキレイな水の各土地名産の名前を冠した『ご飯』！
　ごはん専門店！
　子供の頃は毎日食べていたのに、最近はあまり口にしていなかった。
　テンションがもりもりうなぎ上りにあがっていっちゃいそう、押さえなきゃ。
　うきうきとはしゃいではめを外しそうになるのをどうにか堪えて、わたしは自分が生まれた土地の名前が付いた雑炊を選んだ。
　オーダーを済ませたところで、正面に座ったスウィフトさんがすっと姿勢を正す。

「今日は悪かった。苦しかっただろう」
　そういって、彼は頭を下げた。
　金色の髪がさらさらと零れ落ちて、その美貌を隠していく。
　うわああああ。まってまって、居たたまれない！
　こんなにキレイで、端然とした人に頭を下げさせるとか！
　お詫びとかそんなこと浮かれてすっかり忘れてた！
「いえそんな、あの、いいんです！　わたしだって前回ハンターさんに当てちゃったし…」
　慌ててあのときの事を思い出す。
　配置が同じ場所だったから、きっとわたしが撃ったハンターさんは、この人だと思う。
　おあいこなのだ。
「ああ…あれは驚いたな、見事な狙いだったよ。心臓ド真ん中だ」
　スウィフトさんは苦く笑って、指先で左胸のあたりを撫でた。そこに弾があたったのだろうか。
　彼は記憶をたどるように、ほんの少し遠い目をしてさすっている。
「やっぱり、わたしが撃っちゃった人ってスウィ、フトさんだったんですね」
　だったらやっぱり、謝る必要なんてないと思う。むしろわたしだって謝らなくちゃ。
　そう言おうとしたら、ふと真っ直ぐに見つめられて、どぎまぎした。
「…今日は、なぜ撃たなかったんだ？」
　真剣な瞳で問われて、彼に出会う前に、忘れてしまおうとした暗い気持ちが蘇る。

　───どうしていいか、わからなくなってしまったのだ。だって。
「…怖くなっちゃったんです。ライフルに入っていたのは麻酔弾ですけど、でも。それがもし実弾だったらって。そう、思うと…」
　動けなくなった。
　わたしがしようとしていた行為は、模倣だ。───ひとをころす。

「───そうか」
　スウィフトさんは、思いに沈むように、きらきらと粉砂糖をまぶしたみたいな輝く睫を伏せる。
　ああ、やっぱり言うべきじゃなかった。
「ごめんなさい」
　すごく失礼なことを口走ってしまった気がする。
「どうして謝る？」
「…その。軍人さんに言うことじゃ、ない、かと」
　この人は、わたしみたいな弱い心のずっと向こうにいるはずだ。
　わたしが今日躓いたことなんて、とっくの昔に乗り越えているからこそ、いまの昂然とした空気をまとっているのだろう。
　自分がすごくちっぽけで、矮小なものに思えて、恥ずかしい。
「わたし、意気地がないんです。優柔不断で」
　つい俯いて、指先をもじもじさせてたら、くすりと笑われてしまった。
「いや、人間らしいと思う」
　その笑みが、なんだか悲しそうで、寂しそうで、でもまぶしくて。
　わたしはなにも応えられなくて、ただ逃げるように視線を落とした。


　タイミングよくウェイトレスさんがトレイをもって現れてくれて、ほっとする。
　あたたかな湯気を昇らせて運ばれてきたものは、とても懐かしい、やさしい味だった。
　噛み砕かなくても口の中でとろとろと溶けていくようにやわらかくて、するりと喉の奥に滑り落ちる。
　こくんと飲み込んでから、ふと首元に手をやった。嚥下と同時に、痛みというほどではないけれど、鈍い違和感があったから。
　指先がざらりと皮膚でないものに触れた。そうだ、絆創膏が貼ってあったんだ。
　対面に座るスウィフトさんが気遣わしげな色を浮かべてわたしをみている。
　ああ、飲み込みやすくて喉に負担のかからない食事を、この人はわざわざ選んでここへ連れてきてくれたんだろう。
　やさしい人だ。
「おいしいです」
　なにも問題はない、そういう気持ちが伝わればいいと思って、わたしは笑みをつくってみせた。
「口に合って良かった。ここは食欲がない時なんかにたまに来るんだが、もしかして出身は」
「ああ、はい！　故郷の味です。そっくりで懐かしいです」

　それから、話題は故郷のことに変わっていったので、安堵したわたしはぺらぺらと、和紙が使われていて奇麗だとか、ウェイトレスさんのもってたトレイがお盆で感激したとか、そんなことを喋って夕食の時間を過ごしたのだった。



　ついでにいうと。当初の目論みは失敗した。
　お店を出る前、御手洗いへいった隙に、精算を済まされていたのだ。

　大変スマートで、格好いいと思います。
　でも、でもね。してやられたーって、悔しく思うのは、間違ってないよね。

　一枚も二枚も上手で、わたしの行動なんかお見通しのうえで、さらりと自然に先回りして。
　…オトナの人って、みんなこんな感じなのかな。いままでこんなにかっこいい人と接したことないから、わからない。
　すごく貴重な体験をしたと思う。こんなこと２度とはないだろう。
　いい夢みた。
　そう思った。



　店に入った途端、小娘の様子があからさまに変わった。
　しきりに周囲を見回し、インテリアのひとつひとつに目を留めてせわしなく表情を変えている。
　眼下で旋毛がくるくる回ってこっちの目が回りそうだぞ、おい。
　娘ははっと息をのんだり、感嘆の声を殺して驚き、あちこちの装飾に視線を奪われては足を度々止めた。
　すぐに歩き出すから進むのにそれほど支障はなかったが、頬は紅潮し、潤んだ黒い目をめいっぱい開いてちょこまか動く。どこかで見たな、こういう生物。なんだったか思い出せねえ。

　テーブルについてもその様子は変わらず。
　上機嫌で恍惚と、ちまちました飾りを見つめている。そこまで惹きつけられる理由がわからん。
　だがメニューに目を通して浮かんだ表情に、なんとなく合点がいった。
　郷愁だ。
　ミハル・クラタ。その名前の響きは、確かこの店で扱う料理とルーツを同じくするものだった気がする。
　なるほど。

　俺はうまい具合に最適な選択をしていたらしい。
　これで飯の味が気に入るようなら、落とし前としちゃ不足ないだろう。
　とりあえずは一番の目的のカタをつけちまおうと居住まいを正し、頭を下げる。
　謝罪に対する娘の反応はいままでの遠慮がちな応答から大方予想がついていたが、まるきり読みどおりに返された。　…気が遠くなりそうだ。

「いいんです、わたしだって前回ハンターさんに当てちゃったし…」
　さっきまでのご機嫌な様子と打って変わってあっという間に悄気かえり、ますますちんまりして見える。
　ああそうだな、当てられちゃったが故の愚行だ。わかってくれ。
　そこを相打ちだとかお互い様だとか、謝り返されたら立つ瀬がねえ。
　俺は軍人、お前は民間人。元々立ち位置が違う。

　弾を喰らったあたりを撫でて誤魔化しつつ、頼むから言ってくれるなと祈った。何か、意識を逸らすもの……そういや。
　あの時娘が撃つのを迷っていたのは何故だ。
　苦し紛れの話題転換に聞けば、なんともお人好しで無防備な答えを自信無さ気にぽつぽつと語った。怖かったのだと。
　撃てなかったのか、撃ちたくなかったのか。どちらなのかは判別しかねるが。クソ真面目っつーか、素直すぎて、しなくていい苦労も背負い込んでそうだな、こいつ。
　ただのゲームの玩具と生殺与奪の権とを重ねて握るとは。
　そうして撃たずにいた己の行動を恥じ入り、ごめんなさいと謝りさえして。
　俺が最初に撃った時はどうだったか……覚えてねえな。それと比べれば、俺なんぞよりよほど人間として上等だ。

　───あ、やべえ。
　言葉を封じるのには成功したが、肝心の娘のテンションがガタ落ちのまま。
　なんのためにわざわざ人攫いめいた真似までして連れてきたのか。これでは意味がない。
　泡を食う思いで活路を探し視線を泳がせ、

　嫌なものに気が付いた。
　娘の後ろのテーブルに座る人間が、俺を真っ直ぐ見つめている。
　濃艶なメイク。露出の高い服。プロポーションは官能的で、見るからにセクシャルなものを連想させる、極上の女。

　…の、皮をかぶっていやがる。今のヤツを見て、誰が男だなどと思うだろうか。
　クライドてめえ何しにここへ来た。
　殺意を込めて睨むが、堪えた様子はない。揶揄を含んでにやにやと笑っている。即刻叩き出したい。
　だが俺がそう考えるのも想定の上でのあの擬装なのだろう。不用意に接触すればふざけた芝居を打たれてややこしいことになるのは目に見えている。

　───待てこいつだけのはずがない。
　偽装にはそこそこ時間が掛かる、おそらくバトーリが車を転がした。
　さんざ人をネタに弄って酒を楽しんだのは他にもいる。
　迂闊だった。娘に気を取られて周囲の警戒を怠った。

　窓の外でわざとらしくチラチラと光って自己主張しているヤツがいる。
　道路を挟んだ向かい側、街灯もない暗い路地。奥まったビルの非常階段踊り場。サナイこのクソ野郎。
　ああ、今狙撃すんならそっからだよな、よおっく見えるだろうよ！
　こいつらがいるならゲンツもか。録音だの盗撮だのあの変態ぶっ殺す。

　マ　ジ　ム　カ　つ　く。

　忌々しい。阿呆どもの馬鹿騒ぎに小娘を巻き込んじまったことになる。後ろめたい思いで盗み見れば、運ばれてきた食事を匙ですくってふうと息を吹きかけている所だった。
　多数の下世話な注視などに気付くわけもない。阿呆で馬鹿でも奴らはそれで飯を食う本職だ。阿呆で馬鹿だが！

　臓腑が煮えくりかえる勢いなのをどうにか押し鎮めて、娘が口に入れたものを飲み込むさまを見守った。
　───喉は。

　多少の影響は残っているようだが、痛みを感じた様子はない。
　娘はそれに言及することなく、にこりと笑って「おいしいです」と小さく言った。
　何故そうも他人に気を遣うのか、甘すぎやしないかとは思ったが。阿呆と馬鹿に囲まれて荒む心情が凪いで救われる気はする。

　口に合ったのならば、良かった。
　それからの娘は故郷のことについて上機嫌で語りだした。この店も随分気に入ったらしい。
　…まあここに来るときは食欲がないだのヤワい理由ではなく、唇や顎にダメージを受けてまともに動かせねえとか、そういうのが実態だが。
　わざわざ血腥いことを言って楽しげな娘の笑みに影を落とすこともないだろう。
　そう思って奴等のうざったい視線は黙殺することにした。
　阿呆どもは後で始末する。

「あ、の、ちょっと化粧室へ行ってきてもいいですか？」
　飯を食い終えた娘が遠慮がちに声を潜めて、恥ずかしげに言うのに鷹揚に頷きかえす。慎ましいことだ。こちとら羞恥心とは無縁の生活が長すぎる。
　娘が席を立ったその隙に、支払いを済ませて早々に出る準備をした。これ以上見世物でいる気はない。
　ついでにクライドに釘を刺しておく。
「追けてきたらどうなるかわかってるよな」
「あらコワイー。ふふ、かわいーわねあのコー」
　殺すぞ！


　とっとと店を出て駅まで小娘を送ったが、今後阿呆どもがちょっかいを出さないとは限らない。念のために連絡先を走り書いてその小さい手に押し付けた。
「何か困ったことがあったらいつでも電話してくれ。すぐ駆けつける」
　少々強引なそれに、何も知らない娘が目を丸くして驚くさまに負い目を感じる。
　いや、すまん詫びのつもりが面倒に巻き込んだかもしれねえ。


　取り敢えずあの阿呆どもを絞めておこう。



　だい、ピンチ、だとおもう。
　おさけなんてそんなに飲んだことない、もうこれ、限界、なんだ、きっと。

　視界がぐるぐる回るのと一緒に、自分の身体もぐらぐら揺れている気がする。
　ものの遠近がよくわからなくなって、手足をあちこちにぶつけてしまったけれど、ぜんぜん痛くない。
　絶対飲みすぎてる。気分が悪い。
　自分が今にも意識を失いそうになっている事実に慄いた。

　他の人が用事できたからって、人数合わせで代わりに参加しただけ、頼まれたから。なのに。
　こんなことになるなんて思ってなかった、もう２度とこんな集まりこない───！

　どうにか逃げ出してきて、トイレの個室、フタが閉まったままの便座の上に座り込んで、わたしは項垂れた。
　お願い、なんて頼み込まれて断りきれずに頷いてしまった自分はなんて馬鹿だったんだろう。
　あの人の噂は聞いたことがある。必ず『お持ち帰り』する人だって。それがステータスのひとつだと勘違いしてるんじゃないの、と嘲笑われていた気がする。
　みんな、知ってたんだ。数合わせじゃなくて生贄だった。やっかいなものを押し付けるためだったんだ。
　最初に座らされた席の位置から考えても、意図的なものがあったとしか思えない。

「ちょっとお、クラター？　吐いてんのぉ？　様子見て来いってアイツがうるさいからさぁ、早く戻ってよ」
　カツコツと硬いヒールの足音を響かせながら、聞き覚えのある声の主が化粧室へ入ってきたようだった。
　最悪だ。本気で狙いをつけられているみたいだし、彼女達はそれを助けようなどと思っていない。
　メイクを直しているのだろう、小物を弄る音がする。
「もう、少し、したら戻ります…」
「あ、そ。どーでもいいけど飲みすぎて倒れたりしないでよねー」
　…飲みたくて飲んだんじゃないのに。

　グラスを受け取らないと、持たせることを口実にあちこち触られる。それが嫌で。
　そうして一度受け取ってしまうと、今度はその減り具合を理由にからまれるのだ。この手のあしらいは苦手だった。

　まるく場を収めつつ拒否することがうまくできなくて、うかうかと飲まされ、この状態だ。
　自力でもう逃げ出せる気がしない。

　どうしよう。

　携帯を握り締めて、頼れそうな人はいないか、友人を順番に思い浮かべる。
　…駄目だ、そもそも近くに車を持ってる知人がいない。
　もうこんな時間だし、いまから公共の交通機関を使ってきてもらっても、終電に間に合わない…

　どうしよう。どうしよう───


　…───前にもこんなふうに考えたことがあったような、気がする。
　真っ白だった頭の中が、真っ白な雪のフィールドへ塗り変わって、首をゆっくり傾けてライフルをかまえる、ハンターさんが───


　脳裏で蜂蜜を連想させる金の髪がさらりと揺れた。
　ミルクをたっぷり注いだ紅茶の香りがしそうな、日に焼けた肌の色を思い出す。
　ともすれば甘くなりすぎる組み合わせの顔立ちを、ピリッと引き締める清涼な翠眼が、強い光を放ってこちらを見据えて。

　そうだ、スウィフトさん。あの人なら。

　困ったことがあったら、って渡してくれたメモ、確かスケジュール手帳に挟んでおいたはず。よかった、あの場所に置いておく気になれなくて、バッグも一緒にここへ持ち込んで来ている。
　わたしは肩にかけっぱなしだったトートバッグを開くと、その中へ手を探りいれた。






　　　　※　　※　　※





　プルタブをおこし、圧縮された空気が抜ける音をなんとはなしに聞きながら、テーブルの上に投げ置いていた雑誌に目をやった、その時だった。
　携帯が震えたのは。

　バイブレーションの鳴動で微かに空気が揺れている。

　開けた缶ビールを一口飲み下し、ソファの背に投げたコートの胸ポケットに入れっぱなしだったそれを引き出した。
　ディスプレイに表示されているのは登録された名前ではなく、数字の羅列。

　───見覚えは、ある。

　デートのお誘いにしちゃいささか非常識な時間帯だ。
　まさかとは思うが、俺が非番で不在の時を狙って阿呆どもが妙な事をしでかしたのかと、嫌な考えが一瞬頭をよぎる。

　どんな用件かと多少肝を冷やしつつ、持った片手でそれを開き、耳に押し当てた。

「───あ！　あ、ああの、あの、わたし、せんじつごはんをごちそうにな、た、倉田…美春、くらたです」
　舌っ足らずで、いろんな意味で甘口な声が耳に触れる。
　まず小娘本人である事にほっとしたが、どうも呂律が怪しい。ラリってんのか。
「すいません、あの、よる、おそく…」
「いや。かまわないが、どうした？」

「ごめんなさい、ぶしつけ、で、もうしわけ、ないんですけれど、たよれるひとがほかにおもいつかなくて…」
　トラブルか。
　とりあえずは手にしたままだったビールの缶をテーブルに置いた。出張る事になりそうだ。
「何かあったのか」
　問いただせば、以前と同じように遠慮がちな返答がかえってくる。

　ロジカルとは言いがたい切れぎれの会話から推察するに、どうやら小娘は大学のコンパで飲みすぎて、一人では帰れそうにない、ということらしい。
　言外に含まれたＳＯＳ、小娘が感じている脅威にも大体想像がつく。
　青いのが盛って調子付く時分だ。女に無理矢理酒を飲ませて泥酔させ、己の都合のいい場所へ連れ込もうと考える屑はどこにでも湧いてでるのだろう。
　お人好しでろくに嘘も吐けなさそうな甘い小娘じゃ、格好の餌食だ。

「わかった、迎えにいこう」
　そう返すとあからさまにほっとした様子で礼を言われた。
　声が震えている。泣き出す一歩手前って所だな、急いだほうがよさそうだ。

　店名を聞き出し、すぐに行くと伝えて通話を切った。
　コートの袖に腕を通しつつ、テーブルから車のキーを拾い上げる。

　さて、お姫様の救出に向かうとしよう。
　一口飲んだアルコールは忘れたふりをして。





「ミハル」

　その場に居る連中の注目が集まるように、わざと声を張って小娘の名前を口にした。
　どこにでもあるようなインテリアのホール、その角を陣取った面子の視線がざっと俺に集中する。

　小娘は壁際の長椅子で、茶髪の男の陰に押し込まれるように小さくなっていた。

「ミハル、おいで」
　手のひらを上向けてちょいちょいと指で誘えば、俺を目にするなりみるみる黒い瞳を潤ませた娘が両手を伸ばしてきた。
　その細っこい腕を取りつつ、隣にいた男に視線を投げる。突然現れた闖入者にむっとしたそいつが口を開く、その前にこちらから声をかけた。
「悪いな、面倒かけて」
　───悪いな、獲物横取りして。
　裏ではそう吐きつつ笑顔をくれてやると、茶髪の男はぽかんと虚をつかれたように固まった。外ヅラだけの友好姿勢に毒気を抜かれるようじゃまだまだだな。
　その隙に囚われの姫君を己の腕へ引き寄せる。
　テーブルと男が邪魔で動けない小娘の両脇に手を通し、持ち上げてそこから引っ張り出した。
　ちまいと扱いやすくて都合がいい。

　小娘確保。
　あとは危険因子の殲滅だが、この分なら攻勢に出るまでもなさそうだ。
　こちらから威嚇も牽制もする必要はねえ。要は元から敵うわけがないと、俺の所有するものに手を出した場合のリスクを感じさせればいいだけだ。

「ミハルの知り合いなんですかー？」
　物怖じしない態度の女が好奇心に満ちた目で訊ねてくる。
「ああ、まだ帰ってないって聞いてちょっと心配になってな。コイツはあんまり酒に強くないし」
「えー優しいー」
　間延びした別の女の声が横からかかる。
「せっかく来たんだから一緒に飲んでいきませんかぁ」

「悪い、車なんだ」
　ポケットから取り出したキーホルダーの金具部分を指先に引っ掛けて軽く振り、ちゃりちゃりと鳴らす。
　キーと一緒にぶら下がる、メーカーのエンブレムもよーく見えるように、ゆっくりと。
　期待通り、猫が鼠を追うような視線がそこに集中した。いい反応だ。

　制御のレスポンスが気に入って選んだ車だが、このメーカーは学生が持つには少々荷が勝ちすぎるハイエンドモデルばかり生産している。
　大抵の男ならそのハンドルを握りたいと、女ならその助手席に座りたいと願う、金額に見合うだけの性能を持つ車だ。
　つまり、これのオーナーであることは、それなりの稼ぎがあることを示唆する。

　小さな金属片の価値を十分に知らしめたところで、それが一身に浴びる興味と羨望を引きちぎり、ポケットに収めた。

「ミハル、帰るか？」
　傍らでぐらぐらしている小娘の様子を伺うが、今にも膝から崩れ落ちそうな状態で返答がない。
「酔いが醒めるまで少し待たせてもらっていいか」
　いかにも心苦しい表情をつくってそう聞けば、二つ返事で場所を開けられた。
　積極的なのは女だけだが。

　コーヒーをオーダーしながらコートを脱いで小娘に被せ、そのまま上半身を俺の膝上へ横たわらせる。ちまっこいコンパクトな身体は余裕でそこに収まった。
　野郎の視線から無防備なお姫様の寝顔を隠してやる意味もあったが、見知らぬ人間の素性を探るのに、体型というものは重要なファクターになる。
　着膨れして動きにくくなるのがうざったくて、コートの下は薄手のシャツと細いニットのみ。肌にひたりと添うそれは、俺の身体の輪郭が目で見てわかりやすい。
　表向き平和な政治のおかげでほぼ毎日ヒマを持て余し、身体を鍛えるほかにすることがない軍での生活は、余分なものを削ぎ落としてバランスのとれた筋肉だけを残している。
　長期に渡る戦闘があると消耗して痩せてっちまうが、今は最適な状態だ。
　俺が身体を武器として使うことに長けている、と想像するのは、酔っ払って思考が鈍った人間でも容易いだろう。

「名前なんていうの？」
「何してる人なんですかー」
「トシはー？」
　たたみかけるように質問が飛んでくる。答える義理の無い立ち入ったことはシカトして、利用できるものだけ拾い上げた。
「公務員だ」
「ええースゴーイ」
　何が凄いのかわからんが、公務員の言葉で不自然に顔を逸らした奴は数人いるな。未成年が酒の席に混じってるのか、それとも他に後ろ暗いことでもあるのか。
　身体が資本の公務員で最初に思い浮かぶのはだいたい警察官だろうから、まあ無理もない。
　コーヒーに口をつけることで退屈な会話を誤魔化しつつ、手慰みに小娘の黒髪を梳く。

「どういう関係？」
　ちらちらと俺の腕の動きを伺いつつ出された問いに、少々おどけた様子を偽って胸元に手をあてた。
「コイツにここを撃ち抜かれちまっててな」
　ついでにウインクを飛ばすサービスもつけてやる。嘘は言っちゃいない。
　きゃー、と黄色い歓声が店内に響き渡った。なにそれ超らぶなのー、と目論見通りの反応には礼を言う、だがもうちょっと静かにしてくれ。

　クライドの真似事だが、今のを同僚に見られたら俺は憤死しそうだ。効果はあれど、こんなこっ恥かしい真似を好きこのんでやりやがる奴の気が知れねえ。
　どっと疲れがおしよせたのを誤魔化すように膝上の小娘へ視線を落とし、コートの下から覗いている旋毛を指先でくるりと回して遊ぶ。　…多少の鬱憤は晴れる気がする。
「もう起きなさそうだな」
　これだけちょっかいをかけても目を覚まさねえなら、そろそろお暇してもおかしくないだろう。
　ぞっこんでベタベタに惚れてるパフォーマンスも十二分だ。
　茶髪の男は俺のほうを見ようともしない。

「連れて帰るよ。参加費はこれで足りるか？」
　財布から最高額紙幣を取り出して近くにいた奴に握らせた。そう高い店じゃない。釣りが出るくらいだろうが、もう面倒くさくなってきた。そのまま押し付けて知らぬふりをする。

　ぐったりしている小娘の身体を起こし、肩を抱き寄せて、その小さな頭を己にもたせかけた。
「帰ろうな、ミハル」
　酩酊して力の抜けた身体はこちらの思うがままに動く。
　わざとリップ音を響かせてこめかみに口付け、親密さを強調させる。この娘が素面だったら真っ赤になって慌てそうだが、幸いなことに意識はほぼ無い。周囲にはすんなりとキスを受け入れているように見えるだろう。何度も繰り返されている日常の一端のごとく。
　こんだけやっときゃわざわざ小娘に手を出して俺の怒りを買おうとする輩は現れないと思うが。

　抵抗を見せない小娘に心持ち満足しつつ、両膝の裏に腕を通して抱き上げる。
「折角誘ってくれたのにこんな状態で、悪かった。勘弁してやってくれ」
　えーもう帰っちゃうの、という声は聞かなかった事にして、そそくさと店から抜け出した。






　さて。
　助手席に横たわらせた小娘の意識は完全に無い。
　住所を知ってはいるが、あれはゲームで事故があった場合の緊急用の保険であって、職務以外に使うことは許されていない。本来は知っていてはいけない情報である。
　よって俺は小娘の住所など知らない。


　───小娘の意識は無い。
　どこへ送ればいいのかわからないのだから、これは俺の部屋に連れ込まれても文句は言えねえと思うんだが。
「警戒心が足りねえな」

　ぐっすりおやすみ中の眠り姫の頬を二、三度突付いてやわい感触を楽しんでから、俺はねぐらへと車を走らせることにした。







　管理が面倒だとか、いついかなる時も緊急時に備えどうたらだとか、そもそも帰るのすら面倒くさがる奴もいるが、俺は軍舎の外に籍を置いている。
　四六時中あのイカれた奴等と面つき合わせていると気が狂いそうになるからだ。
　たまには一人でゆっくりしたい。
　そう思って用意したこの部屋に、客人用の物なんざあいにくひとつもない。

　とりあえずは小娘を俺のベッドに寝かせた。
　玩具みたいに小さい靴を脱がし、細い腰のベルトを引き抜く。
　色気のないジーンズが寝苦しそうだが、さすがにそこまで引っぺがすわけにもいかねえ。
　飲み慣れてないようだし、中毒症状が進んだ場合の不安が残る一、二時間は様子を見ておいたほうがいいだろう。
　それで問題が無さそうなら、俺も───


　…毛布も一組しかねえんだよな。

　わざわざ休日に雪中戦の訓練めいたことはしたくない。

「…まあいいか」
　小娘が目を覚ます前にベッドから出ればいい。
　寝るのはもう少し後、そう決めてテーブルから雑誌とビールを拾い上げ、ベッドの傍らに陣取った。

　開封して時間の経ったビールは気が抜けていて、美味くない。憂さ晴らしに原因の一端である小娘の鼻をちょいとつまみ、もがく様を眺めた後で飲み干した。




　ぽかりと、まぶたが持ち上がって。真っ白いシーツが視界に入った。
　なんだろう、すごーくいい夢みていた気がする。
　鼻歌が零れだしそうなくらい、気持ちいい目覚めだ。
　むくりと身体を起こして───あれ、ここどこ？

　ざっと見渡して目についたのは、ブラインドが下りたままの窓と、壁の一面をほとんど占領する…たぶんクローゼットと、わたしが寝ていたベッドと。床には毛足の長い白いラグ。その上にガラスのローテーブルがあって、黒い革張りのソファがあって。
　寝室みたいだった。
　白と黒を基調とした、シンプルだけど品のいい、でもあちらこちらのグリップやベッドライトに使われている金属部品がなんとなく男性的な。

　まったく、見覚えが、ない、部屋、　…だけど。
　視界の隅できらりと光を反射するものがあった。
　ベッドの横、シックな黒檀のサイドテーブルの上に置かれたゴツイ腕時計。あれ、どこかで見たことあるような───


　！　！　？


　腕時計のそばで、テーブルに収まりきれずに縁から垂れているそれを見てぎょっとした。
　ああああああれわたしのベルトじゃっ！？

　腰に手をやって確認した。無かった。
　手のひらの感触から、自分がデニムを穿いたまま寝ていたことにも思いあたる。

　さーっと血の気が引いていく。
　昨日の夜の記憶が途中からあやふやだ。


　覚えてるのは…そう、





　おいで、と差し伸べられたスウィフトさんの腕に、あの時計がはまっていたんだっけ。


「悪いな、面倒かけて」

　そう言って笑った彼がすごくきらきらしていて、その場にいたほとんどの……男女問わず、ほぼ全員が見惚れてしまってたのは、覚えてる。

　済まなそうに、ちょっと眉を寄せて。見つめる相手を気遣うように細められた翠の瞳は、やっぱりきらきらした睫毛が綺麗に光っていて。
　前に見た時もそうだったけど、あの微笑みは反則だと思う。
　あんまり綺麗なものだから、彼以外の何もかもを忘れてしまうのだ。

　視線を奪われて固まっている間に、両脇に手をさし入れられて引き上げられそうになった。
　とっさに自分のバッグを掴み、彼の動きの邪魔にならないように脚を折り曲げる。

　こんな、小さな子供みたいに持ちあげられたのは、いつ以来だろう。
　大きな障害だったテーブルを簡単に飛び越えて、スウィフトさんの傍らに下ろされると、どっと安堵が押し寄せた。

　よかった、来てくれた、これで帰れる───！

　いっきに気が抜けてしまって、それまで必死に保っていた意識ががらがらと崩れていきそうだった。
　きもちがわるい。ぐらぐらする。
　なにか、呼びかけられているようなんだけれど、気分が悪くてよく聞こえない。
　立っているのもしんどくて、もう、限界───

　その場にしゃがみこんでしまいそうだったのを、スウィフトさんの大きな手に支えられた。
　ほとんど運ばれるように椅子に誘導されて、座らせてもらえてほっとする。吐き気がひどくて、今動くのは辛かった。
　彼のコートに包まれて、視界が暗くなると、どうにか持ち上げていたまぶたがあっという間に堕ちた。

　そこで少し、意識が途切れて。


　くたりと身体から力が抜けて、いうことをきかない。
　自分でも眠っているのか起きているのかよくわからない、ふわふわしたところをさまよっていた。

　わたしのとは全然違う太い指先が、ゆるり、ゆるり、髪の間からさしこまれて頭皮を撫でていく。
　起きなくちゃ、しっかりしなきゃと思うのに、それが気持ちよくてとろとろと思考が沈んでしまう。

　すごく遠くに聞こえる会話が、上から積もるようにおりてくる。

　───何　てる　　なんですかー

　───公務　だ

　───ええーすごい

　今いるメンバーには一緒にゲームをプレイした人達がいるから、スウィフトさんに撃たれた人もいると思うんだけどなあ。
　誰も気が付いていないのをいいことに、そらっとぼけるハンターさんが面白い。
　心のなかでひとり、くすくす笑う。

　───ど　いう関係なの？

　───ここを撃　抜かれちまっ　てな

　きゃー、と頭に刺さるような声が響いた。
　ここってどこ。え、それライフルの麻酔弾のことだよね、確か左胸…

　誤解……っ！！！

　なんで誤解を招くようなことを言うの───！！
　違う、それゲームのことなの、そういう意味じゃないのに！
　否定したいのに身体が全然思うように動かない。
　頭のてっぺんあたりをくるくるされている。
　っこの人遊んでるし！

　今すぐ飛び起きて、違うんだって言わないと、後が大変なことになるのに。
　やっぱり身体は動かない。

　もどかしい思いで足掻いていると、ずっと待ち望んでいた言葉が落ちてきた。

　───帰るよ

　よかった、やっと、帰れるらしい。
　ようやくここから抜け出せることにほっとして、ほっとしたら、ぷつんとそこで意識が途切れてしまったんだ。


　それから、ええと。




　次に気が付いた時には、あれだけの気持ち悪さがすっかり消えていて。


　すこし眠っていたからだろうか。





　意識がゆっくり浮上して、いつも自分が眠るベッドと違う空気を感じて、あれっと考えた。
　においが、ちがう。
　でもなんだか安心できる、かおりだった。もっとうとうととまどろんでいたくなるような。
　それで、あったかい。
　ぬくもりがきもちよくて、少し離れたところにあるそれに、擦り寄った。

　あったかい。

　じんわり伝わってくる熱が、再び意識を眠りの方向に変えていく。
　すごくきもちいいから、もうちょっとねむりたい…


「If a woman offered herself to me, I would be a fool to turn her down.」
　喉の奥を揺らす笑いをふくんだ、低いささやき。

　くしゃりと誰かに頭を撫でられたような気がしたけれど、あったかいものにぎゅうっと包まれて、すぐに意識はとろけていってしまったのだ。






　………わたし、なにをしたんでしょう。

　………なにをされ、たんでしょう。


　記憶は曖昧だ。もしかしたら夢かもしれない。こんな夢みちゃうなんて申し訳ないしはずかしい。
　でも。

　すごーくあったかかったあのぬくもりが、夢だったのだろうか。
　だって。

　残っているのだ。
　身体に。


　感触が。


　背中に回されたそれに引き寄せられたのも。
　シーツと腰の隙間を埋めるように何かが挿し入れられたのも。
　眠くてふにゃふにゃしてる身体を、ぬくもりに添うようにかたちを変えさせられて、ちょっと冷たいなって思ってた脚に重みのあるものが絡まるのも───


「──────ッ！！！」


　全身が沸騰しそうなくらい熱くなって、汗がふき出して、どうにもならない衝動が身体中を駆け巡って、それをぶつけるようにすぐそばの枕に顔を埋めたら、今度は自分とは違う『誰か』のかおりが鼻腔をくすぐって、もう本当にどうしていいかわからなくなった。

　のたうちまわりたい。ジタバタしたい。暴れたい。
　でもひとさまのおうちでそんな真似できない……

　結局、ベッドの上で、死んだ魚のようにただただ動かず、荒れ狂う感情の嵐を鎮めようとがんばった。

　夢かどうかなんて聞けるわけない。
　もしかしてわたし、夜にベッドで寝ぼけてあなたに抱きつきませんでしたか、なんて。
　そしてあなたは抱きかえしてませんでしたか、なんて。

　それで本当にただの夢だったりしたら恥ずかしすぎて死ぬしかない。

　どうしよう。
　どんな顔して───

　ごとん。

　ドアのむこうでした物音に、心臓がはねあがった。




　小娘の呼吸の間隔が変わった。体温も急激に上がってきている。そろそろ目覚めるだろう。

　腕の中のちまい生きものは、感心するくらい身体に馴染む丁度良いサイズだった。
　手放すのは少々惜しい気もするが、自分が咎められる事をしている自覚はある。
　目を覚ます前に離れておかないと後が不味い。
　むこうからのこのこと転がり込んできたとはいえ、そのまま引き寄せたあたり、俺も相当寝とぼけていたらしい。

　脳の覚醒を促すべく、酸素を送るために深く空気を吸い込んだところで、嗅覚にノイズを感じて少し不愉快になった。
　小娘の髪から煙草の臭いがする。

　こいつがふかすようには見えない。おそらくは昨日の夜、飲み会の席での移り香だろう。
　強く残るそれは、軍に属していると臭跡だの身体能力の低下だのと弊害が多く、過去に断って久しいものだ。
　自身が吸わなくなるとその臭いがいやに鼻につくようになったが、自分のテリトリーでそれを嗅がされるのがこうも腹立たしいとは。

　己の感情をなだめるようにゆっくり息を吐き出して、腕の中で暢気に眠りこけている小娘をシーツの上に転がした。

　───シャワー浴びるか。

　どちらかというとぶっかけたいのは自分より小娘のほうだがな。
　イラつく匂い付けやがって。









　ざっと汚れを落として済ませ、着替えようとベッドルームの手前まで来てはっとした。

　室内には小娘がいる。
　いつもの習慣でバスルームから出てそのまま来たが、つまるところ俺は全裸だ。
　腰にバスタオルを巻いてはいる。
　が、素っ裸であることに変わりはねえ。

　───これはさすがに不味い。

　反射的にドアに背をつけて神経を研ぎ澄ませ、中の気配を探る自分が馬鹿馬鹿しくて笑える。
　何の真似してんだ俺は。

　板一枚向こうの空間で、動いているものは無いようだ。
　まだ起きてはいないのだろう。
　一瞬、戻って一度脱いだ服を着てくるべきかという選択肢も浮かんだが、　…面倒くせえ。
　たとえ着替えている途中で小娘が目を覚ましたところで、どうとでも丸めこむ自信はある。が。

　ドアノブに軽く力をかけ、音を立てないよう細心の注意を払いながら、ほんの少しだけ隙間をつくった。
　それでも、極力己の気配を殺す自分は阿呆すぎると思う。

　足音を立てずに室内へ侵入し、素早くクローゼットの前に移動する。
　折り畳み式の扉がレールを滑る音を消すために、上へ持ち上げる力を加えて開く。

　ああ、本当に阿呆だ。たかだか着替えるだけのことに、俺は一体何をしているのだろう。
　やっぱり戻って服を着てくるべきだったかと、後悔しかけている自分が憎い。

　適当に着替えを選んで引っ掴み、バスタオルを外して身に着けていく。


「───ん」
　背後のベッドでもぞりと小娘が寝返りを打ち、鼻にかかった小さな音を、吐息まじりに漏らした。

　全身の筋肉が強張る。
　びしりと固まったまましばらく動けずにいたが、間を置かずに静かな寝息が耳に届いて、詰めていた息をそろそろと吐き出した。

　くっそ身体が竦み上がるなんざ、長らく味わっていない感覚を得たぞ小娘め。
　ベッドルームに女とふたりきりでいて、全裸であることに負い目を感じたのは初めての経験だ。

　…どうにも小娘相手だと調子が狂う。

　いい子だからもうちょい寝てろよ、そう祈りつつファスナーをそろりと引き上げた。





　俺の休日はそう多くない。
　月に一、二度来るだけのこの部屋で、生活することは考えていない。来客用の備えがないのもそうだが、キッチンの棚にはインスタントコーヒーのみ、冷蔵庫の中は水とビールだけだ。
　起きて朝飯も無しじゃ小娘が哀れかと、外に出てすぐに食えそうなものを適当に買ってきた。

　そろそろ起きていると思うんだが。
　雑多な手荷物をダイニングテーブルの上に置き、ベッドルームの方角を見遣る。
　…様子を見に行くか。


　自分の寝床のドアをノックするという行為に激しい違和感を覚えつつ、軽く拳で叩く。
　数秒間を置いて、乱れた音がベッドのあたりから響いてきた。
　踵よりデカい骨を打ちつける音が混じってたな───ベッドから下りようとしてコケたか。

　挫いてなきゃいいが。もし動けなくなっているならこちらからドアを開けるつもりで耳を澄ますと、有って無いようなごく僅かなはだしの足音が、ひたひたとドアの前まで来て止まった。
　向こう側から逡巡する気配を感じ、促すつもりでもう一度ノックを繰り返す。

　恐る恐る、といった風にゆっくりと、ドアノブが捻られた。
「ああ、起きたか。おはよう」
　部屋の内側へドアが引かれ、出来た隙間から小娘がそろりと顔を覗かせる。
「お、おはよう、ございます…っ」

　───頭から水をかけたら間違いなく湯気が出るな。

　比喩ではなく当然の物理現象として、そうなるだろうと予測する。それくらい、目の前の娘は真っ赤だった。首筋や耳朶まで。
　この分だと全身がそうかもしれない。

「あ、ああの、ごめ、ごめなさっ」
　とりあえず、ひどい興奮状態にあるようだ。まともに喋れていない。
　喋る時には相手の目を見ようと顔を上げるが、こちらを正視できないらしい娘はすぐに顔を俯かせ、つっかえた言葉を言い直そうとまた顔を上げ、そうしてまた俯く。

「わ、たし、夜中に酔って電話なんか、してっ、ご、ご迷惑を、ごめんなさい」
　なるほど、そういうことか。
　先刻こちらをぎくりとさせてくれた小娘が、昨夜の醜態を恥じ、紅く染まって震えている姿は、　…ちょっと面白い。
　そそられるこの嗜虐心を、どうしてくれようか。

「大した事じゃない。　───それより」
　黒髪を掻き分け、指の背を額に当てる。
「熱でもあるのか？　顔が赤いな」
　当然、その理由が発熱なんかじゃねえのは知っている。今朝方まで体温の変化に異常は見当たらなかった。
　己の失敗の後悔と羞恥からくるものが原因だろうが、それをあらためて口にするのはさらに恥ずかしいことだろう。
　目尻に涙を溜めてぷるぷるしているのが面白い。

「ち、違、…」
　小娘は何も言えずに小さな口を開けたり閉じたりした末に、眉尻を下げて視線を落とした。
　警戒心の足りない暢気な小娘に少々灸をすえてやろうとは思ったが、別に落ちこませたいわけじゃない。
　からかうのはこの辺で許してやるか。

「大丈夫なら、朝飯を食おうか」
　乱した前髪を直してやりながらそう告げれば、小娘は下を向いたままこくりと頷く。

　…ちまいのに俯かれると、顔が見えなくてつまらないな。







　　　　※　　※　　※




「シャワー使うか？」
　寝室から廊下に出たところで、思い出したようにそう問われ、おもいっきり首を左右に振った。
　とんでもない。酔っ払って電話して迎えに来させて寝た挙句にシャワーとか、図々しすぎる…！
「か、顔だけ、洗わせてもらえ、たら、と…」
　すごく申し訳ないけど、さすがに洗顔くらいはしないと外に出られない。

　すたすたと先を歩くスウィフトさんは、シャツ一枚にスラックス、素足のままの、くつろいだ格好だった。
　プライベートな時間に割り込んでしまっているようで、本当に申し訳ない。
　何気ない動作に時折肩甲骨が浮いて見える背中を追いかけて、ついて歩いていくと、彼はするりと一室に消えて、すぐに戻ってきた。

　バスルームはあっち、と指し示す手に、ビニール袋もさしだされる。
「使えそうなものがあったら使ってくれ」
　ちょっと口を広げて中を覗いてみたら、歯ブラシやコーム、一泊使い切り用のスキンケアセットなんかが入ってるのが見えた。
「あ、ありがとうございます…！」
　これはとってもありがたい。いたれりつくせりすぎる。

　タオルは棚の中に入っているはずだから、とバスルームに通されて、ひとりきりになった事に思わず安堵の溜息がついてでた。
　なんていうか、さっきはすごく簡単におでこに触れてきたし、用意してくれたものといい、距離感が近いというか、女性慣れしてる空気を感じる。
　格好良い人だから、それも当然なのかな。
　でもこっちは慣れてなんかいないのだ。緊張しすぎてどうにかなりそう。

　洗面台の鏡にうつる自分を見たら、異常なくらい真っ赤だった。これは体調を疑われても仕方がない。
　…むしろ体調を疑われるだけですんで良かった。
　どうして赤いのかなんて、掘り下げて聞かれたら。

　───っ。

　思い出しそうになって、慌てて蛇口を捻った。
　かお、顔冷やそう、そうしよう。

　夢だとしても、そうじゃなかったとしても、平然としているスウィフトさんの様子からすると、きっとたいしたことではないのだ。たぶんわたしなんて、彼にとってはうっかり懐かれちゃった野良犬程度のものだろう。
　流れ落ちる水をすくって、熱をもった頬に押し当てる。
　忘れよう。
　あんまり格好良い人だから、すごく優しくしてくれる人だから、わたしは浮かれてるんだ。　

　───端っこに置いてある、濡れた髭剃りにまでちょっとどきどきしてしまうのは、意識しすぎな気がする。


　忘れなきゃ。





　顔を洗って、歯を磨いて、どうにか気分を落ち着けて。

　それから、スウィフトさんと一緒に朝ご飯を食べた。
　彼が用意してくれたのはテイクアウトのサンドウィッチで、わたしが惰眠を貪ってる間に歯ブラシなんかもまとめて買いに行ってくれてたみたいだった。

　どっちがいい？　って聞かれたオレンジジュースとミルクも、いかにもたった今買ってきましたと言わんばかりの紙パックが袋から出てきて、ここまで気を遣わせてしまってほんとに申し訳ないと思ったんだけど。
　同時に、スウィフトさんって、たぶんゴハン作れない人なんだろうなあって、ちょっと思った。
　ちらりと見えたキッチンはぴかぴかすぎて、使われている雰囲気を感じない。
　見た目からして完璧で、出来ないことなんて無さそうに見えてたけど、ゴハンが作れないとか。なんとなく、かわいい。
　零れそうになる笑いをサンドウィッチにかぶりつくことで誤魔化して、わたしはそれを平らげた。


「ごちそうさまでした」
　どうやってお礼をかえそうか考えながら頭を下げると、スウィフトさんは何でもないことのように軽く頷いた。
「じゃあ家まで送ろう」

　…さすがにそれは。
　めいっぱい首を横に振る。
「そ、そこまでご迷惑かけられないです！」

　もう酔っ払って前後不覚になってるわけじゃない。深夜で交通機関がないわけでもない。
　さすがにそこまでお世話になるのは申し訳なさすぎる。

　ぶるぶると頭を左右に振り続けるわたしに、スウィフトさんは綺麗な眉をハの字に歪ませて、懇願するように言う。
「昨日の夜からそのつもりでいるんだ。俺に本懐を遂げさせてくれないか」
「…その言いかたは、ずるいです…」
　自宅がどこかも告げずにわたしが寝たりなんかするから、彼はわざわざ自分の部屋にわたしを連れてきて、朝の身支度のあれこれまで面倒を見るはめになってる。ほんとうなら昨日の夜に、酔っ払いを引きとってアパートに送るだけで済んだ話だったのだ。

　わたしが、寝たり、しなければ。そもそも酔っ払って電話をかけたりしなければよかったんだけど。

　事態をややこしくして迷惑をかけたわたしを、そのまま外に追い出したってかまわない。でもそうせずに昨日の話を持ち出して、そうしたかったんだから送らせろって、『お願い』のかたちで言うのは、　…ずるい。
　断れないじゃないか。

　敵わないなあ。


　白旗をあげて「お願いします」と言うわたしに、スウィフトさんはにこりと笑って見せた。
　成功した悪戯を満足げに見るこどものような、きらきらした翠の瞳で。


　───叶わない、なあ。





「それより、あの人の連絡先教えてよ。私がおつり返しに行くから。幹事なんだし」
　今日の講義をすべて終えたあと、大学の門を出たところでようやく見つけた彼女の、つやつやとしたグロスが光る唇から発せられた唐突な台詞に、わたしは二の句がつげなかった。
　正面に立つ彼女は、肩でくるりと巻かれた栗色の髪を指に絡ませて弄ぶ。
　先日の飲み代として差し出した数枚の紙幣が受け取ってもらえずに宙ぶらりんのまま、冬の冷たい風にめくれて乾いた音をたてた。
「あ、の、ひと、いくら置いていったんですか」
　まさか、お金まで立て替えてもらってたなんて。

「別にいいじゃないいくらでも。ねえ、じゃあ彼の名前と、あんたの携帯ちょっと貸して。自分で調べる」
　あまりにも強引な物言いにぎょっとする。
　樹脂製のイミテーションをたっぷりのせて飾り立てられた長い爪が、わたしの携帯が入ったトートバッグに向かってくるのに危機感を覚えて、さっと脇から背中側にまわした。

　なまえ───今聞いてくるってことは、スウィフトさんは名乗らなかったんだ。

　ふいに思いつく。スウィフトさんがわたしとの関係を誤解させるような発言をした理由。
　彼のあの、人を惹きつける容姿は、たくさんの異性から好意をむけられるだろう。ほんの少しでも交流を持てば内面もすごく魅力的な人だってわかるから、なおさら。

　目の前にいる彼女や、あの場にいた女の子たちは、すごくかわいくてキレイだけど。でもやっぱり、まだ学生だ。わたしとさほど歳のかわらない、大人になりきっていない子たち。
　わたしたちよりずっと大人な彼にとってはたぶん『対象外』で、名前も言わなかったのは、予防線だったんじゃないだろうか。こういうことの。

　───だって普通、友達の『彼氏』なのに「連絡先教えろ」なんて、言わないと思うから。
　そう考えるとすごくしっくりする気がした。

　友達と呼べるような関係じゃなくてただの顔見知りで、ついでに彼女がこんなに我の強い人でなければ、きっと何事もなく、スウィフトさんに直接接触しようとする子なんて現れなかっただろう。
　彼が望んでいないことなら、譲るわけにはいかない。これ以上の迷惑はかけられない。

　バッグを後ろに隠して拒否する姿勢をみせたわたしに、彼女は不愉快そうに顔を歪めた。
「別にとろうとか思ってないよ？」
　……一体何に対してのことだか、あまり勘ぐるのもよくないと思うけれど。とるとらないとかいう言葉がぽんと出る時点で信用ならないと感じるのは、穿ち過ぎだろうか。
　でも、お釣りが出たからって、赤の他人の幹事が本来の参加メンバーだった『恋人』を飛び越えてお金を返しにいくというのは、おかしい気がする。
「わたしが、かえします」
「なに、もしかして自信ないんだ？　ていうかさー、ホントに彼氏なの？　頼んだとかじゃなくて？」
　この「彼氏なのか」という確認より先に、「連絡先を教えろ」と彼女が要求してきていたことに感謝した。
　でなければ、うっかり真実のまま違うんだと否定して、面倒なことになってたかもしれない。

　緊張しているのがばれてしまわないように、小さく深呼吸する。
　うまくやらなきゃ。
「…忙しい人だから、彼のほうから連絡くれるまで電話は繋がらないんです。その時にわたしとあなたの時間が空いてるとは限らないでしょう？」
「べつに、キャンセルするし。あんたが用事あるならいなくてもいーよ、だから代わりに返してあげるっていってんじゃない」
　───彼女と、彼女の番号を知らないスウィフトさんとは、わたしを通さずに繋がることはできない。向こうからわたしへの連絡を待つしかない、っていってるのに。
　スウィフトさんからわたしへ、わたしから彼女へと伝達しなくちゃいけない。その時に3人とも都合がつくとは限らない。そんな手間をかけるより、わたしがお金を預かって返すほうが、かかる時間の面でも合理的だ。
「わたしが電話を受け取れないことだってあります」
「だからあの人の番号教えろって言ってんだけど。バカなの？」

　さらりと当たり前のように言われて、思考が停止してしまった。
　ループしてる。
　わたし、失敗した？　もしかしてなにか間違ってる?　昔から嘘をつくのは下手で、自信がない。なんて言えばいい？
　腕が震えだして、冷たくなった指先から感覚が消えていく。凍える冬の空気と緊張のせいで、それはあっという間に全身に広がる勢いだった。
　なにか答えなくちゃ───こくりと唾を飲む、そのタイミングに被さるように、わたしのバッグからくぐもった着信音が聞こえてきた。
　どうしてこんなタイミングで、とぎくりと固まったわたしの恐れとは裏腹に、目の前の彼女は退屈そうに視線を反らして髪を弄びはじめる。これが彼女達の「出れば？」というサインなのは知っていた。
　バッグから取り出した隙に───なんてことまではなさそうだとほっとして、慌てて携帯を掴みとり、ディスプレイを確認した。


　…どうしてこんなタイミングで───！！


　表示されていたのは、知人の名前ではなくて、数字の羅列。
　まだ登録はしていなかった。けれど、表示されるその番号が誰のものなのかは、覚えている。だって、ほんの数日前に縋るような思いでひとつひとつ数字を打ったばかりだ。

　どうしよう。
　今、ここで受けたら、もっとややこしいことになるんじゃないだろうか。
　そう思って躊躇した一瞬に、手の中の小さな機械から流れる音はぷつりと途絶えてしまった。

　切れちゃった…！

　せっかくかけてきてくれたのに！
　途端に後悔が押し寄せる。肝心な時にいつもぐずぐずする優柔不断な自分が恨めしい。
　握り締めた携帯に視線を落とし、自己嫌悪に陥りそうになったところで、ディスプレイの光が踊るように瞬いた。表示されたのはさっきと同じ番号。
　一拍遅れて再び流れ出したメロディに、今度はすぐさまキーを押して耳にあてる。
「っはい！」

「───ああ、すまない。今時間はあるか？」
　予想していたひとの、予測していた低い声。
　けれど、その艶やかなバリトンの威力までは想像していなかった。
　耳にぴたりとあてた携帯から鼓膜をくすぐる振動が頭蓋の内側に撃ちこまれて、頭の中に反響していく。
「悪いな、ちょっと今しか時間が取れなくて。昨日、俺の所に忘れ物をしていかなかったか───」
　酔っ払ってたあの時のわたしはどうしてこれを耐えられたんだろう。うなじのあたりがざわりと粟立った。

　こえに、ふるえる。

「───ミハル？　聞こえてるか？」
「っあ、は、はい！　ご、ごめんなさい聞こえてます！」
　我にかえって、舌をもつれさせるわたしの吃音気味な応えを気にする風も無く、彼は続けた。
「寝室のテーブルの下に見慣れないグリーンのノートがあったんだが、心当たりは？」
　あ───！

　すぐさまバッグの中を漁って確認した。わたしのノート…、ない！
　原因はすぐ思いついた。このトートバッグは口が広くてたくさん物がはいるから長く愛用しているんだけど、留め金のマグネットが弱くなってしまって、ばたんと倒れると中身が雪崩れ出るのだ。つるつるして滑りやすいノートやころころ転がるリップの類はよく飛び出てくれる。
　そうして、きっとローテーブルの下に滑りこんだまま気が付かなかったんだろう。今日の講義では使わなかったから、今まで思い出しもしなかった。

「ごめんなさい、それたぶんわたしのです！」
「そうか。確か今日は大学へ行ってるんだったな」
「はい」
　昨日の朝、送ってもらう時に、予定は大丈夫なのかと訊かれて、明日の講義まで予定はないと答えていた。彼はそれを覚えていたらしい。
「こっちの都合なんだが、今を逃すとしばらく抜け出す暇がない。とりあえずモノを確認してもらいたいんだ。もうすぐそっちに着くから───」
　そ、そっち？！　そっちってこっち？　まさか大学───？！




「ま、待ってください、スウィ、　」
　はっとした。なまえ、どうしよう。
　視界の端ではその『名前』を教えろと要求する彼女がちらちらとこちらの様子を窺っている。ここで口に出したら知られてしまう───
「…『ルダー』」
　躊躇していたら、電話の向こうの彼が呟いた。思わず「えっ」と洩らしたわたしに、さらに続けられる。
「名前を呼ぶ時に毎回つっかえていただろう。スウィフトが発音しにくいなら、ファーストネームで呼べばいい。ルダーと」
「え、あ、ああ、あの」
　どどどどどうしよう、うん、ごめんなさい発音が難しくていつもつまずいてた、でも今呼べなかった理由はそれだけじゃなくて！
　こんなことにも気を配ってくれるのはとても有り難いけれど、どうして今なのか。
　混乱するわたしをよそに、電話の向こう側から再度バリトンが響く。
「『ルダー』」
　反論を許さない強めのトーンには、復唱しろ、と暗に意味を込められている。ぐんぐん頭に血がのぼって、加熱した思考が空回りを始めた。

　名前、呼ばなきゃいけないの…？　電話で？　今、ここで？
　わたしが立っている場所は、講義を終えた学生があふれだす門柱の側だ。たくさんの人通りがある。
　声だけを伝える機械を通して、名前だけを呼ぶ。せわしなく行き交う人波の中でそれを要求されていることが、なんだかすごく気恥ずかしい。
　でも、大した意味はないはずだ。わたしがひとりでぐるぐるしすぎてるだけ。
　大げさにならないように努めて小さく息を吸った。
「…ル、ダーさ　」

　緊張しすぎてやっぱりつっかえた。あああああ…！
　彼がくすりと笑う小さな音が聞こえる。
「もう一度。ああ───待て。今、門を出た通りにいるのか。見える」
　ええええええ！　急すぎる！

　あまりの展開に焦りながら道路を右、左、と見渡せば、記憶の中にあるきれいな流線形の銀の車と同じものが、消火栓を避けたのだろう、少し離れた場所で停止するところだった。
　わたしが視線を釘付けにしているその車から降りた長身の影を見て、側に立っていた栗色の髪の女の子がパッと顔を輝かせる。

　ああ、彼女のこと忘れてた！！　とっても芳しくない事態に…！

　重たげなブーツを踏み鳴らしてこちらへ歩み寄ってくるスウィフトさんに、彼女が巻き毛を跳ねさせながら小走りで駆け寄っていく。
「こんにちはー！　一昨日ぶりですね、私のこと覚えてますかー？」
　歩く進路を遮られる形になったスウィフトさんは、無表情に近い穏やかさで一瞥を落とした。
「…ミハルの友達？　悪いな、あの時は人が多かったから」
　はっきりと言葉にはせずに答えた彼の言葉の意味は『覚えていない』だ。
　物腰は柔らかいけれど、一定以上の接近は許さない。そういう線引きをやんわりと示して、彼女の頭の上を悠々と跳び越す高い視点からわたしに目を留め、ふわりと翠の瞳を細くする。

「ミハル」

　いつのまにか、通話は切れていた。
　わたし以外の何にも視線をくれることなく真っ直ぐに見つめたまま、余計なものは視界に入らないとでもいわんばかりに『障害物』をするりとかわして近付いてくる。
　半歩の距離までやってきて、わたしを見下ろしながらにこりと笑んでみせる彼の表情には見覚えがあった。
「ミハル、続きを」
　…続きって。

　まさか。

　昨日の朝、わたしを言い負かせた時と同じだ。悪戯めいた企みがうっすら見える。きっとこういうのをほくそえむ、って言うんだろう。
　この人、実はものすっごく、策士なんじゃないかって気がしてきた。

「ミハル？」
　彼はほんの少し首を傾けて、ゆっくりと一度、まばたきをする。蜂蜜色の長い睫毛を見せつけるようなその仕草に、通りがかった周囲の女の子達がぽーっと見惚れているのが見えた。
　この人は、自分が他人からどう見られているのか、よくわかっているんだ。だから先日の夜と同じように誤解をさせてしまおうとしている。
　でもそれ、逆効果だと思うんだけど！　周囲にまで花とか星とかが飛び散りそうな真似は止めたほうがいいと思うんだけどっ？！
　そう訴えたい。でも訴えられない、いうなれば今は舞台の上だ。観客の前で、演技はやめられない。
　…どうしてこんなことになっちゃったの。

　恥ずかしくて逃げ出してしまいたい自分をなんとかおさえて、息を吸い込んだ。
「ルダー、さん」
「もう一回」
　即座に反復を要求される。泣きたい。
「ルダーさん」
「ん」
　少々けだるげに、鼻を通してもらす短くて小さな返事はちょっとこどもっぽくて、成人した男性の声でそうするとすごく甘く聞こえる。
　これ、まだ続けないと駄目なの？
「…ルダーさん？」
　名前を口にのせるたびに、彼の笑みはさらに深く、喜びで蕩けるようにきらきらと変わっていって、名前を呼ばれることが本当に嬉しそうにみえる。
「うん」
　すらりとした長身が屈められてきれいな顔が近付いてくるのに悲鳴をあげたくなった。
　ちか、近い！！　絶対悪のりしてる、この人！
「遊んでませんか？」
「いいや？　もっと」
　小声で問い詰めてみるも、さらっとはぐらかされてさらに催促された。
「───ルダーさん！？」
「うん？」
　自分の表情を周りから隠すためなんだろう、ルダーさんは高い位置にあったそれをわたしの頭の横まで下げて、わたしを盾にしてくすくすと声を殺して笑う。
「っもう！」
　この人が優しいなんて、嘘だ。なんて名演技！　軍人より俳優のほうがきっと向いてるに違いない。
　騙された？　ううん違う、彼が騙したいのは周囲の人、とくにルダーさんの後ろに立つ彼女なんだろう。でもこれって、これって！
　自分でも怒りたいのか恥ずかしいのか、このやり場のない感情をどうしたらいいのかよくわからない。


「ばっかじゃないの？！」

　苛だった声が、目の前で壁みたいになっているルダーさんの身体越しに響いた。
　振り向いた彼の向こうで、くっだらない、そう吐き捨てながら、栗毛の彼女は自分のバッグから財布を取り出して紙幣を数枚掴むと、こちらに向かって投げつける。
　平たい紙はすぐに空気の抵抗を受けて、ひらひらとあたりに舞い踊り、彼女が狙ったようにわたしたちにぶつかることはなかったけれど。
　ヒールを叩きつけるような勢いで歩き去っていく後姿を見送りながら、彼女の捨て台詞にすごく同意してしまった。

　だって、往来の多い道端で人目もはばからず、ひたすら名前を呼ぶなんて、どれだけ自分の世界に浸ってるのやら。
　わたしも自分達だけの世界を作ってるカップルと遭遇したら、見なかったことにしてる。彼らに干渉を試みるのは無意味なことだ。
　でもまさか、自分自身が他者からそう思われることになるとは、考えてもいなかった。


　周囲で好奇をにじませて囁かれるひそひそ話をできるだけ聞かないように意識をそらしつつ、石畳の上を滑って風とダンスしている紙幣を捕まえようと屈みこむ。投げ捨てられたお金を拾う行為はちょっと屈辱的だけれど、このお金はルダーさんに返さなければいけない。
　逃げる紙切れを追いかけてよたよたと地面に手をつきながらも拾い集めていると、最後の一枚が吸い寄せられるように屈んだルダーさんの手の中に収まった。まるで風がそこに運ぶのをわかっていたみたいに、無駄なく。
　…やっぱりすごく、スマートで格好いい人だ。

　ルダーさんは長い指に挟んだそれをわたしに差し出しつつ、何事もなかったかのようにけろりとした表情で言う。
「とりあえず場所を移そうか」
　それは大賛成です。

　彼はわたしの背中を車の方へ柔らかく押しやった。とにかく一刻も早くここから離れたくて、わたしはほぼ小走りで歩き出す。横に並ぶ足音が全然急いだように聞こえないのは、やっぱりリーチの差だろうか。



　ドアが閉じるばたんという音と一緒に外野と空間が切り離されてほっとした。こちらを注目しながらのささやきはもう聞こえなくなった、けれど。
「どうするんですか、あれ！　明日にはいろんなところで話の種にされてますよ！？」
「うん？　のってくるから楽しんでるもんだと思ってたが、付き合ってる相手でもいたか？　そりゃ悪かった」
　シートベルトを締めつつなんでもないことのように、でも謝罪のときにはちょっと申し訳なさそうにこちらを見つめながら言われて、ぐっと言葉に詰まってしまった。
「───っ、いません、けど…」
　そんなの、いるわけがない。
「なら大した問題じゃない。言わせておけばいいさ、そのうち飽きる」
「あ、飽きるって……」
　飽きるって。
　あんまりな台詞に絶句してしまったけれど、それから感じた『慣れた』雰囲気に、頭に上っていた熱がしおしおとクールダウンしていく。
　きっとこの人はそうやってやり過ごしたことが何度もあるんだ。他人が好き勝手に囁く心ない噂を。
　噂されること自体が一大事な、地味で目立たないわたしには経験したことがない領域で、なんだか大変そうなのだと想像することしかできない。

　やっぱり世界が違う。
　滑らかに車を走らせるルダーさんの横顔は映画のワンシーンを切り取ったみたいに格好良くて、それがわたしと地続きの現実のものだとは信じられないくらいだ。
　わたしはどうしてこんな人の隣に座っているんだろう。体重を柔らかく分散させて受け止める質の良いシートは馴染みがなくて、逆に落ち着かない。自分がすごく場違いな気がして、足元がざわざわする。


　───本当に、ここに居ていいんだろうか？




「…ル、ダーさ　」
　スピーカーから響く柔らかい声音は、常日頃耳にする野郎共のがなり声と比べると羽毛のように頼りない。
　だが、聞いていて不快になる要素はひとつもなかった。
　つっかえた己の言葉がまるで重大な罪を犯したかのように息をのむ、その音をマイクに拾われている事実に、小娘は気が付いているのだろうか。
　いや、気付くわけねえな。その呼吸すら無意識なんだろう。

　噴出しそうになるのをどうにか逃がして堪えつつ、もう少しからかってやろうと口を開いたが、道の先で行き交う人垣にふと視線が吸い寄せられた。
　大学から吐き出される学生の群れの中に、ちまっこくて今にも埋もれそうな人影がひとつ。
「今、門を出た通りにいるのか。見える」
　数秒のタイムラグを経て、電波にのったこちらの音声が届いたのだろう。俯きがちだった黒い頭が跳ねるように上げられ、きょろきょろと何かを探す視線がこっちを向いて留まった。眼球が落ちそうなほど見開かれていくその表情は、何を考えているのか非常にわかりやすい。
　急に訪ねてこうも簡単に見つかるとはさすがに俺も予測していなかった。逆に拍子抜けする。


　適当なところで車を歩道に寄せ、黒髪の小柄な娘の元へ足を運ぶ俺の前に、女が駆け寄ってきて道を塞いだ。
「一昨日ぶりですね、私のこと覚えてますかー？」
　───投げかけられた高い作り声にげんなりする。
　どこで見た顔なのかは覚えているが、わざわざそれを教えてやる義理はない。そもそもこの手の輩が期待している『記憶』とは意味合いが違う。職業柄それが癖になっているだけだ。
「ああ…ミハルの友達？」
　もちろん本当に『友達』だとも思っちゃいない。あの夜に小娘が俺に頼る以外の手段をもたない孤立無援だったことを鑑みれば、どんなものかはおのずとわかる。
　下手に構うのは余計な勘違いを招く。極力関わらずやり過ごすに限るが、さてどうするか。
　思案しつつ小娘を見遣れば、妙に慌てふためいている。どうやらあの様子だと、この面倒くさい状況を予測していたようだった。

　お前のせいだとは言わないが、俺だけ割を食うのは面白くねえ。ここは一蓮托生で厄介事をひっかぶってもらおう。
　俺の口角が上がって笑みを作るのを見た小娘が、びくりと身体をふるわせた。
　鈍くさいくせに半端に賢しいと損をするな、「ミハル？」

　名前を呼ばれた娘は「続きを」と催促した俺の意図におそらく感付いている。喘ぐように唇を開閉し、顔色を赤くしたり青くしたりと実にせわしない。こうも器用に顔色を変えられるのは一種の尊敬に値する。真似しようとは思わんが。
　やがて観念したのか、小娘は黒い瞳を伏せたまま、ぽそりと呟くように洩らした。

「ルダー、さん」
　声が小さい。
「もう一回」
　先日の芝居でまだ足りないというのなら、あれよりさらに上乗せする必要がある。
「ルダーさん」
「ん」
　羞恥心からか、顔を上げようとしない娘は、俯いたまま黒い瞳だけを上げてもの問いたげな視線を寄越してきた。
「…ルダーさん？」
「うん」
　まだまだ。
　わざとらしく笑みを浮かべてにじり寄ってみせれば、小娘は怯んだように首を縮めながら胡乱げに眉を歪める。
「遊んでませんか？」
「いいや？　もっと」
　本当の所はその通り、遊んでいるけどな。
「───ルダーさん！？」
　顎を引き、こちらを睨むように力を込めた視線を投げてきたが、残念だ。ちまっこい娘に下から凄まれたところで迫力はまったく無い。
　娘の顔は羞恥に足して怒りやら屈辱やらをにじませて、もとから赤かった頬の色がみるみる広がり、首元まで真っ赤に染めていく。
　昨日の朝の染まりっぷりを思い出し、ふと視線を落とした。服の裾から覗く指が赤い。
　やっぱり全身赤いのか、わかりやすいな。

　打てば響くような反応が面白くて、　…不味い噴き出しそうだ。
　手遅れになる前に、己の顔を娘の影に埋めて周囲から隠した。

　、面白い。

「っもう！」
　忍び笑う俺を恨めしそうに見る小娘は、両手を小さな拳の形に変え、ぷるぷると震えている。涙目で睨まれたところでやはり迫力は皆無。



「ばっかじゃないの？！」
　背後から響いた女の声に、すっぱり意識の外に投げていた存在が思い出される。
　…ああ、小娘が面白くて本来の目的をすっかり忘れていた。
　喚く女が何かを投げつけようとしている。軌道を予測して間に立ったが、すぐにその必要もなかったことに気が付いた。
　折り目がついて真っ直ぐに飛ばすことは難しそうな紙幣が数枚、空気の抵抗を受けて落ちていく。
　なんの反撃にもならなかった紙切れを腹立たしげに睨みつけ、女は踵を返した。
　これで関わるのも馬鹿馬鹿しいと思ってくれれば上々なんだが。

　とりあえずもう面倒ごとは御免だ、とっととずらかるに限る。

　風に吹かれて地面を滑る紙幣を追いかけ、兎のように跳ねて拾い集める小娘を手伝ってから、車のほうへ促した。




「ど、どうするんですか、ああああ、あれ！　明日にはいろんなところで話の種にされてますよ！？」
　車内に身を滑らせるなり信号機のように顔色を変え、無駄に視線をあちこち投げたりと小娘は忙しい。
　付き合ってる男でもいたかとカマをかければ、すぐに勢いを失って否定の言葉を返してきた。
　だろうな。
　恐らく惚れてる男もいないはずだ。クソ真面目で、そういう相手がいながら他の男を頼るような器用な真似は出来ない娘だろう。
「なら大した問題じゃない。言わせておけばいいさ、そのうち飽きる」
「あ、飽きるって……」
　あんぐりと口をあけてしばし固まった小娘の肩がゆっくり落ちていった。結構な暴論だとは思うが、そうするのが一番労力が少なくて済む。
　どうみても隙だらけでつけこみやすそうなちまいのを野放しにしておくよりは、多少の噂があったほうが下種な連中の餌食にもなりにくいだろう。頃合を見計らって別れたとでも言えばいい。

「確認してくれ」
 ダッシュボードの上に置いていたノートを取って手渡せば、小さな手がぎこちない動きでそれをぱらりとめくった。
「───わたしのです。ありがとうございます」

　視線を落としてそれきり押し黙った小娘は、手にした幾枚かの紙幣を丁寧にそろえ、指先で撫でるようにして汚れを取り払う。さらに数枚、別の紙幣を取り出して、数を確認し始めた。
　表で数え、裏で数え、念入りに枚数を数えてから再度丁寧にそろえる。

「あの、これ。本当に、迷惑かけてごめんなさい」
　赤信号で停止したタイミングで横から差し出されたそれをみとめ、視線を小娘にやれば、じっと懇願のにじむ瞳で見つめてきた。
　…ああ、何となくわかった。金の扱いもきっちりしていそうな娘だから、これがなにがしかのトラブルの元になったんだろう。
　返ってこなくても構わないと思っていた金だが、これは受け取らないと頑なにこだわりそうだ。
「いや。むしろ余計な事をしたかも知れないな、悪かった」
　そう謝罪を口にすれば、残像が残りそうな勢いで首を横にふる。
「いえ、ほんとに、ごめんなさい。ありがとうございました」
　小さく頭を下げて譲らない姿勢に苦笑しつつ金を受け取った。
「ついでだ、自宅まで送ろう」
　脇のドアポケットに紙幣を捻じ込みながら告げた言葉に、またもぷるぷると首がふられる。
「だ、大丈夫です！　用事があるのを思い出したので、その、ここで！　ありがとうございました！」
　捲し立てるようにそう言って、小娘はドアに手をかけた。

「待て、ミハ───」
　ごっ
「ぁ痛っ」
　まろび出る時に頭をぶつけたらしい。小さく呻いたが、それ以外は実に素早く鮮やかに脱出して、振り返りもせずに路地へ駆けていく。空気をはらんで揺れる黒髪と、必死に振る腕の先で固く握られた小さな拳が、妙に目に残った。


　───逃げられた。


　紛うことなき逃亡だった。

　いつの間にシートベルトを外していやがったのか、クソ。
　わかってる、やりすぎた。反応がいちいち面白いもんだから苛めすぎた。

　ステアリングに身を伏せると同時に、盛大な溜息が洩れる。
　何をやってんだ俺は。

　この状況はいつかのアレと同じじゃねえのか、アホすぎる。

　…いや、標的に気付かれて逃亡されてんだから前より悪い。
　後ろでやかましく鳴りたてるクラクションが、くさくさした気分をさらに煽ってくれた。


　あんの、小娘め。






　───疲れた。


　一昼夜寝ずのひと仕事を終え、目に突き刺さる朝日から逃げるようにねぐらに戻り、ベッドに横たわってきっかり5分後。
　寝入り端にけたたましく響いた騒音に殺意を抱いた。
　どこかの阿呆が呼び鈴をしつこく連打してやがる。


「……うるせえ！」

　誰かは大体予想がつくが、何の用だクソ野郎！
　枕の下のものを引っ掴んで足音も荒く玄関に向かい、ドアを開けると同時にそれを突きつけた。
「帰れ！」

「ハァーイ」
「よっ」
　暢気な挨拶をしてきたのはクライド、適当なほうはサナイ。お前ら何しにきやがった。
「おはよー？　ちょっとこんな可愛い子にいつまで銃向けてんのー」
　手にした銃の先にこつんと黒い鼻先があてられ、次いで小さいくしゃみから生まれた風がトリガーにかけた指先を掠める。

　……なんだその毛玉は。


「───何の用だ」
　苛々する、俺は眠いんだ。
　とりあえず腕は下ろしたが、クッソ腹が立つ。　

　クライドが両手で掲げる毛玉はくしゃみをしただけでおとなしい。が、その後ろに立つサナイの肩に下げられたでかい袋から複数の犬の鳴き声がする。
「ほら、ウチの敷地に迷い込んで赤ちゃん産んじゃった犬がいたでしょー」
「俺には関係ない」
　関わる気もない。
　できることならさっさとドアを閉めちまいたい。挟まれて餌食になる位置にこの阿呆が犬を持ってきていなければ。

「飼い主らしい人物から広報見たって連絡があったんだけどー、ホントかどうかわかんないし？　だから先に面会させて確かめようと思ってさー。ちょっと遠いからこの子達はここで留守番ね」
「俺が面倒を見なきゃならない理由がみつからない」
　帰れ。眠い。
「だって、勤務中はいつ何があるかわからないじゃん。あんた非番だからずっと見てられるでしょー、この部屋ペット可でしょー、ほらぴったり」
「ふざけんな一昨日きやがれ」
　いちいち犬を掲げてカマトトぶった仕草に腹が立つ。擬装していても鳥肌ものだが、してない今は尚のこと気持ちが悪い。
「またまたあー。ホントはスキなくせに、こういうちいさいカワイイモノ。誤魔化そうとしたって駄目ー、ハイっ」
　毛玉を胸元に押し付けられて、シャツの上をずるっと滑るそれを慌ててすくいあげた。
　受け取ってもいないのに手を離すな、落ちる！
「黒いのと白いのの組み合わせも好きだよな」
　犬に気を取られた隙に、サナイが身体を捻じ込んできた。中身が不穏にうごめく袋を抱えて。
「なんか最近落ち込んでるみたいだから触れ合いをあげようというこの優しい気持ちに感謝しなよー。ほらペットセラピー、癒されるでしょー」
「体よく子守を押し付けてるだけだろうが！」
　サナイは素早く袋を置いて身を翻し、クライドもすぐさまそれに続いた。
　音をたてて閉じたドアの向こう、全速で走る二つの足音が遠ざかっていく。犬を抱えて後を追うのは不可能に近い。

　袋からは黒い犬と、白というよりはアイボリーの犬がもそもそとあふれ出てきた。
　そのうちの一匹が執拗に床を嗅ぎ回っている。嫌な徴候だ。
「……やめろ、頼むからそこで垂れ流すな」

　どうしようもなく溜め息が洩れた。頭痛がする。


　───俺は、眠いんだ！




　　　　※　　※　　※




　今日はとても天気がいい。
　風がほとんどなくて、日陰になる屋内にいるよりも、外に出てぽかぽかの日差しの下にいたほうが暖かいくらいだった。
　こんな陽気はめったにない。レポートを書くのに必要な文献に目をとおそうと思っていた今日の午前中は、せっかくだからと、すこし遠出をして、広い公園で読むことにした。
　季節が春か夏なら、きっと色んな花が見れる所なんだろう。あいにく今は冬でほとんどの木々が葉を落としていたけれど、枯れ葉のやさしいグラデーションには心がほっとする。


　日当たりがよくて暖かそうなベンチを見つけ、座って課題の参考文献を読んでいると、視界のはしっこをぷりぷりと左右に揺れる白っぽいものがかすめた。

　本を閉じてみたら、足元にクリーム色の子犬がいた。いつのまにそばまで来ていたんだろう。
　熱心にわたしの靴の匂いを嗅いでいる。垂れた耳ところころした手足がかわいい。
「どこからきたの？　ご主人様は？」
　声をかけると子犬はわたしを見上げ、すぐに尻尾をぷるぷるふった。ちいさな前足をわたしの脛のあたりにのばし、ぴょこぴょこと跳ねる。あああかわいい。遊んで遊んで、と全身でうったえる姿に悩殺されそうだ。
　我慢できずに伸ばした手のひらに濡れた鼻先がくっつけられて、ふんふんと匂いを嗅がれる。警戒心がまったく見えない。きっととても可愛がられているからこんなに人懐こいんだろう。
　飼い主さんはどこかな、迷子ならすごく心配してるはずだ。はやくかえしてあげないと。

　本はバッグにしまって、そっと子犬を抱き上げた。ふわふわで暖かい感触が気持ちいい。



　ちょっとまわりに注意を払えば、どこからきたのかはすぐに見当がついた。生垣の向こうから子犬の鳴き声がする。
　ぐるりと迂回していくと、枯れ葉色の芝生の上で寝そべり、仔犬を好きに遊ばせている人がいた。

　───髪が蜂蜜色の、大柄な、男性。

　まさかと思ったけれど、仰向けになってまぶたを閉じた横顔にはものすごーく見覚えがある。

　…どうして、こんなところで。


　……子犬にまみれているんだろう。

　彼の首から肩にかけてのくぼみに丸く納まって、彼とおなじようにまどろむクリーム色が一匹。
　厚みのある胸板の上によじ登ろうと前足をかけ、後ろの足もかけようと片方を必死に持ち上げている黒いのが一匹。
　登った彼の太腿から両脚の隙間に転がり落ちていったのは黒い子だったと思う。
　投げ出された手のひらをずっと舐め続けている子と、靴の端っこをあぐあぐ噛み続けているのはどっちもクリーム色だ。
　ジーンズの裾をくわえて懸命に引っぱるものの、びくともしなくて顎が外れた拍子にすてんとこけた子は黒。
　少し離れた所で虫でも追いかけているのか、不規則に走り回っている子も黒。
　全部で七匹の仔犬に埋もれている。わたしが抱いているこの子も入れたら八匹だ。
　いろんなところでいたずらされ放題なのに、それを意にも介さず身動きしないままなのを見て、思わず笑ってしまった。

　どうして子犬に埋もれているのかはわからないけど、動物が好きならやっぱり優しいひとなんだろう。
　そう思うと同時に、先日の自分の行動を思い出して情けなくなった。厚意で優しくしてくれた人から逃げ出すなんて失礼にもほどがある。

　謝りたい。
　…でも近寄りがたくて、迷っていたら、黒い子が一匹こっちにやってきた。
　わたしがためらう距離をその子はあっさり越えて、さっきと同じように靴をふんふん嗅がれる。それを抱き上げて、　…近付いてみることにした。

　黒とクリーム色の子犬を両手に、そっと足を忍ばせて触れそうな距離まできたけれど、彼が起きる気配はない。
　少し安心して、その場に座ってみた。やっぱり起きる気配はなかった。
　腕の中の仔犬を撫でつつ寝顔を眺めてみる。気持ちよく寝ているようだった。

　───何度見ても格好良い人だなあ。
　ミルクティみたいな褐色の肌、睫毛が金色にキラキラして砂糖をまぶしたみたいで、とても甘そう。

　こうやって見ている、だけなら。

　抱えた子犬のふかふかした毛皮を揉むように撫でつつ、ぼんやりと考える。


　───キャン！

　どれくらいそうしていたんだろう、かん高い鳴き声にびっくりして、我に返った。
　腕の中の二匹が互いに吠えあっている。
「あ、あ、駄目静かにして、ケンカしないの！」
　口から飛び出た自分の声にはっとした。
　───ばかっ、わたしが一番騒がしいじゃないか───！
　すぐに息をひそめ、おそるおそるルダーさんのほうを見下ろして…、　心臓が止まるかと思った。

　蜂蜜色の睫毛が持ち上がって、翠の瞳がけだるそうにこっちを見ている。

　おおお起きちゃった───！！

「こ、こんにち、は…」
　必死の思いで搾り出した挨拶に、ゆっくりしたまばたきだけが返される。
　無言のまま、物憂げにじっと見つめられて、ぽかぽか暖かいどころじゃない汗がにじむ。
　どうしよう邪魔しちゃった、怒ってる？　怒ってない？
　眠たそうな表情は何を考えてるのかわからない、どうしよう───！

「あ、ああの、こ、この子あっちで見つけて、迷子かなって……」
　ああああ、わたし何を言っているんだろう。言いわけじみた言葉と一緒に抱きしめた子犬に、頬を舐められた。

　翠の瞳がぼんやりと子犬をみつめ、緩慢にまばたく。
「───こいつらも馬鹿じゃない。俺の匂いがしない所まではいかないんだ、向こうは風下…」
　そういって、広い芝生のまんなかで跳ねている黒い子を指し示す。
　な、なるほど。

　ルダーさんは相当眠いようだった。語尾は消えるように掠れて、まぶたが重たげに閉じていく。

「あの、この前はごめんなさい。失礼な真似して」
　また眠ってしまう前にと思って、早口にそれだけ言うと、ルダーさんの腕がぬっと伸びてきて、わたしの頭の上に大きな手のひらがべたっと乗っかった。
　それから、頭のかたちを探るようにぺたぺたぺたと動いていく。
「……な、何です、か」
　突然の不思議な行動に驚いて身体を固めつつ聞けば、とろりと夢を見ているような瞳のままじっと見つめられた。
「───たんこぶが出来てるんじゃないかと」
　ぺたぺた、ぺた。
「…無いな」
　一通り触って確かめ終えたらしい腕が、ぼとっと芝生の上に落ちた。
　翠の瞳はもう閉じられて、すっかり寝入っているようにみえる。

　…たんこぶって、強引に車を降りた時に頭をぶつけたあれのことだろうか。
　そこまで強くはぶつけていない。そもそもぶつけたことなんて、今まで忘れてた。
　こんな小さなことまで心配してくれていたんだろうか───わたし、本当に失礼なことをしてしまった。

　もっときちんと謝りたかったけど、そろそろ準備しないと午後の講義が始まってしまう。ルダーさんが目を覚ます時までは居られない。

　仕方ない、また機会もあるだろうし───


　───そう考えて、わたしは足音を立てないように気をつけながら、そこを離れることにした。




　最初は、ルダーさんからだった。

　二度目はわたしが、電話をかけた。
　三度目は忘れ物を持ってきてくれて───あまりにもタイミングが良すぎてびっくりした。
　四度目も驚くくらい偶然に逢えたから、次もきっとそんなふうに、って思ってた。


　こういうの、思い上がってたっていうのかな。

　公園で子犬と一緒に眠るルダーさんを見てから、もう一ヶ月が過ぎている。あれきり、逢えていない。
　思い切って電話もかけてみたけれど、電源が入っていないというアナウンスが流れるだけだった。何度かけても同じ。

　わたしが以前吐いた『彼のほうから連絡くれるまで電話は繋がらない』という嘘は、皮肉にも本当のことになったわけだ。

　もっときちんと謝っておけばよかった。
　そもそもあんな失礼な真似をしなけれよかった。
　彼がわたしをからかったのも、発端を突き詰めていけばわたしの下手な交友関係が原因だ。
　身から出た錆、自業自得。

　勝手にのぼせ上がって、勝手に怖気づいて、　…ばかみたい。

　後悔するほどに、謝りたい気持ちも強くなったけれど、もしかしたらこれが『終着点』なのかなって、だんだんと思うようになった。
　あんなに格好良い人とわたしが関わりあうなんて、もともとあるはずがなかったことだ。最初から、接点なんてなにもない。
　わたしの気持ちも果たされることはない。
　そういうことなんだろう。


　諦めてしまおう。


　わたしの携帯が鳴ったのは、そんなことを考えた矢先だった。





　ディスプレイに表示されたルダーさんの名前に、慌ててそれを耳に押し当てたんだけれど。
「あっミハルちゃん？　いま時間ある？　あるよねー」

　予測していたものとは違うハスキーな女性の声が聞こえて、固まってしまった。

　───誰だろう、聞き覚えがない。でもわたしを知ってるらしい。わざわざ電話をかけてくるんだから。　…これ、ルダーさんの電話のはず、だよね。
　どういうこと？？

「あの、どなた、ですか」
「あ、ごめーん。わたしね、ルダーのお仲間なんだけど、あいつのことでお願いがあって。今からちょっと付き合ってもらえないー？」




　ルダーが貴女に逢いたいって駄々捏ねてんのー。

　電話の向こうの女性はそう言った。
　ルダーさんが駄々を捏ねてる？　ちょっと想像がつかない。
　きっと言葉のあやというか、本当のところは別の事情があるんだろう。
　説明されたのは、ルダーさんはとある理由で今電話に出れない状態なんだって事だけれど、その『とある理由』の説明はなかった。
　もしかしたら携帯電話を奪われるようなトラブルに巻き込まれている可能性も考えた。怪しそうだったら遠目から確認するだけにして、どうにかしなくちゃ。

　
　真意はよくわからないまま、でもなにより彼に逢いたいのはわたしのほうだったから、承諾した。







　待ち合わせ場所に指定されたのは、わたしも通学に利用する駅の駐車場だった。

　ルダーさんの銀色の車が停まっていて、そこに男性が寄りかかっている。短く刈られた茶色いくせっ毛があっちこっちにぴんぴん跳ねて、やんちゃな少年みたいな雰囲気を纏っていた。
　その隣には女性がひとり。たぶん電話をかけてきた人だろう。
　外見を見た感じでは特に怪しそうだとか柄が悪そうとか、そういうマイナスな印象はない。

　近付いていくと、あちらはわたしの顔も知っていたらしくて、女性のほうがすぐにわたしを見つけて小刻みに手を振ってきた。
　ゆるい癖のある金髪に、ぱっちりした大きな瞳。睫毛の先までメイクは完璧で、びっくりするくらい綺麗な人だった。
「ミハルちゃんこっちー！　よかったー来てくれて」
　嬉しそうな笑顔を作るその人は、振っていた手を自分の胸元へもっていく。
「わたしのことはライラって呼んでね。こっちは今日の運転手」
　そういって指し示した先の男性は、寄りかかっていた車から身体を起こすと、一歩わたしのほうへ足を進めてきた。
「へえ…君がミハルちゃんか。悪いね、突然。俺はバトーリ、ルダーと同じチームなんだ」
　なんだか興味深そうに見つめられ、手のひらを差し出される。
「こん、にちは。ミハル・クラタです」
　握手を求めているんだろうと思って手をのばせば、彼はそれをぶんぶん振ってにかりと笑った。
　いたずらっ子みたいな笑顔の、頬骨のところに絆創膏が貼ってあるのが、とても目を引く。額にも治りかけた擦り傷の痕があって、それらがいかにも腕白少年っぽい。背も高めだし体格もしっかりしてて、きちんと大人な男性なんだけれど。

「ささ乗って乗ってー、ルダーのなんだから遠慮はいらないよー」
　気早かに車のドアを開けたライラさんに後部座席へ押し込まれ、その彼女もわたしの隣に乗り込んだ。
「出して」
「Aye, Sir」
　運転席にはバトーリさん。よくよく見れば、ステアリングを握る指や甲のあちこちにも痛々しいかさぶたがある。ごく最近になにかの事故に遭ってしまったようだった。
　動かして痛んだりしないだろうか。怪我をしている人に運転をさせるのはなんだか申し訳ないけれど、替わって運転することもできないし、詮索するのも失礼だと思うと、わたしは結局なにも言い出せなかった。

「あの、ルダーさんはどこに……？」
　かわりに、一番気になっていることを隣に座るライラさんに訊ねてみる。
「んふーちょっと待ってね、今連れてってあげるからー」
　電話で会話した時もそうだったけれど、ずっとにこにこ笑っているわりに、結局答えは教えてくれない。有無を言わせない押しの強さがある人だ。
　どうアプローチすればいいのか考えあぐねて、思考は足踏みばかりを繰り返す。

「はいこれ、あいつの携帯端末。貴女に持っていって欲しいの」
　彼女は座席に置いてあったバッグから小さな機械を取り出し、わたしに差し出してきた。

　これをわたしが持つことになにか意味があるんだろうか？
　ライラさんの目的が何なのかがまったくわからない。
「どうしてルダーさんは携帯を持っていないんですか？」
　───または、どうしてルダーさんの携帯をあなたが持っていたんでしょうか。
　わたしの問いに、ライラさんは軽快に笑った。
「あいつにしては珍しいよねーこんな凡ミス。しょーがないから忘れ物を届けてやってよミハルちゃん」

　忘れ物。

　……この車も、忘れ物？
　なんだか釈然としない。
　なぜわたしを知っているのか、なぜわたしに電話をかけてきたのか訊こうと話しかけても、ライラさんのお喋りはそれらの質問をはぐらかして煙にまいてしまう。
　何度か試みたけれど、もともと口下手なわたしは彼女のペースにのまれて結局何も訊き出せなかった。

　揺れをあまり感じさせずに車を走らせるバトーリさんの運転は、ルダーさんがそこに座っている時と同じようにスムーズに進んでいく。
　あっという間に街から郊外へと抜け出して、その先にあるものは何だっただろう、と頭の中で地図を広げる。

　たしか、変電所と、病院が───国立の、　…軍病院が。



　冷たい氷で全身を撫でられたような気がした。
　手足が錆付いたみたいに固まって、周囲の音が遠ざかっていく感覚に襲われる。

　病院。携帯を持っていない。車も、

　うそだ、お願い───


　頭の中をぐるぐる巡るのは嫌な想像ばかりだ。違う、こんなの、つまらない憶測でしかない。
　否定したい気持ちが思考を凍らせて、あとはもう、勝手知ったる様子ですいすいと病院内を進むふたりのあとを必死でついていった。

　もつれそうになる足をどうにか動かして辿り着いた、病室の真ん中。
　真っ白なベッドの上の彼が、以前と変わらない翠の瞳をこちらに向けてきたことにすごく安堵して、その場に座り込みそうになってしまった。

　───よかった……、

　お見舞いにきた人と談笑していたらしいルダーさんは、わたしを見てずいぶん驚いたみたいだった。
　身体を起こしてお喋りするくらいはできるようだけれど、頭には包帯が、頬と耳には大きなガーゼが貼り付けてある。
　でもそれだけじゃなくて、たぶん身体のどこかにもっと大きな傷があるんだろう。その痛みを庇ってか、動き方がぎこちなかった。
　なにがあったなんて訊くまでもない。
　この人は、軍人だ。

　ルダーさんのベッドの横に座ってお喋りをしていた人も、手首から先に包帯を巻いている。バトーリさんだってそうだ。最初に彼の怪我を見たときにどうして思いつかなかったのか。同じチームだって言ってたのに。
　彼らは、軍人なんだ。

　わたしはなんてばかなんだろう。
　彼らがこんなに傷つくほど大変な思いをしている時に、電話が繋がらないとか、自分の気持ちがどうとか、そんなことばかり考えていた。能天気すぎる。
　厳しい命のやりとりをしている彼がわたしに声をかける余裕なんかあるはずもない。
「───ルダーさんがこんなに大変だったのに、わたし、何も知らなかった…」
　なんてばかなんだろう。

　情けなくなって、悔しくなって、痛々しい傷が悲しくて、目の奥がじんと痛む。
　本当にばかだ、わたしが泣いたってなんにもならないのに。

「あらら。びっくりしちゃったの？　泣くことないのよー、今回はちょーっとヘマやらかしただけなんだから」
　ライラさんの戸惑った声。
　わたしの両目からぼたぼた落ちる涙のせいで、周囲に微妙な空気が流れるのがわかったけれど、堪え切れなかった。
「何も、知らなくて……っ、ごめんなさい……！」

　知らなかったから。それでゆるされるものなのだろうか。ばかなわたしが、彼に想いを持つことは。
　自分が恥ずかしい。無知な自分が、泣いている自分が、恥ずかしい。消えてしまいたくて両手で顔を覆った。
　早く泣きやまなくちゃ、そう思うのに、涙はなかなか止まってくれない。
「ごめん、なさい───」

「ミハル」
　ルダーさんの低い声が、わたしの名前を呼ぶ。
　そろそろと視線を上げたさきの彼は、涙で歪んでよく見えないけれど、すごく困惑しているようだった。
「あー……いろいろ、守秘義務だのと面倒くさい決まりがあってな。血縁や家族にも言えない事が多い。任務に向かう場所も日程も知らないのが普通だ」
「か、ぞく……」
　つまりは、プライベートな関わりもない赤の他人のわたしには、何も教えられないということだ。
　なぜ、どこで怪我を負ったのかも、わたしにはたぶん知る権利がない。

「でも家族ならもうちょっとゆるいよー。お嫁さんになってみたらー？」

　傍らに立つライラさんが、場の空気を変えようとするかのように明るくまぜっかえす。
　口角をきゅっとあげて悪戯っぽく笑う彼女の表情を見れば、軽い冗談なんだってことは理解できた。

　───でも、あまりにもすとんと自分の胸の奥を撃ち抜くような台詞に、身体も思考もまったく動かせなくなってしまった。


　諦めたふりをしていながら、願望を捨て切れない。心の奥底に沈めたつもりのそれを見抜かれ、当てられてしまった、そんな気がして。







　馬鹿馬鹿しい話だが。
　今回はチームの奴らが揃いも揃って間抜けたことをしでかした。

　結果として任務自体は全うしている。
　しかしそれも、不運な間抜けが死ぬ所だったのを馬鹿が庇って重傷を負い、それを引きずって無理矢理な帰還を推し進めた阿呆共が傷を増やして、最終的にどいつもこいつも手負いの役立たずに成り果てたという醜態に目を瞑れば、だ。

　最も使いものにならない状態に陥った馬鹿は全治二ヶ月で病院行き。
　他人だったら大いに笑ってやるところだが、己の事となれば出る笑いは自嘲だけだ。

　間抜けにも程がある。








「お待たせー！」
「ぅス、調子どう？」
　派手に音を立て、騒がしく病室に入ってくる複数の人影があった。

　それまでくだらない話を喋り続けていたゲンツが、言葉の上に騒音を被せられて口を閉じる。
　わざわざ視野に入れて確認しなくてもうるさい奴らが誰かはわかった。クライドとバトーリ、こいつらは無駄によくつるむ。
　前の面会時に、兵舎のロッカーに突っ込んだままの俺の携帯を持って来いと言ったから、おそらく用件はそれだろう。

　───とはいえ喧しい。来るのも遅い。
　文句のひとつでもくれてやろうかと視線を投げ、奴らの後ろにちんまりした影を見て、己の目を疑った。

　黒い髪の小柄な娘が潤んだ瞳でこちらを凝視している。
　どういう経緯を経てここまで連れてこられたのか、妙に顔色が白い。手荒な真似でもされたのか、或いはおかしな脅しでも受けたのか。
　何にしろ悪戯程度で収まる事だろうが、振り回される側にとっては災難以外の何ものでもない。


「俺は携帯を持ってこいと言ったはずだが……？」
「Yes, Sir」
　バトーリが右手を挙げて靴を鳴らし、姿勢を正して仰々しく敬礼を寄越す。
「わかってるってばー。だから持ってきてあげたんでしょー携帯とー、その先の繋がってるぶんまで」
　クライドの妙に得意げな顔を今すぐ殴り倒したい。身体がろくに動けもしない状態でさえなければ。
「……俺の目的はてめえらのそのふざけた真似を事前に防ぐ事だったんだがな……！」
　風が吹いただけで崩れ落ちそうな顔をした小娘が不憫で、怒鳴りたい衝動をどうにか噛み殺す。

　奴等に頼った俺が馬鹿だった。
　他に手段が無かったとはいえ、ロッカーの鍵ひとつ預けただけでまさかここまでやるとは。
　……いや、やりかねないのはわかっていたが、もう少し配慮とか良識みたいなものを───期待するだけ無駄だったわけだ。


　当の小娘はわけもわからないまま引っ張り回されてきたのだろう。
　最初にその表情が形作っていたのは驚愕だったが、病室に入ってすぐに、声もなく泣き出した。

　ここに来るまでの間に何か妙な事を吹き込まれでもしたのかと、元凶二人に視線を送る。
　阿呆共は潔白だと主張したいらしい。両手のひらをこちらに掲げて見せ、首がもげる勢いで横に振った。
　手前らに涙の心当たりがあってもなくても、ミハルに接触した時点でそれなりの代償を覚悟しておけクソ野郎。後で絞める。

　泣く娘にどう対処すべきか思考を走らせたところで、涙に濡れた唇が予想もしない言葉をつむぎだした。

　知らなくてごめんなさいと。謝罪を繰り返しつつ。
　傷が痛そうだと憐れむわけでもなく、在りもしない神に厳しい試練とやらを嘆き訴えるわけでもなく。
　俺の態様を知らずにいたことを、ごめんなさいと。

　わからない。泣きながら謝るようなことか？

　怪我に同情して泣くのならまだわかる。可哀想だと言って泣き出す女は多い。
　任務に就く期間を知らされず、不在だったことに対して怒る女もいた。それを不満に思う理由も理解はできる。
　が、この小娘はなぜそこで謝る。大粒の涙を落としながら。

　そもそも知らせていない。知らないのが当たり前だ。
　そう説明しても、落ちる涙は止まらない。

　泣き止ませようにも言葉が駄目なら、ろくに歩けもしない今の俺に他の手段は見当たらなかった。
　数歩の距離が馬鹿げた程に遠く感じる。

　───くっそ腹の立つ。


　阿呆共も一応は泣かすつもりではなかったらしい。
　慌てふためいたクライドがバッグから布きれをとりだし、小娘に差し出しながら、取り繕った笑みを浮かべた。
「でも家族ならもうちょっとゆるいよー。お嫁さんになってみたらー？」


　クライドのふざけた台詞に、小娘が表情を凍らせる。

　明確な拒絶がそこにあった。


　それも止むなし、軍属なんざ一般の人間にとってはゴロツキと大してかわらねえ。まともに考える頭があるなら、いつ死ぬとも知れぬ奴を伴侶に選びはしないだろう。
　当たり前だがそれをわざわざ軍人の前で口にするものはいない。

　そもそも、人を殺す真似事にすら躊躇して「怖かったのだ」と語る娘が、人殺しを糧にする生活でやっていけるわけがねえ。真っ当に生きてきた人間にそれをわざわざ訊くのは酷でしかない。

　答えは決まっていても、拒否の言葉は言い辛いだろう。
　人の良いこの娘は物事を真剣に受け止めようとする。些細な冗談にも顔を真っ赤にするクソ真面目っぷりだ。こういう気質の人間へ簡単に向ける言葉ではない。

　視線で人が殺せるのならば今そうなればいいと呪いつつ、答えにくい問いを投げかけたクライドに黙れと念じた。
　やる事成す事何もかも全部迷惑だクソが！

　バトーリは焦ってごそごそと己のポケットを探り、目測を誤ったらしい指先から小さな何かを取り落とした。
　硬い音を立てて床に落ちたのは、　───飴で機嫌が直るわけねえだろう阿呆！

　傍らのゲンツが呆れたように溜め息を吐く。
　俺も頭が痛い。馬鹿すぎる。

　小娘の涙に大の男がガン首揃えて右往左往している光景はさぞ滑稽に見えることだろう。　……俺もそこに組み込まれているんだから哂える話だ。

　居たたまれない空気を察したのか、静かに泣き続けていた小娘は指で涙を拭いとって、一度、深く息を吸い込む。そうしてゆっくり吐き出して、気分の切り替えを試みたようだった。
「ご、ごめんなさい、こんな……取りみだして。あの、なにもお見舞いを用意してきませんでした。ごめんなさい」
　濡れた声のまま、感情を押し殺し、無理矢理につくった控えめな笑みを浮かべる。
　ようやく顔を上げた娘に、クライドが安堵した様子で話しかけた。
「そんなのいらないよー、だって今日退院だもん」

　───何を言ってるんだこいつ。
　そんな予定はない。

　唐突な発言に唖然とした。そのタイミングを狙いすましていたかのように病室のドアから現れたサナイが、数枚の紙切れをひらめかせる。
「退院手続き終わったぜ」
「は？！」

「歩けないだけのくせに、病院のベッド占領するなよ」
　傍らのゲンツが吐いた台詞に耳を疑う。
「お前もグルか！」
　自分の腕の診察ついでに見舞いにきただのとぬかしておきながら、無駄なお喋りをしていたのは物見が目的かこの野郎。

「はいこれ、ルダーんちの合鍵ねー。こいつ自分で食い物調達できないから、適当に餌用意してやってくれるー？」
　クライドがミハルの手を取って、金属音を立てる小さなものをその手のひらに握らせた。
「何を勝手に…っ！」
　怒鳴りかけたが、脇腹の傷の痛みに呻いてろくに声も張れず。横から伸びてきた腕が、安静にしてろといいつつ負傷した箇所の上に乗って抑えつけてくる。
　ゲンツてめえ！

「さー撤収ー！　行こーミハルちゃん」
　ミハルの両肩にぽんと置かれた手が半ば無理矢理に方向を変えさせ、病室の外へ押し出した。
「待てクライド！」
　あの野郎、わざわざミハルをここまで連れて来たのは人質を見せびらかすためか！
「駐車場までは車椅子押してやるよ」
　ぞろぞろと病室を出て行く阿呆共の後姿と、最後に残ったサナイの、平常通りの飄々とした態度に半ば諦念を覚えた。
　そいつは有り難くて涙が出そうだ───とは死んでも思わんがな！

　ここで俺が渋ったところで、小娘はすでに連行されている。
　行かざるを得ない。勝手にこれ以上掻き回されるよりは、目の届く範囲に入れておいたほうがましだ。
　腹の底から湧き出る怨嗟を噛み潰し、溜め息に置き換えた。


「あっ、あんたが月二で雇ってたハウスキーパー、解約しといたからー！」
　廊下の向こうから響いたクライドの弾む声に、思わず目を剥いた。

　───余計な真似を！





　ルダーさんの友人達は嵐みたいに去っていった。


「クッソ、あいつら…」

　自宅の玄関に座り込んだルダーさんは、ぐしゃぐしゃと金髪を掻き回してから両手で顔を覆い、溜めに溜めた長い吐息をこぼす。

　わたしも正直、呆気にとられたというか、茫然としてるというか───歩けないってわかってるのに、車椅子も松葉杖も置いてってくれなかった。
　病院から、車のトランクに杖を積み込んでたのは見た。でも降ろしてないみたいだし、　…車の鍵も持っていっちゃったみたいだ。
　ええとこれは、介助が必要な人を無理矢理退院させて、部屋に閉じ込め…て、どうするつもりなんだろう？
　ルダーさんの友人の意図がわからない。

　頭の中は疑問符でいっぱいだったけれど、とりあえずは冷たい床に座ったままのルダーさんが気の毒だ。傷にも障るだろうし、暖かいところへ連れて行ったほうがよさそう。
「と、とにかくベッドへ行きませんか。わたし、杖のかわりくらいにはなれます」
　それから……食べ物を調達できないって言っていたから、ご飯の用意。わたしにもいろいろできることはあるはずだ。今までお世話になったぶんもお返しできる。

　顔を上げたルダーさんの眉間には深い皺があった。でも眉尻は下がってて、いろんなものが混じった複雑な表情だ。
　簡単に言うなら、すっごく困り顔、だと思う。
　差し出したわたしの手のひらを、その困った顔のまま、ちらと見つめる。わずかに揺れる翠の瞳が、言葉にしなくても「迷っています」と語っているようだった。

　……迷惑だろうか。

　わたしの手を借りるより、専門のヘルパーさんを雇ったほうがいいかもしれない。
　それなら差し出すべきなのはわたしの手じゃない。

　そう思って引っ込めようとした腕が、がしりと掴まれた。前腕を簡単にひとまわりする手のひらの大きさに少しびっくりする。
「───悪い、頼む」
　ルダーさんはどこか諦めたように瞳を閉じて、溜め息まじりにそう吐き出した。



　もう少し傍にいる許可を貰えて、安堵する自分がいる。自分勝手なわがままだとは思うけれど。
　そのぶん、しっかりお手伝いしよう。
　栄養のあるご飯を食べてもらって、早く怪我が治るように。それまで、快適に過ごせるように。

　目一杯おさんどんに徹するのだ。







　それからは、毎日ご飯を用意しにお邪魔した。
　作って運んで片付けて。その繰り返し。
　あまりレパートリーは多くないから、わたしの故郷の料理をつくったりもしたけれど、ルダーさんは見慣れないはずの料理でも文句も言わずに食べてくれてる。


　さすがに週一回の通院の時はどうしようかと思ったんだけれど、彼の友人は抜かりなかった。
　颯爽と迎えに現れた彼らがまるで引っ越し業者さんみたいに二人一組で「荷物」を運んでいったのには少し笑ってしまった。
　鍵ごと持って行かれてたルダーさんの車の内装は妙に可愛くアレンジされてて、それを見た持ち主がむすっとしてるのを面白がってるみたいだった。

　彼らのやりとりからは、気安い雰囲気が伝わってくる。すごく仲のいい人達なんだろう。
　ルダーさんの同僚ってことは、みんな軍人さんなのかなと思ってたんだけれど。


「あいつの面倒見るのにかかる諸費用はこれで賄うといい。口座はルダーのだから遠慮なくどうぞ」
　そういって渡されたクレジットカードは、　……なんだかきらきら高級感あふれてて、名義はわたしの名前になっていて。
　……どうやってつくったのか、聞かないほうがいい気がした。
　ただの「軍人さん」とはちょっと違うんじゃないかと考えると、彼らがあまりお仕事のことを詳しく話そうとしないのも納得がいく。

　ここから先は入れないよ、そういう境界が置かれるのを時々感じた。
　それでもいい。
　これは夢の続きみたいなものだと思っている。


　毎日はすごく忙しくなって、でもルダーさんと一緒に食べる食事や、たまにお見舞いというよりはにぎやかしに来る彼の友人達との会話は、とても楽しい。
　今までとはまったく違うめまぐるしい日々が日常になりつつあった。

　長い長い、夢のなかにいるみたいな、毎日。






　朝にお邪魔する時は寝ているルダーさんを起こしてしまうかもしれないから、インターホンを押さないことにしている。
　合鍵を使ってドアを開け、視線をあげたところで、バスルームから出てきた彼と鉢合わせた。
　まだ片足を引きずりはするけれど、傷はほぼ塞がってきたから、彼が一人で歩くのもシャワーを使うのも驚くことじゃないんだけれど。

　その格好が、


　───腰にバスタオルだけって！

　がっちり視線が合ってしまったのに、彼のほうはまったく動じないまま、濡れた蜂蜜色の髪をタオルでごしごし拭きつつ「おはよう」と寝起きのフラットなテンションで呟く。

「お、おは……よう、ございます………」

　どうしてこんなに平然としていられるんだろう。いや、ルダーさんは堂々と誇っていいくらい奇麗に筋肉がついてて、均整のとれた体型は隠す必要もないかもしれないけど。
　包帯をかえたりしているから、初めて目にしたわけでもないんだけど。
　覚悟して見るのと、偶然見ちゃうのとは、全然違う。

　でもどうして目撃した側のわたしだけが恥ずかしくなってるの……

　微妙に目をそらすわたしの事なんて特に気にするふうもなく、ルダーさんは寝室に向かって歩きだした。片足を引きずりながら。
　後ろ姿、その背中には、ほとんど治りかけた打撲の黄色く変色した痕と、抜糸が済んだばかりの傷が剥き出しになっている。歩き辛そうな彼の太腿には、タオルで隠れているけれど、一番深い傷があるはずだった。
　はっとして、駆け寄って、支えになるべくその脇に潜りこんでから、自分の失敗に気付く。

　ああああ馬鹿！　わたしの馬鹿っ！

　ここ最近で身についた癖でついやっちゃったけど素肌───！

　内心大混乱のわたしの肩へ、こちらもここ最近で慣れたふうにルダーさんが体重をかけてくる。そうしてくすりと小さく笑った。
「冷たいな。今日も外は寒そうだ」
「…っあ、ごめんなさい。手、冷たかったですね……」
　彼の背に添えた手のひらからは、お風呂上がりでしっとりと温まった肌の感触が伝わってきている。朝の冷たい空気の中を歩いてきたわたしの手は冷えていて、不快だったかもしれない。
「茹だり気味だったからちょうどいい」
　上から優しいバリトンが落ちてきた。

　わたしの肩に乗った、支えにするというよりも、覆うように広がっているルダーさんの手のひら。そこからじんわり広がるぬくもりと一緒に、彼が熱を分けようとしてくれている意図も伝わってきた。


　───ああ本当にばかだ。恥ずかしくて、しにそう。






　　　※　　※　　※






　強引に病院から連れ出され、ねぐらに戻ってから二日目。



「まだ、お風呂入れませんよね。身体を拭くタオル、用意します」
　思案顔でそう言ったミハルに、どう返答するべきかしばし躊躇した。
　そこまでさせるわけにはと思ったが、しばらくは他人の手を借りないとろくな生活が出来ないことは確定している。

　阿呆共の不法侵入によって、携帯電話どころか部屋にあったはずのラップトップまで消えていた。現金やカード類を探しても無駄だろう。外部との繋がりをとことん断たれた状態だった。
　ミハルを通して外と接触したとして───結局は環境が整うまで数日かそれ以上はかかる。

　多少不自由だがシャワーくらいは一人で済ませられるだろう。感染症の類は抗生物質でも喰らっておけば気にする必要もない。ただ今の体力がない状態では、入浴すらかなりの重労働になるのが問題だった。
　出血が多かったせいで未だに貧血の症状も強い。

　情けないことこの上ないが、どうせ世話になるなら今さらだ。
「……悪い、手間かけて」
　諦めと自嘲の混じるひねくれた笑いに、素直な笑みが返された。



　───さすがに、清拭までするつもりだったとは予想していなかったが。





「足と背中は、わたしがやります」
　寝室まで湯気をのぼらせるバケツを運んできたミハルが、タオルを絞りながら言う。
　どちらも傷のせいで屈めず手が届かない箇所だ。己一人で面倒をみきれないのが明白だと、片意地を張って断るのも滑稽で、大人しく受けることにする。
　他人に触れられること自体には特に抵抗はない。慣れた看護士の清拭は手早く物同然の扱いをされるが、その方がいらぬ羞恥心も持たなくて済む。

　……が、これは。


　触れてくる手がいちいち遠慮がちで、拭くというよりは撫でられている。皮膚の上を滑る柔い感触にいたわりが込められている分、別の何かを刺激した。
　ベッドに腰掛けた俺の足元に小娘が跪き、指の一本一本、その間まで丁寧に拭き清められて、非常にむず痒い。
　女の太腿の上に己の足を置かれることがこうも奇妙な気分にさせられるとは知らなかった。


「え、と、あとはお任せ、しますね。お湯が冷めちゃったら取替えますから、呼んで下さい」
　やると宣言した箇所をあらかた拭き終え、使用済みのタオルを抱えたミハルに、頷きを返しながらも黙って胸のうちでかぶりをふる。

　───いやもう結構。

　こんな拷問めいた真似を繰り返すなら、バスルームで這いつくばったほうがまだましだ。　









　小娘は実にちょこまかと、忙しく働いた。
　朝晩の食事の用意、講義がなくて都合がつく時には昼飯も作り置きではなく用意しに来た。
　最初は躊躇いまじりだったくせに、数日もすると容赦なく服もシーツも引っぺがすようになって、マメに洗濯をしていく。
　包帯の巻き方もめきめき上達してずいぶん上手くなった。
　今も掃除でもしているのだろう、ドアの向こう側から小さな足音が絶えず聞こえてきている。


　寝るためだけにあったはずの空間に、馴染みのないものが満ちつつあった。



　初めは───己が休息する時に最も間近にいる者が、何の緊張もなく無警戒にうろうろしているのがどうにも覚束ない思いにさせられた。

　洗われた服やシーツが業務用のそっけないものとは違う香りがするようになった。

　毎日が朝の挨拶から始まって、陽が落ちる頃には別れ際におやすみなさいと締めくくられる。早寝早起き、老人のように規律正しい生活はお奇麗すぎて笑えるレベルだ。

　飯を作るために金属製の重い鍋を用意してきて、さらにその荷物を持ち帰ろうとするのにぎょっとして置いて行けと言ったが、それから日に日に見知らぬ道具がキッチンに増えていっている。

　湯気にのって運ばれる料理の匂い。それに刺激された空腹感で目が覚めて───他人の気配に覚醒することなく眠り続けていた自分には愕然とした。

　欠かさず作られる暖かい食事と、手触りが変わった衣服、毎日の訪問者が纏う、己とは異なる香り。

　著しく変化して、それらで満たされていく。



　この部屋に、こんなものを持ち込むつもりはなかった。

　味をしめたところで、これが己の思うままにならないものだと知っている。
　甘い夢を見せる麻薬のようなものだ。依存して手放せなくなる前に、切り離すべきだった。



　これ以上は、もういらない。






　久々に戻った兵舎は、埃っぽくも己の身に馴染んだ匂いがした。
　慣れぬ変化にざわめいていた感情が平静を取り戻していくのを感じる。小奇麗に整えられた環境より、薄汚れた場所のほうが自分には似合いだということだろう。

　とりあえずはロッカーの私物の確認を済ませる。欠けているものがあれば回収が必要になると考えていたが、意外にも元のままに戻してあった。
　後は面倒だが仕事に復帰する前に片付けなきゃならん手続きがいくつか。まだ十全とはいえない足を動かして、事務室を目指した。


　兵舎から事務室がある中央棟に繋がる道筋、飾り気なんぞ皆無の殺風景な通路の途中に、兵士の休憩所を兼ねた広いスペースがある。
　いくつかのテーブルを囲む椅子と、端にドリンクの自動販売機が置かれているだけのお粗末なものだが、そこで寛ぐ集団から聞き覚えのある声が響いた。
「あれーもう帰ってきちゃったのー？」
　暑苦しい兵士の群れの中にひとり、少々毛色の違う華奢な人間が身体を捻ってこちらへ視線を投げかけている。
　改めてよく見れば、テーブルに集っているのは知った顔ばかりだった。クライドにバトーリ、サナイ、ゲンツ。この阿呆共の馬鹿騒ぎに普段は加わることがない堅物のリガレスまでいるのは珍しい。

「もうちょっとゆっくり蜜月を楽しんでくればいいのにー」
　いい加減にしろクソったれ。
　ふざけた台詞をのたまったクライドの背後まで歩み寄り、今までの怨みを込めて拳を叩きおろした。さすがにそろそろ腹に据えかねる。
「今日は書類にサインしに来ただけだ、覚えてろよてめえ」
「痛ったいわーそんなに怒ることないじゃんー」
　クライドは殴られた所を庇うように手を当て、不満気に口を尖らせた。その仕草はやめろ気持ち悪い。
「あれだけ引っ掻き回しておいてどの口が言いやがる。余計な真似しやがって」
　一発殴った程度じゃ気がおさまらん。手加減無しに耳朶を引っ張ってやれば、痛い痛いとやかましくわめいた。
　近距離でのその悲鳴が煩かったのだろう。傍らのサナイが無言のまま空いている椅子を引き、視線を寄越す。座れ。落ち着け。なによりも黙らせろ。平坦な表情のまま目がそう語る。
　そりゃごもっとも。
　完治していない足もしんどいことだし、有り難く腰を下ろした。
　取り立てて用はないが、不在だった期間に変わったことがないか把握しておきたい。

　同じテーブルを囲むバトーリが、コーヒーを啜りながら不思議そうに首を傾げる。
「なんかマズいとこあった？　すごくいい子に見えたけど」
　まだその話を引っ張るのか。鬱陶しいが、ミハルの面目を思うなら否定をしておくべきだった。
「別に、ごく普通の真面目な娘だ」
　何がどうとか、さして言うような難があったわけじゃない。むしろよくやってくれていた。

「じゃあどーしてそんなにぴりぴりしてんのさー。アンタ『他人を巻き込むな』なんて言ういい子ちゃんじゃなかったくせに」
　ひやりとした揶揄を含んだ言葉だった。

　───ああその通りだな。お人好しで馬鹿正直な小娘に毒されて、気付かぬうちに随分と日和見じみた思考になっていたらしい。
　もとより縁のないものに傾倒したところで、何の意味がある。
　ピリピリしてる？　そうかもしれない。
「……あの平和そうなツラ見てると、苛つくんだ。こっちは飲まず喰わずで泥に塗れて戦場駆けずり回って、飢えて飢えて気が狂いそうなのに、目の前に場違いな真っ白いパンぶらさげられてるみてえな気分になる」

　ぶふ、と唐突にゲンツがむせた。コーヒーが気管に入ったらしい。苦しげに咳を繰り返している奴を後目に、クライドは怪訝そうに唇を曲げる。
「なんでそのパン食べないのさ」
「───汚れてるだろう、手が」

　泥で。
　そんな汚い手で掴めない。

「ちょっ、お、おま、泥臭い蛇だの鼠だの平気で喰えるくせに何を言ってんだ」
　バトーリが盛大に噴出して、腹を抱えながら身をよじった。

　不可解だった。なぜ笑う。
　その辺を這い回る動物と、皿の上に盛り付けられる手の込んだ食い物は同じじゃない。
「パンなんざスポンジと大して構造かわらねえんだぞ、あっというまに泥水吸ってだめになっちまう」
　喰えもしないものを見せびらかされたら腹が立つだろうが。

「泥なんか気にするタマだったか、お前」
　視線を茫洋と遠くに投げたまま、こちらにはあまり興味無さげにサナイが呟く。
「喰えばよかろう、そこにあるのなら。お前が喰いたくて喰いたくて仕方ないなら誰も止めはしない。パンのほうが逃げるのならばどうにもならんが」
　……リガレスまでもが口を挟んでくるとは意外だった。

「何なんだお前ら寄ってたかって。何を企んでやがる」

　笑い転げるバトーリが目尻を拭いつつ、息も絶え絶えに言う。
「遊び半分にまぜっかえして悪かったよ、てっきり定番に飽きて変わったのをつまみにいったのかと」
　……何の話だ。
「俺は本気なんだろうって思ってたけどさー。アンタ、汚したくなかったんだねー、あの子を」
　クライドが呆れたような生温い笑みを浮かべる。
「っ、似、合わない遠慮だな」
　いまだに咳を喉に絡ませているゲンツも、その顔に浮かべるのはにやにやした笑いだった。

　───汚したくない？
　馬鹿げている。すいぶんとお奇麗な感傷だ。
　はなから無いものを望み、いずれ失うものに縋り、すべて偽りなのだと後から気付く愚か者になるのは御免被る。それだけだ。
「もー戻れよお前」
　反論を口にする暇もなく、俺が座る椅子の足をバトーリに蹴り飛ばされた。
　無理矢理に向きをかえられ、あさっての方向に―――立ち上がるには容易な方向に、椅子がずれる。

　会話はそれで打ち切られた。別の話題がふられ、話の方向は俺とは何の関係も無いものへ流れていく。
　釈然としない。が、こうなったら食い下がっても時間の無駄だろう。
　仕方なしに立ち上がって、当初の目的を片付けるべく中央棟へ足を向けた。

　背を向けた後方から、リガレスの説教くさい台詞が追いかけてくる。
「お前の他人を頼らない性質は美点だが、少々過ぎたきらいがあるな。今回の負傷も。お前は最初からチームの失敗を想定していただろう。結果として死亡者が無かったのはお前の功績だが、信頼されない者が何を感じているのか、お前は考えたことがあるか」




　他人に期待はしない。そのほうが気が楽だった。



