圧倒的ガチャ運で異世界を成り上がる！　ドンッ！

「いってぇえ！？」

　尻もちをついたおれは声をあげた。

　あれ。転生ってか、まんま転移してないか？
　体のサイズ感も生前と一緒だし。
　転生っていうよりは、この異世界でリスタートって感じなのかな。

「ま、いっか」

　周囲は見渡す限り原っぱばかり。
　大きな風車があったり、小川があったり、どこか牧歌的だ。

　もちろん日本の景色じゃないし、空を見上げれば翼竜が飛んでた。
　本当に異世界に来たらしい。

　ん？　なんかケツのあたりがモゾモゾする……。

「ギャギャ……ギャ……ギ……」

　下を見ると、尻の下にゴブリンらしき魔物が敷かれていた。

「うわっ生ゴブリン！？」

　おれは慌ててそこをどいた。
　小型犬より少し大きいくらいの体格をしている。
　どうやら、尻もちついたときに下敷きにしてしまったらしい。

「ギ、ギギ……」

　なんか、苦しんでる？

　ガクッ

――――――――――――――――
種族：ゴブリン（一般）
Ｌｖ：２
ＨＰ：０／９
ＭＰ：２／２
力　：７
知力：１
耐久：５
素早さ：２
運　：５
――――――――――――――――

　あ、逝った。ＨＰゼロだ。
　意識的にそれを見ようとすると、ステータスが見えるみたいだ。

　ゴブリンは口から何かを吐き出すと、そのまま動くことはなくなった。

　おれなんかのヒップドロップで死ぬなんて、ちょっと可哀想だな、あのゴブリン。
　近づいて吐き出したものを手に取ると、銀色のキレイな石だった。

「なんだ、これ？」

　何かは知らないけど、ポケットに入れておこう。
　これが何なのかは、町かどこかで人に訊けばいいや。

「さて……なんか知らない間にファーストバトルが勝手に終わったんだけど……。これからどうすればいいんだ？」

　町に行けば何かしら情報が得られるだろうし、町に行こう。
　でも、どこにその町があるのかまったくわからない。

　一応、道があるからそれに沿って歩けば……。
　食糧とかどうすんの？

「自給自足？　え、マジで……？」

　異世界ハード過ぎんだろ。
　あ……すいません、ティッシュに転生したみなさん。
　ティッシュ１枚に比べればベリーイージーですよね。

　ステータスのレベルや体力とかに文句はないけど【運：９９９９９９】って何でこうなってんだ？

　事情を訊こうにもその女神様がいない。
　と、思っていると、

　ドシンッ！

「いったーいっ」

　物音と声に振り返れば、女神リーファがお尻をさすっていた。

「もうー。巻き込まれちゃったじゃない……。もしもし、死生課のどなたか聞こえますか？　こちら死生課の女神リーファ。天界への転移をお願いします。――あれ、おかしいな？　もしもーし？　あれ……通じてない……！？」

「おーい、何してんだよ？」
「あ！　さっきの……！　えっと……」

「ジンタでいいよ。誰に話かけてたの？」
「交信して天界に転移してもらうつもりなんだけど……誰かさんが強引に転生するから……天界と交信出来なくなっちゃってるの……」

「思ったんだけど、もしかしてバグったんじゃないのか？」
「そんなはずは……。あれ、ステータスが見えない……女神は絶対に見えるのに」

「おれのステータス、運が９９９９９９になってるんだ」
「え？　運の数値はＭＡＸ９９よ？　それに、何でジンタがステータス見えるの？」

　……原因があるとすれば、おれが無理に転生ボタンを押したことだ。
　大変なことになるって言っていたし。

　リーファはもう半泣きの状態だった。

「え～、どうしよう……ジンタが無理にボタン押すから……私、帰れなくなっちゃったじゃない……」

「……それは、本当に悪かったと思ってる。巻き込むつもりはなかったんだ」

　おれが小さく頭をさげると、ため息が聞こえた。

「もういいわよ……」

「おれはこの世界で生きていくつもりだけど、リーファはどうする？　天界からの連絡待ってみる？」
「う～ん……連絡はどこでも受け取ることができるから……」

　リーファは困ったような思案顔をする。
　おれが原因だもんな……ここにいるのって。

「じゃあ一緒に来る？　多少のお詫びくらいは、出来るならさせて欲しい」
「……そういうことなら、じゃあ、ちょっとだけ」

　きちんとリーファを視認すると、ステータスが見えた。

――――――――――――――――
種族：神族
名前：リーファ 
Ｌｖ：１
ＨＰ：１０／１１
ＭＰ：１４／１４
力　：３
知力：３
耐久：２
素早さ：１
運　：１
――――――――――――――――

　ずいぶん低いけどこれが女神のステータスなのか……？
　さっきのゴブリンと大差ないぞ。

「ちなみにだけど……、リーファって、レベルいくつなの？」
「私？　上限の９９９だけど？」
「ちなみに、運っていくつだった？」
「９８」

　ってことは、おれの運の数値は、リーファのステータスが一部移ったってことでもないのか。

「あのな……リーファのレベル、今、１だぞ」
「え…………力、無くなってるの？」

　リーファががっくり落とした肩をおれは叩いた。

「……元気だせ？」
「ジンタのせいなんですけどっ」
「ごめんごめん。……まあ、怒るなよっていうほうが無理か……」

　まったく、とリーファは息をつく。

「でも、ジンタは幸運ね。私としばらく一緒だなんて」
「何で？　リーファが美少女だから？」

　ぽふ、とリーファの白い顔が赤くなった。

「そ、そ、そ、そういう意味じゃないわよ！　……私、この世界の地理地形、町の名前や魔物のこととか、この世界の知識や常識は全部全部わかるのよ？」

　ふふん、とリーファはドヤ顔でおれを見てくる。

「さすが女神様」
「簡単に言うとステータス上の情報と世界的な事実や常識はわかるから。けど、もう天界にいないから、変動した情報はわからないんだけどね」

　そう言って、リーファはチロっと舌を出した。

　リーファの話によると、歩いて約２時間のところにホヒンという町があるらしい。
　そこへまずむかうことにして、おれはその道中にこの世界のことを色々と教えてもらった。

　この世界【リバリア】は、いわゆる剣と魔法のファンタジー世界。
　今歩いているここは、アルガスト王国北東部にあるレフォン平原というらしい。

「敵を倒せば能力もあがるし、ドロップアイテムだってある。今は魔王とかトンデモ野郎がいるわけじゃない平和な時代よ。ただ、レベルとかステータスとかは私たち世界の外から来た存在しか知らないからね？」

「魔王はいないのか。……そういやこれ、ゴブリンから出てきたんだけど」

　おれがポケットから銀色の石を取りだしてリーファに見せた。

「あぁ、これは永晶石(コア)って言って魔物からドロップするんだけど――って、白銀じゃない！」

「？」
「色によってレア度が変わるんだけど、上から二番目に白銀はレアなの」
「へえー。で、これって何に使えるの？」

「魔力の結晶体でもあるんだけど、特殊な道具がないと抽出できないから、普通の人にとっては売却素材よ。好きな人は集めたりするみたいだけど。白銀だと売れば１０万リンくらいになるはず」

「リン？」
「１０万リンは、日本円で１０万円よ」

　そのままか。
　物価が日本と同じくらいだとすると、しばらく宿なし飯なしは避けられそうだ。

「しばらくは野宿しなくて済みそうだな？」
「え？　……私もいいの？」
「うん。お詫びも兼ねて、多少のお世話くらいさせてもらうよ」

　この世界のことを色々と教えてもらえるし、そのお礼込みだ。
　リーファは世界の外側からやってきたチートなナビでもある。

「ありがとね？　ジンタ」

　……。
　見入ってしまった……。
　女神の微笑みっていうのは、すごい威力だな……。

　さらに訊くと、死んだ魔物や人間の残留魔力の影響を受けた動植物が魔物になるらしい。
　その魔物が体内で生成する結晶体が永晶石なんだとか。
　だから、永晶石の元をたどると魔力に行きつくそうだ。

　あとリーファから聞いたのは、ステータスの意味。まあ、そのままだった。

　ＨＰ：体力。無くなれば死ぬ。
　ＭＰ：マジックポイント。魔法を使うときに消費される。
　力：物理攻撃に関係する。
　知力：魔法攻撃、魔法防御に関係する。
　耐久：物理防御に関係する。
　素早さ：回避、命中に関係する。
　運：戦闘でクリティカルを出しやすくクリティカルを受けにくい。その他日常にも影響する。

　どうせなら、力か知力があの数値になれば良かったんだけど。

「グルォオオオオオオオ！！」

　突然聞こえた音におれは首をすくめた。
　遠くに怪獣みたいなデカい魔物がいるのがわかる。

　二本の角に血色みたいな二つの目。長い長い尻尾と牙があった。
　体の表面を覆っている黒い鱗らしきものが太陽を鈍く反射している。

　あいつが吠えたのか。おっかねぇえ……。
　そいつを数十人の男たちがを囲んでいるのも見える。
　比較してみると、人間の１０倍くらいはある巨大な魔物だった。

「ベヒモスね、あれは。クエストか何かでみんなで協力して倒してるみたい」

――――――――――
種族：巨竜種
Ｌｖ：６０
ＨＰ：２８０４３／２８６００
ＭＰ：５９０／５９０
力　：７１０
知力：２１１
耐久：４７４
素早さ：１８９
運　：４６
――――――――――

　あんなにでかい魔物、倒せるのか？
　……ま、おれが心配することでもないか。

　街道を進みホヒンという町に到着した。
　のどかな田舎町といった風情で、町の周囲を背の高い鉄柵が囲っている。
　入口では、警備兵が二人雑談をしていた。

　町に入るとき、リーファの美貌に見惚れていたり、おれの風貌をジロジロ見ていたりしたけど、旅の者です、と言うと警備兵は不思議そうにしながらも通してくれた。

　レンガ造りの異国風情ある街並みを珍しげに眺めながら、リーファの案内で道具屋を訪れ、永晶石をすぐにお金に換えた。

「そうそう、ステータス以外にもアイテムボックスがあるの。たぶん出せると思うけど……ボックスオープンって言ってみて？」
「ボックスオープン」

　ふわ、と空中にブラックホールが出来た。

「出せた？　他人には見えないようになっていて、いつでもどこでも好きな物を取りだせるから」

　何をどんなに入れてもオーケーで、重量制限もないらしい。
　もらった１０万リンを財布に入れて、さっそく財布をアイテムボックスへ放り込む。

「クローズって言うと消えるから」
「クローズ。あ、ほんとに消えた。便利だな」

「ちなみに転生者じゃないと、アイテムボックスも使えないからね？」
「結構生活しやすいように世界が整えられてるんだな」

　ご飯にするかどっちか迷ったけど、今のうちに宿屋を押さえておこう。
　あちこち目をやって宿屋を探していると、隣からくぅぅ、と小型犬の鳴き声みたいな音が聞こえた。

　リーファがぱっとお腹を押さえてそっぽむく。

「…………」
「お腹すいたのか？　それじゃあ先にご飯にしようか」
「そ、そう？　……それなら、飲食店はあっちの通りにあるから――」

　リーファが道の先を指差すが、おれの意識はとある店の看板にむいていた。
　看板に書いてある文字は、なぜだかちゃんと読める。


【アイテム賭場】


　ここ……もしかして――？


　店の入り口までやってくる。入口脇に景品の一覧表が貼られていた。

　そこには、強そうなアイテムの名前や珍しそうな道具の名前が書かれている。
　これって、あれだよな……ガチャ的な？

「リーファ、１回だけいいか？」
「ダメーっ！　１回１０００リンもするのよ！？　ダメに決まってるじゃない。良い物が出ることなんてほとんどないんだから」

「ほとんどってことは、出ることもあるんだよな？」
「まあね。まれに、だけど」

　中をちょっとのぞくと、老若男女の姿がある。
　そわそわしていたり、財布の中を確かめたり、祈ったりしている。

　抽選器は、大きめの筐体の中にカプセルが無数に入っている、日本でもよく見かけるガチャガチャだった。

「一回だけ、一回だけだから。な？」
「もう……じゃあ、一回だけだからね？」

　店内に入って順番待ちをする。
　三つある抽選器の前でそれぞれの人が受付のお姉さんにお金を渡して、ガチャを回している。

「アンタ、もうやめて！　それは今月の生活費――」

　甲高い声にそっちに目をやると、３０過ぎくらいの女の人が涙ながらに男の人に訴えていた。

「るせぇえッ！　あと一回だ、あと一回まわしゃ絶対出るんだ！」

　壮絶なやりとりを見ながらも受け付けのお姉さんはニコニコしている。

　お金をお姉さんに渡した旦那さんは、ハンドルを回す。回す回す回す――

　計３３個のカプセルを出した旦那さん。
　最後のカプセルの中身を確認して「orz」態勢でうなだれた。
　隣の奥さんもおいおい泣いている。

「ガチャってのは、どの世界でも怖いもんだな……」

　ガチャ沼を目の当たりにした気がした。
　もうちょいでおれの番だ。なんか、キンチョーする……。

　ガッツポーズする人がいたり、「orz」したり、放心状態になる人が続出している。
　そんな阿鼻叫喚のガチャ屋。

　ついに、おれの番が回ってきた。
　アイテムボックスから財布を取りだして、１０００リン札を抜き取って渡す。

「お願いします」
「１万リンで１１回まわすことができますが、よろしいですか？」

　と、お姉さんが確認してくる。
　どうしよ、１万リン渡しちゃおうかな……。

　気配を感じて後ろを振り返ればリーファがガルルルルと唸っていた。

「約束したでしょー！　一回だけだって」

　これから何が起こるかわからないし、今日のところは無駄遣いは避けとくか。

　おれは１０００リンを渡して、ガチャのハンドルを掴んだ。

「どうぞ」
「……よしっ！」

　ぐりぐり、と時計周りに回す。
　コトン――、カプセルが落ちた。

　生唾を飲んでカプセルを開くと、中には虹色の石が入っていた。

　何コレ。何等賞？

「「「「おおお――っ！？」」」」

　ガチャ屋中がどよめいた。

「え、何、何？　どうしたんです……？」
「あんちゃん、やったな……！」

　肩をポンと叩かれて見れば、さっきの旦那さんがいた。

「やった？　何をやったんですか？　ていうか、おれ何かやらかした……？」

　旦那さんが親指でクイッと指差した先には、景品一覧がある。
　虹色……虹色……あれ、一番上？

　虹色石：特賞 魔焔剣(レーヴァテイン)

　お――ぉおおおおおおおお！？

　やった！　なんかすごそうな剣が当たったっぽい！！

　店内からは、特賞を当てたおれへ羨望と嫉妬まじりの視線が飛んでくる。

　――ふっ。ふはははははは！
　君ら、いくら使ったの？　ねえねえ？

　特賞欲しさに、いくら突っ込んだの？
　教えて欲しいなあー参考までに。

　おれ、一発で、しかも最低額で当てちゃったしわかんねーわー。
　いくら使うんだろーフツー。
　やっべー。わっかんねー。

　外ではリーファが期待顔で小さく跳ねている。

「なになに？　何か当たったのーっ！？」
「特賞らしい！」
「ウソ！　すごい！！　ジンタすごいじゃん！！」

「チッ」

　音源は、ニコニコしている受付のお姉さん。
　あれ。今、舌打ちしましたよね？

「お客様、どうぞこちらへ。景品をお渡しいたします」

　先を歩くお姉さんについて行って、奥の部屋へ入った。
　事務室っぽいところで、お姉さんが黒塗りのケースから剣を取りだした。

「装備するもよし、売るもよし、しかるべき人に譲渡するもよし、です」

　赤黒い鞘に包まれた剣を受け取った。
　剣の柄を握るだけで、体が火照ってくるような気がする。

「ありがとうございます。大事にします」
「……以降のトラブルなどは、こちら【アイテム賭場】は一切関与いたしませんので、ご了承ください」

「トラブル？」
「ええ。当てた景品が盗難にあったりすることもありますので。特に今回は狙っている方も多かったですし、ガチャ後を狙う賊も多いです。お気をつけください」

　力づくで奪いにくる輩がいるって……？

――――――――――――――――
種族：人間
名前：風見仁太
Ｌｖ：１
ＨＰ：１２／４０１２
精神：７／３００７
力　：２００９
知力：１５０６
耐久：５
素早さ：６
運　：９９９９９９
――――――――――――――――

　フ、返り討ちにしてくれるわ。どこからでもかかってきたまえ。

　魔焔剣のおかげで、かなりステータスが向上している。
　どんだけ凄い剣なんだよ。

「出口はこちらです」

　お姉さんの案内に従って、おれはガチャ屋の地下通路から外へ出た。
　遠回りするのは、ガチャ屋の表の出入り口から出たらトラブルの元になるからだそうだ。

　まだガチャ屋にいるリーファと合流して、ぶらぶら町を歩く。

「ジンタ。どうするのソレ。売ったらすっごい額になるわよ。億はすると思う」

――――――――――――――――
【ＳＳＳＲ　魔焔剣(レーヴァテイン)】
魔神をも焼き殺したという逸話の残る魔剣の一本。

ＨＰ　＋４０００
ＭＰ　＋３０００
力　＋２０００
知力　＋１５００

スキル
【黒焔(ダークフィラメント)】１／１０　消費ＭＰ－
（失われた古代魔法の一種。超長距離から放てる極焔の魔法。ＭＰ消費量に応じて威力増大）

【灰燼(アッシュ)】１／１０　消費ＭＰ毎分１５０
（焔を剣にまとい攻撃力をあげる）
――――――――――――――――

　売ったら億、なんて言われてグラグラ揺れる。
　けど、そんなもったいないことしない。

「おれのモンだから、使いこなすに決まってるだろ」
「ジンタに使いこなせるかしら……？」
「そんなに難しいの？　この剣」

「それ――大昔勇者が使ってた、すっごく有名な剣だから。そのあとは、使えなくて転売ってケースがほとんどなのよ」

「ゆ、勇者の剣――？」
「うん。どうせ使えないんだから売っちゃえばいいのに」
「まだ使えないって決まったわけじゃないだろ」

　あとで試しに行って、それで使えなかったら……剣をどうするかはそのときに考えよう。

「ステータス見たら【ＳＳＳＲ】ってついてたんだけど」
「えっとね、それは一番レアって意味よ」

　リーファいわく、
　【ＳＳＳＲ】【ＳＳＲ】【ＳＲ】【Ｒ】【Ｎ】

　こんなふうにアイテムにランクがあるらしい。

「スマホゲームみたいだな」
「わかりやすくていいでしょ？」
「うん」

「普段目にするのは【Ｒ】がせいぜいで、【ＳＳＳＲ】は超レアなのよ？　Ｓの数で、トリプル、ダブル、シングルって呼ぶの」
「へえ超レア……。１／１０っていう数値が見えるんだけど？」

「ああ、スキル習熟度のことね。ＭＡＸまでいけば、その武器を装備せずにそのスキルが使えるの」
「なるほど。そういうことか」

　町を歩き手頃な宿屋を見つけ、おれたちはそこに宿泊することにした。
　一泊二食付きで８千リン。
　リーファいわく、どこもこんな感じの値段だそうだ。

　二人でこの値段なら日本と同じくらいか、それよりも安いかも。
　まず食事することにして、飲み屋も兼ねている一階の食堂に入った。

「魔焔剣を当てたやつが出たらしいぜ？」
「マジかよー。おれ狙ってたのに」

　すでに飲み食いしている人たちがそんな話をしている。
　当てたの、おれなんです。ぐふふ。ニマニマが止まらない。

　席に着くと宿泊客用の夕食が出された。
　パン二つにスープとパスタ。

　さっそくリーファはパンにかじりつく。
　おれもパンを食べ、ジャガイモのスープを飲む。
　うん、美味い。口に合わないかと思ったけどそんなことはなくてひと安心。

　夕飯を食べ終えたおれたちは、二階の一室へ入った。
　ばふっとリーファがベッドに飛び込む。

「はー、お腹いっぱい～。天界から連絡はないし、本格的にこの世界でやっていくことになりそうね……」

　おれも別のベッドに腰掛けた。

　隣のベッドで美少女がごろごろしてる。
　女神ドレスから伸びる細い脚。真っ白な太もも。小ぶりなお尻。
　どうしてもチラチラと目がいってしまう。

　落ち着かねー！

「ねえジンタ、これからどうするの？　冒険者にでもなるの？」
「冒険者っていうと、魔物を討伐したり宝探ししたりしてクエストをこなすあれのこと？」
「そう。能力さえあればお金も稼げる。もちろん、安全な仕事じゃないけど」

「危険上等」
「ふうん……そう……」

　そのまま、リーファは眠ってしまった。

　おれも寝ようかな。結構疲れたし。
　けど……思った通り、全然寝付けない。

――――――――――――――――
種族：人間
名前：風見仁太
Ｌｖ：１
ＨＰ：３０１２／４０１２
精神：２００７／３００７
力　：２００９
知力：１５０６
耐久：５
素早さ：６
運　：９９９９９９
スキル
【黒焔】１／１０
【灰燼】１／１０
――――――――――――――――

　ＨＰもＭＰも結構回復してる。
　……どうせ寝付けないし、魔焔剣を試しに行こう。

　宿を出て、レフォン平原に続く町の出入り口を目指す。

　ほとんど町は寝静まっているけど、酒場にはまだ明かりが灯っていた。
　出入り口が近づくにつれて、警備兵らしき人が二人立っているのが見える。

　盗賊対策とか、そんなところだろう。おれ、怪しいヤツって思われないかな。
　身分証とかもないし、服装も社畜コス（カッターシャツにスラックス）のままだ。

　ここは、同僚風のこなれた挨拶ですり抜けるしかない――！

　警備兵の二人はあくびをしたり、話をしたりして退屈を紛らわしている。

　よし――。
「つかれぇーっす」

「おう、お疲れ」

　よし、通れた！　このままサクサク立ち去って――

「おい、あんた」

　げ。

「もしかして――昼間のあんちゃんか？」

　ん？　あんちゃん？　あ。この人、ガチャ沼にハマってた旦那さんだ！
　防具つけて、ＴＨＥ兵士みたいなカッコしてたから全然気づかなかった。

　昼間ガチャ屋にいたのは、今日夜勤だったからか。お疲れ様です。

「えと、どうも」

　軽く会釈していると、旦那さんが同僚にガチャ屋の出来事を説明しはじめた。

「え。じゃ、この人が特賞を一発で当てたっていう、あの？」
「ああ。スゴかったんだぜ？　オレにゃあ、ちょっとしたオーラみてぇなもんが見えたもんさ」

　おぉー、と同僚さん。
　……そこ、そんな感心すること？

　同僚さんがずいっと近寄って、おれの手をぐっと握った。

「おーし！　これでおれも何か良いアイテム出るかもしれないな！」

　おれ、なんか縁起物的な扱いされてる。
　旦那さんも「じゃオレも」とついでに握手。

「あんちゃん、こんな時間にどこ行こうってんだ？　夜はあまりレフォン平原に行かないほうがいい。ベヒモスがいるの知ってるだろ？」

「ちょっとした散歩なんで、大丈夫ですよ」

　おれはそう言って町を出た。
　あんなふうに脅されると、パンピーとしてはかなりびびる。

　こちとら、戦った経験はゼロなんだ。あのゴブリンはノーカウント。
　でも、冒険者としてこれからやっていくんなら、ちょっとくらい経験積んでおかないと。

　月明かりを頼りに道を進んでいると、黒い大きな岩のようなものが遠くに見えた。

　でっかい岩だな……。
　あんなところに岩なんてあったっけ？
　ま、いいや。

　柄に手をかけて、一気に鞘から剣を引き抜いた。

「……？　リーファ、使えないって言ってたけど、使えるんじゃないのか？」

　よし、あの岩にむけて軽く試し撃ちしてみよう。

「……超長距離から撃てるって話だったよな、魔法」

　つか、どうやって撃つんだ？
　これだけでもリーファに訊いとけばよかった。

　剣を抜いて体の前に立ててみる。

　すると。足元に真っ赤な魔法陣が広がった。

「うわ。すげー、魔法使いみたい！」

　子供みたいな感想だと自分でも思った。
　やっぱ使えるんだ、この剣。

　剣を見れば、禍々しい黒い焔が刀身を包んでいる。
　撃てるのか……？　てか、当たるのか？

　体の中からごっそり力が抜けていくような感覚がある。
　どうやら、ＭＰが吸い取られていっているみたいだ。

　刀身には、いつの間にか剣の根元から切っ先にむかっていくつも赤黒い魔法陣ができていた。
　剣を上段に構えて、スキル名と共に振り下ろしてみた。

「【黒焔】！」

　瞬間、焔が剣先に収束し、黒い炎弾となって放たれた。
　炎弾は唸りをあげて、一直線に岩へ飛んでいく。

　ドガァァァアアン！

　直撃したと思った直後、真っ黒な光が夜を塗りつぶす。
　轟音が響き、凄まじい衝撃波が原っぱを駆けた。

「グガァアォオオオオオオンンンンンンン――ッ！？？？？」

　岩だと思ったそれが大きな悲鳴をあげた。
　手があって、足があって、尻尾があるのが見える。
　……あれ……岩じゃないの？

――――――――――
種族：巨竜種
Ｌｖ：６０
ＨＰ：０／２８６００
ＭＰ：５９０／５９０
力　：７１０
知力：２１１
耐久：４７４
素早さ：１８９
運　：４６
――――――――――

「――あ。ベヒモスだった」

　岩じゃなかったのか……てかＨＰゼロになってるんですけど！？

　もくもくとあがる土煙の中で、ベヒモスは黒い炎で焼かれて塵になった。
　一帯の煙が晴れると、あたりには１００ｍほどの巨大なクレーターができていた。

　あんなに強そうだったベヒモスは、永晶石を遺して跡形もなく消え去っていた。

「ナニコレ」

　さっきの魔法、ちょっと可愛い核兵器じゃねーか。
　狙いがどうとか関係ないですね、これ。

　超長距離＋超広範囲＋超絶破壊力

　戦闘素人のおれにも、安心して魔物をやっつけられました。

　周囲の草や樹木は例外なく塵になっている。

　もう、【燃える】っていうレベルを通り越してる……。

　クレーターの中を進んで、爆心地にやってくる。

　落ちていた永晶石の色は、今回も白銀だった。

　一応おれが倒したんだし、回収しておこう。

　遠くからじゃわからなかったけど、ベヒモスの破片がところどころに落ちていた。
　牙らしきもの、角らしきもの、鱗などなど。

　これも回収しておくことにして、全部アイテムボックスに放り込んでおく。
　あ。ベヒモス倒したおかげでＬｖが１８になってる。

――――――――――――――――
Ｌｖ：１８
ＨＰ：３２２０／５４００（１４００）
ＭＰ：３２９／３６００（６００）
力　：２２００（２００）
知力：１６５０（１５０）
耐久：１２０
素早さ：１７０
運　：９９９９９９

スキル
【黒焔】１／１０
【灰燼】１／１０
――――――――――――――――

　耐久値も素早さもそれなりの数値になってきた。
　でも、さすがにＭＰ消費が激しい。
　もうちょっと加減出来たらよかったんだけど。

「けど、初めてだし、上出来だろう」

　焦げ臭さの残る平原に背をむけ、来た道を戻り、町へと帰ってきた。
　町をでてから、まだ１５分も経ってないだろう。

　さっそく見張りで入口に立っていた旦那さんと同僚さんに見つかった。

「おいあんちゃん、大丈夫だったか！？　さっきすげー音がしたが……」
「ああ。あのベヒモスをちょっと倒してきました」

「「なにぃいいいいいいいいいいいいいいい！？」」

　声ぴったりだ。

「ベ、ベヒモスっていやあ、今日あの【クレセントライツ】が討伐に失敗したんだぜ……？」
「くれせん……え、誰ですかそれ」

「兄さん知らねえのか。ランキング４位の超有名討伐ユニオンだ」
「でも、ほらこれ。角とか、鱗とか、牙とか」

　アイテムボックスから一個ずつ出して見せる。
　爆風のせいか服が焦げ臭くなってる。こりゃ、新しい服買わないと。

「じゃ、じゃ、何か？　さっきのドでかい音はあんちゃんがやったっていうのか？」
「あ、はい」

　同僚さんは目を白黒させながら後ずさっている。

「クレライが７時間戦って倒せなくて撤退したのに……」

　旦那さんは、唖然とおれを見つめている。
　おれにそんな趣味はないから、じっと見つめるのはやめてほしい。

　魔法を使ったこともあって、いい具合の疲労感がある。
　これならベッドに入れば即眠れそうだ。

「じゃ、おれは宿に戻ります。おやすみなさい」

　唖然としている二人に別れを告げて宿へむかう。
　部屋へ戻ると、リーファが起きていた。

「どこ行ってたの……？」

　ん？　なんで涙声？

「ちょっと外に。なんか寝付けなくて」
「私を置いてどこか行っちゃったかと思ったじゃない……一人にしないでよ」

「そのくらいで泣くなって」

　リーファのベッドに座り金色の頭を撫でてやった。

「泣いてないわよぅ……」

　とか言いながら鼻をすすって目元をぬぐっている。

「泣いてるじゃねーか」

　むう、とリーファがこっちを見つめてくる。
　あれ。意外と顔の距離が近い。

　暗がりなのに、綺麗な顔の造りをしているっていうのがよくわかる。
　リーファの顔が真っ赤なのがすぐわかった。

「わ、私、あ、あっちで寝るからっ」

「え。それならおれがあっち行くから、リーファはこのベッドで寝れば――」

　移動しようとするリーファを引き寄せようとすると、ちょっと強かったみたいで。

「え？　わわっ」
「――」

　むちゅ、と次の瞬間には唇同士が衝突していた。

「んっ……～～っ！？！？」

　目が合うと赤い顔のままリーファはグルグルと目を回しはじめ、そのままベッドに倒れた。
　い、今のは……。…………、き、キスで、いいのか……？
　訊こうにも相手は目ぇ回してるし……おれもなんか顔が熱い。

　きょ、今日はもう寝よう……。


「…………………………………………………………」


　魔法使おうが何しようが、結局、全然眠れない転生初日だった。

「私、ジンタのお手伝いしようと思うの！」
「……何だよ急に。まあ座れよ。みんな見てるし」

　ガタッと立ち上がったリーファにむかって言った。
　朝食中にいきなり何を言い出すのやら。

　みなさん、朝っぱらからお騒がせしてすみません。

「手伝うって、何を？」
「冒険者になるんでしょ？　だから、その手伝い」

　寝起きしばらくは、おれもリーファもお互い意識しまくり。
　目が合うたびに慌てて目をそらすの繰り返し。
　一言もしゃべらなかったけど、朝食をとるころには元の調子に戻っていた。

「他に行き場所なんてないし、巻き込まれたのも何かの縁ってことで納得することにしたの」

　リーファが教えてくれる情報は、かなり役立つ。
　この世界の外の存在だからなあ……おれもそうだけど。
　地形と魔物のことをナビしてくれれば、ダンジョンの難易度がぐっと下がりそうだ。

　それに、リーファみたいな可愛い子が手伝うって言ってくれるのは素直にうれしい。

「手、出して。改めてよろしくね！」
「うん、こちらこそよろしく」

　改めておれたちは握手した。
　朝食を終えて宿屋をチェックアウトすると、おれたちは道具屋へむかうことにした。

「また永晶石を換金するの？　って、いつ魔物倒したのよ」
「ああ、夜のうちに。ベヒモス？　だっけ、あのでかいの」

「へ？　ベヒモス？　あれを？？　ジンタ一人で？？？」
「うん」
「またまた、そんな嘘ついてー。あのサイズを一人でなんて無理無理」
「よいしょっと」

　アイテムボックスから鱗やら牙やらを取り出す。

「嘘じゃないぃいいいいいいいいっっ！？」

　ひっくり返りそうなほど仰天するリーファ。
　良いリアクションするなあ。

「ガチャで当てた剣あったろ？　そいつでドカンと」
「うーん、本物っぽいわね……この鱗とか。にわかには信じられなかったんだけど、本当に倒してきたのね、ベヒモス……。剣、使えたんだ？」

「普通に使えたぞ？」
「良かったわね、使えて」

「うん。なんか、チョイだったぞ。ベヒモス倒したとき。チョイ」
「チョイ？　そんな簡単に倒せるわけないじゃない」

　つってもな……そうやって倒したんだけど。
　そこれもこれも剣のお陰だ。
　この剣が使えるんなら、おれじゃなくたってベヒモスは倒せただろう。

「どうしてみんな、使えないんだ？」
「鞘から抜けないらしいの。それで転売の繰り返し」
「それで……。おれは普通に抜けたんだけどな……」
「どうしてジンタは使えたのかしら」

　ステータスには詳しいことは書かれていないから、リーファにもわからないようだ。
　結果としての事実や世界的な常識や情報はわかるけど、どうしてそうなったのかという過程は、天界にいてもわからないそうだ。

　お互い首をかしげなら、町を歩き昨日と同じ道具屋に着いた。
　店内は教室半分くらいの広さで、様々な薬や雑貨、日用品などが棚に並べられている。

「まいどどうもぉ」

　カウンターに座る店主らしき人の挨拶に、おれも「ども」と簡単な会釈を返す。

　短めの髪に両耳にピアスをしている。
　判断に困るけど、この人は、おじさん風のおばさんだ。

「持ってきた物を見てもらえますか？　値段次第では売却したいんですけど」
「いいわよぅ。どれ？　見せてみなさい」

　おれはベヒモスセットをアイテムボックスから取り出し、カウンターに載せる。

「あらぁ、どこから出したのよぅ？」
「あーええっと、そういう魔法です」

「ずいぶん便利な魔法ねぇ。――って、アナタ、今噂のベヒモスの鱗じゃないのよ」

　噂？

　昨日この世界に来たばかりのおれたちがそんなのこと知るわけない。
　ナントカカントカっていう人たちが討伐に失敗したっていう話は聞いたけど。

「何の噂？　私たち、この町に来たばかりなの」

「あら、そうなの。……どこにいたベヒちゃん？」

「そこの平原にいたやつです」

「やっぱりぃ？　あなた、冒険者には見えないけれど……。ベヒちゃんがクエスト対象の魔物だっていうのは知ってて？」

　そうなの？

「知らなさそうねぇ。難易度は上から二番目のＳＳなのよぅ？」

　……マジですかい。
　でかい魔物だったし、おっかない雰囲気だったけどそんなに強い魔物だったとは。

「これねえ、アタシのところで売っちゃあダメよぅ？　これ、クエストの成果みたいなものだから。……だけれどアナタたち、クエストを受けていたわけじゃあないんでしょう？」

「はい」

「そうよねぇ。クエストを受けるには最低４０人の冒険者が必要なんですもの」

「「…………」」

　４０人も……？

　確かに、はじめてベヒモスを見たとき戦っていた人は、それ以上いたかも。

「冒険者ギルドのほうへ持って行きなさい、これは」
「わかりました。それと、服を買いたいんです」

「あら。それなら良い物を見つくろってあげる」
「あまり高いのじゃなくて、ユ○クロ的なやつで――」

　あ。ユ○クロなんてあるわけないか。ここ異世界だってのを忘れてた。

「なかなか良いセンスしているじゃない。ユ○クロを選ぶなんて」

　あるんかい！

「ジンタ、よくユニバースクロースのこと知ってたわね？」

　はい？　ゆにば……？　え。なに。

「ここ最近、有名になった服飾専門ユニオンのことで、略してそう呼ばれてるの」

　この世界にも、ユニ○ロがあるのか。
　おばちゃんの呼ぶ声がして奥へ行くと、何着か用意してくれていた。

「こういうのとか、いいんじゃないかしら？　彼女も喜ぶんじゃない？」
「いやっ、ちが、リーファとはそういうんじゃ、ないんで……」

　そんな風に見られてたのか。なんか恥ずかしいな……。
　オススメの一着を渡されて試着室で着替えると、サイズはちょうどだった。

　襟付きのジャケットにシャツ。下は細身のジーンズにブーツ。
　不思議と堅苦しくないし、肩や脚も動かしやすくて良い。
　ベルトも剣を吊るための仕組みになっていてかなり便利だ。

　似合っているかどうはわからない。元々ファッションに興味あんまなかったし。
　値段は１万２千リン。上着にズボンにシャツに靴を揃えてこれなら安いほうだろう。

　買うことにして表に出ると、店内を見回っていたリーファが戻ってきた。

「もー、いつまで時間かけてるのよ」
「そんなに時間かかってないだろ。せいぜい１０分だ」

　こっちを改めて見ると、あ。っていう顔をするリーファ。

　服、変だったかな……？

「どぉ？　いいでしょう？」

『なにそのカッコ！　あはは、微妙ー！』

　みたいな反応だろうなー、と思っていたら。
　チラッとこっちを見て、小さくリーファがうつむいた。

「…………カッコいい、です……」

　すごく小さな声だったけどそう聞こえた。

　や、やめろよ、リアクションに困るだろ！　カッコいいとか言われ慣れてないんだから！

　ちょ、おばちゃん。おれたち見ながらニヤニヤすんな！
　その生温かい眼差しをやめろ！

「はぁー、ステキねえ、若いって。いいモノ見せてもらったし１万にまけてあげるわ」

　見せモンじゃないんですけどねえ？　でも、安くなったからいいや。

「冒険者ギルドに報告するときに、絶対必要になるから書いてあげるわねえ？」

　そう言って、おばちゃんは用紙にさらさらとベヒモスの鑑定書を書いてくれた。
　永晶石を換金して、おばちゃんにお礼を言っておれたちは店を後にした。

　町を歩いていても、この世界基準の普通の人に見えるようになったみたいだ。
　最初来たときは、チラ見の嵐だったもの。

　それでも、隣を歩くリーファに集まる男どもの目線の数は減ることはなかった。
　顔が良いとかそういうのもあるけど、なんかちょっとしたオーラがある。

「さすが女神様……」
「何か言った？」
「いや、何でもない」

　道具屋を出てしばらくは、よそよそしい態度だったリーファ。
　でもこの格好に見慣れたのか、今ではもういつも通りだった。

「永晶石を買い取って、あのおばちゃんはどうするんだろう？」
「あぁ、それを国に後で売り渡すの。前、特別な道具があれば魔力を抽出できるって言ったでしょ？　悪用を避けるために国が魔導器を管理しているんだけど、有事のときのため抽出した魔力を溜めこんでいるの」

「有事のとき？」
「うん……戦争とかね。魔法使うためのエネルギーみたいなものでしょ、魔力って。ステータスで言えばＭＰだけど。アルガスト王国では、それだけ魔法使いの『火力』を重要視してるの」

「じゃ、永晶石はおれが直接持ち込んでもいいワケだ」
「それがね、出来ないようになってるのよ。鑑定資格っていう公式の資格があって。それを持っている人じゃないと取引はさせてもらえないの。ロクデナシが、色を誤魔化して売りつけようとするでしょ？」

　なるほど。そんなふうになってるのか、永晶石を売った後って。
　町を歩いていて聞こえてくる話は、魔焔剣を当てたやつが出たって話題ばかりだ。

「【アイテム賭場】ってボロ儲けだよな。みんなお金を使っていくし」

　宝くじを感覚に近いのかな。
　おれがぽつりと言うと、リーファが応えた。

「そのお金で、有名ギルドに依頼してレアアイテムの探索をしてもらったり、他の武器屋から持ち込まれたアイテムを買い取ったりしてるのよ」

「そういう仕組みなのか。けど、暴動とか起きないの？　景品が当たらねえぞって」
「だから、極々まれに、大当たりを出すんじゃない」

　それを見たり聞いたりした人たちは希望が湧いてくる、自分も当たるかもしれない、と。
　そんで、またガチャに投資するワケだ。なるほどー。

「けど、おれの魔焔剣とか景品にしても良かったのか？　おれみたいに使える奴で、そいつが悪い奴だったら相当ヤバい代物のような……。悪用されたらどうするんだろう」

「ベヒモス倒したって聞いたあたりで何かおかしいなぁって思っていたんだけど……。その剣のステータスってどうなってるの？」

　不思議そうな顔をするリーファに以下を伝えた。
　ＨＰ＋４０００　ＭＰ＋３０００　力＋２０００　知力＋１５００

「………………ジンタそれ、本来のスペックの１０倍……」
「ふぁ！？」

「ゼロ一個多い。……なんでだろう？？」
「原因があるとしたら、やっぱり限界突破した【運】の数値にあるんじゃないか？」

「【運】で武器のスペックを１０倍、なんてことは出来ないけど、そもそもジンタ自身がイレギュラーだから、その不規則性と限界突破した【運】が武器をおかしくさせているのかも。剣が抜けるってことも含めて」

「じゃおれが持ってないと、このスペックにならないってこと？」
「試しに私に貸して？」

　おれが魔焔剣を渡すと、リーファは眉を寄せた。

「どうかした？」
「え？　ううん……なんかこの剣、変な感じしない？」
「変な感じ？」
「不快っていうか、気分悪くなるっていうか……」
「そうか？」

　リーファは気のせいかしら、と納得いかなさそうに唇を曲げた。

――――――――――――――――
種族：神族
名前：リーファ 
Ｌｖ：１
ＨＰ：１１／４１１
ＭＰ：１４／３１４
力　：２０３
知力：１５３
耐久：２
素早さ：１
運　：１

スキル
【黒焔】１／１０　消費ＭＰ－
【灰燼】１／１０　消費ＭＰ毎分１５
――――――――――――――――

「あ、ステータス、おれが装備したときのちょうど１０分の１。消費分もだ」

　リーファが剣を抜こうとするが、ビクともしなかった。

「やっぱりダメね……。何なのかしら、収めているだけで感じるこの邪気……」

　ステータスを見ても、剣がどうしてそうなったのか、なんて説明はない。
　ていうことは、リーファもこの剣についてそれ以上のことはわからないんだろう。

　魔神を倒したのが、最初の持ち主である勇者らしい。その後持ち主たちが転売を繰り返したそうだけど、謎の多い剣だな、これ……。

　リーファから剣を返してもらい、腰に戻した。

「……ところでジンタ。今の所持金はいくらなの？」
「何で急にそんなこと訊くんだよ？」

「あのぅ……、一回私もやってみたいんだけど……」
　ちょん、ちょんと袖を引っ張ってくるから、何かと思って歩くと。

【アイテム賭場】に連れてこられた。

　……なに？　やりたかったの？
　瞳を爛々と輝かせながらリーファは言う。

「私女神だし、イケると思うの！」

　いや、イケねーよ？
　レベル１だってお伝えしましたよね？？

　何でそんな自信満々なんだよ。それで残金訊いてきたのか。

「何か欲しいモンでもあるの？」
「これ！」

　ズバッと指差した先にあるのは、【金石　湖畔の一戸建て(推定価格約１千万リン)】。

　ちなみに一番上の【魔焔剣】のところには大きく二重線が引かれている。
　その節はどうもお世話になりました。

「家か……ずっと宿生活ってワケにも行かないのは確かだけど……」
「ね？　ね？　重要でしょ？」

　こいつ、家を口実にガチャやりたいだけなんじゃ……？
　おれがガチャやるときは散々無駄遣いすんなって言ってたクセに。

「そんな簡単に当たんないって。リーファの【運】の数値【１】なんだぞ？　ムリムリ」
「やってみないとわかんないじゃない！　だから一回だけ！」

「まあ、おれもやったし……一回だけだぞ？」

　アイテムボックス――略してアイボから財布を取りだす。
　１０００リンを渡すと、リーファは不満そうに唇を尖らせる。

「１万リンのほうがお得なのよ、ジンタ」
「わかった、わかった」

　１万リン札を渡してやると、無邪気な笑顔をのぞかせた。

「ありがとっジンタ！」

　コホン、とおれは咳払いする。

「ガチャをする町の人は、おれの御利益に預かろうとしておれに抱きついてきたんだが、リーファもどうだ？」

　正確には握手だけど。

「イヤッ。なんかエロいこと考えてそうだから」

　なんでバレたし。

「そんな胡散臭いジンタの御利益なんかよりも、本物の女神の力ってやつを見せてあげるわ」

　そう言い残して、リーファは意気揚々と店内に入っていく。

　盛大にフラグ立てて行ったけど大丈夫か……？
　店内は昨日ほどの人はいないけど、それでもお札を握りしめた人たちが列をなしていた。

　しばらくすると、ガラッとリーファが中から出てきた。

「お。どうだった？」

　１１個のカプセルと引換券を抱いているリーファはすでに半泣きだった。
　……きちんとフラグ回収してきやがった。

「ねぇ……もう一回！　もう一回やったら絶対出るからぁあ！」

「出ねえよ。そういうこと言う奴は一生出ないって相場が決まってんだよ」

　まともなアイテムなら、カプセルの中には色付きの石。
　それ以外のゴミなら、適当な字で景品名が書かれた引換券が入っているんだけど……。

　何当てて来たんだ、このポンコツ女神様は。

【Ｎ　平原の石ころ】×５
【Ｎ　カビの生えた雑巾】×３
【Ｎ　落書きに使える枝】×３

　掛け値なしのゴミアイテム……つかまんまゴミ。頭抱えるわ……。

「――そ、そんなに落ち込まないでよっ！　つ、次は当てるもん！」

　良いカモかよ。

「どうすんだよ。１万リンつったら、あの宿にもう１泊してまだ２千余ったんだぞ？　ちょっと美味しそうなおやつとか買い食い出来たんだぞ？」

「お、おやつ……。で、でも家を当てれば全部チャラなんでしょ？　やったげるわよ」
「やらせないから」

　リーファはしょんぼりと肩を落とした。

「昨日と立場がまるっきり逆だな」
「……私は、ちょっとでもジンタの負担を減らそうって思っただけなのに……お金だってすぐなくなっちゃうだろうし……」

　……急にしおらしくなると、なんか調子狂う。
　むしろこの感じ、悪いのは金渡さないおれのほうな気が。

「なあ、リーファ。家が欲しいのか、ただガチャしたいのか、ぶっちゃけどっち？」
「家に決まってるでしょ！」

「じゃ、別におれが家を当てても問題ないわけだろ？」
「んー、それはちょっと違うっていうか……」

　気持ちはなんとなくわかる。
　自分で当てた、っていうのは結構気分が良いから。

「それに、ジンタ意地悪だから家を当てても、『ココ、おれんちなんですけど？　おまえの家じゃないんですけど？』って言いそう」

　なんだ、その似てないおれのモノマネは。

「そんな意地悪言わないって。もし当たったら、一緒に住めばいい」
「あう……っ、わ、私もそのぅ……そのつもりだったんだけど……、なんだろう……言葉で言われると、なんか、照れるかも……えへへ……」

　はにかみながら女神様は言う。

「待ってろよ。家じゃないにしても、売れば当面金の心配しなくてもいいレベルのアイテム当ててくるから」

「うん、がんばってね！」

　女の子の素直な応援って、なんでこう男をやる気にさせるんだろう。

　……当ててくるとは言ったけど、大丈夫なのか、おれ。
　さっき自分で言ったセリフは、失敗フラグだったのではないでしょうか。

　前回のは、超絶ビギナーズラックだったのではないでしょうか。

　でも、やるしかない。



　店内に入って列の最後尾に並ぶ。
　どことなく、昨日感じた熱はなく、みんなどこか淡々とガチャを回している。

　小さくガッツポーズしたり、ため息ついたりするのは、まあ、よくある光景だろう。
　一番豪華な景品がもうないからかもしれない。

　順番が回ってくると、受付のお姉さんの前に立つ。

「いらっしゃいませ」

　顔をあげたお姉さんの表情が一瞬険しくなって、元のにこやかな表情に戻った。
　お姉さんだけじゃなく、他の店員も仕事の手を止めてこっちを見ている。

　ガチャ屋の空気がガラリと変わった。

「また来ました」
「昨日は、見事なビギナーズラックでしたね」

「どうして初心者だってわかったんです？」
「何が当たるかわからないから、と試しに１０００リンを投資するのは、初心者だけですから」

　なるほど。よく見てるな、この人。

「また、『試し』にやってきたんですか？」
「いえ。今日はウチの女神様が、家が欲しいって言うんで」

　店員たちがひそひそと耳打ちをしている。

「もらいに来ました――家」

　おぉ、とおれの啖呵を聞いていた客がざわついた。

「出るといいですね」

　笑顔は笑顔だけど、どこか不敵な雰囲気が出ているお姉さん。
　当てられるものなら当ててみろって感じ。

　おれがどこか不審に思っていると、

「ここは【アイテム賭場】です。運営側に有利な仕掛けやお客様に不利になるような仕掛けは一切ございません。例外はございますが、ご安心ください」

　それもそうか。万一イカサマやってるなんて知れたら、誰も来なくなるだろうし。

「いくら投資されますか？」
「１０００リンで」

「ちなみに、毎回カプセルは補充していますので、誰がいつ回しても確率は同じです」
「閉店近くに行けば良い物が出やすいなんて、セコい考えしてないんで」

　自信満々な風を装っているけど、実のところ、家を当てたいなんてあまり思ってない。
　リーファのせいで１万を無駄にしたから、ぶっちゃけもう無駄遣いしたくない。

　１万分を取り返せるくらいのアイテム当たればいいなーっていう程度だ。
　それでも、ゴミアイテムが当たる確率は高いんだろう。

　だって、お姉さんの後ろにいる店員たち、
『プスス、あんなこと言って、当たったのはゴミアイテムですって。ざまあ！』
　って、すごく言いたそう。

「では、どうぞ」

　筐体の前でハンドルを掴む。なんか、レアアイテム出ないかなー。
　リーファに応援された手前、ゴミアイテムでした、じゃカッコつかないし。

　ぐりぐり、と回すと、がらがらと中のカプセルが動く。
　ことん――。カプセルを拾って、中を確かめる。

　あ。……やっちまったかな、これ……。
　黄色じゃんか。黄色って何がもらえるんだ？

【黄色石　使い古しの皮盾】

　あー、微妙だなぁ……使えなくはないけど。
　ん。どうしたみんな？　固まって。

「あの……お姉さ――、うわ、だ、大丈夫ですか！？」

　お姉さんが立ったまま白目むいてる――！？
　リアルで白目する人はじめて見た！

　け、痙攣をはじめたっ！！！？？
　ビクンビクンしてる！！

　こ、このガチャ屋にお医者様は――！？

　バタリ。そのままお姉さんは真後ろに倒れた。
　他の店員も、めまいを堪えるようにこめかみを押さえたり、うずくまったりしている。

「ひ」

　店員と目が合っただけでズザザザザザと距離を取られた。
　何気に傷つく……。

　店内の空気がおかしい……。
　みんな、おれのことを化け物かなんかみたいに見てくる。

「ジンター！　どうだったー？」

　リーファが窓の外から訊いてきた。

「黄色だった」

　石を見せると、お客さんの一人が言った。

「あの、それ……黄色じゃなくて、金ですよ……？」

「へ？　あ、そうなんですか。金ってはじめて見るもんでつい勘違いを……ハハハ」

　あ。ホントだ。景品表の下に見本がある。
　ん？　金？　金って何が当たったんだっけ……。

「…………」

　い、家当たっとるぅうううううううううう――！？！？

　おれがビビるわ！！

「金！？　ホントに！？　すごいじゃん、ジンタ！　家だよ、家っ！！」

　喜びいっぱいのリーファは、また外できゃーきゃー騒いでいる。

「あ、当たりました」

　ガッツポーズすると、パチパチパチ、とお客さんたちから拍手された。
　どうも、すみません、なんか。また当てちゃって。ははは……。

　険のこもった視線がいくつもこっちに飛んでくる。
　どれもこれも店員からだ。

　え。なに。何か文句あるワケ？

　お客様は神様って言葉知らねーの？　ねえ？　んん？

　ゴミアイテムが当たると思った？
　残念、家でしたー！

「こ、こちらへどうぞ……」
　別のお姉さんが声を震わせながら奥の部屋へとおれを案内した。

　なんか、怒りを堪えているような。けど、怒るのも仕方ないか。

　景品をエサにしてみんなにガチャしてもらうものなんだし。
　案内されたのは、昨日通された事務室だった。

　お姉さんが金庫の中から鍵を持ってくる。

「場所は――」

　地名は聞いたけど、どこにあるのかさっぱりわからない。あとでリーファに訊こう。
　また地下道へと促される。

「帰り道、くれぐれもお気をつけくださいね？」
「はい」

　何かされるのかと思ったけど、そんなこともなく、地上に出てリーファと合流した。



「ジンタには女神の加護があるんだから、これくらいあったりまえよね！」

　喜色満面のリーファは隣を弾むように歩いている。

　加護を与える側の女神様は惨敗してたけどな。
　でも、こんなに喜んでくれるなら、当てた甲斐もあったもんだ。

「エルム湖ってところのそばにある木造の家なんだとさ」
「エルム湖か……。歩いて半日くらいかな」

「結構歩くんだな……車か何かがあったら便利なんだけど」
「この世界に自動車はないから、馬か馬車が一般的な乗り物になるわよ？」

　うーん、おれは馬に乗れないしなあ……。

「馬車乗ろうか」
「うん。馬車はあっちで乗れたはず」

　リーファマップに従って歩くと、西側の出入り口で馬車と御者のおじさんを見かけた。
　エルム湖までなら、１万リンほどかかるそうだ。
　歩くのも嫌だから承諾して、おれとリーファは馬車に乗り込んだ。

　馬車が動き出したのはいいけど、ガタガタと結構揺れる。
　ときどき尻が浮くほどの衝撃があったりなかったり。

「日本の道と一緒にしちゃダメよー？　うぅぅぅ……」
「きちんと整備されてるからなぁ、現代は。おい、リーファ大丈夫か、顔真っ青だぞ？」

「こ、こんなに揺れるなんて……酔ったぁ……」

　早ぇな！　まだ出発して５分くらいだぞ。

　そんなリーファの体調を考慮してか、馬車が止まった。
　って、考慮するわけないか。……じゃあ、どうして？

　小窓から外を見ると、抜き身の曲剣を持っているヒゲ面の男が何人かいた。
　……うん、これ、あれですわ。盗賊の襲撃的なやつですわ。
　馬で追いかけてきたらしい。

　ガチャ屋で後をつけられたか、ガチャ屋が情報を流したかのどっちかだろう。

「おい、降りてこい！」

　とか言われてる。

「ぎもぢ、わるい……」

　おれは一人で馬車を降りた。
　リーファは、まあいいだろう。どうせグロッキーだし。

　周囲には、盗賊風の男たちが７人いる。
　御者のおじさんは膝立ちになって両手を頭の後ろに回していた。

「おい！　お前、ガチャで家が当たったらしいじゃねえか！」

　リーダーらしき男が言った。

「あ。よくご存知で。すごいでしょ？」
「ああ。金石は数年に一回当たるかどうかって話だし――ってそうじゃねえよ。俺はてめえと世間話してえんじゃねんだよ」

「もしかして……家を寄越せとか、そういう話ですか？」
「話が早くて助かる。そいつを売れば、少々のカネになるからな。もらったんだろ、鍵？」

　ニヤけ面のリーダーは手をちょいちょい、と動かす。

　鍵を寄越せって？

　……家が欲しかったのは、おれよりもリーファのほうだ。

　おれだけの物ならさっさとくれてやればいい。
　でも、一応、一緒に住むんだからリーファの家でもある。
　こいつらなんかに、渡せない。

「兄貴ぃ！」

　馬車のほうから声がして、別にいた盗賊の男がリーファを連れてきた。
　もう一人いたのか。

　女神様の顔がひでえ。
　グロッキーな顔面をしてらっしゃる。

「ぅぅぅ……やめてぇ……揺らさないでぇ……そっとしてぇ……」

「この女どうです？　すっげー上玉でしょう？」
「ほぉ、こいつはなかなか楽しみがいのありそうな女じゃねえか……！」

「やめてぇ…………こっちはキモチワルいんだからぁ……」

　リーファは目をグルグル回して、へなへな、と倒れ込む。
　その拍子に、手がリーダーのズボンにかかった。

　ずるっ。

　上手い具合にリーファがズボンを下まで引きずり下ろした。

「――っ！？　こ、こいつ、ず、ズボンを離しやがれ！」
「やめてぇ…………いやあ……」

　やめるのは、リーファ、おまえのほうだ。
　ズボンから手を離して差し上げろ。

　いや、しかし。リーダー顔真っ赤。

「兄貴……ブリーフ派だったんすか」
「見るな、見るんじゃねぇえええええ！！　くそ、こいつ！　手を離しやがれ！」

「プスス、パンツ丸出し！　全然嬉しくないサービスシーン！　これで兄貴とか。腹痛い！　しかもいい歳して白ブリーフとか！　草生える！！　小学生かよ！！」

　おれは腹抱えて地面をのたうちまわった。
　やべー。こういう攻撃ズルいわー。
　立ち上がれねえじゃんか。

「てんめぇええええ！　ぶっ殺す！」

　ようやくズリ落ちたズボンを元に戻したブリーフリーダー略してブリーダー。
　顔色は怒りで真っ赤になって、ぷるぷる震えていた。

　周囲の盗賊たちが一斉に殺気立った。

「兄貴を笑いやがったな！　この野郎ぉおおおおおお！」

　おれは目じりの涙を指ですくった。
　はぁー。笑った。ここ最近一番笑った。

　気づけば、みんな剣を抜いてヤル気満々な感じだった。

　…………。

「――えっ？　戦うの？　この状況でブリーダーと？　ぶはははは、今は無理、今は無理！　顔見るだけで吹いちまうっ」

「こいつ、絶対ぇ許さねえ……！！」

　えー。戦うのかよ。

――――――――――
職業：盗賊
Ｌｖ：１２
ＨＰ：２７７７／２７７７
ＭＰ：８０／８０
力　：１７２
知力：２１
耐久：１２９
素早さ：４３
運　：２２

スキル
恫喝
――――――――――

　多少違いはあれど、だいたいみんなこんな感じだった。
　Ｌｖ１２ねえ。へえ……。

―――――――――――
職業：一般人
Ｌｖ：１８
ＨＰ：８０００／８０００（３２００）
ＭＰ：４０００／４０００（３６０）
力　：２９８０（２００）
知力：２６６０（１３０）
耐久：１２５
素早さ：１７０
運　：９９９９９９

スキル
【黒焔】１／１０
【灰燼】１／１０
――――――――――――――――

　今のおれ、こんな感じです。
　せっかくだし、【灰燼】使ってみよう。

　おれは腰の魔焔剣を抜いた。

「【灰燼】！」

　スキルを発動させると、刀身が真っ黒な焔に包まれた。
　前回同様、焔が禍々し過ぎ……。

　盗賊たちが顔面蒼白になった。めちゃくちゃビビってる。

　御者さんもだ！

　目ぇ回しているリーファは相変わらずグロッキーだ！　土気色の顔色をしている！

　ちなみにおれもビビってるからな！　みんなと一緒だよ！

　怖ぇえよ……この剣。
　魔王が使ってたって言っても即信じるわ……。本当に勇者が使ってたのかよ……。

「な、何だその焔は！」

　ガクブルっているブリーダー。奥歯がガチガチ鳴っている。
　他の仲間たちは、チビるやつ続出。

　何だそれ、って言われても。
　……仕様です。としかおれは答えられない。

「ベヒモスを殺ったのも、おれなんだぜ？　この剣でな！」

「「「「――ッ！？」」」」

　リーファ以外の全員がさらに驚いた顔をする。

　効果は焔を剣にまとう、程度のことし書いてなかった。
　その焔の魔法が大量破壊兵器みたいなものだったし、その一部を巻き付けているって認識でいいのかな。

　恐る恐る、かるーく振ってみる。

　ザンッッッッ！！

　大地が焼き切れた……。亀裂がぱっくり……。

　それが３０ｍくらい。

「「「「うわぁあああああああああ――っ！？」」」

　みんな腰抜かした。

　……おれも腰抜かしそうになった。どうにか堪えたけど。

　なにこれ。すごい。

　………………。

「――おいおいおい、盗賊さん。さっきの威勢はどこ行ったんだよ？　あぁん？」

　明らかにこっちが上と見るや否や、態度がデカくなるおれ。

「鍵が欲しいんだろ？　奪ってみろやぁああああああ！！」
「ひいっ……」

　ずりずりと盗賊たちは後ろへ下がり、一斉に逃げ出した。

「「「「すんませんっしたぁあああああああああ！！」」」

　呆気ないなー。ま、いっか。

「あ、ありがとう。助かったよ」

　感謝してくれる御者さんに、おれは苦笑で応える。

「いえ。元はと言えばこっちが原因だったので」

　御者さんはそのまま御者台に戻っていった。

　剣を収めてリーファの様子を確認しに行くと、さっきより顔色がましになっていた。
　なぜかおれの顔を見るなりしくしく泣きはじめる。

「おいおい、どうしたんだよ」
「連れてかれたとき……どうにゃるのかと、思ったの……ぐす」

「助けるに決まってるだろ？」
「……くすん。ありがと……」

「これでも、リーファの情報には感謝してるんだぞ？　見捨てたりしないって。今度は、揺れないようにゆっくり走ってもらおう？」

　笑いながら手を取って立たせてやる。
　リーファは涙をぬぐうと、ほんのちょっとだけおれに体を預けてきた。

「ありがとね……？」

　控えめに手を握ってきたので、おれも握り返した。

　馬車に乗り込み、エルム湖にむけて再出発。
　慣れたのか、リーファも酔うことはなく、今度は何事もなく馬車は進む。

　森に入り、少し進んだ場所に湖があって近くに家があった。

　御者さんにお礼と運賃を渡して、別れた。

　森の中だからか、空気も湖の水もきれいだ。
　静かでいいところっぽいんだけど、町から遠いんだよな。
　現代人の感覚で言うならちょっと不便かもしれない。

　推定１千万リンっていうのも、なんとなくわかる気がした。

　肝心の家はというと――

「わぁっ！　ステキっ」

　見た瞬間にリーファの低かったテンションがあがった。
　うん、でも気持ちはわかる。
　家っていうよりは、ちょっとオシャレなログハウスだったから。

　森の中のログハウスって、なんか憧れる。
　扉の鍵をカタンとあけた。早く早くと急かすリーファに押されて中へ入った。

　広いリビングと、ダイニングとキッチン。あと部屋が三つある。

　二人で住むにはちょっとでかいけど、これが自分ちだと思うとちょっとワクワクする。
　家具は一通り揃っていて、部屋の一つには――大きめのベッドが置いてあった。
　寝室なんでしょうね、きっと。

「「…………」」

　――しぅううううううううう

　変な音がして隣を見ると、リーファが頭から湯気を出してた。

　湯気出るヤツなんてはじめて見た！　つか、顔真っ赤だ！
　たぶん、何を想像したのは一緒っぽい。

「わ、わわわわ、私、ほ、他、みみみみ見てくるねっ」
「お、おう！　お、おおお、おれは隣の部屋見るからな」

　逃げるようにリーファがリビングのほうへ行き、おれもすぐに隣の部屋へ入った。
　おれもテンパったけど、リーファもけっこうテンパってたな……。

　で、この部屋は書斎っぽい。
　壁際の本棚には本が詰まっていて、机とイスがひとつずつある。

　どれだけ使われてない家なのかと思ったけど、意外とキレイなまま。
　前の住人が退去してから、そう時間は経ってないみたいだ。

　本を一冊手にとってページをめくっていると、

「――きゃああ！？」

　奥のほうからリーファの声が聞こえた。
　なんだよ、今度は。大方段差につまづいたとかそんな程度だろ。

「おーい、大丈夫かー？」

　一応確認しに行ってみると、玄関扉をリーファが両手で押さえていた。

「何してんだ？」
「ちょ、ちょっと、手伝って！」

　押さえるのを？　別にいいけど――。

　ドンッ！

「うわっ、なんだ！？」
「くう……、早くジンタ」

　尋常じゃないってことだけはわかったから、おれも一緒に押さえた。

「何だよ今の音！　ビックリハウスでしたってオチじゃねーだろうな！？」
「ある意味そうかもっ」

　ドンッ！

　うわっ。外から何かのすげー力が……。

「たぶん、魔物か獣か何かが入ろうとしてるのよっ！　ジンタ、早くやっつけて！」
「やっつけてって……」

　仕方ないな……。扉から外に出た瞬間。

「ガァアアアアアォオオオオオオオオ――ッ！！」

　ビリビリって空気が震えるのがわかった。
　すっげーおっかないやつがいそう……。

　ゆっくり振り返ると、熊のふた回りは大きいトカゲがいた。

　……でも、翼が生えてんだよな、背中に……。
　真っ赤な瞳に、朱色の鱗、地面にぶっ刺さってる太い爪。

　ステータスをちょいと確認。

――――――――――
種族：火竜（幼少）
Ｌｖ：１６
ＨＰ：３０００／３０００
ＭＰ：２６０／２６０
力　：３１０
知力：１４０
耐久：３５０
素早さ：１７０
運　：２１

【スキル】
咆哮（自分よりレベルの低い魔物をひるませる）
ブレス（竜種特有の放射攻撃。属性は炎）
――――――――――

　竜って、あのドラゴンのこと？

　しかも幼少ってなんだよ！？
　このサイズで！？　既に十分立派なんですけど！？

　何でこんなところにいるのかとか、そんなの今はどうでもいい。
　お子様ドラゴン（らしい。おれは全然認めてないけど）に黙って食われるワケにはいかないんだ。

　魔焔剣を抜いてスキルを発動させる。

「【灰燼】！」

　一気に黒焔が刀身を包む。

「やるっていうなら、容赦しねえぞ？」

　魔焔剣を軽く振って、構えた。
　おれも無駄な戦いはしたくないし、ドラゴンってカッケーし、殺したりなんてしたくない。一応子供らしいし。

　すると。

　おれの剣を見るなり、ドラゴンは顎を地面につけて、翼をパタパタと動かした。

　え。なに。何のポーズこれ。

「がぁあ」

　いや、がぁあって言われても、竜語はわからんが……。
　でも、さっきみたいに殺気立ってないし……、どうしたんだろ。

　ギョロついていた瞳もどこか穏やかになっているような……。
　あの書斎に、「竜のきもち」みたいなマニュアル本がありゃいいんだけど。

「ジンター？　もうやられちゃったー？」
「やられちゃった、て訊くのおかしいだろ。無事を確認してくれよ」

「なんか静かだけど？」
「見てみるか？　おれもよくわからないんだ」

　ガチャっと中から鍵をあけてリーファが出てくる。

「わっ、火竜の子供じゃないっ！　しかも――手なずけたの？」

「……手なずけた？？」


　おれがきょとんとしていると、「ほら」とリーファが指差す。

「ドラゴンが相手に対して『伏せ』をするのって、心服してる証拠なの。魔物の中でも特にドラゴンはプライドが高くて、滅多にしない行動なのよ」

「はあ……。そうなのか……？」

　首をひねりながらドラゴンを見ると、

「がうっ」

　いや、がうっ、じゃねえんだよ。
　なんだよ、おまえ、いつの間におれのこと認めたんだ？

　……原因があるとすれば、やっぱりこの剣だ。もっと言うなら焔。
　自分以上の炎使いだって仔ドラゴンが認めた、ってことなのか？

　まあ、確かに魔焔剣の黒い焔ってイカついもんなあ……。
　そんじょそこらの炎じゃないってのを、本能的に理解したってことでいいのかな。

　さすが、初代所持者が勇者ってだけはある。

「けど、何でこんなところにドラゴンの子供が？」

「ブレスが火属性だから火竜って呼ばれているだけで、火山の近くとか高温地帯じゃないと生きていけないってわけでもないの。だから森でも生活自体は出来るんだけど……。お母さんとはぐれたのかしら？」

　母親がどこかに行ったのか、それともただの迷子なのかは、この状況じゃわからないな。

「雛ってわけじゃないんだよな……？」
「うん。このくらいの大きさなら未発達な部分はあるけど、きちんとしたドラゴンよ」

「翼があるってことは空を飛べるってことでいいの？」
「スキルに『飛行』があれば飛べるはず」

　さっき見たときにはなかったから、まだ飛べないのか。

「どうするの、この子？」
「どうするって……。せっかくだし、お母さん見つかるまで飼うか」

「がうっ」

　ぱたぱた、と翼を動かすドラゴン。
　なんか、こうして見ると案外かわいいかも。

　近づいて鼻面を撫でてやるとくすぐったそうに目を細めた。
　ザラザラしてるけど、ひんやりしていて気持ちいい。
　おっかなかった顔も、よく見るとキツネみたいな愛嬌が見え隠れしている。

「名前つけてあげましょ？」
「いいけど、どっちなんだろう……」

　するする、と近寄ってリーファがお腹の下あたりを確認する。

「えっと……な、なかったから、女の子……」
「なかったって、何が？」

　もちろん、ナニがなんてわかっている。

「え、え、え、えとその、アレよ、あれ」

　かぁっと顔を赤くしたリーファ。
　フフン。天界でおれを童貞呼ばわりした恨み。ここで晴らしてくれる。

「アレって言われてもなあ……。おれ、ドラゴン見るの、こいつがはじめてだし……」
「もぅ、だからぁ～っ、お、男の子の大事なモノよ」

「……プライド？」
「違うっ」

「じゃあ、野心？」
「それも違う！　メンタル的な話じゃなくって、もっと生物として物理的な……」

「あ。身長と学歴」
「そうそう、どうせなら高いほうが良いわよね、って違うわよーっ！」

　女神にノリツッコミされた！

　ますます顔を赤くしながら、知らないフリをするおれにヒントを出すリーファ。

「だ、だからぁ……子供をつくるとき、必要になってくる、アレよ。わ、わかるでしょ？」

　鼻くそほじりながら、おれは挙手した。

「せんせー。子供ってどうやって作るのー？」
「もおー！　ジンタのバカぁあああああ！　ふわぁああああああん――っ」

　どん、とおれを突き飛ばしてリーファは家の中に入ってしまった。
　軽く泣いてたな。

　まあいい。復讐は果たした。

　がう？　とドラゴンは不思議そうな声を出した。

「おまえ女の子だったのか。名前名前……。火竜だし、ひーちゃんで良いよな？」
「がぅうっ」

　適当につけちゃったけど、なんか喜んでそうだからいいや。
　一応おれの言葉はわかるのな。

　しかし、ひーちゃんは何食うんだろ？
　ドラゴンなんだし、肉食っていうのは想像できるけど。

「お母さん、どこ行ったのかわかる？　ってしゃべれないもんな。……人化のスキルがあったりすれば良かったのにな？」

　首筋をなでると顔を寄せてきた。
　うむうむ。愛い奴よのお……。

「そういや、ひーちゃんはいいけど、おれたちの食いもんがねえぞ……」

　けど、ここは森。
　果物や食べれそうな植物くらいあるだろう。

「森の中、案内してもらえる？　今日来たばっかで、全然わかんねえんだ」
「がうう」

　返事をして、ひーちゃんはまた『伏せ』のポーズをする。

「……もしかして、背中に乗れってこと？」
「があ」

「じゃあちょっと失礼して。――お、ぉおおおおおお……」

　乗り心地はそりゃ車とかに比べれば良くない。
　でも『ドラゴンに乗る』っていうだけで、男のロマンは満たされた感ある。

　のっしのっし、とひーちゃんは歩き出した。
　歩いているけど、人間が歩くよりは速い。

　いつか空を飛べるようになったら、もう一回乗りたいな。胸アツな展開です。

　森自体そう大きなものじゃなく、１時間くらいで家に帰ってこられた。
　森の中で見つけた食べられそうな果実は、片っぱしからアイボ（アイテムボックス）の中へ放り込んだ。

　たくさん採ったのが、樹になるパインゴっていう果物だ。
　これが結構イケる。梨っぽい甘さにほんの少し酸味があって。

　ひーちゃんにもひとつ食べさせた。

「がぅ～」とご満悦の様子だった。

　ひーちゃんは、家の外で自由にしてもらうことにして、家へ帰った。

「どこ行ってたの？」
「ひーちゃんと森に、食糧調達に」

「ひーちゃん？　あ、あのドラゴンのこと。って、それパインゴじゃない！」
「ん？　食うか？」

　ひとつ渡してやると、しゃりしゃりとかじりはじめたリーファ。

「うんっ、おいし」

　それから、日が暮れるまで簡単に家の掃除をして、パインゴを食って寝ることにした。

「「…………」」

　寝室の前で直立したおれとリーファ。

「り、リビングにソファあったし、おれ、そ、そっちで寝るから」

　回れ右をしたおれの手をリーファがつまんだ。

「べ、ベッド、お、大きかったし、端で、寝れば、だ、大丈夫だからっ」

　そ、そういう問題か……？
　寝相の関係で『アンラッキー』起きたりしないですかね。

　おれがどう返事していいのか迷っていると、リーファは中へ入ってベッドに寝転んだ。
　きちんと端っこ。ばっちりこっちに背をむけてる。

「…………」

　なんか、これはこれでショックっていうかなんというか……。
　ま、いいや。

　おれもベッドに入ったはいいけど、やっぱ隣の気配が気になる。
　眠れねえ……。

「くぅ……」とか、「すぅ……」とか、気持ち良さそうな寝息だけ聞こえてくる。

　ドキドキしてんのおれだけかよ。

　なんてことを思っていても、いつの間にか寝ていて、いつの間にか朝になっていた。

　結局『アンラッキー』なんて起きなかったよ！
　心配しつつ期待していたおれがバカだったよ！


　翌朝。
　冒険者になるために、ホヒンの町の冒険者ギルドへ行くことになった。
　剣や家が当たって、それどころじゃなかったけど、ようやく落ち着きそうな気配だ。

　歩くと時間かかるし、ひーちゃんに乗って行くことになったのはいいんだけど――

「や、ちょっと、ひーちゃん、暴れないでー！」

　リーファが乗ろうとすると、ひーちゃんが激しく暴れる。
　うーん、おれに懐いたのであって、リーファに懐いたワケじゃないから仕方ないっちゃ仕方ないんだけど。

「ふぎゃん――っ！？　いったぁーいっ！」

　振り落とされたリーファが半泣きで頭を抱えている。
　さっきからこれでもう四回目だ。

「ドラゴンのクセに女神を落とすとは何事よー」
「ひーちゃん、リーファのやつ乗せてくれないかな？」

「ガル」

　ずっとこんな感じで機嫌悪そうなんだ。
　プライド高いって言ってたしなぁ……。

　アイボから出したパインゴをひとつあげてみた。

「がるぅ～」

　すぐに機嫌が良くなった。
　おれ、リーファの順で乗ってみると全然暴れない。……パインゴ好きなのね。

　ひーちゃんに指示を出して、森を抜け出て街道を突っ走る。
　走ると結構速くて、切っていく風の心地よさがある。

　リーファを見ると、また青い顔をして唇を噛んでいた。

　ドラゴン酔いだ！

　ホヒンの町を囲っている鉄柵が見えた。

「見ろ！　町が見えたぞ。もうちょっとだ。頑張れ」
「うん……」

　外壁はもうちょいだったのが、すぐそこに――。
　ってスピード速過ぎっ！！

「ひーちゃんストップ、このままじゃ突っ込んじまう！」

　ひーちゃんはおれの指示に従って、急ブレーキをかけた。
　そのはずみで、おれもリーファも振り落とされた。

　べちゃ。

「いで」
「あう……」

　警備兵や周囲の町人が驚いている。

「ど、ドラゴンが出たぞぉおおお――っ！！」

「討伐ユニオンに要請を出せ！　ドラゴンとは言えまだ子供。ここはオレたちで時間を稼いで――」

「町の人に非難させるんだ――！　急げッ！！」

　あ、あれー……。
　ひーちゃん、そんなことしないぞ？

「がる？」と、ひーちゃんも不思議そう。

　蜂の巣をつついたような大騒ぎになって、警備兵もわらわらと集まりはじめた。

　町を揺るがす大事件になってね？

「お、おい！　そこの冒険者！　は、早くそこから離れるんだ！」
「あ、いや、そうじゃなくて」

「女の子が倒れてるぞ！」
「あ。これはただのドラゴン酔いです。そっとしてあげてください」

　槍やら盾やらをずらーっと並べはじめたみなさん。
　ウェイウェイウェイ、待てってば。

「ひーちゃん、おいで」

　がるぅ、とひーちゃん。
　おれの隣まで来ると、伏せをしてみせる。

「お手」「がう」

「羽ぱたぱた」「があ」

　ぉお……、とお集まりのみなさんがどよめいた。

「ド、ドラゴンを使役している、だと――！？」

「知能が高いため人間のことを見下すといわれる、あのドラゴンが……？」

「しかも芸までしている……！？」

　そ、そんな驚くなよ。

「ドラゴンは……魔物のヒエラルキー上位に位置する、特別な、魔物なの……だから、人間からすると、かなりの強敵……」

　ぐったりしているリーファが追加解説をしてくれた。

「――おいっ！　あんちゃんじゃねーか！」

　誰かと思ったら、この前の旦那さんだ。
　今日は日勤ですか？　お疲れ様です。

「どうも！」
「そ、そいつぁ、だ、だいじょうぶ、なのか……？　仲良さげだが」

「はい！　この子に乗って、エルム湖からここまで来たんです。おれの言うことはだいたい聞いてくれる良い子ですよ？」

　ぱっとひーちゃんがこっちを見て、すりすりと顔を寄せてきた。
　誉めたのが聞こえてたみたいだ。

　よしよし、と撫でてやる。

「人間食ったり、町をメチャメチャにしたりしないのか……？」
「ガア！」

　ボウッ、と小さく炎を吐いたひーちゃん。
　旦那さんの発言が気に食わなかったらしい。

「「「「ぅわぁあああああ――！？」」」」

　ザザザザザーとみんな一斉に２０ｍくらい後ろに下がった。
　あれ。この人たち、町を守りに来たんだよな……？

「コラ！　人にむかって火ぃ吐いちゃダメだろ」
「がぅ……」

　しゅん、とうつむくひーちゃん。

　ぉお……とまたどよめく。

「意思疎通までしてるのか！？」

　しゃべれば案外大丈夫だと思うんだけど……。
　みんなビビるからダメなんじゃないかな。

「あ、あんちゃん、タダモノじゃねーとは思っていたが、一体何者なんだ……？」
「え？　一般人ですけど……」

「「「「ウソつけぇえええええええええええええええ！！」」」」

　この場にいる全員に否定された。

　ひどい……。
　おれ、普通の人なのに。

　警備隊長っぽい人が一歩前に出た。

「キミは、この町に何をしに来たんだい？」
「冒険者ギルドに用があったんです」

「そうか……、では、そのドラゴンは町に入れることは出来ないが」

　あ、そっか……。
　入口だけでこんなに騒ぎなんだから、町に入ればそりゃ大騒ぎになるよな。

「わかりました。町から離れた場所で待つように指示しておきます」

　おれは町から少し離れた平原でひーちゃんと別れ、また戻る。

　まあ、ドラゴンなら、ここらへんの魔物には負けないだろう。
　ステータスを確認しても、ひーちゃんが苦戦しそうな敵もいなかったし。

「むこうのほうで大人しくさせておきましたので。もちろん、人間は襲いません」
「そ、それならいいんだ、それなら……」

　警備隊長さんはそう言って、集まった兵士たちを元の仕事に戻した。

「ジンタ、行こう？」

　いつの間にか顔色も良くなったリーファが言った。
　おれたちは冒険者ギルドへむかって歩きだす。

「みんな、ドラゴンのことを知らなさ過ぎじゃないか？」
「そんなものよ。そもそもドラゴンって、あまり目にしないし」

　異世界だからって、そうホイホイ出てくるわけじゃないらしい。
　成長したら、もっと強くなるんだろうなあ……。

　バサバサ羽ばたいて、炎吐きまくって……。
　見てみてぇなぁー。

　そんなことを考えながら、町に入った。

　冒険者ギルドに行こうと思ったけど、その前にちょっと寄り道。

【アイテム賭場】にやってきて、景品表を見る。

　やっぱ前に比べてちょっとショボくなってるなぁ……。
　ま、おれのせいですけどね！

「ジンタがやりたいっていうなら、私もやるわよ？」

　いや、それ、おまえがやりたいだけだろ。おれをダシに使うなよ。

　景品表を眺めていると、小学校低学年くらいの小さな女の子が店から出てきた。
　目元をごしごしこすって、ときどきしゃくりあげている。

　その子の耳は、細長くて先端が尖っていた。
　長寿で美形って噂の、あのエルフ……？

「リーファ、あの子ってエルフ？」
「うん、そうね。……どうしたのかしら」

　色んな人がいるガチャ屋だけど、ここまで小さい子供を見るのははじめてだ。

　リーファが近寄って尋ねた。
「どうかしたの？」

「ぐす。くすん。……あれ。欲しかった。けど、ダメだった……」

　指差したのは、景品の一番上。
【金石：ＳＲ　剛弓ヨイチ】

　欲しかったって……。この子が使うのか？
　弓を引けるような力もなさそうだし……。プレゼントするつもりだったとか？

「誰かにあげるつもりだったの？」
「ちがう。……あげない。しんじゃった……おとうさんの、弓だから」

　あぁ……形見……。

「なあ、リーファ。どうしてそんな物がここに？」
「アイテムを買い取って景品にすることがあるって前に説明したでしょ？　だからここに流れてきたんじゃないかしら……」

「だから、何でここにそんな大切な品が」

「ジンタ、ここは日本じゃないのよ？　アイテムを盗られることだってあるし、奪われることだってある。拾ったのかもしれないけれど……」

「じゃあ、『拾った』誰かがここに売り払ったか、道具屋に売ったものがさらに転売されたってことか」

　リーファは小さくうなずいた。

　訊くとエルリっていう名前だと、おれたちに教えてくれた。
　エルリちゃんはたった一人で色んな武器屋を回って情報を集め、ここのガチャ屋に流れたって話を聞いてやってきたみたいだ。

「買取交渉はできないようになっているの。【アイテム賭場】に流れたら、そのアイテムを得るには……。ね、ジンタ」

「わかってるって。でも、おれのガチャは絶対じゃないんだぞ？　たまたまが重なったって可能性だってある」

　そもそも運なんだから、絶対なんてない。
　思わせぶりなことを言っておいて、期待させるようなことはしたくない。

「まあ、やってみないこともないけど」

　当てる、とは言わないでおく。

　なでなで、とリーファはエルリちゃんの頭を撫でている。

「だいじょうぶよ、このお兄さんが、弓当ててくるからね！」

　思わせぶりなことしないでおこうっていうおれの配慮が無駄に！？

「ほんと？」

　目元がまだ腫れている顔でそんなふうに訊かれれば、ノーとは言えなかった。

「ま、やってみるよ」

　お小遣い貯めてガチャしにきたのかな。
　それがゴミに変われば泣きたくもなる。目当ての品が品だし。

　なでなでをやめたリーファの顔がキリッとなる。
　腕まくりして、何やらやる気満々。

「あの、リーファさん、どうされたんです？」
「どうしたもこうしたも、私も当てにいくから！」

　こいつ……前回のこと全然懲りてねえ。
　こんな援軍要らねえ……！

「リーファはやらなくても別に……」
「やるわっ、私もエルリちゃんのために」

　はぁ……。
　で、なに。また１万リンですか？　ガチャしたいだけなんでしょ？
　本当はガチャする口実が欲しかっただけなんでしょ？

　フンス、と鼻息荒くするリーファは、どうやら本気で狙いに行くつもりらしい。
　大した期待はしないことにして、おれはリーファに１万リンを渡す。

　エルリちゃんを外で待たせて、おれたちは店内へ入った。
　おれのことを見るなり、店員たちが緊張するのがわかる。おれのことを見て耳打ちしている。

　うわ、めっちゃマークされてる。

　でもまあ、不正やイカサマはしないっていう話だし、普通にガチャはさせてくれそう。
　列に並んで、リーファに順番が回ってくる。

「見てなさいっ！　当てて見せるんだから！」
「おねーちゃん、がんばれー」

　リーファの意気込みに声援を送るエルリちゃん。
　大丈夫か……？

　リーファの気合に反比例するように結果は散々だった。

【Ｎ　使用済みの紙コップ】
【Ｎ　使い古された雑巾】
【Ｎ　空ビン】
【Ｎ　短い毛糸】
【Ｎ　タンポポの綿毛】×６

　綿毛どんだけ引くんだよ。鼻息でフライアウェイするわ。

「ぐぬぬぬぬぅ……おかしいわ……このガチャ」

　とか、なんとか言っているけど、だいたいそんなもんですよ、リーファさん。

　涙目でこっちを振り返るな。おれは何も出来ないからね。

　いやしかし、前回同様、見事にゴミしか引かないなぁ……。

「あと一回！　これでぇええええ！」

　グリグリグリ、――ポトン。
　カプセルを手に取って、リーファが固まる。

　どうした？　またゴミ引いたのか？
　くるっとこっちをむいて、抱きついてきた。

「うわっ、な、なな、なんだよ？」
「ジンタ！　私、やった！　やったわ！」
「え。マジで！？」

　うんうん、と何度も何度もリーファはうなずく。
　なんだよ、やれば出来るじゃんか。

　リーファは握り締めた石を見せてくれた。
　色は青だった。

【青石：Ｒ　２千リン分お食事券】

　当てるのこれじゃねぇよ！？

　うわぁ……。ちょっと嬉し泣きしてるし。

「私、はじめてまともなやつがあたったぁ！」

　すっごい嬉しそうなところ悪いけど、主旨変わってるぞ。

　あぁ、エルリちゃんもなんか勘違いして嬉しそうな顔してる！
　違うよ！？　これは違うからね！？　弓じゃないから！

　景品を受け取ったリーファが軽い足取りで出て行く。

「私たち、これで美味しいもの食べてくるね！」

　おれだけのけ者？
　なんだよ、くそぅ……。

「おにーちゃん、がんばってー！」
「ジンタ、がんばれーっ」

「――よしっ、やりますか！」

　うん。我ながら単純だと思った。

　カウンターの受付のお姉さんが、ハンドシグナルを出すのが見える。

　何か不穏な気配。
　店員がザザザザ、と配置につく。

「標的の接近を確認」
「プランをフェイズ２へ移行」

　え。なになに。何がはじまんの？？

「新型の配置を急げ」
「通常タイプをパージ。換装状態グリーン。……配置開始します」

　何が始まるのかと思って黙って見ていたら、ガチャボックスが交換された。
　ただそれだけだった。

　でも、交換した新しいガチャボックスは、かなりでかい。

　……おい。

　カパッと新型(？)の蓋を開ける店員さん。
　ガラガラガラガラ――、と大量のカプセルを投入しはじめた。

「ダミー注入。３千……４千、５千……注入完了。準備整いました」

　今ダミーって！　ダミーって言いましたけど！？

　魔焔剣を当てたときのお姉さんがカウンターでクールに一礼する。

「――いらっしゃいませ」

　いらっしゃいませじゃねぇえええええええええええ！

　なんでおれ対策練ってんだよ！
　なに対おれ用のガチャ用意してんだよ！！

「あのすみません、交換する前のほうのガチャを引かせてください」
「あちらは不調のためメンテナンスに入りました」

「今さっき、店ぐるみの不正を目撃したんですけど」
「？　何のことでしょう」

　こいつ……ッ！

「だって、ダミーがいっぱい入っているガチャなんでしょ、これ？」
「今回の【ＳＲ　剛弓ヨイチ】が当たる確率は同じです」

「ビフォーアフターでガチャボックスの容量１０倍くらい違うんですけど」

「ちっ、うっせぇな」

「素の言葉が出た！」

　お姉さんは５ｍほど後ろにある、交換されたガチャボックスを親指で差す。

「後ろにあるガチャボックスは、遠近法によって今小さく見えています」
「遠近法の使い方雑っ！」

　いや、遠近法がどうとかじゃなくて、物理的に小さいんですけど。

「ガチャはされるのですか？」
「こんなことしていいんですか？」

「お客様には、このようなことは致しません。ただ……ガチャ荒らしを目的とされる方にのみ、適用させていただく例外的な処置でございます」

「ガチャ荒らし！？　おれ荒らし認定されてんの！？」

　けど、普通そう思うか……。あんなに目玉景品当てたら。

「ガチャしないのならとっとと出て行っていただきたいのですが」

『とっととゴミ引いて帰れ。ゴミ』
　的な目をお姉さんにされています。

「一回だけお願いします。後に引けないんで」

「１万リンで１１回引けますがよろしいですか？」

「これでいいです」

　巨大ガチャボックスの前でガチャを回す。

　グリグリ回して、出てきたカプセルの中身を確認する。

「あ。金」

「「「 ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ！？ 」」」

　店員さんたちが一斉に悲鳴をあげた。

　クク……フフフ、フハハハハハハハ！

　ひれ伏せぇ！　ひれ伏せぇッ！！　この圧倒的剛運の前に！！

　はっ。
　またお姉さんが白目むいて痙攣してる！！

　ビクンビクンしてるっ！！

　介抱しに他の店員さんが慌てて駆けつけ、そのまま奥へ連れていった。

　……フ、悪は去った。

　では、貰える物は、きちんといただいておきましょう。
　おれはカウンターに金石を叩きつけた。

「交換――してもらえますよね？　ここは【アイテム賭場】ですもんね？」

　へたり込む店員が多数続出。おれを畏怖の眼差しで見つめている。
　おれはこっちを見てくれているであろう、店外の二人にむけてガッツポーズした。

　ちょっと目を細めてみたりして、カッコつけてみた。

『ジンタすごいー！』
『おにーちゃん、すごい！　ありがとうー！』

　てな声援を期待していたわけですが。

「美味しいね、このアイス」
「うんっ、おいしい！」
「見とけやこっちぃいいい！」

　何でアイス食ってんだよ、美味そうだな！
　リーファのやつ早速お食事券使ったな？

　例のごとく奥の部屋へ案内されたおれは、そこで弓を受け取った。

　武術素人のおれには弓の良し悪しなんてわからない。
　でも、誰かが大切に使っていたってことだけはわかった。

　弓を包み布ごともらって、また地下道を進み地上に出た。
　そこには、リーファとエルリちゃんが待っていた。

「ジンタ！」

　手を出してくるので、パチンとリーファとハイタッチ。

「おにーちゃん、おにーちゃん！」

　ぴょんぴょんジャンプするエルリちゃんもハイタッチをご所望らしい。
　ぱち、と小さな手にタッチした。

「これ、景品の弓」

　渡すとエルリちゃんは中を確認して、ぎゅっと抱きしめた。

「まちがいない。お父さんの……。おにいちゃん、おねえちゃん、ありがとう」

　ぺこん、と頭をさげるエルリちゃん。

「じゃあね！　ありがとう、おにいちゃん、おねえちゃん！」
　小さな手を振って、天使みたいな笑顔を振りまくエルリちゃんとおれたちは別れた。

「エルリちゃん、一人で大丈夫かな？」
「大丈夫に決まってるじゃない。今まで一人で弓を探していたのよ？　魔力だって魔法だって、そこらへんの魔法使い並みだし」

　エルフってすげーな、と遠ざかる小さな背中を見ながらそう思った。


「冒険者ギルドってどこらへん？　遠い？」
「もうちょっとのはずよ」

　冒険者ギルドに行く目的は、冒険者登録することと、道具屋のおばちゃんが言っていたクエスト報酬とかそういうのの確認だ。

「ベヒモスのことで思い出したけど、クレセン何とかっていう名前やユニバース何とかっていう名前を聞いたけど、ユニオンっていうのは――」

「うん、複数人以上からなるチームや組織、団体のことね」

「ふうん、割とそのままなんだ」

「町には各冒険者ギルドがあってクエスト依頼者との仲介をしてるの。ユニオンや冒険者の管理も同じくそこがやってるわ」

　リーファの案内で道を進むと、古ぼけた煉瓦造りの建物が見えた。
　あそこがそうらしく、冒険者風の男が何人も出入りしている。

　大きな掲示板の前では、張り紙を見てみんな難しそうな顔をしている。
　近くに行って見てみると、どれもクエストの依頼だった。

「依頼者から指名される場合もあるし、冒険者ギルドから斡旋される場合もあるし、こうやって広く募集することもあるのよ？」

　掲示板を見ていると、例のクエストを見つけた。

『ＳＳランク　ベヒモス討伐』
　場所：レフォン平原
　条件：Ｂランク冒険者４０人以上。詳細の質問は担当者まで。
　依頼主：ウェイグ・リヴォフ
　報酬：詳細は担当者まで
　担当者：カーラ・ミラン

　協会の玄関口付近にある案内板を見ると、色んな業種のギルドがこの建物の中に入っている。

　二階は主に生活系ギルド主体の場所。服飾ギルドとかもここだ。
　一階がお目当ての冒険者ギルドとなっている。

　空いている受付カウンターを見つけて、その受付の女の人に声をかけた。

「こんにちは」
「こんにちは。今日はいかがなさいましたか？」

　温和な微笑をたたえるお姉さん。

　名札に『ミラン』って書いてある。
　あ。この人がベヒモスクエストの担当者だ。

　イスを勧められたのでおれとリーファは腰掛けた。

「今日は、冒険者登録とクエスト報告に来ました」
「？　あぁ、はい。わかりました。ではまず、冒険者登録からしましょう」

　登録用紙とペンを渡される。
　名前、年齢、性別、得意武器、スキルなどなど。

　知らない言語のはずなのに、景品表と同じで自然と読むことができた。

「リーファ、おれって文字書けるの？」
「たぶん、大丈夫だと思う」

　名前を日本語のつもりで書いたのに、この世界の文字として筆記された。

「貴女は、どうなさいますか？」
「私？　私はしないわよ？　だって女神だもの」

「……、あはは。かしこまりました」

　笑って流した！
　女神の部分に突っ込むと面倒になるからって、笑って流したよ！

　当のリーファはドヤ顔をしているけど。
　リーファは冒険者にならないのか。情報くれるだけで十分だし、それでいいか。

　そんなことを考えながら、さらさらと書き終える。
　スキル欄は、別に書いても書かなくてもいいらしいから、空欄にしておいた。

　用紙を回収したミランさんが抜けがないかをチェックする。

「……はい。では、登録証をお渡しします。これがあればクエストを受けることができます」

　そう言って取り出したのは、真新しい運転免許証くらいのカードだった。
　これでおれも、一端の冒険者だ。

　冒険証って名前らしく、左上に『Ｇ』って書かれているのが冒険者ランクらしい。
　もちろん『Ｇ』が最低ランクだ。

　次がＦ、その上がＥってな具合に上がっていくみたい。で、Ａの上がＳ。

「一番上がＳＳＳなのよ？」と、リーファが教えてくれた。

「では次に、ユニオンの説明をさせていただきますね」

　ミランさんが教えてくれたのは、リーファが言っていたこととだいたい同じだった。
　一通りの冒険者になるための説明が終わったので、本題に入ることにした。

「ベヒモス討伐のクエストの報酬って、何が貰えるんですか？」
「何が、というよりは、依頼主の方にご相談いただくことになります」

「え？　依頼主の人に？　お金の金額とか、そういうこと？」

　ええ、とミランさん。
　ここで貰えるわけじゃないのか。

「今回は特殊だったってだけで、冒険者ギルド担当に報酬を渡されることもあるわよ？」

　うんうん、とにこやかにミランさんはうなずいている。

「それで、ベヒモスを討伐したんですけど、その依頼主のところへ行けばいいんですか？」
「はい。討伐したらその証拠として鱗や牙などが残ると思いますので、その鑑定書を持って――。へ？　トウバツ、した、というのは……？」

「あ、はい。倒したんです、あのデカいやつ」
「あの、でも、最低４０人で……、参加メンバーのランクも最低がＢって決まってて……」

　よいっせ、っと。
　アイボからベヒモスセットを取りだして見せる。
　相変わらず焦げ臭いなーこれ。

「道具屋のおっちゃんおばちゃんに見せたら、協会に持って行って相談しろって言われて」
「マダム・リーンが……？」

　リーンって名前なの？　あの人。
　てか『おっちゃんおばちゃん』で通じるんだ。

　以前書いてもらった鑑定書をミランさんに渡した。

「マダムの鑑定書ですね、確かに。……先日【クレセントライツ】がクエストを受けて以来、誰もこのクエストを受けようとしなくなっていまして。理由はやはり大手ユニオンの敗退と人数が集まらないことで……一体、何十人集めたんです？　今日はその方達の代理で来られてるんですよね？」

「何十人って……。おれ一人ですけど」

「ひ、一人ぃいいいいいいいいいっ！？　ひ、一人であのベヒモスを倒したっていうんですか！？」

　立ち上がって叫ぶミランさん。
　お淑やかそうに見えるこのミランさんの声は、かなりでかかった。

　そりゃもう、このフロア全域に響き渡るくらいに。
　みんなこっちを見てる。ざわざわしてる。

「だってベヒモスの鱗って硬いですよ？　ち、力も強いし、おっきいですし」
「……力、強かったんですか？」

「ぇええええええええええええええええええええ！？　つ、強いに決まってますっ！」
「そうだったんです？」

「そうだったんです、って……。鱗、鱗は……、これ、とっても硬いですよ？　剣や槍や斧なんて弾き返しますし、魔法耐性も高い世界有数の鱗なんですから」

　コンコンとカウンターの上の鱗をノックするミランさん。

「あの、ベヒモス、即塵になったんで……すみません、わかりません」

　ふらぁ、と目まいを起こしたようにミランさんは、椅子にすとんと座り込み茫然としてしまった。

「そ。即……チリ……」

　もうここでの用は済んだし、報酬をもらいに行こう。
　どうやら、鑑定書やベヒモスセットは依頼主に見せる必要があるようだ。

　書類上の手続きをミランさんに教わりながら終える。
　冒険証を渡して、その書類と一緒に後ろにある部屋にミランさんは入った。

「何してんだろう？」
「完了報告よ。冒険者ギルド本部にそれを報告したら、それがジンタの功績に反映されるの」
「本部につながるネットか何かがあるってこと？」
「ネットじゃなくて、転移魔法の魔法陣があって、それぞれの支部が本部とゲートが通じているのよ」

　その転移魔法とやらは、この世界の魔法技術では数十グラムの転移が限界なんだとか。
　人間が転移するのは、無理なのか……出来たら相当便利なのに。
　おまけに悪用を避けるために、魔法陣の描き方やそれぞれを繋ぐパスは、官僚である公文書官にしかわからないらしい。

　ミランさんが戻ってきて、冒険証を返してもらう。
　おれがアイボにそれをしまっていると中年冒険者が話しかけてきた。

「すいません！　うちのユニオン入りませんか！？」
「はい？？」

　おれが目を丸くしていると、やんちゃしてそうなお兄さんが割って入った。

「待て待て、オッサン。こいつは、俺達のユニオンに入るんだ。な？」

　な？　とか言われても入んねーよ？

「高名な冒険者様、サインしてください！」

　今冒険者になったばかりなんですけど！？
　色んな冒険者がおれのところへ詰めかけてきた。

「兄ちゃん、うちに――」
「いや、ウチの所に――」
「いや、私の所だ」
「いやいや――」

　俺が俺が俺が、って感じで、誰もどうぞどうぞ、とは譲らない。

「あ、あの人、ちょっとカッコいい……」
「服もオシャレだし……イイかも」

　ざわざわ、と黄色い声も上がっている。

「ジンタ、行きましょう？」
「待って。依頼主のこと聞いてない」

「私、知ってるから」
「え？　そうなの？」

「リヴォフって言えば有名な一族よ。森の奥に住む……かなりの田舎者だけどね」
「森？　田舎者？」

「そうよ。だってリヴォフって、エルフの一族だから」

　一族の名前だけで、どこを拠点にしているのかリーファにはわかるらしい。
　依頼達成の報告をするため、おれたちは町を出た。

「エルム湖よりもさらに北に森があって、そこに今は住んでいるみたい」
「今はって、前は違ったの？」

「前はもっと町からも離れた森だったんだけど、移住してきたみたい。ちょっと遠いけど、ひーちゃんに乗れば一日くらいで着くかも」

　そっか、案外速いからな、ひーちゃんは。
　遠くにいるひーちゃんを呼ぶと、バタバタとこっちに駆けてきた。
　やっぱ速い。

「があ！」

　かぱっと口をあけると永晶石が舌の上にのっていた。
　ひとつ、ふたつ、みっつ……、１６個あるっ！　どうしたんだ、これ。

　不思議に思ってひーちゃんが来たほうを眺めると、魔物の死骸がいくつも転がっていた。

　は、ハンターや。平原に突如現れたカテゴリーエラーや。
　永晶石の色は、灰色や青、赤銅がほとんどだった。

「灰色が１０リン、青が１００、赤胴が１０００よ」
「けど、売ればお小遣い程度にはなるな」

　おれはひーちゃんの頭をなでた。

「リーファは無駄遣いしかしないのにひーちゃん偉い。リーファより使えるなぁ……」
「がうがう♪」
「ちょっと！　心の声聞こえてるわよっ」

　やべ。口で言ってた。

　ご機嫌ななめなリーファをなだめて、おれたちはまたひーちゃんに乗って北上する。
　途中、見覚えのある小さな背中を見つけた。

　ひーちゃんの足音に気づいてこちらを振り返った。

「わっ！？　ど、ドラゴンっ！？」

　ペタン、と驚いて尻もちをついたのはエルリちゃんだった。

「おーい！」
「あ。おにいちゃん！」

　ひーちゃんに止まってもらい飛び降りる。

「どうしたの、こんなところで？」
「いまからね、おうちに帰るところ。あっちのほうにあるの」

　エルリちゃんはおれたちと同じ進行方向、北を指差す。
　エルフ……家、方角が一緒……。

「エルリちゃん、リヴォフの一族って知ってる？」
「しってるー！　あたしの一族だよ！」

「おれたち、エルリちゃんのところの一族の人に会いに行くんだ」
「そうなのー？　じゃ、案内したげる」

　また他人を乗せるってなるとひーちゃんがご機嫌ナナメになるので、アイボから取り出したパインゴを与えておく。
　そのお陰で、エルリちゃんが乗っても全然暴れなかった。

「おねえちゃん、だいじょうぶ？」
「だいじょぶ、だいじょぶ……あ、ゆ、ゆすらないで……」

　ナビ役の女神様が、今はドラゴン酔いをしてるので、エルリちゃんに近道を教わりながら進んだ。

　エルリちゃんの案内とひーちゃんの足のお陰で、ずいぶんと早く森の入口に到着した。
　森の道案内もばっちりで、迷うことはなかった。

「魔物も獣もほとんど見かけないな。道も歩きやすいし」
「リヴォフの一族が管理しているからよ、きっと」

　ドラゴン酔いが治ったリーファが言うと、少し誇らしげにエルリちゃんも言う。

「そうだよー。あぶない魔物はやっつけちゃうんだから」

「エルフって、あの長命長寿で弓持ってて耳が尖ってる、あの種族でいいんだよな？」
「ま、そんなところね。人間よりも魔力保有量が段違いだったり、あとはみんな例外なく美形ってところかしら」
「エルリちゃんもそうだもんな」

「むふん、ありがとう、おにいちゃん」

「でも成長が遅いってだけだから、エルリちゃん、ジンタと同い年くらいかも」
「まじか……同い年……？」

　目が合うと、エルリちゃんはさっと目をそらした。

　さらに奥へ行くと、小さな集落が見えてきた。
　入口に見張りらしき男のエルフがいる。
　うん、やっぱり美形のイケメンだ。

「エルリではないか、お帰り。お父上の弓はどうであった」
「ただいま。ほら、このとおり！」
「それはよかった。……この方たちは？　おっと、ドラゴンまで――！？」

　とりあえず、驚くエルフさんに「ちゃんと躾けてるんで大丈夫ですよ」と言っておく。
　やっぱり怖いからってことで、ひーちゃんは村には入らず、入口で待機することになった。

　寂しそうな顔をするひーちゃん。後でパインゴをあげよう。

「このおにいちゃんたちがね、おとうさんの弓、取り返してくれたの！」
「それはそれは、エルリが世話をかけた。お礼申し上げよう」

「そんなぁ。私たち大したことは何もしてないので」

　ホントにおまえは何もしてないけどな？

「おれたち、ウェイグ・リヴォフさんに会いに来たんです。クエストの報告で」
「クエストというと……まさか、ベヒモス討伐？」

「はい。討伐報告です」

「おぉ、おお……おぉお……我が一族の宿願が叶った……！　ありがとう」

　エルフさんはがっしりとおれと握手した。

「え？　ああ、はい……」
「族長のところへは私が案内しよう。付いて来ていただけるか？」

　うなずくと、エルリちゃんがちょんちょん、とおれの手を引っ張った。
　ひそひそ話をするように、口元に手を当てている。

「おにいちゃん、ちょっと」

　なんだろう？　おれが腰を曲げると、エルリちゃんが耳元に口を近づける。

「おとうさんの弓、ありがとう」

　ちゅ――、とほっぺに柔らかい感触。

「――？」
「じゃあね！　あたし帰るから」

　ててててて、と弓を背負ったエルリちゃんは別の方向へ走り去っていった。
　……今、ほっぺにキスされた？？

「ロリコン死すべし！」

　リーファが言うと、うんうん、とエルフのお兄さんも同意している。

「ロリコンはいかんよ、ロリコンは」

　あんたは関係ねえだろ。

　お兄さんの案内で集落を奥へ進む。どの家もどこか新しさを残す木造のものだった。
　一番奥にある立派な家が、族長のウェイグさんの家らしい。

「ここが、族長の家だ。私はこれで失礼する。……ベヒモスの件、本当にありがとう」

　エルフのお兄さんはまたおれと握手すると、軽くお辞儀をして去っていった。

　何でそんなにありがたがるんだろう？
　理由やら何やらは、ウェイグさんに訊けばいっか。

「こんにちは、クエストの件でやってきた者ですが――」

　おれはコンコンと扉をノックする――３０分後に嫁が出来るとも知らずに。

　家の中から物音がして扉が開いた。

　出てきたのは、綺麗なエルフだった。
　艶やかな青髪と青い瞳。とびっきりの美人だ。

「冒険者のお方でしょうか？　クエストのご報告と、聞こえたのですが……？」
「はい。ウェイグさんにお会いしたくやって参りました」

「わたくし、ウェイグの娘のクイナと申します。遠いところ、ご足労いただありがとうございます」

　丁寧にお辞儀をするクイナさん。
　うーん、すごいお嬢様な感じがする。

「こちらへどうぞ」

　こうして、家にあげてもらったおれとリーファ。
　奥の部屋へと通され中に入ると、質の良い革張りのソファが二脚と間にローテーブルがあった。
　どうやら応接室らしい。

　やっぱ人んちって落ち着かないな……。
　そわそわしながら待っていると、カチャカチャという物音と共にクイナさんがやってきた。

　持ってきたティーセットで、紅茶を入れてくれる。

　すごい優雅な手つき。手も細くて真っ白。
　こんな人が世の中には存在するんだな。

「どうぞ」
「あ、すみません、わざわざわ」

「顔ニヤけてるんだけど」
「ニヤけてない」

　くすっと笑ったクイナさん。
　言葉遣いも丁寧だし、お淑やかだし、何よりちょっと動くだけですごい良い匂いする。

　あと、おっぱいが大きい。
　それと、おっぱいが大きい。
　何より、おっぱいが大きい。

　エルフの女性はみんなこうなんですか。

「むぅ……私のは……」

　隣でリーファがぺったんこの胸に手をやって、小さくため息をついた。

「あの……貴方たちがあのベヒモスを倒したのですか？」
「はい。あ、これ。一応鑑定書です」

「後で父に確認してもらいます。……ちなみに、倒したのはあなたですか？」
「ええ。おれですけど……？」

　誰が倒したってのは、そんな大事なの？
　おれが首をかしげていると、クイナさんは恥ずかしそうにうつむいた。

「あの、その……カッコいい、方で良かったです」
「？」

「報酬のお話は、お聞きされましたでしょうか……？」
「あ、それはこれから訊こうと思ってて」

「あぁ――わたくしったら。えとっ、あのっ、また後ほど父からお話が、あ、ありますから。そっ、それまで、し、失礼いたします――」

　トレーで顔を隠したクイナさんは慌てて部屋を出ていった。

「どうしたのかしら？」
「さあ？」

　しばらく紅茶を楽しんでいると、男のエルフがやってきた。
　オールバックの長い金髪は背中のほうへ流している。
　例のごとく耳は長くて尖っていた。

「初めまして。ベヒモス討伐の依頼をしたウェイグ・リヴォフという。今日ははるばるありがとう」

「いえ。おれは駆けだし冒険者のジンタ、こっちはリーファです」

　おれたちが軽く頭をさげると、ウェイグさんは向いのソファに腰掛けた。

「早速だが、討伐の証を見せて欲しい」

　おれはベヒモスセットと鑑定書を渡した。

「鱗に角に牙……しかもマダム・リーンの鑑定書付き。まず間違いないであろう……あのベヒモスだ……ありがとう。何か娘から話は聞いただろうか」

　おれもリーファも首を振った。
　どうしてクエスト依頼を出したのか、ウェイグさんはその経緯を教えてくれた。

「私たちリヴォフの一族は、ここではない別の森で静かに暮らしていたのだが、そこを、このベヒモスに荒らされたのだ。
　戦える者は弓を取り、魔法を放ち戦ったが……仲間が何人も死んだ。まったく歯が立たなかったのだ。
　そして、私は残された一族と共に住み慣れた森を離れここへと逃れた。
　戦力も残っておらず奴に立ち向かうことは出来なかったが、どうしても奴を許すことが出来なかった。
　そんな折、ここに出入りしている行商人にそのベヒモスの話を聞いた。
　見かける機会のそう多い魔物ではない。出現時期や特徴で奴だとわかり、クエスト依頼を冒険者ギルドへ提出したのだ」

　もしかしてエルリちゃんのお父さんはベヒモスと戦って――？
　ベヒモスも一族もいなくなった森で、落ちていた弓を誰かが拾って売ったとしても不思議じゃない。

　案内してくれたエルフさんは、だからあんなに感謝してたのか。

　思った以上にシリアスな話だ。
　リーファも神妙な顔をして聞いていたけど、ヒソヒソと耳打ちしてきた。

「移住するならもっと良い森あったのにね？」

　食いつく場所はそこじゃねえ。シリアス台無しかよ。

「今回の一件はリヴォフの一族がベヒモスに屈してしまったことに端を発する。だから私は報酬として、ベヒモスを討伐した御仁に愛娘をお渡しすることにしたのだ。もちろん、女性が倒したのなら一族の美男をね」

「「……は？」」

　おれもリーファも ・・ ←こんな目をしている。
　どういうこと？？

「あのような強大なベヒモスを倒すほどの冒険者。その遺伝子はリヴォフ族を強くするであろう」

　ウェイグさんが呼ぶと、恥ずかしげなクイナさんが再登場する。
　おれのほうを見て、はにかんだ笑みを見せた。

「先ほど訊いたが、クイナもジンタ殿を気に入ったようでな」
「お、お父様っ！　そのようなこと今言わなくてもいいではないですかっ」

　クイナさんは顔を赤くしてウェイグさんをぽかぽか叩いている。
　なに、このくすぐったい父娘のやりとり。

「クイナは、父の私から見ても良く出来た娘。優秀で強い種を残すため、どうか貰ってくだされ」

「あの、ジンタ様……弓と風魔法の腕には覚えがございます。お、お役に立てるよう頑張ります。ふつつか者ですが、よろしくお願いいたします」

　ふつつか者ですが、なんてリアルではじめて聞いた……。
　エルフっ娘をいただくの……？

――――――――――
種族：エルフ
名前：クイナ・リヴォフ
Ｌｖ：１５
ＨＰ：２１００／２１００
ＭＰ：８００／８００
力　：１３４
知力：２６１
耐久：１０１
素早さ：７８
運　：１５

スキル
風魔法　消費ＭＰ１５（風属性の攻撃魔法）
鷹の目（遠距離の攻撃力ＵＰ）
――――――――――

　いただくかそうでないかと言われると……。

「ウェイグさん、お嬢さんをいただきます」

　こうして、巨乳美少女エルフが嫁（？）となった。

「ジンタ殿そう固く考える必要はない。嫁とはいえ尽くすという点では、奴隷と変わらないだろう。ハハハハ」

　全然違いますけど！？
　ハハハ、じゃねえよ。アンタんとこの娘の話だぞ。
　てか、すげー亭主関白な考え方してんな。

　よろしく頼むよ、とウェイグさんは部屋を後にした。
　ベヒモスセットと鑑定書は、倒せたかどうか確認のために必要なのであって、それ自体は別に要らないみたいだった。

　また焦げ臭いベヒモスセットと鑑定書をアイボへ放り込んでおく。

「あのー、クイナさん？」
「ジンタ様。わたくしはあなたのお嫁さんなのです。『さん』は不要です」

「勝手に娘を押しつけてきて……何が嫁よ」

　リーファがつまらなさそうに唇を尖らせる。

「では、貴女はジンタ様の何なのですか？」

　にこやかに尋ねているけど、口調がちょっときついクイナ。

「な、何って……」

　リーファが困ったようにおれをチラ見する。
　確かに、リーファは何なんだろう。
　手伝うっていってついて来てくれているけど。

「たとえ恋人だったとしても、わたくしを最後に選んでいただけるのなら構いません。どうせ負けませんし」

「女神の私に勝とうだなんていい度胸じゃない」
「自称女神だなんてイタイ人」

　バチッ、と一瞬二人の間に火花が見えた気がした。

　これからのことをクイナに訊くと、ベヒモス討伐のお祝いパーティの準備をするところらしかった。
　大したことは本当に何もしてないし、気持ちだけもらうことをおれは別室にいるウェイグさんに伝えた。

　一族の大恩ある人にお礼をしないなどとは――とか。クイナとの婚約パーティで――とか色々言われたけど、今度お願いしますって言って、おれたちはウェイグさんちを後にした。

　待っていたひーちゃんを連れて森を出る。

「ひーちゃん、三人乗せるのはキツいよな？」
「がうがう……」

　おれたちの次の行き先は、ここから少し南東にあるログロという町だ。
　実は、ここに来る前に近くを通っていたらしい。
　そこにも冒険者ギルドはあるので、新たなクエストを受ける予定だ。

「そんなに遠くないんだから、クイナは歩けば？」
「それなら、慈悲深い女神様がわたくしたちのことを思って歩くべきではないですか？」

　ま、またはじまった！　ちょっと口を開けばすぐこれだ！

「別に急ぐ用があるわけでもないし、歩くか」

　街道を南へ進み、着いたのは夕方。
　ログロの町は結構大きくて、きちんとした城門があって城壁も高い。警備兵も強そうだ。

　ひーちゃんは騒ぎになるといけないから町の外で待ってもらうことにした。
　警備兵に冒険証を見せ、リーファとクイナは仲間ということで町に入れた。

　身分証がないと入れないかなと思ったけど、リーファとクイナをチラ見してた警備兵はあっさりと通してくれた。
　美少女特典で甘く見てもらったのかもしれない。

　賑やかな通りには露天や各商店が並び、珍しい食べ物や装飾品を見かけた。

「そういや……今日はまだ何も食べてなかったな」
「それでしたら、あちらにわたくしオススメの魚料理のお店があるのですが」

　クイナが左を指差すと、リーファが右を差す。

「ジンタ、あっちに美味しいお肉料理屋さんがあるの。あっちにしない？」
「リーファさん一人で行ってくればいいのではないですか？」
「そっちこそ、あんた一人で行きなさいよ」

　何で毎回張り合おうとするんだよ。

「ケンカすんなって。気分的には肉だから、リーファ案内してくれるか？」
「うん、任せて」

「さあさあ、そういうことであればジンタ様、参りましょう？」

　クイナがおれの右腕に腕を絡めて歩き出した。

「……むぅ」

　リーファがそれを見て、ためらいがちに手を伸ばしおれの左手を握った。

「な、なによ……？　じ、ジンタ顔赤い」
「おまえもだろ」

　注目度がさらに増したのは言うまでもない。
　両手に花状態。花っていうよりも、華があるからな二人とも。

　リーファが言う料理屋を見つけ中へ入った。
　かなり繁盛しているみたいで、空席を見つけるのにちょっと時間がかった。

　注文した料理はレフォンボアのステーキとパンとスープのセット×３
　それを店員さんがテーブルに並べた。
　肉汁すごいし、油のにおいがまた良いな。白米欲しくなる……。

　おれが一口食べようとすると、

「ジンタ様。はい、あーん」

「はい？」

　おれが頭に「？」出しているにも構わず、クイナは一口サイズに切った肉を口元へ持ってくる。
　せっかくなので、いただいておくけど……うん……恥ずかしくて味がしねえ。

「美味しいですか？」

　そんな風に訊かれて首は振れない。

「ああ、うん」
「じゃあ次は～」
「ま、待て待て！　じ、自分で食べられるから」

　これ以上やられると体温で溶けそうだ。

「なによ、デレデレしちゃって」

　不機嫌そうにぶつぶつ言って料理を口に運ぶリーファ。
　こそこそとおれはクイナに訊いた。

「なあ、どうしてリーファは機嫌悪いんだ？」
「自分の物だと思っていたそれが、他人に取られそうになったら、困りますよね？」
「そうだけど……なにそれ。ナゾナゾ？」

　おれがよっぽど小難しい顔をしてたんだろう。クイナがくすっと笑う。

「わからないのなら、それでいいのです」
「つってもなあ……、どうしたらリーファの機嫌良くなるんだ……？」
「それでしたら――」

　ごにょごにょ、と耳打ちされる。
　……それだけで？　でもおれにも勇気が求められるんだけど……。

　ま、いいか。フォークに一切れの肉を刺して――

「り、リーファ、これ。あ、あーん」
「っ！？！？　なななな、なななな、ななな……」

　ぽん、と擬音がしてリーファの顔が真っ赤に染まった。

「お、おれだって恥ずかしいんだ。は、早く食えよ」
「～～っ」

　きゅっと目をつむって、ぱくっと食べた。

「ど、どう？」
「あ、味なんてわかんないわよっ。恥ずかしくって」

　やっぱそうだよな。やるもんでもないし、やらすもんでもないな。

「い、いきなり何よ……」
「うふふ、良かったですね、リーファさん。ジンタ様にあーんしていただけて」

「う、うううう、うるさいっ！　あ、味わかんないし、じ、自分で食べたほうがマシよ」
「とか言われたんだけど、クイナ」

「そんなことありませんよ、ジンタ様。リーファさん照れているのです。証拠に、ほら、まだお顔が真っ赤」
「冷静に人のこと分析するのやめてっ」

　なんというか、精神的にクイナのほうが上なんだな。
　大人っぽいというよりは、リーファが子供っぽいような気がしないでもないけど。

　でもクイナはエルフだ。
　エルリちゃんがおれと同い年ってのを考えると、クイナは……。

「相当歳食ってるんじゃ……？」
「今何かおっしゃいましたか？」

　くるっとこっちをむいたクイナ。

　め、目が笑ってない！！　歳のことは禁句にしよう……。

　食事を終え料理屋を出ると、なんとなくだけど、リーファの機嫌も良くなっていたし、クイナともちょっとだけ仲良くなっていた。

　そのあと、お手頃な宿をとり一晩宿泊することにした。

　翌日。
　徐々に賑やかになりはじめた繁華街を歩き、リーファに道を教えてもらいながら冒険者ギルドを目指した。
　町も大きければ、建物も少し大きくなるのか、ホヒンのものより立派な四階建ての建物だった。

　入口脇にある掲示板のクエストをのぞいてみたけど、ランク制限や人数下限があり、受けれそうなクエストが見つからない。

「相談すればちょうどいいクエストがあるわよ、きっと」

　てくてく先をリーファが歩くのでおれもクイナも後を追った。

　空いているカウンターを見つけて、受付のお姉さんに早速相談した。
『アナヤ』と胸の名札に書いてある。

「何か良い感じのクエストってありますか？　まだランクはＧなんですけど」

　おれはアナヤさんに冒険証を渡すと、前回のミランさんみたいに後ろの部屋へ入り、書類と共に戻ってくる。

「本部から取り寄せたジンタの資料ね。あれにジンタのクエスト履歴が書いてあるの」

　そうリーファが教えてくれていると、アナヤさんが席に戻ってきた。

「カザミ様は、功績は十分なのでクエスト成功回数を増やせば、すぐにランクは上がります。あと９回の成功でＦになります」

　ランクを上げるには、功績・成功回数の二つが必要になってくる。
　簡単なクエストばかりこなすだけじゃダメってことらしい。

　おれは逆のパターン。
　成功回数イコールその冒険者の信頼度につながる。
　冒険者ギルドが安心してクエストをその冒険者に任せられるか、ていう指標にもなるらしい。

　だから、難しいクエストには必ずランク制限や参加人数の下限があるのだとか。

「９回か……」
「『飼い猫探し』なんていかがでしょう？　お手頃でランク制限もございませんし」

「他はないですか？」
「それでは、先ほど依頼がきました『薬草５種採集』なんていかがでしょう」

「ベヒモス倒した功績って考慮してもらえないんですか？」

「冒険者ランクや難易度でクエストを振り分けております。平等を期すために特別扱いは致しかねます。ご了承ください」
「そっか……わかりました」

「方法としては、どこかのユニオンに入れば、成功回数は増やしやすいので、当局ではオススメをしております」

「ダメよ、ジンタは人見知りだから他人のユニオンに入るなんて」
「そ、そんなことねえよ……」

「ぼっちマスター」
「変な称号つけるのをやめろ」

　強がって否定したけど、うん、人見知りです……。
　何でリーファは知ってるんだ？　あぁ、転生する前の履歴書に情報があるのか。

「戦えるクエストがいいんですけど、何かありますか？」

　そうですね、とアナヤさんはファイリングされた依頼票に目を通す。

「これはどうでしょう。『ゴブリン掃討』」

――――――――――――――――――
『Ｆランク　ゴブリン掃討』
　場所：レフォン平原
　成功条件：１０日以内にレフォン平原で２０体以上のゴブリンを討伐し、永晶石２０個の鑑定書を掲示。
　条件：Ｇランク冒険者２人以上要。
　依頼主：ログロ商会
　報酬：５万リン
――――――――――――――――――

「これは、この町の商業ギルドからの依頼です。商品運搬中にゴブリンに襲われる事案が多発しており、その被害に悩んでいるそうです。倒しても倒してもきりがないので、先方も当方としても非常に困っております」

　お。冒険者らしいクエストきた。成功報酬は５万だけど、最初はこんなもんだろう。
　あ。でも……２人以上か……。

「すみません、１人で出来るクエストでお願いします」
「あら。後ろの方々は冒険者ではないのですか？　これは失礼いたしました」

「大恩あるジンタ様のためなら、このクイナ、冒険者にも嫁にも奴隷にもなりますよ？」
「いいのか？　それだと助かる」

「どういたしまして。リーファさんは放っておいて、２人でクエストをこなしましょう」
「わ――私も冒険者になる」

「リーファはやめとけって。冒険者しなくても十分助かってるんだから」
「ジンタがクイナと二人きりだなんて、なんか、もやもやする……」

　もにょもにょと小声で言うリーファ。クイナは呆れ顔をしている。

「理由はどうあれ登録しましょう、リーファさん」

　二人はおれが以前やったのと同じように冒険者登録して登録証を受け取った。
　当然ランクはＧ。
　けど、これで『ゴブリン討伐』クエストの下限は満たした。

　改めてそのクエストを受けることにして、おれたちは冒険者ギルドを後にした。

「リーファ、女神の力はさっぱりないんだろ？」
「そうだけど、でも……」

　ちらっとクイナを見るリーファ。

「リーファさん？　わたくしに対抗意識を燃やすのは構いませんけれど、戦えるのですか？　見たところ、武芸をしているようには見えませんし、魔法を使えるようにも正直見えません」

「まあまあ、クイナ、おれたちがフォローしてやろう」
「ジンタ様はリーファさんには甘いというか優しすぎるといいますか……」

「そんなことねえよ」
「ジンタ様がそう言うのであれば、わたくしは構いません」
「だから、私強くなるから！」

「……そういうことでしたら、早速準備いたしましょう」
「準備？　おれはこのまま行っても平気だけど」

「わたくしやジンタ様の準備ではありません。リーファさんの準備です」
　クイナについてきたら【アイテム賭場】に連れてこられた。

「手っ取り早く力を得るには――これです！」

　バンッ、と壁を叩くクイナ。壁には――景品表がある。

「何でも、ここでガチャをすればアイテムがいただけるそうではないですか。こんな便利なものがあるなんて、わたくし知りませんでした」

「いや、確かに間違いじゃない。確かにガチャすればもらえる。でも、当てないともらえないんだぞ？　おい、リーファ、おまえも言ってやれ」

「任せて。――言っておくけどね、簡単には当たらないんだからっ！」

　リーファが言うと違うなぁ……実感こもりまくり。

「なに、当てればいいのです、当てれば」

　にこりとクイナは笑顔を見せる。
　何も知らねぇぞ、この森育ちのお嬢様は。

「フン、みんなそう言うのよ」

　おまえも同じこと言ってたけどな？

『金石：ＳＲ　クレリックの杖（治癒、浄化スキル使用可）』

「狙いはこれです！　何も出来ないリーファさんにはぴったりの品です」
「一言多いわよ！　でも、確かにこれがあれば便利ね……」

　前の町もそうだったし、この町の武器屋にも、ＳＲ級の武器は売っていない。

　不要になった誰かが、ガチャ屋に高額で売り払ったんだろう。
　たとえば、熟練冒険者とか。

「それならおれが剣を抜いて、リーファに渡せばいい。簡単にレベルがあがるぞ？」
「あ。そっか。それなら――」
「ダメです」

「どうしてダメなんだ？」

「ジンタ様のそれは、確かに有名なかの名剣。けれど、リーファさんの体型に合ったものではありませんし、きっと上手く使えないです。それに、リーファさんは剣で敵と戦いたいのですか？」

「そうじゃないけど、でもジンタの剣には、強力な魔法があって、その力がすごいのよ。ベヒモスだって倒しちゃうくらいなんだから。……ただ、おかしな気配は感じるけど」

「そういうことなら、平原に行って試してみましょう。まともに使えるのなら、ジンタ様の剣で特訓です」

　ということで、ガチャ屋の前からおれたちは平原に移動した。

　剣を抜いてリーファに渡すと、本来のスペックに戻る。
　けど、この平原の魔物を倒すには十分だろう。

　おれの姿を見つけたひーちゃんが駆けよってきた。
　よしよし、愛い奴よのお……。
　撫でてあげると「がるぅ～」と満足そうな声をだした。

「ひーちゃん、魔物を適当にこっちに連れてきてくれないか？」
「がう！」

　どっどっどっ、とひーちゃんは獲物を探すため走り去った。

「リーファ、まずは【黒焔】だ。ＭＰ消費量に応じて威力変わるからな？」

　おれが言っても、ぼぅっとしていて反応がない。

「リーファ？」
「え、うん……」

「……どうかしたか？」
「やっぱり、何かキモチワルイ……」
「気持ち悪い？」

「……ジンタ、これ使っているとき、何も感じないの？」
「いや、特に」

「嘘……。だってこれ、明らかにおかしい……」

　ゾゾゾゾゾ、とリーファの肌が粟立っているのがわかった。
　前に剣を渡したときには、こんな風にはならなかった。

　何か変に感じていたことは確かだったけど。
　それにあれは、結局自分では剣を抜けなかった。

　……使用者に何かしら負荷をかけるものだったのか？
　けど、それじゃあどうしておれは何も感じないんだ？

　不思議に思ったクイナが剣に触れると同時に、飛びのいた。
　熱い物に触ってしまったかのような、反射的な動きだった。

「凄まじい邪気を感じたのですが……刀身に宿るほどの」
「邪気？」

　そんなの、おれは感じたことないぞ？
　いや、確かに怖ぇなって思うことがあったけど……。
　剣を抜いた者にだけ、何かしらの補正がかかるのか……？

　触ってみても、おかしな気分になったり、気持ち悪くなったりしない。

　何でだ？

　取り扱い説明書があるわけでもないし、ステータスには、【魔神をも焼き殺したという逸話の残る魔剣の一本】とだけしか記されていない。

「この剣、ちょっと使えない。持ってたら、頭がおかしくなっちゃいそう」

　リーファが剣を収めておれに返した。

「がうがうー」

　ひーちゃんが、猪の魔物レフォンボア（Ｌｖ２）をこっちに追い込んできた。
　こちらに駆けてくるレフォンボアを、鞘から剣を抜くと同時に両断する。

「……別に、いつも通りだけどな？」
「普通に見えるのに……どうしてかしら……？」
「どうしてなのでしょう？？」

　おれたちはまた三人して首をかしげた。

　勇者の剣っていう話だったけど……。
　その当時からこんな感じの剣だったんだろうか。

　鞘に納めたまま剣を使えばいいのかもしれないけど、リーファもクイナもあまり剣に触れたがろうとしなかった。

　今はおれがこの剣の使用者なわけだけど、前は誰が使ってたんだろう。


　結局、クイナが提案した通り、ガチャで【ＳＲ　クレリックの杖】を狙うことになった。
　ひーちゃんには、平原で待ってもらい町へとおれたちは歩きだした。

「でもねクイナ、ガチャってなかなか出ないのよ？　本っっ当に、ゴミアイテムばっかり当たるんだからね？」
「うふふ。それはリーファさんの運がゴミだっていうことなのでしょう」

「ご――、誰がゴミよっ！　クイナより、私のほうが運がいいんだから」
「では、勝負いたしましょう。わたくしとリーファさん、どちらが良いアイテムを当てられるか」

「いいわよ、やったげる」
「おい、主旨変わってんぞ」

「ゴミって言ったこの世間知らずのお嬢様をギャフンと言わせるの。――ジンタ」

　す、とリーファが手を出してくる。

「仕方ねーな……」

　まあ、リーファは正確無比な情報屋でもある。
　町やその店や、過去の事実や世界的な常識がわかるっていうのは、結構便利なもんだ。
　魔物についても色々と教えてくれるし、その情報料とでも思っておこう。

「あのジンタ様……わたくしも……」
「わかった、わかった。ほら、持ってけ」

　おれは二人に１万リン札を渡した。
　クイナが両手に拳をつくる。

「わたくし、１万リンと同等の、もしくはそれ以上のアイテムを引き当てるので、ジンタ様のご負担にはなりません。ご安心ください！」

「私だって毎回そうなんだから」
「嘘をつけ嘘を」

　ゴミ回収のエキスパートがよく言うよ。
　リーファとクイナは互いに火花を散らし合いながら、入店していった。
　おれは店外から見守ることにした。

　クイナの表情がちょっと固い。初ガチャだから、緊張してるっぽい。

「大丈夫かな……あいつら」

　そして、クイナの順番が回ってきた。
　勝手がわからないのか、お金をカウンターの人に渡したあと、あたふたしている。

「そんなこともわからないのー？」

　ここまでリーファの声が聞こえてきた。
　先輩風吹かしまくりだ！
　まともな物を当てたの１回だけのくせに。

「ありがとうございます、リーファさん」

　ぺこっとお辞儀して、ガチャボの前でハンドルを握るクイナ。

　グリグリ回して、出てきたカプセルを開け……開け……開けられないのかよ。
　ここも大先輩リーファさん登場だった。

　開けやすいようにして、カプセルをクイナに渡した。
　ぺこりと丁寧に頭をさげるクイナ。カプセルをあけて中を確認している。

　くるっとこっちを振りむいた。

「ジンタ様ぁ～！　当たりましたぁ！」
「え、マジで！」

　ぱたぱた窓際まで駆けよってきて、見せてくれたのは――

『Ｎ　誰かのハンカチ』の引き換え券だった。

　誰のだよ……。絶対に落とし物だろ、これ。

「あのな、クイナ。杖じゃないぞこれ。ほら。ここ」
「あっ、わ、わたくしったら……と、とんだ早とちりを……」

　かぁぁぁ、と顔を赤くして照れ笑いを浮かべたクイナ。

「わたくし、頑張ってきます！」
「うん、頑張って」

　小さく手を振って、クイナはガチャボックスの前へ戻っていった。
　そして、ガチャを回し終えて、しょんぼり顔で店から出てきた。

「ジンタ様……」
「ダメだった？」

　何を引いたのか見せてもらった。

『Ｎ　誰かのハンカチ』
『Ｎ　使いかけの香水』
『Ｎ　１／１０ガチャ券』
『Ｎ　１／１０ガチャ券』
『Ｎ　１／１０ガチャ券』
『Ｎ　１／１０ガチャ券』
『Ｒ　魔法繊維のローブと法衣』
『Ｎ　１／１０ガチャ券』
『Ｎ　残飯』
『Ｎ　ネコの首輪』
『Ｎ　羽根ペン』

「お。レアアイテム引いてる！　すごい！」 

　それ以外はショボいけど、使い道のありそうなのがいくつかある。
　着られそうなら、リーファにあげても良さそうだ。

「ローブは、わたくしが着てもいいのですけれど、胸のあたりが少しキツそうなので、リーファさんならぴったりかと」

　たゆんっ。

「ジンタ様……その、見過ぎです……」
「あ、ごめん」
「でも、わたくしは、お嫁さんで奴隷でもあります。好きなだけ見てもいいのですよ？」

「え」
「ジンタ様、目が怖いです」

　店内から女神の悲鳴が聞こえる。

「ジンタぁああ……」

　店内をのぞくと半泣きになっていた。またゴミ当てたな、リーファのやつ。

「どうしたらまともなアイテム当たるの……？」
「気合いだよ、気合。どりゃあって大声で言ったらいいよ」

「どぉりゃあああああああああ――っ！！」

　本気で言っちゃったよ。ガチだよあの人。なりふり構わねえのかよ。

「でぇえええいっ」

　と、紳士淑女のひんしゅくを買いそうな叫び声をあげるリーファ。
　ガチャを回して、回して、回して、たくさん出てきたカプセルを開けていく。

　くるっとこっちを見て、涙目を見せる。
　肩を落としたリーファが店から出てきた。

「ダメだったのか。何当てたんだ？」
「……クスン……」

　どれどれ、と確認する。

『Ｎ　千切られたお札』
『Ｎ　千切られたお札』
『Ｎ　壊れた鍵』
『Ｎ　カラスの眼球』
『Ｎ　カラスのクチバシ』
『Ｎ　カラスのハラワタ』
『Ｎ　カラスの羽』
『Ｎ　カラスの足』
『Ｎ　呪いの人形』

　何のガチャしてきたんだよ！？

「ふぇ……なんか怖いよ……『１週間以内に誰かにあげないと一生呪われます』とか書かれてるんだけど……」

　リーファは当ててきた西洋人形風の人形を抱えてあたふたしている。
　残りは即ゴミ箱にシュートしてきたらしい。

　うん……どんまい、リーファ。

　これはどう見ても、Ｒをひとつ当てたクイナの勝ちだ。

「それで、二人とも当たらなかったけど、どうするんだ？」
「ま、まだです。もう一度やれば必ず当たるはずなのです」

　すっかりドツボのはまってるな、クイナ。

「……じゃ、今度はおれがやってくるよ」

