リーフェの祝福「…ゆ…め……」


　ベッドに寝ていた少女が空を切り取ったような水色の瞳をした目を開き、見慣れた部屋の天井を目にしてぼんやりと呟いた。


　まだ寝ぼけ眼で体を起こし時計を見ると、いつも起きる時間より早い時刻をさしていた。

　懐かしい昔の夢に、もう一度見たさに二度寝したい気持ちは山々だったが、そうすると確実に寝坊しそうなので仕方なくベッドから起き上がる。


　服に着替え、毛先の方が軽くウェーブのかかった薄い茶色の髪を後ろで一つに結び、あの日彼から貰ったペンダントを付ける。

　あれから四年の月日が経ったが、あの日を最後に彼とは会っていない。
　いや、会いに来てくれないが正しいかもしれない。


　すこし沈む気持ちを抑え、そろそろ起きて働いているだろう祖父母の手伝いをする為、部屋を後にする。



　一階にある店に向かうと、案の定祖父母はせわしなく働き始めていた。


「あら、おはようユイ。
　今日はずいぶん早いわね」


　店に入ってきたユイの姿を目にし、祖母が笑顔で迎える。


「おはよう、何だか目が覚めちゃって」

「だったらお祖父ちゃんの手伝いをしてくれるか？」


　奥から白い服と帽子という格好をした祖父が出て来た。
　朝早くだというのに元気一杯だ。


「うん、この商品並べていけばいい？」

「ああ、頼んだぞ」


　ユイはエプロンをすると、祖父母の手伝いを始めた。
　手伝うのはいつもの事で、慣れた手付きで準備をして行く。


　ユイが住んでいる祖父母の家は、 家に併設してあるパン屋を営んでいる。
　祖父の作るパンは美味しいと評判が良く、遠くからわざわざ買いに来る人がいるほどだ。

　普通のパンだけでなく、季節のフルーツを使ったデニッシュや焼き菓子なども人気だ。

　元々は、パンしか置いていなかったのだが、祖父が甘い物が好きなユイの為に作った余りを常連に配ったところ好評で、それからお店に出すようにしたのだ。
　今ではそれを目当てに来る人もいて、王都ではちょっとした有名なお店になった。



「あら、もうこんな時間。
　ユイ、そろそろ準備しないと学校に遅れるから手伝いはもういいわよ」

「うん、分かった」


　ある程度お店の準備が終わると祖母に言われ、ユイはエプロンを外し学校に行く準備をしに部屋に戻る。


　制服に着替え結んでいた髪を下ろし、鞄を持って台所へ向かうと、ユイと面影が似た髪の長い優しそうな雰囲気の女性が料理を作っていた。


「おはようママ」

「おはよう、ユイのご飯はそこに出来てるわよ」

「ありがとう、いただきます」


　椅子に座り食事を食べ始めたユイに母親のシェリナがニコニコ笑いながら話し始める。


「そうそう言ってたと思うけど、今日はレイスとの食事の日だから早く帰ってきてね」


　シェリナは半年前にレイスという人と再婚し、今は彼の家で生活している。

　最初シェリナと新しい父親のレイスは一緒に暮らそうと言ったのだが、ユイが断固拒否した為、ユイは今まで通り祖父母の家で暮らすようになった。

　しかし祖父母はパン屋の仕事で忙しくユイにまで手が回らない。
　今年十六歳になるので自分の事ぐらい出来ると断ったが、シェリナは学校に行くユイに毎朝ご飯を作る為に実家に戻って来ている。
　そんな事が申し訳なく思いつつも、ユイには別々暮らしていてもちゃんと気に掛けてくれている事実に嬉しく感じていた。


　そしてシェリナの言った食事の日とは、一緒に暮らさない代わりに定期的にレイスの家で食事会をすることになっており、今日はその日なのである。


「うん、分かってるよ」


　今日も大変だろうなといつもの惨状を思い浮かべながら、食事を食べ終え、ごちそうさまっと言うと鞄を持ち玄関に向かう。


「行ってらっしゃい、気を付けてね。
　お祖父ちゃんとお祖母ちゃんにも挨拶していくのよ」

「うん、行ってきます」


　ユイは店の出入り口とは別の玄関を出てお店に顔を出す。
　お店は開店して既に何人ものお客が入っていた。
　常連客とも一言二言言葉を交わし、祖父母に行ってきますと挨拶してから学校に向かった。



　ユイの住むガーラント国は古い歴史があり、昔から強い魔術師を多く輩出している。
　それにより魔法研究も盛んで、多くの魔具や魔武器が開発され、強大な軍事力を誇る。
　軍事力だけに留まらず、国内の肥沃な大地から多くの農作物が取れ、他国へも輸出されている。
　その為、近隣の国々の中でも強い力と発言力を持っている。

　一昔前まではその強さ故、度々争いが行われていたが、先代の国王テオドールにより近隣諸国との間に和平がなされ、現国王ベルナルト治世においては平和そのものだ。


　ガーラント国内には一般教育の学校はいくつか有るが、魔法を勉強するための学校は国内で三つしかない。
　東にあるダイン、西にあるセレスト、そして王都にあるラストールで、ユイはラストールに通っている。


　入学資格は中等学校卒業以上で試験を合格すれば入学出来、そこから五年間勉強する事になる。



　ラストールでは試験などの評価で能力の優秀な順に、
　Ａ～Ｉとクラスが決められ、最も優秀な人材が揃っているＡクラスでは卒業後、軍やギルド、教会など能力が優れた者しか入れない職業に就く者が多い。

　その為、その職業に就くかは別として、貴族達は魔法学園を卒業する事をステータスと考え、多くの貴族や金持ちの子息や令嬢が通っている。



　学園へと到着したユイは、もう入学して三ヶ月になり見慣れた学園を見渡し、その大きさにいつ見ても感心してしまう。

　国内でも三つしかない魔法学園なだけあり、学生の数も多くＡ～Ｃは北棟、Ｄ～Ｆは東棟、Ｇ～Ｉは西棟と別々になっている。
　東棟・西棟は普通の校舎なのだが、実力があり将来有望な人材が揃っている北棟の校舎は設備や食堂まで豪華な造りになっている。
　幼い頃から英才教育をされている貴族の子供が多いからというのも一つの理由だが。

　他に校舎だけでなく、講堂や模擬戦を行うコロシアム、魔法の授業や個人練習を行う施設など学園の敷地は広大だ。
　それ故、入学したての者は広すぎる敷地に迷子になる者が続出し、最初の一ヶ月は教師が巡回するのが恒例になっている。

　三ヶ月過ぎた今では迷うことなくユイは西館に入り、自分のクラスのHが書かれた教室に入る事が出来るのだが、広過ぎて校門からクラスまでが遠く辟易してしまう。



「おはよ～ユイ」

「おはよう、ルエルちゃん」


　教室に入ると、ユイの友人ルエル・イーデンがいち早くユイに気付いた。
　ルエルは髪を頭の上の方で一つに結んだ勝ち気そうな女の子。


「おう」

「おはよう」


　ルエルの側には短髪でやんちゃな印象を受けるゲイン・クーレー、
　真っ直ぐな髪でニコニコと人当たりの良さそうなフィニー・バルカスも一緒にいた。

　魔法学園に入るまでに学校は初等学校・中等学校とあり、ルエル、ゲイン、フィニーの３人はユイとは中等学校時代からの付き合いだ。


　その他にも周囲から挨拶する声が飛んできて、それぞれに返しながらユイは席に着いた。


　Ｈクラスは下から二番目のクラスで優秀ではない分類に入るのだが、その分クラス内での団結力があり皆仲が良いのだ。






　魔法の授業は消耗も激しい事から基本的に午前中に教室での授業、午後から移動して魔法の授業となっている。


　授業が始まり午前中は順調に終え、昼休みを挟んだ午後からは魔法の実践授業が始まる為、授業する場所に移動していた。


　他のクラスメートは今日はどんな魔法を使うのだろうとお互いに話し合って楽しそうにしているのだが、その中でユイだけが憂鬱そうな表情を浮かべていた。


「いつもの事だけど元気出せよ」

「でも仕方ないよね、毎回見てるだけって退屈だし」

「もういっそ午後は授業しないで帰りたい。
　パン屋の手伝いしてる方が絶対に良い……」

「まあまあ、ほらお菓子あげるから元気出して、授業の間こっそり食べるのよ」

「ありがとう！」


　中等学校からの付き合いで、ユイの扱いを心得たルエルがお菓子を渡すと一転して嬉しそうに顔を綻ばす。


「じゃあ私達は行くから大人しくしてるのよ」

「うん」


　ルエルはまるで子供に言い聞かせる母親のように言うと、ゲイン、フィニーと一緒に他のクラスメートが集まっている場所に向かった。


　ユイはクラスメートから少し離れ、段差のある場所に座り込んだ。

　先生の話を聞いた後、教えられたら魔法を使い楽しそうに授業をしている生徒達を遠目にしながら、ユイはただ見ているだけの退屈さに魔法学園に入ったのは失敗だったかなと思っていた。

　少しすると、ユイの所にくせっ毛の金髪に金目の男の子が歩いてきた。


「一緒していい？ユイちゃん」

「うん」


　彼はＩクラスのマルク・レノン、魔法の授業ではＩクラスと合同になることが多く、彼もユイと同じ見学組みだ。


　時々話をしながら、しばらくは始まった授業の様子を見ていたのだが、その間マルクがチラチラと何か言いたそうにユイ窺っている。

　見られているのを気付いていたが、ユイは話を振ることなく放置していると、漸く決心がついたのか意を決したように話し始めた。


「あのさ！」

「……何？」

「あの……僕ってユイちゃんに何かしたかな？」

「？？」


　ユイには何かされた覚えもした覚えも無い。マルクが何のことを入ってるのか分からずキョトンと目を丸め首を傾げた。


「あの…だって、ユイちゃんがいつも一緒の三人といる時は、なんて言うか……楽しそうって言うか…。
　だけどこうして僕と話してても全然楽しそうじゃなくて、笑ったとこも見たことないから。
　僕何かしちゃったんじゃないかって……」


　不安になってきたのか、語尾が段々と小さくなっていくマルク。

　しどろもどろになりながら話すマルクの言いたい事が分かりユイも漸く納得した。

　確かに入学して三ヶ月、見学仲間のマルクとはほぼ毎日顔を合わせている事になるが、笑って話したような記憶は無い。

　しかし、それはマルクが何かしたとかユイの機嫌が悪いとかではなく、ユイにとってはそれがいつもの表情なのだ。


　昔から表情が乏しい事はユイ自身も理解していた、それが原因で以前は友人が出来なかったものだ。
　過去多くの人が、笑わないユイに影でコソコソ陰口を言っていたり、気持ち悪いだのと悪口を言われたりしていた。
　悪意無く面と向かって何故と聞いてきたのはユイにとって初めての友人となったルエル達だけだった。

　マルクにも悪意は感じられない、ただ純粋に笑わないユイに自分が何かしたと不安になっているようだった。

　あまり自分の事は話さないユイだったが、このまま誤解させたままでは可哀想だと口を開いた。


「全然そういう事じゃないよ。
　笑わないのはマルクが何かしたとかじゃなくて、私元々表情に出にくいだけだから気にしないで」

「でも三人といるときは違うよね、笑ってるのよく見るし、さっきだって……」

「ルエルちゃん達とは中等の時からの付き合いだからね。
　私だって家族や親しい人の前では普通に笑ったりするよ。
　まあ、普通の人より少ないと思うけど……。　
　これでもね、大分ましになったの。
　ルエルちゃん達に会った頃は一番酷くて、私も友達なんて要らないって感じだったし、でもしつこいぐらい仲良くしてくれて、今では多少表情が出るようになったって言われるんだけど……」

「……そうだったんだ、ユイちゃんごめん！嫌な事聞いちゃって！」


　昔の話をするユイの表情が陰を見せ、マルクは慌てて謝罪する。


「ううん、むしろ嬉しい。
　表情に出すの苦手だから今まで誤解させて色々言われたりしてたから。
　でもマルクは悪意あってとかじゃなく、ただ自分が何かしたんじゃないかって心配してくれただけでしょう？
　だから、ありがとう」


　そう言ってユイはほんの少し笑みを見せた。

　初めてユイの笑顔を見たマルクは顔を真っ赤にした。


「ぼ…僕頑張るよ！ユイちゃんがお腹抱えて笑えるぐらい笑わせてみせるよ！！」

「うん、ありがとう」



　少し離れた所では、ＨクラスとＩクラスの面々、その上、担当の教師がその様子を興味深々に盗み見ていた。


「ねえ、向こうでなんか青春してるよ～」

「ふっ、さすがユイね、入学して三ヶ月しか経ってないのにマルクを仕留めたわね」

「また哀れな被害者が出たか」


　などとフィニー、ルエル、ゲインが口々に話している。
　他にも、若いっていいなと言って遠い青春時代に思いを馳せる先生や、キャーと楽しそうに悲鳴を上げる者や、やるなぁと感心する者など授業中断で楽しそうに騒いでいた。





　授業を見学しながらルエルから渡されたお菓子を二人で頬張る。


「ねえ、マルクはリーフェなのにどうして魔法学園に入ったの？」

「僕は教会に入りたいんだ。
　昔からリーフェって事でいじめられてたから、弱い自分が嫌で見返してやりたいって不純な動機なんだけどね。
　教会ならリーフェの人も何人かいるらしいから、魔法を勉強して教会に入ることが出来たら見返せるんじゃないかって思って。
　僕は回復魔法と筆記試験の出来が良くて魔法学園にはなんとか入れたけど……まさかこんなに見学ばっかりとは思わなかったな……」


　マルクは人差し指で頬をかき、苦笑を漏らした。



　魔法には火・水・風・地・無の属性を持つものがあるが、現在使われている魔法のほとんどが、無以外の四つの基本属性で構成されている。

　しかし、原因は定かではないがリーフェと呼ばれる体質の人にはそれら四つの属性の魔法を発動できない。


　魔法には他に、治癒・転移・増幅などの補助的な魔法である無属性があり、この属性ならばリーフェでも扱える。
　だが、この無属性の魔法は魔力の制御が非常に難しく扱いづらいという欠点があった。


　四属性と違い、無の魔法は使えなくても困らないものが多く、使う者も少ないのであまり重要視されていない。

　治癒魔法のように多くの場で使われる重要なものもあるのだが、水属性の中にも治癒魔法があるので、わざわざ扱いづらい無属性で覚える必要はないのだ。

　基本的にリーフェは魔術師として落ちこぼれと認識されており、魔法以外を勉強する他の学校がある中、魔法をわざわざ学ぼうとする者も少ないので魔法学校にリーフェは学園全員を合わせても十人に満たない。
　その為、基本の四属性を勉強する授業がほとんどで無属性の授業が行われず、ユイとマルクの二人はいつも見学する羽目になっている。



「二年になれば選択授業で無属性の授業があるけど、あまり力入れてないみたいだし、結局独学でなんとかするしかないかな……はぁ…。
　ユイちゃんはどうして魔法学園に？」


　すっかり意気消沈してしまったマルクは気を取り直し、今度は同じリーフェであるユイに聞き返した。


「私は推薦が取れて、ルエルちゃん達も行くし、それなら行こっかなって」


　マルクは目を見開いて驚きを露わにする。


「えっ、推薦！？
　推薦はかなり優秀な人じゃないと貰えないのにどうやって！？」

「うん、それは……」


　ユイが答えようとすると……。


「おい」


　話を途中で遮られ、誰だとユイとマルクが視線を向けると……。

　目尻の吊り上った見るからに偉そうな態度の上級生の男が後ろに数人引き連れ立っていた。

　学年とクラスは制服のネクタイの色とそこに書かれている数字で分けられいて、そこから直ぐに三年のＡクラスだと分かった。


「お前がユイ・カーティスか？」

「そうですけど何か？」


　あからさまな高圧的な話し方に気分が悪くなり眉をしかめるが、一応上級生という事でユイは敬語で話した。


「へえ、噂通りだな、俺はバッツ男爵家のノレ・バッツだ。
　お前、今日から俺の女にしてやるよ」

「「……………はっ？」」


　ユイとマルクは耳を疑い唖然となった。
　きっと聞き違いだそうに違いない。


「嬉しいだろ、俺が直々に付き合ってやるって誘いにきてやったんだ」


　だが、残念ながら聞き違いではないらしい………。


「……え……遠慮しておきます」


　初対面から告白、しかも上から目線というあまりに突然の話に呆気にとられながらも、ユイは何とかその言葉だけ絞り出した。


「恥ずかしがらなくて良い」

「いやいや、恥ずかしがってるんじゃなくて……」

「そうか、きっと俺が男爵の家だから身分不相応だと思ってるんだろう？
　気にするな俺は懐の広い男だからな」


　ノレは全く話を聞いた様子もなく検討違いな事を言う。
　おそらくユイが断るなどとは微塵も思っていないのだろう。


「ねぇどうしようマルク、話通じないんだけど」

「うーん困ったね、完全に自己陶酔に浸ってるみたい。
　ここまで話を聞かない人も珍しいよね、びっくりだよ。
　というか今授業中なのになんでいるんだろ？」

「サボリじゃない？」

「三年の先生にサボって女の子口説きに来てますって言ったら引き取ってくれるんじゃないかな」


　二人は相手に聞こえないようコソコソと話す。


「おい、聞いてるのか！」

「…………聞いてますよ。
　取りあえず、あなたとは付き合わないです。
　先に初対面の人に対する礼儀を学んできて下さい、っていうかサボって何してるんですか？」


　これ以上話しても埒があかないので、ユイはバカにも分かるように、ゆっくりはっきりと言った。
　バカと話をするのは疲れるから早く終わらせたかった。



「なんだと！
　男爵の俺が庶民と付き合ってやると言ってるんだ来い！」

「いたっ、やめて！」

「ユイちゃん！」


　断られると思っていなかったのだろう、一瞬呆気に取られた後、意味を理解する。

　ユイにはっきりと断られたばかりかサボリを指摘されてしまい、プライドが傷ついたのか顔を真っ赤にし逆ギレすると、ユイの手首を引っ張り無理矢理連れて行こうとした。

　すぐにマルクが止めに入ろうとしたが、ノレが連れていた取り巻きらしき生徒に突き飛ばされ行く手を阻まれた。


「ふん、リーフェごときが勝てると思ってるのか！」


　その時、


「ちょっとあんた、ユイに何するのよ！！」


　不穏な気配を察知したルエルが恐ろしい速さで走ってきてノレに跳び蹴りを食らわした。


「ぐへっ！」


　ノレはそのまま吹っ飛ばされ壁に激突、ルエルの方はスタッっと綺麗に着地。


「「「お見事」」」


　華麗な跳び蹴りに見ていた全員が思わず拍手した。


「なっ何をする！俺は男爵の」

「だったら何だって言うのよ！？
　大体貴族だって言うんだったらもっと紳士的に口説きなさいよ！
　そんな上から目線であんたの女になる訳ないでしょ！
　自分はモテるって勘違いするのは良いけど、他人に…特にユイに迷惑かけるんじゃないわよ！！」


　ルエルのあまりの迫力にノレは完全に腰が引けているが最後の意地か、口だけは回った。


「こんな事してただで済むと思っているのか！」

「ありきたりな返しね、もっと気の利いた捨て台詞吐いたらどうなの」

「くっ、この庶民がっ！」

「あれ～、そんな事言っても良いのかな」

「なっなんだ」


　横から人の良い笑みを浮かべたフィニーが現れ、及び腰のノレの耳に近づき何かを小さく話す。
　その何かを聞いたノレはユイの方に視線を向けると、次第に顔が青ざめブルブルと震えだした。
　すると、勢い良く立ち上がり、そのまま怯えて逃げるように立ち去ってしまった。
　ノレが連れていた生徒も慌てて後を追う。


「何言ったの？」

「ナイショ」


　自分の顔を見て怯えて去った事を不審に思い理由を聞いたがフィニーは答えない。
　こうなると何を言っても無駄だと、付き合いの中で理解していたユイは、聞き出すのは諦め助けてくれたルエルにお礼を言う。


「ありがとう、ルエルちゃん」

「いいのよ、ユイが無事なら」


　ユイの無事を喜び抱き付くルエルに、行動を起こす前に先にお姫様を救出された男２人は……。


「男前だねルエルは」

「だな」




　ちょっとした事件はあったものの、その後は何事も無く放課後になった。


「それにしてもあいつ思い出しても腹が立つ、もう一発蹴っておけば良かった」

「あれだけやりゃあ十分だろ、殺す気か」

「あれでも一部には人気があるらしいよ。
　一応男爵だし、バッツ家はそれなりに資産があって、頭と性格は悪そうだけど顔はそれなりみたいだし」

「あれが！？私なら絶対無理だわ、趣味が悪すぎる」


　フィニーの情報にルエルがあり得ないっと驚愕の声を上げる。
　ユイもその横でうんうんと頷く。


「なあユイ、お前これで何人目だっけ？」

「確か三人目？」

「違うわ、四人目よ！」

「よく覚えてるね」

「まだ三ヶ月なのに結構いたね」


　あそこまで強引にする者は初めてだが、まだ入学して三ヶ月の間にユイに告白してきた者が四人もいた。
　ちなみにユイはその全てを断っている。

　告白して来たのは全員ユイとは初対面、もしくはほとんど話した事がないような人達。
　それ故にユイは疑問に思っていた。


「何で私みたいな愛想もない人間のどこをどう思って告白なの………リーフェが珍しいとか？」


　ユイも親しい人の前では笑いもするし怒りもするが、あくまで親しい人の前でだけだ。

　普段は、マルクが勘違いしたようにほとんど無表情で愛想を振り撒いた事もない。
　それなのに、ほとんど話した事もない人が表情の乏しい自分に告白に来るのか、ユイにはとんと理解が出来なかった。
　実際、最初は罰ゲームか何かだと思っていたのだ。

　分からないと悩んでいるユイを見ていたルエルは、内心何故分からないんだと思っていた。


　確かにユイは表情にあまり出にくいが、その容姿は一般的に見ても可愛い。

　リーフェには身体的特徴があり、ユイは少し金色が混じったような薄い茶色の髪に水色の瞳、マルクの場合は金髪金目と皆総じて肌も色白で髪や瞳の色素が薄い。

　ちなみにリーフェでない一般的な人は濃いめの茶髪や赤毛や黒髪が多く、瞳の色も濃い色がほとんどだ。


　美人というより可愛いユイの容姿は、リーフェ特有の色素の薄い色もあり儚げな印象で、守ってあげたいと庇護欲をかきたてられる雰囲気を持っている。
　しかも、普段表情は乏しいが、親しい人だけに見せる笑顔は破壊力抜群、それを見て人知れず好意を持っている者は少なくない。

　中にはノレのように強引な者がいるのだが、そこは今回のようにルエルが一網打尽にしていた。

　だが、ユイ本人は自分がリーフェで物珍しいからだと思っている、鈍感という訳ではないのに何故か気付いていない。

　しかし、多少は仕方ないと思う理由もあった。
　中等学校の時はルエル達の他に三人、よく一緒にいた友人がいた。
　その三人は現在三人共Ａクラスになったのだが、その三人は容姿が良く、Ａクラスに入るほどの実力も兼ね備え、ユイはその内の誰かと付き合っていると思われていたのだ。

　その為中等学校の時から恋い焦がれる者はいたが告白される事はなく過ごしていた。
　しかし、学園に入ると中等時代の噂を知らない者達から次々告白されるようになった。
　そういった背景を知らず突然告白され始めたユイにはそれが訝しく思う原因となったのだ。


　溜め息を吐きゲインとフィニーに視線を向けると同じ事を考えているのか二人共苦笑を浮かべていた。


「そう言えばユイ、今日は早く帰らないとダメなんじゃなかった？」

「あっそうだった、ごめん先に帰るね。
　バイバイ」

「バイバイ」

「おー気を付けて帰れよ」

「またね」


　ルエルに言われ朝の母親との会話を思い出したユイは、すぐに荷物をまとめると急いで教室を後にした。


　ユイが帰った後の教室ではルエルがフィニーを問いただしていた。


「ねぇフィニー、あんたあの貴族に何て言って黙らせたのよ。かなり怯えてたけど」

「ああいう権力振りかざす奴は中々引き下がらないはずなのにな」

「ああ、簡単だよ。
　ユイを溺愛してる魔王様の事を話しただけ」


　フィニーはニコニコと笑いながら答えた。


「あー、なるほど、その手があったわね」

「そりゃ誰だって怯えて逃げ出すな。
　ちょっと……いや、かなりあいつが可哀想になってきたかも」


　魔王様の恐ろしさを知る、ルエルは満足そうな顔をし、ゲインは史上最凶の人物を敵に回しただろうノレに憐れみを感じた。




　急いで学校から帰ったユイは制服を脱ぎ、クローゼットから取り出したワンピースに着替えると、荷物を持って再び出掛ける。


　着いた先は王宮からも近い貴族や力のある裕福な者が暮らす地区で、普段の一般市民が暮らす街並みとは違い静かで道の石畳も整備された洗練された雰囲気がある。


　ユイはその中の一つの家にたどり着いた。
　そこは祖父母の家とは比べものにならないくらい大きく立派な家で、一目で家の主がかなり裕福だと分かる。

　富裕層が住むこの辺りの家では門番がいる家がほとんどで、この家の前にも一睨みで逃げ出したくなる屈強な男性が立っていた。
　しかしそんなことは気にせず門に近づくと、ユイに気付いた門番は頭を下げ、門の扉を開けユイを中に通した。

　門を通り、沢山の花が咲き綺麗に整えられた広い庭を横切り扉に近づくと、見計らったように扉が開かれ執事の格好をした初老の男性が姿を見せた。


「お帰りなさいませ、ユイお嬢様」

「ただいま、ジョルジュさん」

「奥様は中でお待ちですよ」

「はい」


　ユイはジョルジュに促され家の中に入っていく。


　部屋の一室に入っていくと、朝に一緒にいた母親のシェリナが笑顔で迎え入れた。


「おかえりなさい、ユイ」

「ただいまママ」

「ユイの為に焼き菓子を作ったのよ、早速お茶にしましょう」

「お菓子？食べる！」


　お菓子と聞き、見た目には分かりづらいがユイの声の調子が一気に上がり、機嫌が良いと分かる。
　喜んでいるユイを見て、シェリナも嬉しそうにお茶の準備を始めた。

　屋敷にはジョルジュを始め数人の使用人が働いており、シェリナがする必要はないのだが、元々普通の一般家庭で育った為、全てされる生活は慣れておらず多少の身の回りぐらいの事は自分でしていた。

　特にユイの事に関しては離れて暮らして出来ない分、出来る事は自分の手でしようと心掛けていた。

　普通なら貴族の妻となった者が使用人がする事に手を出すのに難色を示す者が多い。
　実際シェリナの前の夫はけしてシェリナにさせることはなく、窮屈さを感じながら暮らしていた。
　しかし、夫となったレイスは理解のある人で、けして押し付けずシェリナの意志を尊重して好きなようにさせている。


　シェリナが作ったお菓子をテーブルに並べ、お茶を飲みながら会話を楽しむ。


「今日はね、レイスの学生時代からの友人も二人来ることになってるのよ」

「友達………？だったら私がいないときの方が良いんじゃないの？」

「あら、居てもらわなきゃダメよ、二人はユイを見に来るんだから」

「どうして私を見にくるの？」


　ユイはキョトンとした顔した。
　レイスの友人とは面識も何もない、名前すら知らないのに何故会いに来るのか疑問に思った。


「レイスが溺愛する娘を一目見たいんですって」

「で、溺愛……」


　シェリナの言葉にユイは口元を引き攣らせる。


「そうよ溺愛、だってレイスってばユイに似合いそうって服や可愛い物買っては、ジョルジュにもうクローゼットに入らないって怒られてたし、
　仕事場でもユイの写真飾ってどれだけ可愛いか自慢してるらしいのよ、ママ少し妬けちゃうわね」

「そ、そうなの！？」


　初耳だ、知らないところでそんな恥ずかしい事になっていると聞いて、頭が痛くなった。

　レイスが帰ってきたら絶対抗議しようとユイは固く決意した。
　せめて写真だけでも撤去してもらわねば。




　それから小一時間レイスがいかにユイの事を本当の娘のように思っているのか聞かされるはめになった。　
　血の繋がらない自分を可愛がってくれているのはとても嬉しいことなのだが、段々げんなりとしてきた。

　すると、それまでにこやかに話していたシェリナが突然真剣に話始める。　


「だからね、そろそろ一緒に此処で暮らす気はない？
　レイスもそれを望んでいるし。
　それともレイスを新しい父親として受け入れられない？」

「そんな事ない……別にパパが嫌とかじゃないよ。
　でも今のままの生活でも十分満足だし、それに……ここはあの家とも近いから」


　ユイは気まずそうに視線を逸らして答えると、シェリナは途端に悲しそうに顔を歪めた。


「……ごめんなさい」

「ママ？」

「あの時私がもっとしっかりしていれば、ユイにあんな思いさせずに済んだのに……」

「あれはママのせいじゃないでしょ。
　ママだって脅されてたわけだし、そもそもあの人が他人の話を聞き入れるはずないもの」

「確かにそうかもしれないけれど……」


　シェリナの目には今にも涙が零れそうなほど潤んでいる。



　二人が話すあの人とはユイの本当の父親の事である。

　ユイの父親は強い軍人を多く輩出してきた歴史も長い伯爵の家だった。
　それ故に魔力の強さに重きを置いており、強い者が偉いと思い弱いものを見下す傲慢で貴族意識の強い者だった。


　シェリナがユイの父親、アーサーに会ったのは学生時代の時だった。

　当時、ユイと同じラストール魔法学園に通い、学園内でも美人だと人気があったシェリナを二つ上の学年だったアーサーが気に入り交際を申し込んできた。

　あまりに傲慢な態度で以前から良い印象を持っていなかったシェリナは最初から嫌だと断っていたが、何度もしつこく言い寄ってきていい加減嫌気がさし、最後はかなりきつめに拒絶した。

　それからは言い寄って来ることもなく諦めたのかと思っていたのだ。


　しかし卒業後、突然アーサーがやって来て事もあろうに自分と結婚をしろと言ってきたのだ。

　当然受け入れる事などあるはずもなかったのだが、しなければシェリナの両親の店がどうなっても良いのかと脅してきた。
　両親は店など手放しても良いと言ってくれたが、今度は両親本人に危害を与えられるのではと思った。
　嫌だったが貴族相手に反抗する力も方法も思い浮かばず、仕方なく結婚をすることとなった。


　その後、二人の間には双子の男の子が生まれ二人とも強い魔力を持っていた為父親も上機嫌であった。

　しかし、次に生まれたユイは四属性の魔法を使えないリーフェ。

　実力を重んじる家の者である彼にとって、役立たずなリーフェであるユイの存在は許せるものではなかったのだろう。


　父親はユイの顔を見れば怒鳴り、罵声を浴びせユイが泣き出せばうるさいと手を出す事もあった。
　使用人達も主の不興を買いたくなく無視を決め込んだ。

　それ故にユイは父親の気に障らぬよう泣いたり笑ったりといった感情を段々と表に出さないようにしていったのだ。

　シェリナは何度も身を挺して止めに入ったが聞く耳を持たず、その上リーフェが生まれたのはシェリナのせいだと罵り、離婚するまでユイへの態度を変える事はなかった。

　ユイはシェリナが悪いと思った事はない。
　脅しにより結婚させられたにも関わらず、嫌悪してもおかしくない嫌な相手との自分にも精一杯の愛情を持って育て、味方の居ない屋敷の中でも身を挺して庇ってくれていたのだから。

　辛かった時の思いが頭を過るが、ユイは精一杯シェリナを元気付けようと明るく話す。


「確かに辛い事は沢山あったけど、ママも兄様達も助けてくれたし良かったって思う事も沢山あるよ」


　ユイは一番の心の支えとなった人を思い浮かべた。


「(そう、彼とも出逢う事が出来た)」


　この言葉は口に出さず心の中に閉まった。


「だからママが悪いことなんて全然ないから。
　ほら！もうすぐパパが帰ってくるからお出迎えしなきゃ」

「……ええ、そうね。泣いてたら心配かけちゃうわね」


　シェリナは溢れ出た涙を拭い笑った。




　扉がノックされジョルジュが部屋に入ってきた。


「奥様、旦那様がお帰りになられました」

「ありがとうジョルジュ。
　お出迎えに行きましょうか」

「うん」


　出迎えに玄関に行くと、濃い青色の瞳、紺色の長い髪を後ろで一つに結んだ細身の男性、新しくユイの父親となったレイス・カーティスが帰ってきていた。
　レイスの側には話に聞いた友人だろう男性と女性も一緒にいた。


「ユ～イ～、会いたかったよ！」


　レイスがユイの姿に気付くと、勢いよく走ってきて喜びの感情そのままに全力でユイを締め上げ……いや、抱き締めた。
　そのあまりの勢いに後ろに居る男性と女性が若干引いている。


「っ……苦…しい」

「レイス、力を緩めないとユイが圧死しちゃうわよ」


　苦しむユイをよそにシェリナはニコニコ微笑みながらのんびり話す。
　レイスはそこで漸く腕の中で意識が飛びそうなユイに気が付いた。


「すみませんね、あまりの嬉しさに力加減を間違えました。
　大丈夫ですか？」

「……なんとか」


　息が絶え絶えになりながら答える。
　会う度に抱き締めるレイスは、今や恒例となり挨拶のようになっている。
　一度、苦しさから避けたことがあったが、今にも涙を流さんばかりにレイスがショックを受けて以降はへたに避けないようにしている。
　その溺愛っぷりはとても血が繋がっていないとは思えず、「本当に血が繋がってないの？」とユイは冗談ではなく母に聞いた事があるほどだ。


「嬉しいのは分かるけどやり過ぎよ。
　しかも私が居るのに目もくれないなんて酷いと思わない？」

「もちろんシェリナの事は気付いていたに決まっているじゃないですか。
　いつだって一番はシェリナですよ」


　なにやらイチャイチャとし始めた二人にユイは溜め息を吐き、レイスと一緒に来ていた友人と思われる二人に視線を向けると二人は呆気に取られていた。

　ユイの視線に気づくと近付いてそれぞれ自己紹介をしてきた。


「初めまして、あなたがユイちゃんね。
　私はリューイ、私達はレイスとは学生の時からの友人で職場も同じよ」

「俺はロイクだ」


　ロイクはオレンジっぽい短めの茶髪の筋肉質な男性。
　リューイは茶髪のショートヘアーで少し背の高い細身の女性。


「ユイです」


　笑顔で対応しようかと逡巡するが、普段から無表情のユイにとって無理矢理笑顔を作るのは難しい。
　以前、このままではダメだと練習した事があるが、どうしても引きつった笑顔になり、逆に怖い表情になった経験を思い出し、断念して普段通りにする。

　しかし、あらかじめレイスから聞いていたのか、ユイが笑顔もなく無表情で対応しても嫌な顔は微塵もしなく、ほっと胸をなで下ろした。


「なぁ、あれっていつもか？」


　ロイクは長年の友人の知らない一面を見て呆気にとられながら、未だにイチャついている二人を指差した。


「………はい」


　溜息と吐き、このまま放置するとずっと続きそうな二人を止めに入る。


「パパ、ママお客様ほったらかしたらダメでしょう」

「………あら本当だわ、ごめんなさいね」

「すっかり忘れていましたよ。
　お腹も減ったし食事にしましょうか」

「お前なぁ、一応客が来てるってのに無視とはどういう事だ」

「あなたがどうしてもと言うから連れてきたんでしょう。
　妻と娘との至福の時間を邪魔するんじゃない」

「はいはい、良いから食事にしましょ。お腹空いたわ」


「では皆様ご案内いたします」


　ジョルジュに案内され食事が用意されている部屋に向かった。



　食事に席に着くまでの間もぴったり寄り添い、時々愛を囁くレイス。
　新婚だという事を差し引いても、見ている方が恥ずかしくなるような溺愛ぶりにロイクの顔が引きつる。


「レイスがやっと出来た奥さんと娘を溺愛してるのは知ってたが、コレほどとはな」

「まあ、でも仕方ないわよ、学生の時から二十年も一途に思い続けた人と漸く結婚出来たんだから」

「二十年？」

「学生の時から？」


　食事を食べ始めているとロイクとリューイから気になる話にユイとシェリナが聞き返す。


「なんだシェリナは知らないのか？」

「ロイク！！」


　レイスは話し始めようとするロイクを慌てて止めに入る。
　レイスは喋らせてなるものかと必死だ。


「良いじゃねえか。
　せっかくだからお前のへたれっぷりを暴露してやるよ」

「聞きたいわ！ロイクさんお願いします」


　レイスは止めたかったが、その前にシェリナが間に入られ、避けられないと分かり頭を抱えた。


「俺達が学生の時シェリナの先輩だったのは知ってるよな？」

「ええ」

「レイスはその時からシェリナさんに片思いしてたのよ」

「あら？でも学園で話したことなかったわよ」

「シェリナは学園でも人気あったし自分じゃ自信ないとか言って後込みしてやがったんだよ。
　やっと話せたのは俺達が卒業した後にじーさんのパン屋に客として行って話したのが最初だ」


　そうは言っても所詮は客と店員、ちゃんと話せたとは言えないような簡単な会話だけで、とても会話らしい会話はしていなかった。
　その証拠にシェリナは全く思い出せない様子で、ロイクは呆れた顔で一瞬レイスに視線を向け肩をすくめた。


「告白もデートの誘いすら一々理由付けては先延ばし、やっと決心がついたが、いざってなったらあの嫌な伯爵家の跡取りにかっ攫われて………いでっ！！」


　話の途中で横にいたリューイがロイクの横腹に肘鉄を食らわせた。


「何すんだよ！」


　リューイは抗議するロイクを睨み付け、ユイの方をちらりと見た。
　シェリナをかっ攫った嫌な伯爵とはユイの父親の事。ロイクはそれを思い出し、ばつの悪そうな顔をする。


「わりぃ、ユイの父親なのに無神経な事言っちまったみたいだな」

「まったくあんたって奴は、そんな無神経だから彼女が出来ないのよ！」

「それは関係ねぇだろ！」

「あの……気にしてないので大丈夫です」


　別に気を使ってそう言ったわけではなく、ユイは本当に気にしてはいなかった。

　ユイも幼い頃は、父親らしい事など一つもしなかった父親でも気に入られようと必死になった時期があったが、今ではもう父親だと思う事など出来なかった。　
　なのでロイクがどれだけ口汚く言ったとしても何とも思わない。



「ロイクさん、それで続きは？」


　シェリナは少し悪くなった雰囲気を収めるように話の続きを催促する。
　ただ、続きが早く聞きたかったというのもあるのだが。


「あ、ああ。
　それでシェリナが結婚した後かなり荒れてさ、何でもっと早く告白しなかったんだー！って、酒を飲みまくって酔っ払うし、うぜえのなんのって。
　その後も未練たらたらで沢山あった見合いの話も断って結婚もしないで二十年って訳だ」

「ロイク……覚えていなさいよ。
　だいたい結婚してないのは貴方もでしょう！」


　恥ずかしい黒歴史を暴露されて悔しそうにロイクを睨む。
　しかし、付き合いの長いロイクは睨まれてもひょうひょうとしている。


「聞こえねえなぁ」


　話を聞いたシェリナはそれ程長い間思い続けてくれていた喜びと、もし最初からレイスと結婚していたらという後悔が過ぎる。


「そんなに前から思ってくれていたなんて。
　もっと早くにレイスの存在に気付けていたら……」

「シェリナが気に病む必要はないんですよ。
　おかげで可愛い娘が出来たのですから二十年は無駄ではなかったのでしょう
　今はこうして貴女と一緒になれて私は幸せです」

「レイス……」


　二人は手を握り見つめ合う。


「またかよ」

「まあ、良かったじゃない。
　一途に思い続けた気持ちが報われて」


　二人の世界に入ってしまいユイ達は苦笑いする。
　しかし、レイスのへたれっぷりを話したつもりが、いつの間にかそれ程思い続けた一途な男という美談になっていて、この結婚にいたるまでに沢山の迷惑を被ったロイクにとっては納得がいかない。




　ロイクの話が終わると突然食器が倒れる激しい音が部屋に響いた。
　全員が音のした方を見るとワインの入ったグラスが倒れ、零れたワインがシェリナの服を汚していた。


「すみません、手が当たって倒してしまいました。
　シェリナ大丈夫ですか？」

「ええ」

「とりあえず服を着替えた方が良さそうですね。
　さあ、立って下さい」


　レイスはシェリナの手を取り立ち上がる。


「じゃあ少し離れるので後は頼みましたよ」


　そう言うとシェリナを連れて足早に部屋を出て行った。
　そのレイスの行動にユイは僅かに違和感をもった。
　取りあえず、戻ってくるまでロイクとリューイにレイスの学生時代の逸話を聞きながら食事をしていたのだが……。


「ねえ、ユイちゃんはレイスの事どういう風に思ってるの？」

「父親としてって事ですよね？
　ママの再婚相手がパパで良かったと思ってますよ。
　私にも凄く良くしてくれるし、私のパパになってくれて嬉しいです」


　リューイの問い掛けに素直に思っていることを言った。

　自分と血の繋がらない連れ子でありながら、誰が見ても分かるほど愛情表現をして大切にしてくれているのだ、今の所ユイには何も嫌に思う事はない。
　敢えて言うなら愛情表現が激しい事だろうか、毎回窒息しそうなほど抱き締めるのは止めてもらいたい。


「急に父親出来て戸惑ったりしなかったのか？」

「ちゃんとママの事思ってるのは感じましたし、私にもきちんと説明をしてくれましたから……。
　はっきり言って前の父親とは折り合いが悪かったので新しい父親に抵抗は無かったですね」


　この時、ロイクとリューイがユイに対し思ったのは「自分の意志をきちんと伝えられるやけにしっかりした子」だった。


「ねえ、ユイちゃんは一緒に暮らしたりしないの？」


　そう聞いた瞬間、ユイはじぃーとリューイを見つめた。


「…なっ……何？」

「……パパに聞けって言われました？」

「なっに言ってるの違うわよ」


　疑わしい者を見るように無言でさらに見つめる。
　無表情なので尚更リューイを追い詰める。


「…………」

「……うっ…分かったわ……その通りよ」

「ははっ、お見通しみたいだな」


　ユイの無言の眼差しに耐えきれずリューイは視線を逸らし肩を落とした。
　まさかこんなに直ぐに見破られるとは……。
　しかも相手は学生。王宮で文官として働くリューイは己の力量に自信が無くなってしまった。


「そんなに分かりやすかったかしら？」

「いいえ、食事の前にもママから一緒に暮らさないかって言われたし、パパにも来る度に言われてたので、このタイミングで聞かれたからパパに言われたのかなって。
　それに、服が汚れたならママだけで大丈夫なのに、私から見ても過保護なパパが部屋に私と初めて会った人だけにするはずないと思って」

「なるほど」

「よく見てんなぁ」


　ロイクは感心したような顔をする。


「気付かれたのなら仕方ないわね。
　だったら単刀直入に言うけど、どうして一緒に住まないの？
　レイスも貴方と住みたがってるみたいよ」


　そう今回ユイがいる時を狙って来たのはこれが一番の理由だった。

　レイスがユイを可愛がっているのは傍目から見てよくわかる。
　シェリナと結婚し、当然ユイも同じ家で暮らすものだと思っていたレイスは、祖父母の家で暮らすと言われ一気に天国から地獄におとされた。
　その理由を問いただすも、のらりくらりとかわし絶対に話さないのだと、やけ酒を煽りながら涙ながらに話すのだ。

　ロイクもリューイも面倒臭いと内心思いながらも、放置すると日々の政務に影響が出るので仕方なく力になる事にしたのだ。


　理由を聞かれるとユイは渋い顔をする。
　リューイとロイクは互いに視線を合わせ、畳み掛ける。


「ユイちゃんも分かってると思うけど、レイスは本当にあなたの事可愛がってるわよ。
　貴方に一緒に住む為に出来るだけのことをしたいって言ってたわ。
　それで私達に理由を聞いて欲しいって」

「何か不満があるのか？
　レイスが無理なら俺達が相談にのるから言って見ろよ、なっ？」

「いいえ、不満って事じゃないです」

「なら言ってみろ、必要なら俺達が何とかするから」


　言いたくなくて今まで上手くかわしていたが、流石に他人を巻き込んだとなると言わない訳にはいかなかった。
　ユイは言いづらそうにしながら話し始めた。


「私も最初は一緒に暮らすつもりでいたんです」

「それならどうして気が変わったの？」

「二人共仲が良いんです」

「レイスとシェリナの事か？
　仲が良いのは良いことじゃないのか、新婚だしさ」

「まあ、良いことなんですけど……。
　お二人も見たので分かると思いますけど、人前を気にしないというか、私が居る前でも二人の世界で……。
　まあ、新婚だし仕方ないと思うけど、でも始終それだと目の置き場に困るし……」

「…………」
「…………」


　 気まずそうに話すユイに二人は何も答えない。
　いや、言葉が出なかった。
　一体あいつは子供の前で何を考えているんだ。


「年頃の娘としては、居たたまれないというか何ていうか……。
　私お邪魔なんじゃって思って……」

「………」


　話を聞いていたロイクは突然立ち上がり、部屋から出て行ってしまった。


「あの………」


　幸せそうにしている二人に水を指すような事を言うのは気が引けるので黙っていたのだが、やはり話さない方が良かったかと心配になった。


「良いのよ、気にしないで。
　それより言いづらい事言わせちゃったわね」





「バカだろお前！！」


　少しの沈黙が部屋に落ちた後、扉の向こうからロイクの呆れを含んだ怒鳴り声が聞こえた。
　レイスはロイク、リューイに聞き出してもらっている間、扉の向こうでずっと聞き耳を立てていたようだ。


「ガキに気使わせてんじゃねえ！少しは自重しろよ！」


　部屋の中まで響くロイクの声にユイが気まずさを感じていると、リューイは溜め息を吐き椅子から立ち上がり扉の外に向かった。


「ロイク！怒鳴り声上げないで頂戴。
　ユイちゃんがびっくりしてるでしょ」

「だってよ……」

「話は中に入ってからよ！」


　リューイに怒られ渋々ロイクがおとなしくなり、リューイが再び部屋に戻って来る。
　その後ろから言い足りないロイク、ばつが悪そうなレイス、苦笑したシェリナが続々と入ってきた。


「レイスが聞きたかった事は聞いたわ。
　どう考えてもあなたが悪いわよ。
　突然出来た父親が母親と人目もはばからずイチャつかれたら、年頃の女の子が居づらくなるのは当然だと思うけど？」

「全くだ、やっと結婚できて嬉しいのは分かるが、ユイが一緒に暮らさないのは自業自得だろ」


　レイスは椅子に座っているユイの前で膝をつき、悲壮感を漂わせた顔でユイの手を握る。


「すみませんユイ。
　まさかシェリナへの愛が貴方を苦しめ苛んでいたなんて！
　気付かない私はなんて愚かなのでしょう！」

「パパ、私そこまで言ってない」


「私ってお邪魔かな？」ぐらいに軽く思っただけであって、全く苦しんでも悲しんでもない。


「可愛い貴方を邪魔に思うなど天地が裂けてもありえませんから信じて下さい」

「全然聞いてないみたいね」


　レイスの暴走はいつもの事、シェリナはのんびりと突っ込む。


「これからは出来うる限り自重しますから、一緒に暮らしましょう！」

「……えっ…と……ごめんなさいパパ」

「なっ何故ですか！？」

「多分無理だと思うし……。
　それに、お祖父ちゃんのパン屋の手伝い楽しいし、美味しいし」

「そんな！」


　普段のレイスの言動からユイは自重するのは絶対無理だろうと思った、それにロイクから話を聞いた今、やっと叶ったらしい結婚生活の邪魔をするのは野暮というものだ、何より……。

　ユイの本音は最後の祖父のパンだ、ここで暮らせば毎日あのパンやお菓子を食べれなくなる。
　ユイはレイスよりも大好きなおやつを取った。
　おやつ以下と宣告されレイスはショックを受けてガックリとうなだれた。


「とどめを刺されたわね」

「自業自得だ」

「ユイはお父さんのパンや焼き菓子が大好きだものねぇ」


　それぞれが言いたいほうだいだ。


「くっ……仕方ありません、一緒に暮らすのはとりあえず保留にします」

「素直に諦めろよ」


　レイスは俯いて悔しそうにしながらもまだ全く諦めてはいなかった。


「その代わり！月に一度は必ず私とデートして下さい」


　俯いていた顔を勢い良く上げ、懇願するように次の要求を願い出た。
　そこに冗談は一切無く、目にも必死さが表れていた。


「執念を感じるわね」

「あいつ結婚して人格変わったな………」


　リューイとロイクは友人の変わりように遠い目をする。
　昔はこんな奴じゃなかったはずだ、どっちかというと冷めた感じだった。
　娘を大事に思うのは良いのだが、ここまで来るとはっきり言ってどん引きだ。

　デートの要求にユイは返事に困りシェリナに顔を向けると、ニッコリと笑顔で頷いたのを見てレイスに返事をする。


「うん、分かった」

「絶対ですよ！」


　念を押して確認するとようやく納得した。


「あらあら、ユイもう時間も遅くなってるから、そろそろ部屋に行って休んだら？」


　暴走したレイスも落ち着き、そろそろ眠気も襲ってきていたので言葉に甘えて部屋に行くことにする。


「うん分かった、おやすみなさい。
　ロイクさんもリューイさんも今日は楽しかったです」

「私もよ、次はもっとゆっくり話しましょう」

「おう、おやすみ」


　大人達は再び飲み直すようで、ジョルジュにお酒を頼んでいる。
　ユイは部屋を出て自分に与えられた部屋に向かった。




　ユイの部屋の家具や装飾は、レイスがユイに喜んでもらう為にと、自ら厳選に厳選を重ねて選んだ有名な匠の作品や特注の物などで揃えられている。

　それだけでもレイスの溺愛っぷりはよく分かる。


「（そういえば）」


　ユイが自分の部屋に行くと、母と二人でお茶をした時に言っていたレイスがユイの買い物をし過ぎてジョルジュに怒られたという話を思い出した。

　それを確認する為クローゼットに行く、ユイに与えられたら部屋はかなり広く祖父母の家での部屋の三倍はありそうだ。

　それに比例してクローゼットもかなり広めの作りになっている。
　以前来たときにはほとんど物が入っていなくてがらがらだった。


　クローゼットを開け…………。
　そこで見た光景に絶句した。


「…………」


　ユイはクローゼットの扉をゆっくりと閉め、踵を返しベッドに向かう。


「（見なかった事にしよう………）」


　先ほど見た光景ん頭から消すようにユイはそのままベッドに入って眠りについた。



　後日新しい収納用家具をジョルジュに用意してもらい、そちらを基本に使う事になった。



「この間の食事会どうだった？
　またレイス様暴走したんじゃない？」

「うん、今回は特に大変だったよ………」


　ルエルと学園の廊下を歩きながら、その時を思い出してユイは苦笑いする。


「相変わらずみたいねレイス様は」


　ルエルがレイスと初めて会ったのはユイの父親になって直後の事だ。

　ユイの母親が再婚する話は聞いていたのだが、新しい父親がユイの友人と会ってみたいと聞き、ルエル、ゲイン、フィニーの三人でレイスの父親の家に遊びに行ったことがある。

　最初、ルエルに対し優しい笑顔と丁寧な物腰で全員が優しい紳士という好印象を持った。

　だがしかし、ゲインとフィニーの男二人を見た瞬間レイスの目がギラリと剣呑に光った。
　その顔は確かに笑顔なのだが目が全く笑っていなかった。

　ユイと付き合っているのか、好きなのかと次々問いただし、あまりの鬼気迫る勢いに二人は身の危険を感じ逃げ出そうとしたが、その前にシェリナに諫められ何とか事なきを得た。

　ちなみに、ルエルが今まで言い寄る男からユイを守っていると知ると、レイスに大層気に入られ、それからは定期的に近況報告をしている。
　内容は主にユイに言い寄ってくる害虫の事だ。


　食事会での話を聞き終えたルエルは、いつも以上の暴走っぷりに堪えきれず笑い出す。


「あははははっ」

「笑い事じゃないよ、大変だったんだから」

「まあでもレイス様の気持ちも分からないでもないわよ」

「？」

「だってユイって小動物っていうかなんというか、庇護欲をかき立てられるのよね。
　いろいろ心配なんじゃない？」

「………それって私が頼りなさそうって事？」


　ユイは心外だと言うようにむくれた顔をした。


「違うわよ、可愛いって言ってるの」


　納得がいかないという表情を崩さないユイに苦笑を浮かべる。


「それに、親子だけあってユイはシェリナさんに似てるから余計に可愛がるんじゃない？」

「うん、それは言えてるかも」


　ロイクの話ではレイスは学生時代から片思いしていたらしい。
　尻込みして横からかっさらわれてしまったので、その頃のシェリナの面影があるユイの事をあの時出来なかった分も含めて愛情表現しているのかもしれない。



「あれ何？」

「何だろ？」


　二人が歩いている先で生徒達の人だかりが出来ていた。
　同じく気になった生徒達が集まりどんどん人だかりは大きくなっていっている。


「あっ、あそこにフィニーとゲインが居る」

「行ってみよ」


　人だかりの後方で前方の様子を窺おうとしているフィニーとゲインを見つけ近付く。


「フィニー、ゲイン」

「おお、ユイにルエル、お前達も野次馬しに来たのか？」

「何でこんなに人が集まってるのよ」

「うーん、それが人が多くて分からないんだよね」


　四人が居るのは人だかりの後ろの方なので、背伸びしても飛び跳ねても前で何があるのか全然見えない。
　周りの生徒達も同様で、周囲に何があるのか聞き回っている。


「よし！あんた達、跪きなさい」


　要するに足場になれと言うことだ。


「何がよしだよ、全然良くねぇ！
　どこの女王様だよお前！」

「ねえ、あっち」


　冷静に周りを見ていたユイが人が少ない場所を見つけ指を指す。
　あそこからなら様子が見えそうだ。


「ユイ偉い！行ってみましょう」


　さっさとユイを連れて歩いて行くルエルの後ろから、げんなりとしたゲインとその様子に苦笑いしながらフィニーが着いて行った。




「ここからならよく見えるな。
　おっ、なんか美形な男がいるぞ、誰だあれ？」


　移動してきた場所は先程より人が少なく、生徒達が興味津々に見ている先が見えた。

　その方向の先には、離れた所からでも分かる優雅な佇まいをした男性がいた。
　男性は鮮やかな緑色の瞳に黒い髪、鼻筋の通った誰の目から見ても美しいと感じさせる容姿をしている。
　学園の制服を着ている事から学生である事が分かる。
　周りと同じ制服を着ているにも関わらず、何故か気品さを感じさせる。
　そのせいか、ある一定距離から見るだけで誰一人近付こうとしない、そうさせない空気が彼の周りにあった。


　その男性を確認するやルエルが思わず声を上げた。
　何故ならその人は本来ここに居るはずのない人物だったからだ。


「ちょっと、あれってフィリエル殿下じゃないの！？
　何でこんな所にいらっしゃるのよ。
　殿下はＡクラスだから北棟なのに？」

「さあそれは分からないけど……。
　だからこんなに人だかりが出来てたんだね。
　殿下の姿を見る機会なんてほぼないから」


　ガーラント国の第二王子フィリエルは現在学園の四年に在籍しているが、Ａクラスの彼は北棟の校舎で、西棟にいるユイ達を初めとした生徒はその存在は知っていても、姿を見たことのあるものはほとんどいない。

　その為、少しでもお目にかかろうと、来ていると噂を聞きつけた人が集まって来たのだ。


「おぉ、俺初めて見た……。
　それにしても男の俺が見ても美形だな、周りの女達が目の色変えてるぞ」

「うん、なんかギラギラしてるね」


　周りにいる男子生徒はただ興味津々という感じだが、女子生徒は並外れて容姿の良いフィリエルに獲物見つけたがごとくの視線を向けている。


「そりゃあ王子で金も権力もあってあの見た目じゃあ、お近付きになりたいって思うのも仕方ないわよ。
　ねえユイ？」

「……うん」


　どこか上の空ではっきりしない返事にルエルは具合でも悪いのかと窺うような視線をユイに向ける。




「それにしても暑そうな格好だな」


　今の季節は初夏、暑いと感じるほどの気温で、ほとんどの生徒が半袖の制服に衣替えしている時期なのだが、フィリエルは長袖の制服の上、手には白い手袋をしていた。


「仕方ないよ、万が一誰かに触れたりしたら大怪我になるから」

「……ん？　何で触ったら怪我するんだ？」


　ユイの様子を窺っていたルエルがその言葉に驚愕した顔でゲインを見た。


「なっ…なんだよ」

「あんた本当にこの国の人間？
　常識でしょ常識、馬鹿なの！？」

「悪かったな無知で！そこまで言うか！？」

「はいはいそこまで」


　言い合う二人にすかさずフィニーが間に入りゲインに説明する。


「あの服装は殿下の魔力を抑える為のものだよ」

「何でわざわざそんな事するんだよ」

「殿下は生まれた時から魔力が強かったんだよ。
　それは過去類を見ない強さだった。泣くだけで周りの物が壊れたりするほどね
　赤ん坊の頃なんかは制御なんで出来るはずもないから危険で、ご両親からも離されて育てられたんだよ。
　物だけじゃなくて、ただ殿下に触れただけの人が強すぎる魔力の影響を受けて、倒れたり怪我をする事もあったんだ。
　大人になられて魔力が安定して制御できる様になった今でも、完全には抑えきれなくて他者と触れると危ないんだよ。
　だから、万が一誰かが触って怪我をさせないように夏でも関係なく長袖を着てるらしいよ、服もあの手袋も周りに漏れる魔力を抑制する特別な物なんだよ」


　フィニーの説明を大人しく聞いていたゲインはふと疑問に思った。


「でもそれっておかしくないか？
　今は自分の事は自分で出来るから良いとして、生まれてすぐの赤ん坊は誰かが世話しないと自分じゃ出来ないし、世話するには触らないと無理だろ？」

「全く触れない訳じゃないみたいだよ。
　要は殿下にじゃなく、殿下から溢れ出る魔力に触るのが問題な訳だから、殿下がしてる手袋みたいに魔力を通さない物を使うとか、例えば自分の手を魔力で覆ってから触れば影響は出ない。　
　まあ、それもかなりの魔力量と制御が出来る人じゃないと無理だけど。
　なんでも、それが出来る祖父の先王陛下と近衛の隊長が世話をしてたって話だね」

「魔力高すぎるってのも考え物だな。
　それにしてもフィニーはよくそこまで王子の事知ってんな」

「この国に住んでれば、それぐらい知ってて当然よ。
　殿下の魔力が強いって話はかなり有名なんだから。
　他にもフィリエル殿下は第二王子だから、兄のアレクシス殿下を推す派と、周辺諸国への牽制の為にもより魔力の高いフィリエル殿下を推す派とで、次の王位継承権はどうするのかって揉めてるらしいわね」

「へぇ、跡継ぎ争いってことか、王族ってのは大変なんだな」


　強い国力を持つガーラント国の次の王がどちらに選ばれるかは周辺諸国に取っても大問題。
　それによって国への対応も変えていかなければならないので周辺諸国は目を光らせているのだ。

　それ程重要なことなのに本当に知らなかった様子のゲインに呆れた視線を送るルエル。


「そういえばさっきからユイは大人しいね」

「本当だな」

「どっか具合悪いの？」


　その時、フィリエルは群集を見渡すように順に視線を向けていき、うろうろと動かしていた視線をある一方で止めた。


「キャー！！こっちをご覧になったわ！」

「フィリエル様～！！」


　フィリエルが視線を向けている周りでは女子生徒達が悲鳴のような歓声を上げている。
　そんな周りの喧騒など我関せず、ユイはただじっとフィリエルの方を見つめていた。

　身動きもせず静かにフィリエルの方を見続けるユイにルエルは訝しげな顔をする。


「ユイどうかしたの？」

「……………」


　しかし、聞こえていないのか何の反応も見せず、ルエルは助けを求めるようにゲインとフィニーに視線を向けるが二人も困惑した顔をする。

　こちらに視線を向けていたフィリエルだったが、二人の生徒が来て一緒に離れて行った。

　すると周りも興味を無くし、あれだけいた人だかりが嘘のように一気に散らばり、そこでようやくユイは反応を返す。


「ユイ大丈夫？どうかしたの？」

「……ごめん何でもないよ、教室に行こっか」

「具合悪いのか？」

「大丈夫、行こう」


　何でもなさそうには見えなかったが、何も聞かず三人はユイの言葉に従った。


「そうね、戻りましょう」




　もしかしたらほんの少しでも姿を見れないかと僅かな望みに、フィリエルは西棟に用事があるという友人兼護衛の二人について来た。

　人だかりの中にその姿を探し、フィリエルは視線をうろうろと向けていると、その人だかりの中にじっとこちらを見つめている人物を見つけた。
　肌身離さず身に付けているペンダントの石と同じ水色の瞳。


　会いたくて、会いたくて、けれど事情により祖父から会うことを止められていた。

　四年ぶりに見た小さな女の子は綺麗になっていて、フィリエルの心がざわざわと落ち着かなくなる。

　もう少し見ていたかったが、用事を終えた二人が呼びに来たので後ろ髪を引かれるようにこの場を後にする。




　フィリエルはもう一度、先程見ていた少女のいる場所を振り返る。




「もうすぐだ……。
　もう少ししたら会いに行くから……。
　それまで待っててくれ」



　フィリエルの呟きは誰にも聞こえる事はなく風の中に消えた。



「だあぁ！俺はもう無理だ！」


　頭を抱えながら突っ伏すゲインの叫びが教室中に響き渡り、あちこちでクスクスと笑い声が聞こえる。


「全く、大袈裟だね。ただの試験じゃないか」

「お前は勉強が出来るからそう言えんだよ！
　俺は今回点が低かったら小遣い減らされるんだぞ！」


　ゲインの叫びの原因は数日前から始まった期末の試験だ。
　残りの試験は今日を含めて後二日だが、

　残りの二日には魔法の成り立ちを学ぶ歴史学、魔法の構成や魔法陣を学ぶ魔法構築式学、さらに古語を中心に魔法に関する学科の試験が揃っており、そういった学科は他の学科より覚えることも多く難しい。
　勉強嫌いのゲインには限界がきていた。


「普段からちゃんと授業聞いてないからでしょう。
　ねぇ、ルエル…ちゃん……？」


　ユイがルエルを見ると、ルエルは教科書に突っ伏しブツブツと喋っていた。


「もう無理、これ以上頭の中に入らない……。
　水魔法の構築式は……この魔法元素記号は……。
　うぅぅ、覚えたそばから覚えた単語が消えていく……。
　魔法で一発ドカンと職員室襲撃したら試験無くなるかしら」

「良いなそれ」

「いやいや、ダメだから」


　ルエルもゲインと同様に限界にきていたらしい。
　なにやら危ない発言まで飛び出している。

　余裕のあるユイとフィニーは二人を見てため息をついた。

　その時、教室の扉を開けて担任が入ってきた。


「おい、全員座れ。ホームルーム始めるぞ」


　Ｈクラスの担任のトラヴィスは癖のある黒髪で色んな方向に髪が飛び跳ねている。
　いつもダルそうにして、見た目から教師という職業はほど遠く見える。
　しかし面倒見は良いので生徒からの人気は高く、トラちゃんと呼ばれている。


「今日が終わったら休み挟んで週明けに試験の最終日だから、遊ぶならほどほどにしとけよ」


　他の教師のように勉強しろっと言うのではなく、ほどほどに遊べというあたりがトラヴィスらしく生徒からも人気な理由だろう。

　これを勉強第一のエリート集まるＡクラスで言ったら反感を買いそうだが、ここはエリートって何美味しいの？っというエリートとは無縁の成績の良ろしくない者が集まったクラスだ。
　Ａクラスを担当する厳しい教師と違い、トラヴィスぐらい緩い教師の方が適任と言えた。
　生徒達は、はーいと元気良く返事をする。


「それと、カーティス。
　今日の試験終わって帰る前に職員室寄ってけ、少し話がある」

「はい」


　ユイの返事を聞くと、ダルそうにしながら教室から出て行った。


「呼び出されるなんてユイ何かしたのか？」

「ゲインじゃあるまいし」

「どういう意味だフィニー」

「それより勉強しなくて良いの？もうすぐ試験始まるよ？」

「…………」


　ユイに指摘され試験の存在を思い出したゲインは、すぐさま教科書にかじりついた。

　ルエルは勉強を諦め、黙々とカンニングペーパを作成していた。
　しかし、すぐさま気付いたフィニーに全て破り捨てられる。




「えっ!？どういうことですか？」


　今日の試験が終わった後、職員室に来たユイはトラヴィスから話を聞き、珍しく表情を露わにし驚いていた。


「だからな、今度夏休みに行われる合同合宿にお前も参加する事が決まったって言ってんだよ」

「合同合宿ってあれですよね、ダイン、セレスト、ラストールの三校で、中でも特に優秀な学生を集めて普段学園では出来ないような特別授業したり、卒業後の為に偉い人達が優秀な生徒を下見に来たりもするっていうあの合同合宿？」

「ああ、その合同合宿だ」

「何でですか？
　私Hクラスの上、リーフェなんですけど……」


　普通、合同合宿に参加出来るのは優秀なＡクラスの中でも上位の生徒がほとんどで、Ｈクラスのしかも無属性しか使えない落ちこぼれと揶揄されるリーフェのユイが、何故参加する事になるかが分からなかった。


「確かにそうだが、お前だって去年の中等の時の大会で八強まで勝ち抜いただろう」

「……そういえばそうですね」


　トラヴィスに言われその事を思い出した。


　中等学校の大会とは、魔法を使用し、相手を降参または戦闘不可にした者が勝ちという一対一の対戦試合だ。

　まず、各学校で予選が行われそれを勝ち抜いた者が本戦に進むことができる、中等で学んでいる者が参加する大規模な大会だ。
　大会には王族や軍、ギルド、教会のお偉方も観戦に来る。

　大会の上位者には魔法学校の推薦も得られるとあって、毎年白熱した戦いが繰り広げられる。
　リーフェのユイが魔法学校に入れたのも、この時八強に残った事で推薦を獲得したおかげだ。


「基本Ａクラスから選ばれるが、一年生の場合は八強に選ばれたやつは全員参加が決まりだ」

「………でも先生、私一度も戦ってないんですけど……」

「……………」


　ユイの言葉にトラヴィスも言葉に詰まる。

　ユイは大会で八強にまで残ったがそれまでの試合では、対戦相手が急病で棄権・試合開始直後に降参といった事が続き、準々決勝まで一度も戦っていないのだ。


　大会の時、あまりにも棄権・降参が続いたので裏で何かあるのではと疑われ、大会の運営の者に話を聞かれたり、周りから疑惑の目を向けられ陰口を言われたりと大変な思いをした。

　もちろん対戦相手の話からすぐに疑いは晴れたのだが……。

　周りは落ちこぼれのはずのリーフェが上位にまで残った事が信じられないのか、中々信じて貰えず何度も色々な人が代わる代わる話を聞きに来て、やっと疑惑が晴れた時にはぐったりとなっていた。


　当時の嫌な出来事を思い出しユイは眉間にしわを寄せる。


「病欠って事にして下さい。
　あの時みたいに色々言ってくるのがいるし……」

「そうしてやりたいが、お前の参加は決まりだからなぁ」


　大きな大会だった為、トラヴィスもその時の事は話に聞いていたので出来ればそうしてやりたかったが、なにぶん合同合宿は学園ではなく国のお偉方が生徒の実力を確認する為に設けた催しだ。

　学園内の催しと違い簡単に行かないという訳にはいかないだろう。

　それに顔を覚えられれば勧誘が来るかもしれないのだ、普通なら病気だろうと這いずってでも参加する。
　行きたくないユイの気持ちも分かるが行かなかったのが自分のクラスの生徒だと知れたらネチネチ文句を言ってくる輩が出て面倒臭い事になるなと、トラヴィスは自分の為にもユイを参加させないわけにいかなかった。


　どうにかして行かない方法はないか悩んでいるユイに、トラヴィスは最終兵器を使うことにした。


「よく聞けカーティス、合宿が行われるのはリザの森の近くだが、そこから遠くない所にバーハルの街がある。
　その地方は牛乳やバター、果物の名産場所でな、バーハルの街ではおいしーいお菓子の店がたくさんあるぞ。
　もちろん合宿中には自由行動の時間もある、お菓子を食い放題だ！」

「行きます」


　ユイは即答した。


「よし、よく言った！
　合宿は二週間もあるから存分に食ってこい！」

「はい！」


　ユイはご機嫌で職員室から出て行った。


「（ちょろいな）」


　トラヴィスはその様子を見て一人ほくそ笑んでいた。


　＊＊＊



「（帰りに本屋に寄ってバーハルのスイーツのお店が載ってる本を買いに行こう）」


　ユイが職員室を出た後、バーハルの街でどんなお菓子を食べようかと考えながらご機嫌で廊下を歩いていると突然声を掛けられた。


「ねえ、ちょっといい？」


　声のした方を振り返ると、上級生と思われる三人の女生徒がいた。
　ネクタイはＢクラスの色に三の数字があるので、三年生のＢクラスの人のようだ。

　しかし、ユイには三年に知り合いはいないので呼び止められたことに疑問が浮かぶ。


「私ですか？」

「あなたユイ・カーティスよね？」

「はい」

「話があるのよ、ちょっと来て」

「今からですか？」


　先程までのご機嫌だった気分は急下降する。
　なにせこの後本屋に寄りたいのだ、こんな所で道草を取りたくない。

　ハーバルのお菓子が私を呼んでいる！


「当たり前でしょ！いいから着いてきなさい！」


　ユイは逃げようかと思ったが後々面倒臭い事になりそうなので、しぶしぶ着いていく事にした。



「(うぅぅ、本屋が～)」　



　連れてこられた先は学園の屋上だった。
　ユイには全く覚えはないのだが、三人は何故か敵意むき出しでユイを睨み付けている。

　人通りのない屋上なのでヤバそうだったらすぐに逃げようと、逃げ道の屋上の扉を確認、扉を背向けて取りあえず話を聞いてみる。


「それで、何の用ですか？」

「ノレ様の事よ！」

「ノレ？」


　ユイが思ったのは誰？だった。
　思い出そうと記憶を巡らすが全く心当たりがない。


「ノレ・バッツ様の事よ」

「あなた彼から告白されたにも関わらず振ったそうじゃない」

「しかも彼に跳び蹴りして怪我までさせて、あなた何様なのよ！」


　三人の女子生徒が次々と騒ぎ立てる。
　あまりのうるささに耳を塞ぎたくなりながら逡巡する。
　跳び蹴りと聞いて漸くユイは思い出した。
　数日前授業中に言い寄り、断ると逆上してルエルに跳び蹴りをかまされた男だ。

　しかし、何故それでこの人達に呼び出されなければならないのかと疑問に思ったが、フィニーがノレは一部には人気があると言っていた。


「好意を持っていた人が私に告白したのが気に食わないって事ですか？」

「なんですって！？
　ノレ様に告白されたからっていい気にならないで！」


　激高する女生徒に面倒臭い事になったとげんなりする、今すぐ回れ右して帰りたかった。


「そんなつもりではないです。
　そもそも彼に好意は持ってないので付き合う気はありません、安心して下さい」

「貴女程度の女が彼を振るなんて身の程知らずだと思わないの！？」

「……私に彼と付き合って欲しかったんですか？」

「違うわよ！貴女如きが彼から好意を向けられる事自体が問題なのよ！」

「（じゃあ、どうしろと…………）」


　振るのは身の程知らず、かと言って付き合うなど以ての外。　
　付き合っても振っても文句を言うならどうすれば納得するのやら。
　ノレ同様、話の通じない彼女達に辟易する。

　跳び蹴りされたのも、ノレが強引にユイを引きずって行こうとしたのが原因なのだが彼女達はそれが分かっていないようだ。　
　全く持って迷惑な話だが、結局は自分達が相手にされないからその不満をユイにぶつけているだけなのだ。

　ユイは本当に面倒臭いと思いながら、思わず小さなため息を吐く。
　しかしそれが彼女達に聞こえたようで怒りに触れてしまう。


　儚げで誰かに守られなければ何も出来なさそうに見える子は、上級生三人で威嚇すれば直ぐに泣き出すと思っていたのだ。
　しかし、予想に反し冷静な様子のユイの態度が、尚更怒りに拍車をかけていた。


「貴女私達をバカにしてるの！？」

「いいえ、そうじゃなくて……痛っ……」


　そうですと言えるわけもなく否定したが、話の途中で突然一人がユイに掴みかかり突き飛ばした。

　その瞬間、首に掛け制服の中にしまっていたペンダントが外に飛出し、鎖が女子生徒の指に引っかかり鎖が切れて足元に落ちてしまった。


「あっ！」


　今までの冷静だった口調とは打って変わって慌てた声色に、ペンダントを拾い上げた女子生徒達は歪んだ笑みを浮かべた。


「ずいぶん慌ててるのね、そんなに大事なのかしらこれ」

「…………」

「そう………」


　何も答えないユイに、ペンダントを手に持っていた女子生徒の一人が柵の方に近づき、そこからペンダントを勢いよく外に投げ捨てた。


「ーーーつっ！！」


　いきなりの事に一瞬固まるユイだったが、
　すぐさま柵に近付き下を覗いたものの、屋上から投げられたらペンダントは下に落ち、目視では確認できない。


「あはは、いい気味だわ」


　動揺を見せているユイに漸く気が晴れたのか口々に笑う三人をユイは睨み付けた。


「何よその目は、あなたが悪いんでしょ！！」

「これに懲りたら二度と刃向かうんじゃないわよ！」


　彼女達への怒りが込み上げるが、すぐにペンダントの行方が気になり、急いで屋上を後にした。


　すぐに先程いた屋上の真下辺りに来て辺りを見回すが、それらしい物は見当たらない。


「どうしよう、見つからない！」


　その後何時間も周囲を探したが見つからず、辺りが暗くなってきてしまい仕方なく中断して明日また出直す事にした。




　＊＊＊

「おーいルカ」

「ジークか、お前何を持ってる」

「ああこれか」


　ジークと呼ばれた赤毛の髪を後ろで一つに結んだ男は、手に持っている物をよく見えるように、青みがかった灰色で肩までの長さの髪を毛先を真っ直ぐに切りそろえた男、ルカに見せた。


「それは……何故お前が持ってる」

「さっき拾った、あいつが落としたんだろ」

「そうか、なら早く届けた方がいい。
　いつも肌身離さず持って大事にされているものだし」

「ああ、そうだな」


　拾ったペンダントを持って二人はそろって学園を後にした。



　その日、王宮の王の謁見の間では多くの貴族と王の側近、高官達が集められていた。

　玉座に座るのはガーラント王、ベルナルト・シルヴァ・ガーラント。
　数々の功績を残した先王と比べると秀でた所の無い凡庸さと、美しい息子達と比べると平凡な容姿といった、凡人さの目立つ王ではあるが、凡庸だと己をきちんと自己評価出来ているベルナルトは、大国の王という地位に酔いしれる事無く臣下達の話にも良く耳を寄せ、真面目な性格が現れた良い統治を行っている。


　ベルナルトは集まった者達を見回し口を開く。
　話す内容は近年頭痛の種となっていた問題だ。


「皆、よく集まってくれた。
　皆を集めたのは他でもない、ここ数年問題となっていたアレクシスとフィリエルどちらを次の王にするか、という話だ」


　王の言葉を聞き、ざわざわとざわめきが起きる。
　騒がしくなった広間にベルナルトが手を上げるとざわめく声が一瞬で止んだ。


「まずフィリエルだが、過去を振り返っても類を見ない強い魔力を持っている。
　その力はこのガーラントに仇なそうとする国にも抑止力となりえるだろう」


　王の言葉にフィリエルを次の王にと推していた貴族達の顔は喜色を露わにし、アレクシスを推していた貴族達は悔しげな表情を浮かべる。

　しかし、次の王の言葉で一変する。


「だがしかし、それは王である必要はない。
　むしろ別の場においてこそ、その力は有効に活用出来るはずだ。
　何よりフィリエル自身がアレクシスを補佐する側になりたいと、王になる事を拒否している」


　一気にフィリエル派の貴族たちの顔が強張る。


「アレクシスは以前から王に成る為にと多くの事を学んできた。
　本人も学園卒業後からは積極的に王である私に付いて仕事を手伝ってくれている。
　人柄、判断力、能力的にも王となるに申し分ない」


　そしてベルナルトは玉座から立ち上がり、大国の王に相応しい威厳のある声で宣言した。


「よって、次の王にはアレクシスを指名し、ただ今をもってアレクシスを王太子とする！」


　王の宣言に慌てたのは先程まで優勢と思っていた、フィリエルを推していた者達だ。
　すぐさま口々に言い募る。


「お待ち下さい！！」

「今はザーシャやフランドルなど力を付けてきた国があります。
　やはりここは強者が上に立ってこそ牽制出来るはずです！」

「その通り、お考え直し下さい！」

「静まれ！！」


　広間全体に響き渡る王の声に今まで騒いでいた者達の声はピタリと止まる。


「そなた達の言い分も一理ある」

「ならばっ」

「フィリエルは良くできた子だし人柄も問題ない、もし相応しい王子がフィリエルがだけならばそうしたが、アレクシスと言う存在がいる。
　それに他国からの脅威が迫った時、必然的に魔力の高いフィリエルが軍を率いる事になるだろう、そうなれば国内の政《まつりごと》に加え軍事もではフィリエルの負担はかなりの物だ。
　それならば政はアレクシスに、軍事はフィリエルにそれぞれ任せる事が一番良いと判断した」


　王の言葉に多くの者は納得したが、フィリエル派の貴族は王の考えを改めさせようと必死で反論する。


「それでは、負担がかかるなら補えば宜しいのではないでしょうか」

「ほう……補うと？」

「ええ、その通りです。
　フィリエル殿下の御為ならば、微力ながら私達が手助けをさせていただきます。」

「そうですとも」


　だからその負担をアレクシスと分けると言っているのに、分かろうとしないのか、分からないほど頭が弱いのか……。
　口では最もらしい事を言ってはいるが、いやらし笑みを浮かべ自分達の為だと言うのがありありと見える。


「つまり、フィリエルに変わりそなた達が判断をして政治を掌握すると？
　それは手助けではなく、傀儡にするという事であろう」

「いいえ！傀儡にするなど……！」

「ではなんだ！？
　フィリエルより王に相応しいアレクシスがいるにも関わらずフィリエルに押し付けようとする理由はなんだ！」


　貴族達は慌てて弁解するも王の鋭い視線に押し黙る。

　そもそも継承問題は一部の貴族が勝手に言い争っているだけであって、アレクシスとフィリエルの二人はいたって仲の良い兄弟で、跡目を巡って争う気は全く無く、フィリエルは早くから軍に入り兄を補佐すると公の場で何度も発言しているのだ。

　本来ならば継承問題など起こりようはずもないのに、これだけの問題に発展させた一部の貴族達にベルナルトは怒り心頭だった。


「父上、そのような茶番はそろそろ終わりにしませんか？
　これ以上無意味に時間を浪費する事もないでしょう」

「なっ無意味とはどういう事ですか、アレクシス殿下！」


　アレクシスは王族が持つ緑の目と青みがかった黒い髪をし、王子らしい穏やかで気品を感じるさせる雰囲気を持った、フィリエル同様見惚れるような美しい王子だ。


　アレクシスは長々と続く無駄な議論に辟易し早く終わらせようと口を開く。


