マイバイブルは『異世界召喚物語』　街の名はエルーダ。迷宮の入口にできた冒険者の村である。山間の小さな村の人口は入れ替わり立ち替わりで常時二百人ほど。そのほとんどが迷宮目的の冒険者たちである。他は店の店員と人足とその家族。物乞いはほとんどいない。この村では子供でも迷宮探査の荷物持ちをして小遣いを稼いでいるくらいだから、身体が動けば食いっぱぐれることはない。
　冒険者たちは大抵のことを自分たちでこなす。ゆえに村にある施設はギルドと修理主体の武具道具屋と食堂兼宿屋、それとお子様お断りのお店が何軒かだけだ。大きな街は馬車で半日行ったところにあるので、特に困らないらしい。

「初級クラスのクエストは麓のアルガスのギルドまで行かないとないと言われただろ？」
　そんなこと言われたかな？　記憶にないんだけれど……
　僕は指を口に添えて考えるそぶりをした。
　言われてない気がするんだけど……　
　窓口を見てもお姉さんはもういない。
「ギルドに登録すると一ヶ月はその場所に留まり、そこのクエストを一定数こなさなければならない。これは聞いたな？」
　職員は僕に確認の視線を送った。
　それは聞いた。
「はい。安易な登録を防ぐためだと」
「ギルドの登録証は身分証代わりにもなるからな。不正使用を防ぐためにも、新人を擁護、育成するためにも必要な処置だ」
　違法に使われるときは何やっても使われるんだろうけど、確かにそう聞いた。
　職員の男がわざとらしく大きな溜息をついた。
「君は自分の状況がわかっているのかね？」
　僕は小首を傾げた。
「君はこのギルドで登録をした。つまり一ヶ月はこの村に滞在しなければならない。さらに一定数、具体的には最低五件だが依頼をこなさなければならない。それができないと正式なギルド証は発行されないんだ。今君が持っているのはあくまで仮免だ」
「だから……」
　僕は依頼書の張ってある掲示板に向き直った。
「このギルドには中上級依頼しかないと言ってるじゃないか」
　僕はこの男の言わんとすることをようやく理解した。
「それって……　つまり、詰んだってこと？」
「ようやく理解したか。受付も言ったろ？　『本当にいいんですか？』と」
　いや、聞いてないけど……
「『ご愁傷様』とは言われましたけど……」
「くっ……　マリアのやつ余計なことを」
　男が無人の窓口をにらんだ。
「とにかく！　このままだと君は冒険者になれない。しかも初回キャンセルとなると、身元が怪しいんじゃないかと勘繰られて、以降登録が難しくなるかもしれない。絶体絶命だよ、エルネスト君！」
　一応、山向こうの貴族の出だし、身元ははっきりしてると思うんだけど……
　自分の性格がマイペースなせいか、お兄さんの方が焦っているように見える。何を隠してるのかな？　妖しい雰囲気がぷんぷん漂ってくる。あの窓口のお姉さんも必要な情報をわざと隠匿してくれたみたいだし。このギルド、まさかブラック企業？
「とはいえ、救済処置がないわけではない」
　一刻も早く冒険者になりたくて、麓の街まで行く半日をケチったばっかりに面倒なことになってしまった。
「新人は希望者に限り、擁護の観点から、一人前の冒険者になるための手解きを受けることができるんだ。このギルドのプログラムは多少難度は高いが、大丈夫。新人でもクリアできるようにできている。嫌なら受ける必要はないが、受けておいて損はないぞ、無料だしな」
　にっこり笑って脅されてる感じだ。悪人には見えないけれど、この後の話はほとんど押し売りのそれだった。


「まずこれから始めよう」
　掲示板から依頼書を一枚引っぺがす。
「『依頼レベル、Ｃ。依頼品、水の魔石（中ランク）。数、五。期日、水前月(みずまえづき)の十三日まで。場所、エルーダ迷宮洞窟。報酬依頼料、金貨五枚、全額後払い。依頼報告先、冒険者ギルドエルーダ出張所』」
　新人教育担当を自称する男は依頼内容をすらすらと読み上げた。
　金貨五枚ということは、五十万ルプリ。宿屋が一泊三千ルプリぐらいだから、すごい、約半年分だ！
「水の魔石は迷宮で一番弱い魔物から回収できる。地下蟹(アンダーグランドクラブ)という蟹の魔物だ。攻撃は大きな鋏のみ。ただし全長は四メルテ。両手を広げた長さの倍だ。一メルテは成人男性の腕の長さだと覚えておくといい。依頼書で使われる万国共通の単位だ。地下蟹最大の特徴はその甲羅の硬さだ。物理攻撃にめっぽう強いので、熟練冒険者でもスキルがないと長期戦を余儀なくされる相手だ。ゆえに敬遠されやすい魔物でもあるが、君にはこいつを殺ってもらう。理由は、初心者でもかわせるほど動きが遅く、攻撃手段も鋏のみという単純なものだからだ」
　新人教育担当の男は一気に捲し立てた。
「でも熟練者でも攻撃が通らないんじゃ、無理なんじゃ」
「そこでこれだ」
　取り出したるは一振りの剣。
「こちらへ」
　部屋の隅に案内された。一枚板の頑丈なテーブルの上に石のまな板のような秤がいくつも置かれていた。職員は剣をまな板の上に置いた。すると剣のステータスが僕の頭のなかに飛び込んできた。
「これは『認識』スキルの代りをする魔道具だ。『認識計』という」
　僕は剣のステータスは見た。
『嫌がらせの剣』、なんてネーミングだ。『魔法付与、毒、麻痺、混乱、疫病、石化、即死』状態異常がランダムで発動するらしい。一方、攻撃力はたったの一だった。
「呆れたかね？」
　僕の笑顔は引きつった。
「この剣を君に貸し与えよう。石化、即死が出れば、一発だ」
「いいんですか？　魔法剣って高いんじゃ？」
「魔法剣の面倒なところは魔力の補充が欠かせないという点だ。そのため補充用の魔石が必要になる。剣を無料にする代わりに補充用の魔石を購入してもらうことになる。この剣の場合、一撃ごとに魔力が五消費される。貯蔵される魔力は六十。つまり一度の補給で十二回発動できるわけだ。魔力残量百相当の魔石を銀貨十枚、一万ルプリで販売しよう。報酬に比べれば微々たるものだが、決して安くはない。うまく使うことだ」
　剣を仮に折ったとしても代金は請求しないとご丁寧に念書を渡された。こうも用意周到だとなおさら警戒してしまう。
　とはいえ、他にすがる術もなく、視神経に影響してこちらを捕捉できなくする『目くらまし香』と、万が一のための『脱出用ルーン』を同じ値段で購入した。
　地下蟹には『目くらまし香』がよく効くらしく、レベルの低いうちは保険として必ずかけておくようにと教えられた。『脱出用ルーン』は迷宮入口まで戻るための位置情報を刻んだ転移結晶のことである。歩けなくなったとき、迷子になったときの保険だ。魔法が使えなくても砕くことで発動する冒険者の必需品だ。
　回復薬と解毒薬、いくつかのストックは実家から持参したので購入しなかった。
　僕は冒険初日にして、持参した金を使い果たし、尚且つ当座の資金として、前借りで金貨二枚分の借金をした。この手のものにお金払ったことがないから物価はよくわからないけど、人生って物入りだと実感した。

　人間とは欲深な生き物である。しかも欲が深い人間ほど加減を知らぬ。ほどほどということを知らぬ。僕の怒濤の一ヶ月が始まった。
　ギルド登録した日の午後、僕は試しに迷宮に潜ってみることにした。
　まずは敵情視察からだ。
　村外れの迷宮の入口には数人の番兵がいて、入場者の名前と目的の階数を記録していた。
「フロアごとに決まった期日までに戻ってこないと捜索隊を出しますから、申告日時までには必ず戻ってきてください」と係の兵が先客に念を押していた。ちなみに僕の場合「暗くなる前には戻りなさい」だ。どうせギルドランクＦのレベル六ですよ。
　ギルドランクとは依頼書ごとに設定された成功報酬の蓄積で評価される指標のようなものだ。レベルは『認識』スキルで見たステータスの総合評価である。生まれてこの方、騎士としての修業をしてきた僕のレベルでもたったの六である。正直うなだれてしまう。近衛騎士で二十台、普通の成人で十台だそうだから、低評価なのも妥当な線なのだろうか？　
『認識』スキルの評価は潜在する共通意識のなせる技だといわれている。よって地域によって変動が若干あり、あくまで目安らしい。正確に知りたいときはギルドの『認識計』を用いるらしい。万国共通の基準で設定されているから指標としては確実らしい。


　荷車がすれ違っても問題ないほど広い横穴を進むと舗装された通路に出た。通路には煌々と光が灯っていた。それは松明の灯りではなく光の魔石の輝きだった。迷宮から魔素を吸収する術式が施された自動吸い上げ式のようだった。これなら消えることはない。魔素の充満した迷宮ならではの運用方法だ。
　壁も床も人工的に四角くい石煉瓦で舗装、整備されていた。湿っぽい洞窟を想像していただけに、恐怖心が薄らいで、僕は内心ほっと胸を撫で下ろしていた。
　目的の地下蟹はなかなか見つからなかった。事前調査では地下蟹のレベルは二十ぐらい。見つかったら瞬殺されるレベル差だった。僕は微かな音も逃がすまいと慎重に歩を進めた。へっぴり腰で曲がり角の先を覗き込み、周囲をこれでもかと確認しながら歩を進めた。一階部分には罠はないと聞いていたが、それでも僕はのろのろと歩みが遅かった。十分もすると戦う前から息は絶え絶えになりへとへとになっていた。自前の抜き身の剣を何度も落としそうになった。緊張の極みである。
　ポチャリと水の音がした。
　右手の部屋からだった。耳を澄ませるとやはり水音が聞こえてくる。壁越しに何かが蠢いている気配を感じた。心臓は破裂しそうなくらい高鳴っていた。鼓動を聞かれたらどうしようかと呼吸を必死に押さえたが無駄だった。
　そっと覗きこんだ小部屋の先に青くて足の長い巨大な蟹がいた。天井と壁に身体がつかえて身動きが著しく制限されている。どう見ても出入口より大きな図体だった。
　あいつ、どうやってこの部屋に入ったんだ？　
　足の先には槍のように鋭い爪が生えていた。歩く度に床の煉瓦を穿つ、見るからに硬そうな爪だ。
　蟹はこちらに気付く様子もなく壁から垂れる湧き水を舐めていた。探知能力は低そうだ。蟹の頭がときたま天井にぶつかって床に埃を落とした。
　いざとなったら簡単に逃げられるな。
　僕は鞄から香炉を取り出した。掌サイズの丸い木の実をくりぬいた器にいくつか穴を開けた代物だ。蓋と器の合わさり目には溝と爪があり、はめ込むことでしっかり固定される仕掛けになっていた。真ん中に金網でできた袋があり、そこに一つ銀貨十枚の香を入れるのだ。
　僕は『目くらまし香』に火をつけた。
　試しに一匹狩ってみることにする。無理なら逃げればいい。
　立ち上る細い煙を見つめながら、僕は息を整えた。僕は香炉を小部屋のなかに転がした。
　しばらくすると蟹が動き出した。慌てているのか、横歩きしながら右往左往し始めた。壁にぶち当たってはよろけてを繰り返している。
　香が効いてきたようだ。僕は魔法剣を鞘から抜くと意を決してやつの前に姿を現した。どうやらこちらが見えていない様子だった。効果ありだ。
　僕は擦り寄りながら足の甲羅の関節めがけて剣を突いた。へっぴり腰で、遠くにあるものを棒で突くような情けない格好で。だが次の瞬間、地下蟹は悶え苦しんで、今まで以上に暴れ始めた。やつは僕の胴体ほどもある巨大な鋏を力任せに地面に叩きつけた。僕はとっさに後方に飛んだ。
　あれに当たったら潰される！　
　床の石煉瓦が砕けて周囲に飛び散った。僕は身を低くして回り込み、再接近した。
　あれ？　なんだか緑色に見える。
　蟹の全身が緑色の靄のようなものに包まれているように見えた。
　もしかして毒？
　そうこうしていると緑色は消えて、蟹は再び落ち着きを取り戻した。
　効果が切れたか？
　僕は剣先で蟹の脚を突いた。反応がなかった。四、五回繰り返すとまたおかしな行動をとった。口から泡をブクブクと吐き出して突然突っ伏してしまったのだ。
　今度はなんの効果があったんだ？　
　僕は近づいた。身体が黄色く見えた。
　これって……　麻痺？
　僕は麻痺が切れるまで接近して魔法剣ではない、自前の剣の方で切りつけた。とにかく切れないけど切りつける。どこか柔らかい場所はないか、確認しながらとにかく切りまくる。というより叩きつける。
「無理だこりゃ」
　再び『嫌がらせの剣』に持ち替えて何度も殴りつけた。魔力を何度も補充しながら執拗に。様々な状態異常が蟹を襲った。そして三度目の毒がかかったとき、ついに蟹は沈黙した。
「ええと、回収部位は……」
　僕は急いで蟹の肉を回収しようと試みた。脚を必死に切り落とそうと剣を振るった。脚一本で銀貨十枚、臨時収入になる。
　でも無理だった。甲羅が硬すぎて分断できなかったのだ。できれば戦闘中にやってるよな。時間切れになった。亡骸はすべて消えて、拳大のマリンブルーの魔石だけが床に残った。
「迷宮の魔物は亡骸を残さない」という噂は本当だった。
　どういう仕組みなのだろう。
　迷宮の魔物は消滅までの間に、魔石の核となる中心部位からパーツを分離することで、部位の消滅を防ぐと言われている。残念ながら今回その確認はできなかったが。
　残った魔石を回収して僕は迷宮を出た。
　手応えはあった。依頼期限まで一週間だ。
　これならいけるという確信が芽生えていた。


　レベルが、八まで一気に上がった。ギルドの『認識計』で自分を計ったら急成長していた。確かに少し丈夫になった気がする。スキルもいくつか身につけていた。『兜割（一）』と『認識（一）』が身についていた。『兜割』って防御無効のアクティブスキルだったような。本来斧用のスキルだったと思ったんだが……　どうやら使うだけなら武器の種類は関係ないみたいだ。これであの硬い甲羅を砕けるはず？　
『認識』スキル、これがあれば一々まな板に載せなくて済む。それに敵のステータスも事前に確認できるはずだ。なんだかすごくラッキーだ。必要は発現の母というが、スキルってこんなに簡単に手に入るものなのだろうか？
　とりあえず、きょうは宿をとって明日に備えよう。実家からこの村まで歩き通しだったし。成果は上々だ。一時はどうなるかと思ったが結果オーライというやつだな。
　僕は意気揚々と宿屋に向かった。
　あの大きな脚を回収できたら、一匹に付き脚は十本……　金貨一枚だ。でも荷車がなきゃ運べないよな。荷車のレンタルっていくらするんだろ？　ギルドで確認しておくんだったな。
　とらぬ皮算用をしながら僕はその夜、心地よい眠りについた。
　あしたもがんばろう。
　今日の目標は『兜割』の効果の確認である。午前中は、荷車なしで、様子見である。あの甲羅を切断できなければ荷車は無駄になるからだ。きのうの戦闘で、剣の魔力残量が残り四回分になっていたので、魔石で補充した。
　きのうの一戦だけで三セットと八回分、魔石二個と少し、銀貨二十二枚分を消費した。やはり脚は回収しておきたい。

　きのうと同じ場所に蟹はいた。
　どこから湧くんだろうか？
　僕はきのうと同じ戦法で戦いを開始した。しかし、状態異常がなかなか、かからなかった。結局一度もかからずに剣の魔力が尽きた。急いで補充して戦いを再開したら、こんどはあっさり即死した。
『兜割』を試せなかった。
　脚をお持ち帰りするために、『兜割』を発動させて剣を振り下ろした。ぐしゃりという音と共に殻が砕けた。
　やった！　いける。
　何度か振り下ろして切断に成功。途中目まいがして、遺体が消えるまでに結局三本しか回収できなかった。どうやら、『兜割』はスタミナを消費するようだ。
　魔石を回収すると脚を両肩に担いでその場をあとにした。残念ながら三本すべては持てなかった。
　冒険者ギルドに併設している商業ギルドで脚を二本売ったお金で、武器の魔力補充用の魔石を二個買った。午後からもう一度チャレンジするために荷車も借りた。ギルドが無料で貸してくれた。もちろん壊せば弁償だ。

　気づいたらレベルが十になっていた。『スタミナ回復（一）』のスキルが増えていた。
　ううむ、スキルってなんだろ？　
『認識』スキルがなきゃ、存在すら知られなかったもの。生涯知らずに済んだもの。知らなくても使えるもの。街のおばちゃんは生活魔法を当たり前に使っている。火をおこし、食材を凍らせ、風を起こして埃を掃き、土の魔法で畑を耕す。


　午後再び迷宮に潜った。今度は荷車を転がしながらの移動だ。静かな迷宮のなかで車輪の音が響いてうるさい。
　熊除けの鈴じゃないんだから、これじゃ敵に見つかっちゃうよ。
　適当な場所に放置して、午前中のポイントに向かった。
　いなかった。置いていった脚は何者かに食われたようで殻だけが残っていた。
　そうそう都合よくいかないよね。
　へっぴり腰で探索を開始した。五分ほど彷徨ったところで、同じような部屋を見つけた。
「……」
　ここでも地下蟹は挟まっていた。
　どうやって部屋に入ってるんだ？　ほんとに、こいつらは。迷宮ではこれがデフォルトなのか？　確かに迷宮の深部にはドラゴンのような巨大な魔物もいるというからな。迷宮の入口の大きさを考えたら、どこから入ったんだということになるけどさ。
　わかった！　考えないことにしよう。
　確かこの手のうんちくはマイバイブルに載っていた気がする。実家に帰ったときにでも調べておこう。今は探索中だ。気を引き締めねば。
　僕は戦闘を開始した。今度は毒に始まり、疫病になり、最後は石化した。
　石化したら脚が回収できないだろうがッ！　
　魔石は問題なく回収できたが、へこんだ。臨時収入がないと明日の分の宿代が払えなくなってしまう。
　荷車をコロコロ転がして、僕は次の場所を探した。
　今度は廊下にいた。
　やばっ、どうせまた挟まっているんだろうと油断した。荷車の音で気付かれたようだ。こっちを警戒している。こうなったら目くらまし香は効かない。
　僕は荷車をそのままに、急いで撤収して距離を置いた。僕は物陰に隠れて様子をうかがった。『認識』スキルを作動させて影から向こうを覗き、蟹の警戒心が解けたかどうか何度も確認をした。
　十分ほどしたところでようやく警戒が解かれた。
　僕は香を焚いて、足元に転がした。
　今回は閉鎖空間ではないから効きが弱くなるかもしれない。狭い場所なら三十分は持つが、広い場所では拡散してしまって数分持てばいい方らしい。どのみち時間はかかるまい。
　周囲を改めて警戒し、他に敵はいないことを確認すると僕はゆっくりと接近した。
「兜割ッ！」
　最初の一撃を鋏のある前脚に放った。みごとに殻に食い込んだ。やった、と思ったが、次の瞬間、猛烈に後悔した。
　食い込んで抜けなくなったのだ。『嫌がらせの剣』の方がだ。
　このままでは状態異常が入れられない！　
　とっさに腰の剣を抜き、もう一度同じ場所に『兜割』を叩き込んだ。脚といっしょに剣が床に転がった。
　僕は落ちた『嫌がらせの剣』に手を伸ばした。
　目の前が突然白くなった。
　僕ははじき飛ばされ、硬い床に叩きつけられていた。
　鈍器か何かで頭を思い切り殴られたようだ。痛みが全身を駆け巡った。
　頭上を見上げると大きな鋏をでたらめに振り回す蟹の姿があった。あれに殴られたのか？　どうやら兜越しに、きれいに一撃食らってしまったようだ。
　起き上がろうとしたが、足に力が入らない。脳に受けた衝撃で運動神経が麻痺しているようだ。
「くそっ！」
　早く起き上がらないと。
　暴れる鋏が振り下ろされた。
　僕のすぐ横の床が陥没した。石煉瓦の破片と土塊が僕を襲った。
　僕は必死に身体をひねり、転がって距離をとった。壁の隅まで転がると回復薬を口に流し込む。
　頭痛がゆっくり治まり、足に力が戻ってきた。
　僕は起き上がると、体勢を取りなおして呼吸を整えた。慎重に、なるべく低い位置から接近し、『嫌がらせの剣』を回収した。
　鋏が僕のいた場所めがけてまた飛んできて床を穿った。
　こいつッ！　もしかして見えてるのか？
　顎がカチカチ忙しそうに鳴っている。口元の毛の生えた触覚が細かく震えている。複眼が表情もなくこちらを見すえている。
　僕は鋏と反対側に回り込みながら、接近して脚を切りつけた。こんなときに限って状態異常が発動しない。剣の魔力も底を尽きる頃、蟹が身体ごと一回転した。鋏を最大限に振り回したのだ。
「なッ！」
　僕はとっさに剣で鋏を防いだ。剣は荷車の置いてある場所まで吹き飛ばされて、僕は壁に打ち付けられて気を失った。


　目が覚めると切り取られた前脚だけを残して、やつは消えていた。
「即死効果が発動したのか？」
　魔石も消えている。僕は荷車に残された前脚を載せて、迷宮をあとにした。
　あれだけやって、脚が一本だけ……　
　午前中とは対照的な結果にうなだれた。
　宿に戻ると頭のなかでしたくもない反省会が始まった。考えないようにしても次から次へと悪い記憶が蘇る。
　警戒された段階で逃げるべきだったんだ。いきなり『嫌がらせの剣』で『兜割』とは、呆れてものが言えない。せめて自分の剣ですべきだったんだ。あの剣は攻撃力一だぞ。お前は馬鹿か。不注意にもほどがある。あれがなければ時間を無駄にはしなかったんだ。そもそもあの場所で戦ったのが間違いだ。地形を利用するのは戦闘の鉄則なのに。
　考え疲れて天井を見上げたとき、ふと最後の即死効果がなかったら自分は今頃死んでいたことに思い至った。
　僕は急に背筋が冷たくなって頭から毛布をかぶった。どんなに毛布にくるまっても身体の震えは治まらなかった。
「どうしよう……　明日の宿代払ったらもうお金ないよ」
　翌朝、まだ誰も起きてこない静かな朝。僕は狩りの準備を始めた。
　所持金は四千ルプリ、夕飯と宿代で巾着のなかは空になる。
　今日稼げなかったらどうしよう。
　僕は運命の朝に緊張していた。いざとなったら回収した魔石を三つ売ればいい。頭ではわかっている。一個につき悪くても銀貨五十枚ぐらいにはなるはずだ。体制を整えて出直せばいい。その場合、今日をのぞいて依頼期限はあと四日になる。やれないことはない。
　気を取りなおして在庫の確認をする。僕の全財産はすべて、棺桶半分ほどの大きさの木製革張りのトランクケースに収まっている。鎧一式と予備の剣を含めて剣が二本。着替えに、野営用のお泊まりセット。薬品関係に簡易錬金術セットだ。
　調合は好きで小さな頃からやっている僕の趣味の一つだ。例の『異世界召喚物語』にはいくつか現代では失われたレシピが載っていて、それが僕のとっておきになっている。ちなみに回復薬も解毒薬も自作である。高価な材料さえあれば、高く売れる薬もできて、それなりに商売になるはずなのだが、今は先立つものがない。
　そしてケースの隠しポケットには秘密のメモ帳。『異世界召喚物語』のなかに記されている様々な情報を逐一メモした個人的な機密資料である。さすがに三十巻も持ち歩くわけにはいかないから、必要と思える内容をピックアップして書き留めているのである。もちろんこのなかには秘密のレシピも含まれているので盗まれると大変不味いことになる。そのため鍵付き、魔法プロテクト付きの分厚い本に仕上がっているのだ。魔法は姉さんに頼んでかけてもらった。無理にこじ開けようとすると中身が消失する仕掛けになっている。鍵は僕の掌から発する微量な魔力。仕掛けは知らない。おそらくあの姉のことだから自分でものぞけるように細工しているに違いないのだが、それは別に構わないだろう。
　剣に魔力を補充したら、魔石は残り一個半になった。補充はあと二回弱できる。『目くらまし香』はまだ六つ残っている。回復薬もまだまだある。
　魔石が心許ないが、思ったよりは余裕がある。きのうは余程テンパっていたに違いない。
「脚を持ち帰ればなんとかなるんだ。きょうこそは」
　そのためにはスタミナをどうにかしないといけない。スタミナ回復には元気薬(ハツピーグラス)だ。元気草さえあれば、手持ちの材料で作れるはずだ。
　道具屋に行ったら「その辺に生えてるから勝手に持っていけ」と言われた。裏山に自生しているらしい。魔法ギルドもないので冒険者は勝手にそうしているらしい。
　言われた通り、元気草を多めに回収すると、宿屋に戻って早速調合を始めた。
　できあがった黄色いエキスが毒々しい。舐めるとスースーするのだが、正直湿布臭い。とりあえず蜂蜜を加えて、甘めに仕上げておく。
　できあがった液体をすべて水筒に放り込むと、僕は朝食を済ませ、ギルドで荷車を借り受け、迷宮を目指した。
「地下蟹の脚、三十本お預かりします」
　太陽が天頂にさしかかる頃、商業ギルドの裏手にある搬入カウンターに僕はいた。
　戦利品を山ほど載せた荷車が、職員の手で倉庫のなかに運び込まれていく。
　僕は検品作業が終わるのを椅子に座って眺めていた。
　並べられた椅子は丸太を輪切りにしただけの粗末な代物でバランスが悪かった。
　検品の終わった職員が丸太の椅子の間を擦り抜けてやって来た。
「三本ほど大きな傷がついていましたので、二十八万五千ルプリになります。金貨二枚と銀貨八十五枚になります。よろしければこちらにサインを」
　サインを受け取ると職員はカウンターに戻って、手提げ金庫からお金を出してきた。
　僕はお金と伝票を受け取ると巾着袋に放り込んだ。
　泣きそうな気分になった。
　依頼を完遂させた喜びよりも、食い繋げたことが嬉しかった。
　僕は会計を済ませたその足で隣の冒険者ギルドのカウンターを尋ねた。依頼書と水の魔石（中）五つを提出した。
「貸付金は返済なさいますか？」
　カウンターのお姉さんに問われると、僕は「ハイ！」と勢いよく答えた。期限内のため利息は付いていない。
「魔剣の方も返却なさいますか？　返却期日は十三日になっておりますが」
「借りたままでいいんですか？」
「もちろん結構です」
「じゃ、ギリギリまでお借りします」
　僕は窓口をあとにすると掲示板に向かった。手頃な依頼などないことはわかっていたので、同じ蟹の依頼を探した。
　やっと慣れてきたのだ、剣のレンタル期間が終わるまで資金稼ぎをさせてもらおう。
　現在の持ち金、依頼報酬、金貨五枚から借金二枚を引いて、蟹の脚の代金を加えると金貨六枚弱になった。


　昨夜とは裏腹に、爽快な昼下がりを迎えることができた。
　宿屋の食堂は満員で喧噪に包まれていた。僕は定食に一品増やし、カウンター席でささやかな贅沢を楽しんだ。
　金貨五枚あれば、五ヶ月は宿代に困らない。強制逗留期限は一ヶ月だ。当面の障害は回避されたといっていいだろう。
　とはいえ、『嫌がらせの剣』を返却した後のことを考えると正直心許なかった。レベルは着実に上がっているが、冒険者になって数日のド新人である事実に変わりはない。経験不足は努力と装備の底上げで補うしかないのだ。
　そう考えると装備予算が金貨五枚というのもこれまた心許ない。そもそもこのレベル帯での武具の相場というのはいかほどなのか？　装備を調達する、しないに関わらず、知っておいて損はないだろう。
　僕は食事を済ませて店を出ると、武具道具屋を見て回ることにした。


　ギルドからそう遠くないところに煙が立ち上っていた。そこが村で唯一の武具を扱う店だった。金槌の音が絶え間なく響いている。
　入口を潜ると、右手には武器が、左手には防具が所狭しと陳列されていた。外の見かけ以上になかは広かった。天井から吊り下げられた三つの光の魔石が部屋を眩しく照らしていた。
　僕は右手に進んだ。
　そこにあった品々はどれも迷宮のレベルに見合ったものだった。小さな投げナイフから巨大なハンマーまで、実践重視の武器がずらりと並んでいた。肉厚があって、ズシリと重く、装飾は抑え気味だが、威圧感に満ちていた。貴族の子息がお遊びで使う見た目だけの張りぼてとは明らかに違う代物だ。
　どれもこれも金貨五枚は下らない。さすがに予算オーバーだった。武器はまだ自前の剣が二本使えそうなので今回は保留にしておこう。
　ブースを一回りしておおよその値段を確認してから、防具コーナーに移った。
　見本と装飾のサンプルやオプションがシリーズごとに並んでいた。レザー系とチェーン系とプレート系と、小物の四つのブースに分かれていた。ものが多かったのはベルトや、ブーツ、鞄、手袋などの小物系だった。痛みやすく冒険者もお金を出しやすい商品だ。
　僕は見本や現品を見た途端、すぐさま自分の装備の貧弱さに顔を覆った。
　店を間違えてるんじゃないかと思われそうで、恥ずかしくなってしまったのだ。
　僕の装備は自作の革鎧。
　自宅の地下倉庫で埃をかぶっていた爺さんの遺品を自分の手で改修したものだ。朽ちた金属部分を取り替え、錆びたパーツを磨き、腐っていた革を張り替えてサイズを調整したものだ。目立たない程度に装飾を施し、自分好みに仕上げた一品だった。
　あくまで初心者レベルを想定した代物だが、それでも自分なりにいい素材を使ったつもりでいた。長く使えるものだと自負していた。体格のせいもあってあまり重くもできず、貧弱なレザーアーマーになってしまったが、それでもという思いはあった。
　まさかこれほどまでに差があるとは。予想を超えた事態に赤くなるしかなかった。恥ずかしさに堪えながら、僕は必死に商品と値札と説明書きに貼り付いた。店員の目を気にしながら一通り見て回り、それが終えるとそそくさと店を飛び出した。
　結局、何も買えなかった。金貨五枚じゃ、焼け石に水だった。とりあえず目標の鎧セットの値段は掌握した。レザーアーマー全身セットで金貨五十枚だ。
　金貨が五枚もあるのに、宿に引き返す道すがら、宿代に窮していたときのようなみじめな気分になっていた。
　あれから三日、精力的に依頼を一日一件、合計で三件こなした。討伐数にして十五匹、脚百五十本、金額にして締めて金貨二十八枚。傷物がいくつかあり、買い取り価格が若干下がったのは玉に瑕だ。
　それでもレベルに見合った鎧一式を買うにはまだ半分足りなかった。
　最終日、僕のレベルがついに地下蟹に追いついた。
　僕は、ギルドに出向いたついでに、部屋の隅で『認識計』に手をついて、自分のステータスを確認した。
　自分の『認識』スキルより深いところまで読み取れて、正確で、閲覧できる時間も長いのでこっちの方が重宝だった。意識を集中しなくても、勝手に情報が目に飛び込んできてくれるのもありがたかった。
　ここ数日だけでも、レベルが上がったことによる恩恵を感じることが多くあった。
　蟹の脚を『兜割』で一刀両断できるようになったし、あの大きな鋏で殴られても、吹き飛ばされずに堪えられるようになった。
　最後の方では魔剣も使わず、頭に一撃食らわせて終りというケースも少なくなかった。元気草がなくても、時間内にすべての脚を切り落とせるようになったし、切り落とした脚を楽に担げるようにもなった。荷車に積み上げるのも数があるので一苦労なのだ。

　レベル二十か……　これって近衛騎士と同等レベルなんだよね。たった一週間で、地下蟹だけ倒してこれって……　いいんだろうか？　みんな知ってることなんだろうか？　もっとも技量差は天地ほどあるから、逆立ちしても敵わないんだろうけど、こんなことってありなんだろうか……　兄貴たちのレベルっていくつだったっけ……　超えていたら気まずいよね。
「うはっ」
　思わず声を上げてしまった。
　なんだ、このスキルの数？　ステータス欄の底の方にびっしりスキルが追加されていた。

　アクティブスキル……　『兜割（二）』『スラッシュ（一）』『連撃（一）』『ステップ（一）』『認識（一）』
　パッシブスキル……　『腕力上昇（二）』『体力強化（一）』『片手剣（一）』『スタミナ回復（一）』『二刀流（一）』『アイテム効果上昇（一）』『調合（五）』『採集（五）』
　ユニークスキル……　『魔弾（一）』
　称号……　『蟹を狩るもの』

　おかしなスキルも含まれているが、大体経験に根ざしたものらしい。〝熟練度〟とか〝慣れ〟みたいなもので、表示されるまでもないことのように思えるのだが。『調合』と『採集』は、幼い頃から今までの経験値が一気に入ってきたような感じだった。『認識』スキルを得てから初めて調合したことで、スキルが僕の熟練度を過去にさかのぼって読み取ってくれたようだ。
　称号『蟹を狩るもの』も、地味に効果がありそうだ。『甲殻類にダメージプラス補正』が付いている。『特に蟹に効果あり』だそうだ。
　そして何よりユニークスキルである。これは我が一族が代々継承し、隠匿しているスキルである。親父が言うところの「自分たちが勇者の末裔だ」という根拠になっているスキルである。
　それにしても前回まで『認識計』で見えなかったのになぜ急に見えるようになったのだろう？
　僕には『魔弾』の才能はないと思ってあきらめていたのに。レベルが上がって素地ができたということか？


『魔弾』とはその名の通り魔法の弾だ。魔素をそのまま圧縮して打ち出す無属性の遠距離攻撃魔法なのだが、これが意外に曲者なのだ。まず、『魔弾』所持者は属性魔法が大概使えなくなる。火もおこせなくなるのだ。一族のなかには『魔弾』スキルを取得できないことを喜ぶ者すらいる。直系はまず例外なく所持してしまうので、故に表向きは騎士の家系になっている。
　とはいえ、このスキルはユニークであるが故に強力だ。
　長兄アンドレアは『魔弾』が〝普通〟に使えた。火の玉(ファイアボール)や風の刃(ウィンドカツター)と同じように〝飛ばせた〟のだ。ただ威力も射程も桁違いで、幼少の頃、「山に隠れて月が見えない」と言って、その山を吹き飛ばした実績がある。僕の顔を見ては「強すぎて使いどころがない」といつも嘆いていた。「お前がうらやましい」と必ず一言添えて。
　一方、次男エルマンは〝普通〟には『魔弾』を使えなかった。身体から離れた途端、魔力が消失してしまうからだ。つまり飛ばせないのだ。故に彼は『魔弾』を拳や足の裏に纏うことを覚えた。『鎧通し』と言うらしいが、頑丈な敵を防御無用で一撃で倒すのだ。振り下ろされる剣を素手で弾いたり無茶なことばかりしている。指がなくなったらどうするつもりなんだ。「城壁を飛び越えた」とか「一週間かかる旅程を一日で移動した」とか人外な噂の絶えない人である。アンドレア兄さんに「あの辺りに一発かましてみないか？」と言って、王宮を指さすような人である。
　長女レジーナは『魔弾』だけでなく属性魔法も使いこなす異才だ。はっきり言って怖い。僕の瞳の色が気に入ったと言って、寝ている間に目玉をくりぬこうとした女だ。僕の面倒を一番見てくれた人だが、都に行ってくれてほんとにほっとしている。僕が魔法を使えないのはこの人に受けたトラウマのせいなんじゃないかと思うくらいだ。だから思う。

　なんで今になって開眼したのか？

「はい、結構です。ご苦労様でした。これからもがんばってくださいね」
　僕はこの日『嫌がらせの剣』を窓口に返却した。
「続きをやるかい？」
　新人教育担当の男がひょっこり顔を出した。相変わらず胡散臭さそうな笑顔をしている。
「特に希望がないなら、続き、やってみないかね？　無料だし」
　手揉みまでしているこの職員の助言は結果だけ見れば的確だったと言えた。だからもう少し付き合ってみようと僕は黙ってうなずいた。
「よし、それでこそ冒険者だ」
　そういうと掲示板を見つめながら、依頼書を物色する。
「よし、次はこれいってみよう！」
　提示された依頼書『依頼レベル、Ｃ。依頼品、ウツボカズランの毒嚢。数、五。期日、水前月(みずまえづき)の末日まで。場所、エルーダ迷宮洞窟。報酬依頼料、金貨二十五枚、全額後払い。依頼報告先、冒険者ギルドエルーダ出張所』
「ウツボカズラン？」
「膝丈ほどの植物で、壺のような形をしている。レベルは十五ほどだな」
「え？　地下蟹より弱いの？」
「こいつらは群れで行動するからな、団体ではレベル二十五ぐらいの感覚だな。こいつらの特徴はとにかくウザイ！　ことだ」
「うざい？」
「そうだ、ウザイ！　だ」
「『硬い』の次は『うざい』ですか？」
「『硬い』の次は『ウザイ！』だ」
　顔を赤くして、むちゃくちゃうざそうな表情をしている。
「どんだけうざいんですか？」
「まず、こいつらは小さい。薄暗い洞窟のなかでいつの間にか足元にいたりする」
　確かにそれはうざい。
「こいつらは外敵を見つけると……」
「見つけると？」
「……」
「……」
「逃げる」
「へ？」
「逃げるんだよ！　こいつらはいきなり逃げやがるんだ。それも二本の触手を上手に使って軽やかなバックステップで！」
「うわっ、それは嫌ですね」
「嫌ってもんじゃないぞ。こいつらは逃げ回わりながら次々仲間たちとリンクしやがるんだ。そして相手より優勢になると一転、反撃してきやがるんだ！」
「ええーっ！」
　そ、それは……　う、うざすぎる。
「たまに接近されたことに気づかずに、忘れた頃に襲われたりするんだよな。むちゃくちゃパニクるぞ」
「そんな馬鹿な……」
「二本の触手を弓のように使ってな、自分自身をスリングの弾のように打ち出してくるんだよ。体当たり攻撃だぞ。体当たり。それがまた痛くないんだ。こいつら質量がないからな、当たってもたいしたことないんだ、やんなるぜ」
　フーッと溜息をつく。
　全身むず痒くなるウザさだ。
「こいつらの最大の武器は毒だ」
「ウザッ！」
　思わず口に出た。
「ぶつかった拍子に毒を吐くんだよ。弱い神経毒なんだがな。吸ったら麻痺して動けなくなる。ダメージが累積すると心停止で死に至ることもあるぞ。というか動けなくなったら終りだ。あとはゆっくり指先から消化されるだけだからな」
「なんでこんなの相手にしなきゃいけないんですか？」
「楽してちゃ訓練にならんだろ？」
「そりゃそうですけど……」
「では、がんばってきたまえ、若人よ。成功報酬は蟹の五倍だよ、ゴ・バ・イ。毒対策もしっかりなぁ～」
　男は依頼書を持ったままスキップして事務室に消えていった。残された僕は、すでに戦意喪失状態だった。
「やめときゃよかった……」
　窓口で依頼書の写しをもらうと、うなだれてその場をあとにした。
　そういえばずいぶんと日に焼けた依頼書だったな。長い間、引き受け手がいなかったに違いない……　体良く使われてしまったのかも知れないな。
　依頼放棄の罰金は、依頼報酬相当分の半分。つまり金貨十二枚と銀貨五十枚である。諦めろということだ。
　翌日、大量に解毒薬を用意し、現場の視察をすることにした。
　ギルドに設置されている魔物図鑑と、職員からの情報だけでは作戦は立てられないから、下見である。
　行きがけに蟹の小部屋に寄ることにする。お金稼ぎなら帰りがけの方がいいだろうが、目的は『魔弾』の練習である。ウツボカズランの生息地は地下蟹エリアの先だから丁度よい。
　レベルの上がった自分になら使えるかもしれないという期待を抱きなら、うまくすれば次の狩りにも使えると目論んでいた。
　いつもの小部屋。いつもの蟹。挟まってます。
　まずは、狙いを付けて、指に魔力を込める。
　お、スムーズだ！　簡単に力が凝縮する。いい感じだ。明らかに昔とは違う！　おっと、力を込めすぎるな。練習なんだからほどほどに……　
　指先が発光するほど魔力が高まっている。
　いけるッ！
「『魔弾』発射！」
　指先に牡丹餅のような光の玉が……　いつまでも離れず光っていた。
「……」
　飛ばない……　やっぱり駄目か。
　僕は肩を落とした。蟹はこちらの気も知らず明後日の方を向いてギシギシ顎を鳴らしている。手には牡丹餅。
「ええぃ！　これでどうだぁあああ！」
　僕は牡丹餅を握ると、大きく振りかぶって蟹めがけて投げた。
　牡丹餅はいい感じの軌跡を描いて飛んでいった。蟹の頭めがけて一直線。っというか放物線を描いて飛んでいく。そして命中した。
　やった！　やった！　やったーッ！　兄さんみたいじゃないけど遠距離攻撃成功だぁ！
　僕はガッツポーズ。次の瞬間爆風で吹き飛ばされて僕は気を失った。


　小部屋は半壊、瓦礫が転がっていた。目が覚めると足元に数本の尖った蟹の爪が転がっていた。
「イタタタ……　威力ありすぎ？」
　僕はゆっくりと起き上がった。
　壁に蟹の残骸が貼り付いていた。それはわずかに残った数本の脚の殻。
　僕は回復薬を口に含みながら、部屋に踏込んだ。瓦礫のなかに小さなマリンブルーの小石が転がっていた。
「小さい……」
　魔石だった。身体のほとんどが吹き飛んだせいで魔石を構成する魔素が抽出できなかったのだろう。いつもの十分の一の大きさしかない。
　僕は溜息をついた。
　実験に失敗はつきものである。わかってる。そうわかっている。でも、ありえないでしょ！　拳大の牡丹餅一発であの硬い蟹を滅殺とか。オーバーキルですよ。過剰攻撃ですよ！
　僕は首を振りながら、空の荷車をとぼとぼ引きながら次の部屋に向かった。
　威力を下げてもう一度挑戦だ。

　二匹目のターゲットに向かって、コインサイズの小さな光の玉を握りしめて投げた！　
　今度はさっきより距離をとっている。巻き込まれる心配はない。
「げっ！」
　僕は急いでその場を退いた。必死に走って柱の影に滑り込んだ。
　隠れると同時に轟音と爆風が横を通り過ぎた。
　し、死ぬッ！
　僕は光の玉を前回同様、力一杯投げた。投げたつもりだった。
　でもそれは目標どころか、手前の部屋の入口にさえも届いていなかったのだ。飛距離が出なかったのは『魔弾』が軽すぎたからだとすぐに気付いた。
　いや、軽いという表現はないだろう。そもそも質量はないのだから。感覚的な印象だ。そうだ、密度がないと言い換えた方がよい。すぐに失速して部屋の手前に落ちたのだ。鳥の羽は勢いよく投げても遠くまでは飛ばない。それは質量が足りなくて空気抵抗に負けるからだ。今回は小さくしたせいで『魔弾』が軽かったのだ。
　空気抵抗？　抵抗を受けるということは質量があったということか？
　僕は掌に『魔弾』を作った。それを突いたり揉んだりした。
「物質化してるのか？」
　自分にはわからない。感覚でしかないのか実際そうであるのか。こうして触っている今も自分の触覚では区別できないのだ。誰かに代わりに触ってもらうとかしなければ。
　その辺の砂粒でも上に蒔けばすぐにわかったのだが、このときの自分は焦っていた。予定外の結果が続いて、自分が思っているほど冷静ではなかったのだ。
　僕は牡丹餅を見つめた。
　どちらにしても今回は失敗である。別の手段を考えなければ。威力をセーブすると遠くまで投擲できず、かといって威力を上げると、自分も含めて何も残らなくなる。
　視界を塞いでいた粉塵が収まり視界が戻ってきたので、僕は通路の先を覗きこむ。
　蟹が部屋の入口で暴れていた。こちらに気付いてしまったようだ。
　なんでレベル二十にもなる魔物が挟まってるんだろうね、そっちの方が問題だよ。
　僕は『兜割』で止めを刺すと、遺留物と魔石を回収した。とりあえず宿代はゲットした。
　それから僕は蟹を見つける度にいろいろ試した。大きさを変えながら飛距離を計った。物質化したならと床に置いてみた。が、置けなかった。物質化していないのか、床に吸い込まれてしまうのだ。置けたら時間差で爆破とか、球体にして転がしたりとか試そうと思ったのに。そのくせ放り投げた牡丹餅は床の上に落下しても床を擦り抜けたりしないのだ。どうなっているんだ、一体？　何が足りない？
　蟹がいなくなったせいで、この日の実験は中断を余儀なくされた。
　やることもなくなったのであきらめてメインディッシュの視察に向かうことにする。不完全燃焼のまま、僕は通路の突き当りを目指した。
　迷宮一階のメインストリートをはずれ、蟹エリアをさらに進むと天然のくねった洞窟が現れる。床は舗装されているが天井からは鍾乳石が針山のように生えている。垂れてくる雫で濡れた石畳はよく滑るし、おまけに下り坂。ゆるやかな傾斜が付いていて行きはよいが、荷車を引いている身としては帰りが心配だ。
　ドーム型の広場に出たときには水滴と湿気で下着まで濡れていた。
　広場のなかに煉瓦で四角く囲っただけの人工の構造物の休憩所があった。
　僕は石の長椅子に腰掛け鞄からタオルを出して顔を拭った。魔法使いがいれば風の魔法か火の魔法でなんとかするのだろうが、僕は濡れネズミのままだ。
　広間には石筍や石柱まであり、壁に埋め込まれた明かりが幻想的な景色を演出していた。水滴が小川を作って深部に流れ込んでいく。これが観光なら言うことはないのだが、探索中となれば日陰の存在は要注意だ。石筍の裏にでも隠れられたら目も当てられない。
　さらに先に進むと、通路が二倍ほどに広がり、湿気が引いてくる。代わりに壁や床が温かくなってくる。身体から水分が蒸発していく。
　心地良くなってうとうとと眠くなってしまう。
　気が最高に緩んだとき、目の前に大きな洞穴が現れた。舗装された廊下の先に黒曜石のように黒光りする天然の巨大な洞穴があった。
　天井は高く、壁に埋まったいくつもの光石が光沢のある床一面を怪しく照らしていた。
　ウツボカズランの巣だった。
「これ、どうやって狩るんだ？」
　堅い岩盤の上に百匹近いウツボカズランが群生していた。容易くリンクしてしまいそうな微妙な間隔を保ちながら、直立不動で天井を見上げている。それぞれが二本の長い触手で根のない身体を支えながら、花冠を上に向けていた。
　一撃で倒せなければリンクは必至。仮に仕留めたとしてもアイテム回収は難しいだろう。間違いなく他のやつが反応する。時間が経過すれば討伐部位は消滅してしまうし。どうしたものか。
　僕は息を潜めながら群から離れている獲物を探した。どれもこれも微妙な位置取りである。
　すでにリンク可能なポジションにいるんじゃないのか？　疑念は尽きないが、そもそもリンク可能な距離がわからない。
『魔弾』を放り込めば殲滅できそうではあるが、それでは何も残るまい。
 　剣を片手にゆっくりと洞穴に進入する。
 　キュル？
　足下からかわいい声が聞こえた。それは触手が擦れる音だった。乾いた石筍の影にすっぽりと収まるように一匹のウツボカズランがいた。
　僕は言葉を失った。とっさに剣を薙いだときにはウツボカズランはすでに消えていた。人間が剣を振り回す軌跡よりはるかに高い場所を飛んでいたのだ。投石機（カタパルト）のように二本の触手を利用して自分の身体を空高くに打ち上げたのだ。
　その跳躍は見る見るうちに距離を稼ぎ、三十メルテ離れた群れのなかに容赦なく落ちた。
　全身に悪寒が走った。
　落下した拍子にそれはバフッと緑色の毒を吐いて転がった。落下地点を中心にドミノ倒しのように、水の波紋のように、ウツボカズランの敵愾心が伝播していく。気味の悪い赤い花冠が振り向いて一斉に僕の姿を捕らえる。
　僕は逃げ出した。無意識にではあったが、それが幸いした。振り向いたときには僕のいた場所には緑色の煙が充満していたのだ。
「何がウザイだよ！　あの野郎！」
　ギルド職員に悪態をついた。
　ウツボカズランの動きはそれほど俊敏だった。もっとおっとりしたものだと思っていたのに、それは大きな誤解、あるいはミスリードだった。
　ウツボカズランは信じられない距離を砲弾のような速度で飛んでくるのだ。
　僕は切り払いながら、必死に逃げた。
　それでも奴らを引き離すことはできなかった。通路の先に置いてある荷車をバリケードにして応戦するも、あっという間に周囲が緑色に染まった。水風船のように柔らかく、糸瓜のように軽かったので、一体一体の衝撃はたいしたことはなかった。だがそれらが百体近く高度から高速で一気に押し寄せてくるとなれば話は別だ。
　通路の天井が今以上高くなくて助かった。高ければ簡単に後ろをとられていたはずだから。
　既に借り物の荷車はボロボロになっていた。それでも運がよかったのは積荷が蟹の脚だったことだ。硬い甲羅が荷車を奴らの突進から守っていたのだ。
　身体が重い……　毒が回ってきたか。
　僕は鞄から解毒薬の瓶を取り出すと、口にくわえて、中身を飲み干した。一気に回復したが、すぐに怠さが、毒気が戻ってくるのを感じた。
　バリケードを越えてくるものを切り裂きながら、二度目の解毒薬を口に含んだ。ガンガンと容赦なく打ちつける衝撃が、バリケードを支える背中に響いてくる。
　僕はじっと自分の手を見る。僕は『魔弾』を作り始めた。それはコイン大よりさらに小さいものだった。指先ぐらいの小さなものだ。
　僕はそれをバリケード越しに投げた。当然、飛距離はないが、威力もない。三メルテほどの位置にたぶん落ちたはずだ。爆風がバリケードを襲った。バリケードごと僕は数メルテ押し戻されたが、どちらも無事である。
　緑色の霧はきれいに四散した。
　僕は深く息を吸い、改めて蟹を仕留めたときと同じ大きさの『魔弾』を作り上げた。
　爆発を免れたウツボカズランが再接近を試みる。
　僕は力を込めて『魔弾』を群れ目掛けて投げた。
　僕は到達点から必死に遠ざかった。タイミングに合わせて床に滑り込むと衝撃と共に爆風が通路にいた何十匹ものウツボカズランを襲った。
　僕はそばの石柱の影に転がり込み、頭を抱えて爆風をやり過ごした。荷車の残骸が石柱にぶつかって柱を砕いた。砕かれた瓦礫が頭上から振ってくる。
　僕はさらに後方へ飛ぶ。
　爆風は洞窟内を蹂躙するように通り過ぎ、やがて引き潮のように収束していった。鍾乳石の欠片がパラパラと天井から振ってくる。もはや美しい景色はそこにはなかった。柔らかい鍾乳石や石筍は砕かれ、木片やら、蟹の甲羅やらが壁に突き刺さっていた。
　僕は残党を討伐すべく、膝を突きながら粉塵の影から現れるウツボカズランを待った。
「あれ？」
　追っ手は来なかった。生き残ったウツボカズランたちは何ごともなかったように跳ねながら巣に戻っていく。
　僕はほっとしながら、その姿を見送った。
「あッ、いけない！」
　やるべきことがあった。剣を杖代わりに起き上がると、アイテムの回収を始めた。惚けている時間はあまりない。花の蜜を求めて飛び回る蜂のように僕は亡骸の間をせわしなく飛び回った。
　ほとんどの亡骸は跡形もなく消し飛んでいた。かろうじて原形を留めている亡骸を探しだしては触手と毒嚢を切り離していった。
　切り離した部位の回収は後回しだ。今は時間が惜しい。切り離しさえすれば回収はゆっくりできるのだ。
　僕は黙々と剣を振るった。蟹に比べれば紙のように柔らかい。作業は滞りなく進み、消失前にほぼ刈取りは終了した。
　触手は丈夫で残骸はそれなりに残っていたが、毒嚢の方は残念ながら七つほどしか回収できなかった。
　亡骸はやがて切り離した部位を残して魔石に変わった。どれも欠損が多くほとんど屑石にしかならなかった。
　七十体ほどを殲滅して、回収できたものは触覚が十七本、毒嚢が七つ、土の魔石（小）が二つ、魔石の欠片が三十四個だけである。失ったものは蟹の脚が二十本弱と荷車、解毒薬が五本である。
 　触覚が一本、銀貨五枚で計銀貨八十五枚、毒嚢は報酬分で金貨二十五枚と二個余り、土の魔石（小）が二つで銀貨六枚、屑石には値が付かない。土の魔石は水の魔石と違って使い道がないので安値だし、魔力の蓄積量が百に満たない魔石の欠片は自己消費するしかない。失ったものは蟹の脚が金貨二枚ほどと、解毒薬。自家製だけど買えば五個で銀貨五枚ほどになる。荷車の弁償は大体銀貨五十枚ほどだろうか？　
　僕はアイテムを回収用の鞄に詰め込んでその場をあとにした。
　迷宮の出入り口に立っていた番兵が僕を呼び止めた。
「そこの君！　そんな格好のまま村に入れるわけにはいかないぞ。こっちにきたまえ」
　僕は言われて初めて気が付いた。全身が毒まみれで緑色に染まっていたのだ。
　オロオロしていると、番兵が詰め所のなかにいる誰かを呼んだ。詰め所からローブ姿の女性が出てきて、僕の顔を見て笑った。
 「いやー、見事に緑色だねぇ。大丈夫？」
 「異常はないようだ」
 　兵士が僕の変わりに答えた。
　毒は吸い込まなければ問題ないらしい。
 「あいつに浄化魔法をかけてもらえ。着替えがあるなら小屋の裏手で着替えるといい。そんな毒まみれの格好で村のなかに入れるわけにはいかんからな。お布施に銀貨一枚でも払っておけ」
 　僕は言われるまま女性の方に歩いていった。
 「僧侶のメアリー・コルセットよ。非常事態に備えてここにこうして詰めているの。よろしくね」
　ずいぶん気さくなシスターだった。
 「すいませんお手数をおかけして」
 「いいの、いいの。この程度の毒ならね。即死級の毒を持ってこられちゃうと困るんだけど、これはウツボカズランのものでしょ？」
 　僕はうなずいた。
 「年に数人、絡まれちゃう人がいるのよね。恒例行事みたいなものだから気にしないで」
 　そう言いながら彼女は僕に魔法をかけた。
 「息を大きく吸って、止めてちゃ駄目よ。肺のなかまで浄化するイメージでね。大きく深呼吸して」
 　喉の奥の煤けた感覚がなくなっていくと共に、全身の緑色も治まっていった。
 　僕ががま口から銀貨を二、三枚つまみ出そうとすると、彼女はその手を押さえて「できれば触手一本くれないかしら？」と言った。僕は収納袋から触手を取り出すとそのまま手渡した。
 「いいんですか、こんなもので？」
 「最近ウツボカズランを狩る人がいなかったから助かるわ。服の襟とか袖が伸びてきってしまってみんな困っていたところなの」
 　なるほど彼女のローブの袖はだぼだぼで紐で結わえてあった。襟元も弛み、僧侶の身だしなみとしては少々色っぽくなりつつあった。
 　ウツボカズランの触手は伸縮性のある筋でできていて、加工して繊維を紐状に編み上げるとゴム紐になるのだ。袖口などに使えば、一々紐で縛らずに済むので便利なのである。
 　僕は依頼の報酬を受け取り、荷車の弁償と入手品の売却を済ませて宿に戻った。


 食事を済ませると僕はすぐに宿の寝台に横になった。そして暇つぶしに自分のステータスの確認をした。
 レベルがまた上がっていた。二十一になっていた。七十匹殲滅は伊達ではなかったらしい。スキルも『毒耐性（二）』が新規に増えていた。
　天井を見つめながら今日一日を振り返った。ほとんどが『魔弾』についてのことである。せっかく手に入れたスキルだけれど、今のところ危なっかしくて使えないというのが、感想だ。射程がない癖に威力がありすぎるのだ。威力を弱くすれば、距離も縮まってしまうし、密度を上げると、小さくても射程は伸びるが威力が増大してしまう。今のところ遮蔽物に隠れて使うしかないかもしれないが、盾があれば耐えられるだろうか？　盾を買うお金も捻出しなければならないだろうか？
　姉さんに相談してみようかな……　姉さんなら何かいい案出してくれるかもしれない……　性格はあれだけど、自称天才魔導士だし……　首都まで通信費いくらぐらいするんだろうか。
　そんなことを考えていたらいつの間にか深い眠りに落ちていた。
「普通は範囲魔法で一網打尽よ。氷系で凍らせて、後は手前から順にね。一匹ずつゆっくりシメていけばいいのよ」
　ウツボカズランの巣の前で、なぜかギルドの窓口嬢のマリアさんが講説を垂れていた。
「マリアさん、なんでここに？」
 　それになんて格好。ギルドの制服のままじゃないですか。防御力ほぼゼロですよね、それ。男を悩殺する力はありそうですけど。せめてズボンにしてください。太腿がまぶしいです。
「君が困っているというので、少しだけアドバイスをね。これも新人育成プログラムの一環よ」
　今朝、ギルドに立ち寄って姉宛に手紙を出したとき、たまたま世間話で、ウツボカズラン狩りに苦労している話をマリアさんに愚痴ってしまったのだった。
　わざわざ来てくれなくてもいいのに。と恐縮している僕に彼女は核心をズバリと言ってのけた。
「気にしなくていいわよ。これも営業のうちだから。そんなわけで魔法の使えないあなたに、便利アイテムを紹介してあげるわ。これよ」
　それはなんの変哲もない弓矢と矢筒だった。
「必ず命中するという風の加護の付いた『必中の矢』よ。これさえあれば、あなたも今日から弓の名手よ。今なら三十本で金貨六十枚と言いたいところ、新人育成サービス期間中に付き、なんと半額の金貨三十枚！　三十枚のお値打ち価格でご提供よ。今ならレベル二十代冒険者御用達のこちらの弓も無料でお付けして、なんと、お値段変わらず、お値段据え置きの、ジャスト、金貨三十枚でご提供です。お買い上げはお早めにね！」
　お姉さん無駄に気合いが入ってます。
　でも金貨三十枚はさすがに手が出ない。ほぼ全財産である。
「お買い得よ、ほんとに」
　買い渋る僕に彼女は背中から抱きついて耳元でささやく。当たってる！　当たってますよ！　背中に！　幸せの感触がぁ。
　僕は顔を真っ赤にして、うつむいた。
「すいません。先立つものが、その……」
「あら？　なかなか財布の紐が固そうね。そうね、冒険者はそれぐらいの方がいいわね。有り金全部お酒に換えちゃう馬鹿よりよっぽどマシだわ。いいわ。それなら実演販売といきましょうか？」
　彼女はすたすたと弓矢を持ってウツボカズランの巣に入っていった。
　きのうほど数はいないけれど状況は変わっていないはずだった。
「それでは篤と御覧じろ」
　一礼すると、なんの気負いもなく彼女は矢を射た。次から次へと一撃で止めを刺していった。ステップも軽やかにノックバックの向きまで計算に入れて、右へ左へと角度を調節しながら殲滅していく。
　ウツボカズランに反応されることなく、手前に安全地帯ができあがった。マリアさんは『必中の矢』を回収しながら、腰に挿した小刀で部位を切り分けていく。そして再び矢を射て陣地を広げていく。『必中の矢』をすべて回収して、切りのいいところで模範演習は終わった。
　どう見てもマリアさんは素人ではなかった。弓の扱い方、解体の手さばき、足の運び、周囲への警戒の仕方、何から何まで上級者だった。僕は呆然と見つめていた。
　揺れる胸や翻るスカートの下の太腿のせいだけでなく、別の意味で頬が高揚するのを感じた。
「これはリカルドには内緒ね」
　そう言うと彼女は毒嚢の入った袋を僕に手渡した。リカルドというのは例の胡散臭い指導担当のことだ。
　僕は黙って受け取った。僕が命がけで戦った相手をいとも容易くあしらった彼女は紛れもない上級者で、ウツボカズランの報酬など眼中にないのだと彼女の態度でわかった。金貨三十枚を払ってもお釣りがきてしまう。
　僕は金貨三十枚を払った。
「いいんですか？　ほんとに貰ってしまって」
「どうせ君が狩ることになっていたのだから、結果は同じことでしょ？」
「僕にできるでしょうか？」
「山向こうのヴィオネッティー家の子なら、弓ぐらい扱えるわよね？　動く相手に当てるのは難しいかもしれないけど、矢の加護があれば大丈夫。弓の威力も一撃で仕留めるのに十分だから落ち着いてやれば問題ないわ。というわけで毎度ありー。追加の矢はないから大事に使ってね」
　くれぐれも教育担当のリカルドに言わないようにと念を押しながら、彼女はその場を去っていった。
「これでよかったのだろうか……」
　密集隊形をとっているウツボカズランを見つめながら、どう攻めれば安全に攻められるかマリアさんの戦闘シーンを思い出しながら考えた。
「あの太腿の方が猛毒だよな」
　僕は見よう見まねで狩りを始めることにした。彼女が狩り残したせいではぐれている一匹を最初の練習台に選んだ。
　矢は面白いように命中した。狙って弓を絞らなくても、標的と意識しさえすれば矢は勝手に飛んでいった。
　成功だ！
　あとは、リンクされないように安全地帯を構築しながら、殲滅すればいい。
　残りのウツボカズランを壊滅させるまで、僕は練習を続けた。
　この日の報酬。彼女からもらったものも含めて、ウツボカズランの毒嚢三十二個。触手三十本まで数えて止めた。たぶん六十本ぐらい。土の魔石（小）が三十五個。大戦果であった。
　毒嚢の依頼は三件しかなかったので、金貨七十五枚。触手は買い叩かれて銀貨五十枚。魔石は銀貨百五枚になった。
　鎧代が貯まった。
　翌日、武具の店が開く時間を見計らって僕は勇んで出かけた。もちろん自前の装備は宿で留守番だ。
　店に着くと目当ての装備一式を着た自分を想像しながら店の主人に声をかけた。
　返ってきた言葉は「仕立てに一ヶ月かかるよ」というものだった。
　僕は膝から崩れ落ちそうになった。もう半月したらこの村を出て行くのだから、今から仕立てても間に合わないじゃないか。それなら麓の街で購入した方がいい。選べる店も多いだろうし、品数もきっと豊富だろう。
　僕は目的の装備一式をあきらめて、フード付きのローブマントを一着購入した。お粗末な装備を隠すためであるが、例の毒を浴びた一件もあり一着ぐらいあった方がよいと判断したためだ。鎧一式を買う分の浮いたお金で、少々値の張るいいものを気張って購入したのだった。
　マントは魔物の糸で編み込んだもので、耐火性と耐水性に特に優れたものだった。柔らかい肌触りなのに衝撃があると瞬間硬化する性質があるため、防御力も見た目以上に高かった。これ一枚で僕の自作の鎧の防御力と変わらぬ強さがあるのだから泣けてくる。
　そんなマントの唯一の欠点は糸が染め上げられないため、地の色しか出ないことだった。汚れを隠すためにも濃い色合いが望みだったのだが、らしくない明るいベージュ色になってしまったのだ。
　それでも金貨二百枚が懐に残った。こうなると資金を追加して、もうワンランク上の鎧がほしくなってしまう。
　幸か不幸か、教育担当のリカルドは週末まで不在だそうで、新しい依頼書が選ばれることはない。
　僕は残りの数日を地下蟹とウツボカズランを相手に過ごした。
　ウツボカズランの毒嚢の依頼は飽和状態で、一日一件あればマシという状況になってしまった。故に既にある在庫だけで事足りてしまうのだった。
　それでも狩りを続けたのは弓の修行と、毒薬の材料としても使用されるため他の街では入手困難な毒嚢をこの際手に入れてしまおうという思惑のためだ。もちろん暗殺者家業を始めるためではなく、狩りに使う毒矢や、解毒薬や麻酔用の材料にするために調達するのである。消費しきれずに腐る一方の毒嚢も精製して加工してしまえば長期保存ができるので、この際自作用にストックしておきたかったのだ。
　一方収入は専ら、水の魔石の依頼と蟹の脚頼みになっていた。こちらは需要が果てしなく、荒稼ぎはできたが、毒嚢の依頼に比べれば報酬はわずかなものだった。荷車に積み込む苦労がある分なおさら旨みのない仕事だった。
　新たに金貨百二十枚を稼ぎ出したが、正直同じ獲物ばかりであくびが出てしまう。
　スキルは『弓術（三）』『毒学（三）』が新たに増え、『兜割（二）』が『兜割（三）』に『体力強化（一）』が『体力強化（二）』にそれぞれ上がっていた。
『毒学』は『毒耐性』と『毒調合』をあわせた複合スキルのようだった。『毒耐性』があれば他は別にいらなかったのだが、持っていて損はないだろう。珍しいスキルである。


　次の週の頭、リカルドがようやく現れた。でも新たな依頼を選ぶことはなく、「迷宮地下へ降りる階段を見つけることをもって養成講座を修了とする」と宣言された。同時にひとりでは下の階に降りないようにとも釘を刺された。
　急にはしごを外されたようでなんとなく寂しくなったが、考えてみれば僕はもうレベル二十台。レベルだけで言えば新人とはもう呼べないレベルだった。知り合いというほど親しくはなく、業務上の知り合いでしかなかったリカルドではあったが、それでも会話できる人が減るのは寂しく思えた。
　麓の街アルガスに行けばきっと同年代の冒険者たちが大勢いるだろう。友だちを作ろう。もっといろんな人と会話しよう。リカルドのうしろ姿を見ながら僕はそう心に決めた。
　とはいえ、人の心は天の邪鬼である。高尚な願いがある一方、怠惰な心も見え隠れする。
「お金にならないならさっさと終わらせてしまおう」
　人とは得てしてそういうものである。
　お題を受けて最初に考えたことはそれだった。マップを購入してズルしてしまおうと冒険者ギルドの販売コーナーに寄ったら、『エルーダ迷宮洞窟マップ・前巻』一層から二十五層までのマップ集が金貨百枚で販売されていた。バラ売りはしないという。ちなみに下巻は金貨三百枚だった。命がけで収集した情報が安くないのはわかるが、法外ではないだろうか？　
　僕の顔色を察した店員が「罠の位置、隠し通路、出現するモンスターの種類、生息エリア、アドバイスなどが網羅された総合情報マップ集になっていますからね、命の値段としては安いくらいですよ」と諭してきた。「もっともパーティーで購入するものですからね。個人で買うとなれば、高く感じるかも知れませんね」と二の句を告げて笑った。
　要するにこれが高いと感じる程度の冒険者には必要のないものだというわけだ。


　僕は地下への階段を見つけるため早速探索を開始した。既に地下蟹とウツボカズランのエリアで一階部分の半分の探索は終わっている。残り半分に階段はあるはずだ。
　とはいえ、まずは蟹とウツボカズランのエリアから始める。記憶と照らし合わせながら抜けはないか確認も兼ねて調べることにした。歩幅を基準に部屋の大きさまですべて測りながらメモを取って進んだ。
　半分のエリアの探索が終わり、外に出たときにはもう日が暮れていて、月も出ていた。本命の未知のエリア探索は明日にして、急いで宿に駆け戻った。夕飯を食いっぱぐれてしまったら泣くに泣けないのである。
　予想に反して、数日で終わると踏んでいた探索は次の週末になっても終わらなかった。
　どんなに探しても地下への階段が見つからなかったのだ。マップは既に完成しているにもかかわらず見つからないとなると、さすがに焦りが湧いてくる。
　同じ通路をすでに三周はしている。その都度見落としはないか確認しながら進んでいるにもかかわらず、一向に発見できなかった。
　寝台に寝転がって地図とにらめっこしては翌日確認作業をする。ひたすらその繰り返しだった。そして打開策もないまま、ついにどうすればいいのかわからなくなってしまったのだ。
　通路には他の魔物も徘徊していたが、地下蟹やウツボカズランほど面倒な敵はいなかった。マッピングに支障があったとは思えない。隠し通路か、隠し部屋か……　一階には罠の類いはないと言われていたが……　まだ何か見落としている。地図と実際の迷宮の様を重ねながら、見落としている何かを探す。迷宮は四角四面の人工物ではない。ウツボカズランの巣のように天然の洞窟部分もある。道は直角に曲がっているわけではなく、鋭角であったり、鈍角だったりする。ウツボカズランの巣までの道のりは荷車を引いていないと気付かぬ程度の高低差もある。地下蟹のエリアから離れるほど深くなって行くのだ。となれば一番深い位置は……　ウツボカズランの巣。反対側の西のエリアは人工物で床は出入口からフラットだ。似たような小部屋で構成され、錯覚を誘っているような構造でいかにも何かありそうに思える。魔物らしい魔物もあまりいない。たまに闇のなかにコウモリやウツボカズランがいるくらいだ。どこに地下への入口があるんだろう。
「ああ？」
　とんでもないミスに気付いた。
「ウツボカズランの巣が、思った以上に低い位置にあったとしたら、探している階段が下ではなく上に伸びているとしたら」
　光の届かぬ見過ごした場所に横穴やら上への通路があるかもしれない。僕は考えた結果、可能性がある場所として休憩所のあるドーム広場に当たりを付けた。なぜあんな場所に休憩所があったのか、ウツボカズランの巣にアタックするための準備スペース？　それにしては巣から距離がある。僕ならあんなジメジメした場所ではなく、温かい巣に近い場所に作るだろう。
　あそこは地下に降りるために用意された準備スペースだったのではないか？
　明日が待ち遠しい。今度こそ見つけられそうな気がした。
　見つけた。
　ついに上への階段を見つけたのだ。予想通り、ドーム広場は地下二階部分に当たり、地下一階への階段は上り階段になっていたのだ。
　休憩所の裏手に小川があり、越えた場所に蔓草に覆われた横穴があったのだ。ご丁寧に石柱が視界を塞ぎ、光の魔石の明かりもわざと石柱で影ができるように配置にしてあった。一見すると石柱と壁が一体のように見えるその場所は、心理的に人を遠ざける仕掛けが施してあった。
　小川を渡るには大回りしなければならず、明るく照らされたきれいな石畳からどんどん遠くなるため、不安をかき立てられ、暗闇に苔生して滑る苔の道は上り坂で、足元には小川が勢いよく流れている。落ちてくる雫も雨の様だった。
　用もないのに誰がこんな所を進むのか。感心を通りこして呆れてしまう。
　さすがは中上級者向けダンジョンというべきか。「罠がない」と宣言しつつ、やることがあざとい。リカルドが最後の題材に選んだのもわかる気がする。
　荷車は小川を渡れないし、苔の道も坂は急だし幅がない。その先の洞窟部分も同様で通れない。地下一階の転移ゲートにアクセスして入場許可を取った後、そこから一度外の転移ゲートに出て、改めて荷車を運び入れるしかなさそうだ。
　マイバイブルの勇者が持っているような無限に収納できる袋でもあれば便利なのだが、あれはあくまで空想の産物だ。普通は荷物がいっぱいになると、魔法使いが転移ゲートを開いて所定の場所に一々置いてくるものなのだ。
　それはフリーランスの魔法使いがいない理由でもあった。転移結晶を何度も使わずに済むのだからそれだけで十分安上がりなのだ。各チームが囲い込みに必死なわけである。
　洞窟の突き当りを左に曲がると階段のある小部屋に出た。そこは古代遺跡の石棺部屋のような作りだった。
　何かの気配を感じて僕はとっさに剣を構えた。
「た、助けて……　くれ……」
　目の前に血まみれの男が階段下の壁に背を向けてしゃがみ込んでいた。
　壁には彼の手の跡が、階段と床には足跡が、血の色に染められ赤くかすれて残っていた。回復薬の小瓶が足元の血の池のなかに散乱していた。
「どうしたんですか！」
　男は片脚を失っていた。傷口を布切れできつく縛り、応急処置を済ませているようだが、意識は朦朧としていた。すでに回復薬のおかげで傷口は塞がっていたが、足りなかったのだろう、失った血を回復するまでには至らなかったようだ。
　血が足りないせいで体温が下がっているせいだろう、顔色は白く唇は紫を通りこして黒く染まっていた。プレートの鎧とマントが鋭い爪のようなもので引き裂かれていた。魔物にやられたのは一目瞭然だが……　他の仲間は？
「これを飲んで」
　僕は回復薬の一つを口に含ませ、もう一本を切断された脚に振りかけた。
　男はやや意識を回復させ、目の焦点も合いだした。僕はもう一本を口に流し込んだ。
「君は？」
　かすれた声で僕に尋ねた。
「一階を探索していた冒険者です」
　僕は階段の奥を覗いた。
「他の人は？」
「ここまで辿り着けたのは俺だけだ。鞄も落としてきてしまった。携帯していた薬しかなく……」
　彼の瞳から涙があふれ出した。
「転移石を使います。捕まって」
　僕は彼を抱えると転移石を床にぶつけて砕いた。


　転移したのは迷宮の入口。いつもの門番さんのいる詰め所のそばの転移魔法陣の上だった。
　すぐに彼が駆けつけ、僕の毒を以前解除してくれた僧侶のメアリー・コルセットを呼んだ。彼女が治療を施している間に詰め所に控えていた他の監視員たちもぞろぞろ出てきて騒ぎ出した。
「パーティーは全滅だそうです」
　僕は彼を助けた経緯を話した。監視員たちは転移魔法陣を使って次々に消えた。数分後にはいくつもの男女の遺体と、彼の落としたという鞄などが地面の上に並べられた。遺体はどれも身体の一部が欠損していた。首のない者、腕のない者、胴体のない者。脚のない者。部位しか残らなかった者。正味何人分の遺体なのか、装備品を比較しながら遺体の部位を並べていく監視員たち。
　僕は彼らが勇敢に事後処理をしている間、詰め所の裏で吐いていた。
　むごたらしい死に生まれて初めて出会ったのだ。これが対価か？　冒険者が大金と引き替えに抱えるべきリスクなのか？
　半狂乱にならなかった自分を褒めてやりたい。手足が震えるのを堪えながら、浄化の魔法をかけて貰い血を洗い流してもらった。お布施にと銀貨を取り出そうとしたが、手が震えてがま口から取り出せない。怯えている自分を彼女に見られるのが恥ずかしいやら情けないやら。
「い、今払いますから」
　声まで震えてる。
「よく助け出してくれたわね」
　メアリーさんは僕の震える手の上に手を重ねて「御代は結構よ」と呟いた。彼女の温かさを感じて、僕はようやく落ち着いたのだ。


　噂は村中にあっという間に広がった。彼らを襲ったのはフェンリルという魔物らしかった。狼より大きな獣タイプの魔物で知性が高く、普通なら敬遠すべき敵だという。彼らは不幸にもそのことを知らずにそのテリトリーに入り込んでしまったのだろうという話だった。詳しい話は助けた男の証言待ちだが、彼のパーティーのレベルが自分とさして変わらないことに僕はさらにショックを受けた。例の地図本には巣の位置も危険性も記されていたという。
　彼らは情報を軽んじたせいで全滅してしまったのだ。
　僕は自分だったらと考えてしまった。リカルドの忠告がなかったら、あの場所であの男が倒れていなかったら、僕はためらいもせず階段を登ったのではないか？　
　レベル六でレベル二十の地下蟹に戦いを挑んだように、装備が心許ないと知りつつそのまま狩りを続けたように、気軽な気持ちで挑んだのではないか？　手元の金貨三百枚を得るために、僕はこの数週間で何度死に目に遭った？　これが冒険者なのか？　知恵ある者のすることか？
　僕はこの村にいる残りの時間、迷宮に入らないと決めた。装備が整うまで無理はすまいと心に決めた。
　僕は元々柔な人間である。兄たちのように強くはない。ゆっくり行こう。臆病と言われようともリスクは少なく、常に最善を尽くそう。これからも冒険者で居続けるために、死なないために。
　迷宮以外何もない村では狩りをしないとたちまち退屈になる。村のなかでは冒険者がするような依頼もないし、若さ故に日向ぼっこで一日を丸々潰す気にもならない。
　そんなわけで僕は宿の部屋で趣味の調合をする準備をしている。
　回復薬を予想外のことで消費してしまって、ストックが心許なくなってしまったし、人生臆病路線で行くことに決めたからには徹底的に備えようという気になったのだ。
　幸い、以前採集した折に回復薬に使う材料も入手しているのですぐにでも始められる。
　それも、秘伝のレシピのなかの一品を。
　回復薬は数あれど、その最高峰はなんといっても万能薬である。状態異常回復、体力、魔力、スタミナ全回復の優れものだ。もちろん目が飛び出るほど高価な一品だ。それもこれも材料に霊水が使われているのが原因だ。霊水とは魔素の飽和している水のことで、精霊石を溶かして作るのが一般的な方法だ。
　精霊石とは魔石の最上位に位置する石で、災害級クラスの魔物からしか取れない希少品である。当然法外な値段で取引されるため、市場に出ることは希で、庶民の手に入らないどころか、拝むことすらかなわない。有力諸侯の宝物庫に収められるのが当然の品で、結果として万能薬も幻の一品となっているのだ。
　だが、魔素の込められた水というのは作ろうと思えば作れる代物なのだ。たぶん『魔弾』の性質を利用すればだが。


『魔弾』とは魔力になる前の魔素を収束して形成した塊のような何かによる破壊手段の総称だ。目標に接触すると同時に魔力に変換、急激なエネルギー変位を起こし爆発的な破壊力を生むというのが一般的な解釈だ。
　属性魔法発動の前段階が『魔弾』だと言う人もいる。
　普通の魔法使いには想念から発動までが一連の動作であって、分けることのできない行程である。術式や魔方陣を使うため、そもそも違いを感じることができないのである。術式や魔方陣こそが魔素を効率よく魔力に変換する役目を担っているのだから当然といえば当然である。
　故に魔素と魔力は彼らにとって同義であるし、僕たちにとっては大きな違いがあるのである。
「わたしたちは言うなれば魔方陣そのものなのだ。魔素をその身に宿し、魔力を望んだ形に構築し、発現させることができる希有な存在なのだ。だから自分の望んだ形に力を構築できる。だからこそ多彩なのだ。エルマンはその典型だろう。だからおまえにもあるはずだ。望んだ発現の仕方がきっとある。だから泣くな、あきらめるな」
『魔弾』が使えなかった幼い頃、姉さんは僕をいつも抱きしめ慰めてくれた。でも、僕が泣いていたのは姉さんのスパルタのせいだと、姉さんの腕のなかでおびえていたことを今でも思い出す。


　とにかく、『魔弾』の特性を利用することで霊水はできるはずなのである。
　秘密のレシピには精霊石の代わりに魔力を貯める魔道具を使う方法が記されていた。読んだ限りでは魔道具にはおそらく魔力を魔素に再変換する能力があったと考えられる。ならばできるはずだと僕は踏んでいた。
『魔弾』をようやく使えるようになった今、試さない手はないだろう。
　万能薬の材料は、霊水を除けば珍しいものではない。回復薬や元気薬のそれと変わらない。あくまで効能の方向付けのために入れられる程度で、むしろ霊水がすべてだと言っても過言ではない。
　僕は材料を刻んで臼で磨り潰す。そこに水を足し、布で濾過して、耐熱瓶に移し替える。火にかけ、専用の装置で蒸溜を繰り返して目的の原液を取り出す。
　原液を割れにくい携帯用の金属の小瓶に詰め替えて、魔力定着の魔方陣を書いた封をする。最後に『魔弾』を形成する要領でその瓶に魔素を注げるだけ注ぎ込んで完成だ。
　あとは必要に応じて希釈すればいい。普通の回復薬なら百本は取れる勘定だ。結局『なんちゃって万能薬』を完成させるのに日暮れまでかかってしまったが有意義な時間であった。
　僕は窓を開け、蒸した空気を入れ換えた。
「涼しい」
　汗ばんだ肌にそよ風が心地よい。
　作ったはいいがどれくらい効くものだろうと気になって机の上の金属瓶を眺める。『認識』スキルではただの『混合薬』となっている。回復薬と元気薬と魔法薬がただ混ざっている状態らしい。一抹の不安を感じないわけではないが、とりあえずこれがどう変化するのか楽しみである。
　今日の一連の作業を反芻しながら、僕は詳細を記録していく。
　コンコン、扉が叩かれた。
　食事の案内かと想って扉を開けると、マリアさんだった。どうやら仕事帰りのようだ。
「こんばんは、少しいいかしら？」
　夕飯には時間が早いせいか、食堂にはまだ人がまばらだった。
　僕たちは角のテーブルに座り、料理を頼んだ。
　マリアさんはテーブルの上に金貨の入った皮袋を無造作に置いた。
「例の冒険者からと、ギルドからのお礼よ」
　僕は貰っていいものか躊躇した。これからこれが必要なのは彼の方じゃないのかと。
「彼ね、冒険者続けるそうよ」
　意外な言葉が返ってきた。
「義足の注文を受けたの。今まで通りとはいかないけどね、生きて行くには問題ないそうよ」
　よかったと言うべきか……　遊びの延長程度にしか思っていなかった僕には返す言葉がなかった。
「そんな顔しないの。あなたがそんな顔してどうするの」
　マリアさんは僕の鼻面をひねって笑った。
「彼が助かったのは奇跡よ。あのときあの場所に誰かがいるなんて普通考えられないんだから。階層の移動は大概ゲートだし、一月に一チームが一回通ればいい方なのよ。彼は運がよかったのよ。だから遠慮なく貰っておきなさい」
　りんご酒と夕飯の定食が運ばれてきた。
「では遠慮なく」
　僕は袋を受け取った。受け取らなければ彼女が困ると思ったからだが、思った以上に重くて驚いた。
「重すぎませんか？」
「ほとんど銀貨よ。ほら、冷めないうちに食べましょ」
　彼女はそう言って食事に手を付けた。
「おい、聞いたか？　ガッシュのパーティー、一人残して全滅だってよ」
　隣の席に、貫禄のある親父パーティーが座った。
「まだ若かったのにな。助かったやつも片脚食われちまったっていうじゃないか」
　リーダー格の親父にアサシン風の別の男が言った。
「フェンリルでしょうかね？」
　軽装の男がウェイターとすれ違いざまエールを人数分注文した。
「知らずにテリトリーに入っちまったんだろうな。地下一階といってもあいつだけは別格だからな」
　リーダーの親父が言った。
「地図は買わなかったんでしょうかね？　注意書きはあったはずですが」
　例のマップ集のことだ。
「現地に立て看板だってあったでしょうに」
「迷宮に看板なんかあったってトラップの類いだと思うぞ、普通」
　アサシン風の男が言い返した。
　それぞれが思い思いのことを話していた。
　僕の教育担当のあいつが地下に降りるなと念を押していた意味がわかった。僕には迷宮を探索するイロハが足りなかったのだ。
　話題が変わって、僕の与り知らない話になったので、側耳を立てるのを止めてマリアさんとの会話に戻った。
　会話はありふれた話ばかりだった。狩りはうまくいってるかという質問に始まり、最近は迷宮を突破できる者がいなくて活気がないとか、だから地下五十階層以下の階層をクリアすると懸賞金がでるとか、余所の街に行ったら触れ回ってくれとか、街道沿いに大規模な盗賊団が現れたから麓の街に行くなら商隊と一緒に行った方がいいとか、マリアさんが昔Ａ級の冒険者だったとか、ギルド職員になるにはＢ級以上が必要だとか、お酒が入ったせいか楽しそうにいろいろ語ってくれた。どうやら僕が彼女の昔の知り合いに似ていたらしい。
　ずっと誰かとこんな会話がしたかった。
　お金より大切な時間。夕暮れの喧噪。ひとりぼっちではない時間。
　日も沈み、街灯がつき始めると、客が増え始め、座席が不足してきたので僕たちは会話を切り上げ席を立った。
　マリアさんと別れた僕は部屋に戻り、袋の中身を確認した。
　なかには銀貨ではなく金貨が五十枚も入っていた。他に大きな魔石とメモが一枚入っていた。メモには『ありがとう、助かった』とだけあった。冒険者には余計な言葉は不要らしい。僕は袋ごとケースのなかに放り込んだ。
　迷宮に戻らないとな……　僕は冒険者なんだから。


　そして、ついにこの日が来た。契約の日から一月が過ぎたのだ。
　冒険者ギルドの窓口でマリアさんから「おめでとう」の言葉といっしょに白金色のギルド証を受け取った。リカルドにも会って礼を言いたかったのだが、忙しくてきょうも不在らしい。ブラック企業だと思っていたのも束の間、僕はそれなりに強くなっていた。
　最後に僕は『認識計』に手を置いた。レベル二十二、称号『探索者』と『一撃必殺（一）』が増え、各種熟練度も上がっていた。

　アクティブスキル……　『兜割（三）』『スラッシュ（一）』『連撃（一）』『ステップ（二）』『認識（四）』『一撃必殺（一）』
　パッシブスキル……　『腕力上昇（二）』『体力強化（二）』『片手剣（二）』『弓術（三）』『スタミナ回復（二）』『二刀流（一）』『アイテム効果上昇（二）』『採集（五）』『調合（五）』『毒学（二）』
　ユニークスキル……　『魔弾（一）』
　称号……　『蟹を狩るもの』『探索者』

　一月前の希望に満ちた景色が戻ってきた。
　空は青く、高く、山には緑が茂り、風はさわやかだ。

　よく晴れた日の朝だった。
　事務所の庇先には緑の山々が真っ青な空のなかに悠然とそびえていた。雲にかかる稜線の谷間にわずかに残っていた雪も今日にはすべて溶けてしまいそうな日差しであった。
　そろそろエルーダ名物、真っ赤な高山キスゲが咲き誇る季節だ。
　山の傾斜を滑り降りてきた風はまだ肌寒かったが、眠気の残った頭には心地よかった。
　紅茶の香りが運ばれてくる。
「おはようございます。店長」
「おはようマリー」
　鳥たちの声が森のなかにこだまする。
「今日も何事もなければよいが」
　冒険者ギルドエルーダ出張所の職員リカルドは麓のアルガス支部の次期ギルドマスター候補であった。現在はマスター不在のこの出張所に所長として出向の身である。
　窓口のマリアとは古い知り合いで、かつて共にパーティーギルド『銀花の紋章団』の中核として共に戦った仲間であった。たまたまこの僻地で再会したが、今では彼女とのゆったりした朝の一時もまんざら悪くないと感じ始めていた。
　朝の喧噪が村のなかから聞こえてくる。
　彼女の入れてくれた紅茶の香りを楽しみながら近道の坂道を見下ろすと、外套にくるまり登ってくる職員たちの姿が木々の隙間から垣間見られた。
　だいぶ薄着の者も増えてきたな。
「そういえば、あの日もこんな朝だったな」


　大きな伸びをしたとき、その電信は入ってきた。
　リカルドはこんなに朝早くに何事かと思い、紅茶をテーブルに置いた。
　ギルドには魔法電信という技術が存在した。
　石版(タブレツト)に文字を書くともう一つの石版にも文字が現れるという対の石版を利用した伝達方法である。対同士でしか通信ができないため、通話先の数だけ石版が必要になる。
　とはいえ、そもそも高価な魔道具である。末端の出張所にはアルガス支部からの一回線分の石版しかなかった。
　中央のギルド本部から周辺の大都市の支部へ、支部からさらに小さな町村の出張所へとつながれたネットワークはギルドのみならず、市民生活にとっても大切な通信手段になっていた。もちろん安価な郵便配達がスタンダードな手段ではあるが。
　リカルドをはじめ、周りにいた職員たちが石版をのぞき込んだ。

『よしなに。』

　文面はそれだけだった。宛名も差出人の名前もない。
　だが、それが誰から送られてきたものか、ギルド職員なら誰もが知っていた。王宮筆頭魔導師補佐官レジーナ・ヴィオネッティーその人からであると。そしてそれがギルド宛てに送られてきたものであると。文面の意味が『弟をよろしく』という意味であるということも。

  ヴィオネッティー伯爵家は、その軍事的性質上、王家とは深いつながりのある家柄だった。代々、有力諸公の娘が挙って嫁ぐほどその関係は深く、強力なものだった。
　なぜ地方の一領主がこうも厚遇されるのか、蚊帳の外の貴族や庶民にはあずかり知らぬことであったが、知る者は知っていた。
　息子たちの破天荒な噂が噂だけではないことを知っているギルド職員にとって、その末っ子が冒険者デビューするというニュースはそれだけで大ニュースだった。
　しかもその情報の発信元が『ヴァンデルフの魔女』と呼ばれる当代随一の魔法使いのその姉だというのだから、災害級のドラゴンの子供が現れたような騒ぎになるのも無理からぬことである。現にヴィオネッティー家の嫡子アンドレアはわずか十歳にして災害認定されている。
　ギルド職員は皆思った。
「うちには来てくれるなよ」と。
　末っ子はほかの兄弟と違って情報が特に少ないので、なおさら職員は疑心暗鬼になっていた。万が一死なせるようなことになったらどんな報復が待っているかという心配より、周辺の町が、ひいては自分たちがどんな被害を被るかという心配の方が先だった。
　どんな少年なのか？　あの長女のお気に入りだというのだからただ者ではないはずだ。貴族の子弟というだけでもやっかいなのに頼むからうちには来てくれるな。
　悲痛な叫びが国中のギルドにこだまする。
　どこのギルド職員も戦々恐々として仕事に身が入らない始末だった。
「いったいどこのギルドにやってくるのか？　どこのギルドが貧乏くじを引くのか？」

　そして冒険者ギルド内で空前のトトカルチョが始まった。

　ヴィオネッティー家の領地は王都の遙か南に位置していた。領地から出ることは事前の情報からほぼ確実だったので、情報がデマであるという可能性も鑑みて（ギルドにとって、あってはならないことだが）所領のなかのギルドの倍率は、若干の猜疑心も含めて十八倍ほどになった。
　最低倍率だったのは近隣で一番大きな都市であるアルガスと次男と長女が住んでいる王都だった。次に多かったのが、親戚筋の所領で、母方の所領リーナルージュをはじめ三倍から五倍の倍率がついていた。それ以外は領地を中心に放射状に近いギルドから順に倍率が上がっていくのだが、例外があった。それは特殊な事情を持ついくつかのギルドだった。エルーダ出張所のように初心者お断りの上級者スポットである。それらは軒並み倍率が高かった。
　最も近い場所にあるにもかかわらず、当然のようにエルーダ出張所の倍率も最高倍率であった。というかそこにギルドがあることすら周知されていなかった。

　リカルドも当初、自分たちには関係ないことと高を括っていた。
　だが、よせばいいのに王都のギルド本部が、騒ぎを沈静化するために子息が新人登録したギルドに賞金という名の迷惑料、金貨五百枚を進呈すると宣言したのである。もちろん使い道に制限はない。
「もしやって来ても追い返すな！　なんとしても引き留めるんだ。新人でもこなせるカリキュラムを今すぐ考えろ！」
　もちろん、リカルドはしっかり教育を施す気でいた。手抜きはされた方の命取りである。まだ見ぬ少年の門出だ。教えることは山ほどある。先達としてやるべきことはしてやらなければならない。それがギルド職員としての矜持でもある。
　まして相手はレジーナ・ヴィオネッティーの弟である。かつて同じギルド『銀花の紋章団』で共に戦った仲間の家族である。
「一月経って何も身についていなかったら、レジーナに何言われるかわかったもんじゃないわね」
　マリアが隣でつぶやいた。
「やっぱり、余所にやるか？」
「わたしはどんな子か見てみたいわね。レジーナ、弟ラブだったものね」
「一月会わなかったら禁断症状が出るとかよく騒いでたな。あれはいつの話だったかな？」
　かつての友を肴に昔話に花を咲かせた。


　数日後、やって来たのは意外なほど普通の少年だった。
　言葉は貴族と思えぬほど丁寧で控えめで、腰の低い少年だった。体付きはまだ戦う男のそれではなかったが、日ごろの努力はうかがえた。
　なるほどレジーナが心配するはずだ。
　髪や目の色に違いはあるが若い頃のレジーナにそっくりだった。彼女が男装するとこうなるのかと思えるほどよく似ていた。
　性格は長男アンドレアに似て飄々としているが、聡明さを表す好奇心旺盛な瞳や耳の裏をかく仕草はレジーナのものだ。行動が次男のエルマンに似なければこちらとしては問題ない。
　さて、どう料理してやろうか？

「あー、そこの君、あー、エルネスト・ヴィオネッティー君」

　リカルドは手揉みをしながら心細そうに掲示板を見つめている少年に近づいていった。


