聖女の回復魔法がどう見ても俺の劣化版な件について。「ヒールッ！」

 　今日は快晴、回復魔法日和だ。

 　俺こと、アネストは昔、回復魔法を目の当たりにし、今ではすっかりハマってしまっている。

 　本来、回復魔法を習うには、教会への多大な寄付金がいる。しかし、唯の平民の一般家庭として生まれた俺ではどう背伸びしても払える額じゃないのは子供ながらに理解していた。

 　じゃあどうするか。

 　それは、自分でやるしかないだろう。

 　「じゃあ、やりますか！」

 　俺は、「自分」の「腕」を切り落とす。昔やった時はかなり痛かったが今になってはちょっとかゆいレベルだ。

 　「えっと、ヒールッ！」

 　腕がみるみるうちに復活する。そして、数秒とかからないうちには前と変わらない腕がちゃんと肩にはできている。

 　え、どうやって回復魔法を覚えたかって？そんなの、人間誰でも死にそうになればそれくらいできるようになるさ。最初は指を、次は手、足、腕。とにかくやれることは何でもやった。でも、独学じゃこれくらいが限界だろう。そろそろ誰かに教えてもらうしかない。


 　回復魔法というものはどんなものでも使えるだけで重宝される、らしい。少し大きな街で治療でもやれば頑張れば寄付金ぐらいなら貯められると思う。

 　俺は今日から16歳。まぁ大人として見られはじめる歳だ。今までは我慢してきたがそれも今日までだ。今日、村をでることは既に親に許可ももらっている。

 　「おー、ネスト！もう行くのかい？」

 　「おっちゃん！もう準備も終わったから大丈夫！」

 　商人のキャラバンに同行して街までは連れて行ってもらう。



 　その街はでかかった。俺の村なんかでは比にならない。でも都はもっとでかいというのだから恐ろしい話だ。

 　「あ、あのー、ここって冒険者ギルドですよね？」

 　俺は今冒険者ギルドにいる。冒険者になるつもりではない。

 　「はい、もしかして新規の方ですか？」

 　受付というのは美人が多いのか、長い茶髪が背中あたりまであるのが印象的だ。女慣れしていない俺にはちときつい。

 　「い、いえ。登録ではないんですけど、ギルドのテーブルを一つ少し貸していただきたくて」

 　ギルドといえば沢山人が集まる。自分で場所を借りるよりかは、ギルドでやった方がいいと思ったのだ。

 　「えーっと、それはどういう目的で？」

 　心なしか、なんか警戒されてる気がする。そ、そんな睨まないでほしいんだけど。はっきりいって怖い。

 　「い、ひや、ですね。そ、そこでちひょうを……」

 　噛みすぎだ俺。しかしそこは受付嬢。さすがというべきか俺が言いたいことを分かってくれたようだ。

 　「あー、そういうことですね。すみません。それなら大丈夫だと思いますけど、一応規則ですのでギルド長に会ってもらいますね」

 　まさかのギルド長。え、ちょっと早くないですか？

 　「ギルド長！私ですけど、今大丈夫ですかー？」

 　「ん、大丈夫だ」

 　お姉さんに連れてこられたのはある一室。中に入るとそこには子供がいた。

 　「あ、あれ？なんで子供……？」

 　「あぁ、私はエルフだからな。どうしても成長が遅いんだ。これでも100は余裕で生きてるぞ」

 　「ロリババァだとぅ！？ハッ！ごめんなさい、何分田舎から来たもので……」

 　そうだ、しっかりしないと、テーブル貸してもらえないかもしれない。

 　「今回、こちらの、えっと……」

 　「あ、アネストです。親しい人にはネストって呼ばれますけど」

 　「あ、分かりました。それでこちらのアネストさんがギルドのテーブルを一つ貸していただきたいということでした。そこで治療をするという話でしたが」

 　あ、さらっとネストって言われなかった。まぁたしかに俺とじゃ釣り合わないけども!!顔面偏差値が！！！皆まで言わすな！！

 　「そういうことか。えっとネストだっけか？お前さんはどれくらい回復魔法が使えるんだ？」

 　「えっと、ヒールだけなんですけど、大丈夫ですか？」

 　そう、俺はヒールしか使えない。魔力は多いのか判らないけどそれなりの回数使えると思う。前、一日に何回できるか試したけど結局朝から夜までやったけど全然余裕だったし。ヒールの魔力消費が少ないのかもしれない。

 　「んー。ヒールだけか……」

 　やはり難しそうな顔をしている。おい誰だよ！回復魔法は使えるだけで重宝されるとか言った奴！

 　「実は、今この街には回復魔法を使えるやつがいなくてな。ヒールだけしか使えなくてもネストのところにはたくさんの客がくるだろうけど、それを捌ききれるかなと思ってだな。それに、一概にヒールといっても治り方には個人差があるらしいしなぁ」

 　「あ、人数なら大丈夫だと思います。一日ずっと使っても結構余裕だったし」

 　「？、回復魔法は魔力の消費が激しいはずなんだが……？もしかしてネストが言ってるのはヒールじゃないんじゃないか……？田舎から来たって言ってたし……」

 　なにやら俯いて呟いている。はぁ、やっぱダメなのかなー。今更村に帰るわけにもいかないしなぁ。はぁ、ホントどうしよ。

 　「おい、ネスト。一回お前さんの回復魔法を見してくれないか？ちょっと確かめたいことがあってな」

 　お、もしかしてこれはラストチャンスか!?これで失敗したらあとがないぞ。頑張らないと。

 　「あ、あの、では今からやりますので、どちらかでいいので俺の両手両足を切り落としてくれませんか？あまり剣使えないので……」

 　「「ハ？」」

 　お姉さんとギルド長の声がかぶった。え、それだけじゃ足りないのか……？もしかして頭！？

 　「あ、ごめんなさい。さすがに頭は無理です！ごめんなさい！」

 　「い、いや、そういうことではなくてな？ていうか両手両足なら大丈夫なのか？」

 　ギルド長とお姉さんが疑うように俺を見てくる。ん、どうゆうことだ？別に手足が切れたって死んだりするわけじゃないし。

 　「えっと、別に両手両足なら大丈夫ですけど……？」


 　

 　「ギルド長、もしかして彼は止血するということでしょうか。たしかにヒールではそれくらいなら傷が治りますし……」

 　「うむ、もしかしたら後から腕とかは治してもらえばいいと思っているんだろう。さすがにそれでは可哀想だしせめて手にすこし切り傷くらいにしてもらうか。それが治せるだけでも実際ありがたいしな……」


 　なにやら二人で話し込んでいる。俺が無能すぎてギルドでは使えないってことかも……

 　「あのな、ネスト。切るのは手をちょっとだけで大丈夫だ。それなら自分でも切れるだろう？」

 　「そうですね、それがいいです」

 　なにやら息ぴったりだが、やっぱり俺が無能すぎて切るのも嫌だということか……もうギルドじゃ無理っぽいな。早く終わらせて別のとこ行こう……

 　「えっと、手をすこしですね……？分かりました……」

 　テンションが下がるのを誰が責められようか！いや、誰も責められまい！


 　俺は手を切り落とした。俺の手だったものが床に落ちる。

 　「「ッ!?」」

 　二人が驚いた顔をしている。俺の切り方そんなに下手だったんだろうか。今まで気にしたことなかったけど。

 　「おいっ！何をしてるんだ！少し手を切るだけで良いっていっただろうがこの馬鹿！！手を切り落としてどうする!?」

 　えっと？、なにを取り乱してるんだ？

 　「ギルド長そんなことよりも治療を！ネストさんはやく止血を!!」

 　あ、受付のお姉さんにネストって言ってもらえた。なんか慌ててるみたいだけど。よし！これだけで明日からも生きていける！

 　「ヒール」

 　俺の腕が治る。あ、やべ！この部屋血だらけにしちゃった！どうしよう掃除すれば弁償とか言われない、よな？

 　「「ハ？」」

 　「えっと、終わりました。やっぱりダメですよね、これくらいじゃ」

 　結果は聞くまでもないだろう。というかやっぱり恥ずかしい！

 　「掃除は明日するので今日は帰らせてください……」

 　意気消沈な面持ちでドアノブを回す。

 　「ちょ、ちょ、ちょっと待ってください」

 　「エ」

 　後ろからお姉さんが抱きとめてくる。もう一回言おう。抱きとめてくる。要するに大きなお胸さんが背中に当たってるわけで。

 　「いgぱjg「いおあjがあfぱjあァアあぁアアアアアファファアアアアアア」

 　その弾力に耐えられるわけもなく、俺はお姉さんを即座に引き剥がしその場を逃げ出した。



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　「に、逃げられちゃいましたね」

　私がそう言うと、ようやくこの事態からギルド長が復活した。

　「あ、あれはなんだったんだ。あいつは『ヒール』って言ってたがあれがヒールならば世の回復魔法はなんになるんだ。ゴミか？」

　確かに彼が使ったヒールは明らかに常軌を逸していた。手を切り落としたと思ったらモノの数秒でまた復活したのだ。新しく生えてきたのだ。現に前の手だったものが今も床に転がっている。

　「惜しいことをしましたね」

　おそらく彼はもうギルドには来ないだろう。どういう思惑があったのか知らないが、こんなことになるなら最初からテーブルでもなんでも貸しておけばよかったと思う。

　「って、お前さん。首の傷、な、治ってないか？」

　「え……」

　昔、私が現役の冒険者時代だった頃に付いたものだ。ソレを機に冒険者を引退し受付の仕事についたのだが、これのせいで周りには気味悪がられた。今では髪を伸ばして隠していたのだが……

　ギルド長が私に鏡を渡してくれる。





　そこには傷一つない私の首があった。

　あの異常な回復魔法を見てからでは、どう考えても彼のせいだとしか思えない。

　「ネスト、か……」


　



　なんだか、頬が熱い 　視界を暗闇が支配する。体を覆うソレは少しひんやりとするがそれもまた心地いい。

 　え、俺がどこにいるかって？布団の中に決まってんじゃん。ギルドで盛大にやらかしたあと宿屋で部屋を借りて、部屋に入ったと同時にふて寝しているのだ。

 　「はぁ、明日からどうしよう……。ってその前に掃除に行かないと、でも顔合わせづらいなぁ」

 　

 　コンコン

　ドアがなった気がしたけどこの街に初めて来た俺に客なんかくるはずもないか。

 　コンコン

　また聞こえるよ……。もしかして人恋しいのか俺。はぁ、もう寝よ。

 　ゴンゴン！

 　ってやっぱ俺じゃんか！

 　「あ、すみません！今開けるんで!」

 　宿屋のおばちゃんでした。

 　「今、下にあんちゃんのお客さんが来てるよ。下で待ってもらってるから準備できたら降りてきな」

 　どう考えてもギルドの人だよこれ。いや、下手したらギルドで問題起こしたからって警備の人だったりして……

 　………逃げるか。

 　そう決意した俺は早速実行に移す。ろくに下も見らずに勢いよく窓からダイブする。



 　下には受付のお姉さんが、にっこりと笑いながら待っているという事故。

 　「え。」

 　「やっぱりここにくると思ってました（ニッコリ）」

 　今更、部屋に戻れる訳もなく重力に従いお姉さんのもとへ落下する。このままではぶつかるのは必至。

 　しかし、さすが受付嬢。なんの造作もなく抱えられてしまった。所謂、お姫様抱っこ。俺男なんですけど！？男なんですけど！？大事だと思ったのでつい……、ごめんなさい。

 　「あのー、できればそろそろおろして欲しいんですけど…」

 　「えっと、降ろしてもいいんですけど逃げないでくださいね？」

 　「……やっぱり捕まえに来たんですか？」

 　「えっと、まず一回ギルドまで行きましょうか。」

 　テンション駄々下がりの俺の手を引くお姉さん。周りからの視線が痛い。

 　「手とかつないだりして（俺）大丈夫なんでしょうか……？」

 　「あ、全然（私は）大丈夫ですよ？まぁ確かに今後（私の仕事に）支障があるかもしれませんが。」

 　「死傷!?」

 　都会では、美人と手をつなぐだけで死傷がでるのか……。恐ろしすぎる。


 　
 　今俺は本日2回目になるギルドの部屋に来ている。部屋には、俺、お姉さん、ギルド長の三人がいる。

 　「ネスト、よく来た。実はお前さんの回復魔法のことで話がある」

 　「えっと、ハイ……」

 　結果発表だろうか、別にダメなことくらいわかってるから呼び出さなくてもいいのに……

 　「まず、お前さんはどこで回復魔法を覚えた？」

 　「えっと、独学でやりましたけど……」

 　ウチは一般家庭だしな！金はあんまなかったんだ。

 　「……どんなやり方でやったんじゃ？」

 　ん？どんなやり方って、

 　「ま、まず、指を切りました。そのあとに腕とか足も切りました。で、それをヒールで治すってやり方でやってました」

 　「そうか……」

 　急に難しそうな顔をして黙り込み、少しすると顔を上げる。

 　「次に、お前さんのあれはヒールか？」

 　「え、ひ、ヒールですけど……？」

 　もしかしてヒールと思えないくらい下手なのかな。やっぱ独学じゃ厳しいよな……。

 　「最後に、お前さんはギルドでなにをしたいんじゃ？」

 　ギルドですることといえば……？

 　「お金貯め、ですかね」

 　「何故お金を貯めるんじゃ？」

 　「えっと、俺って独学で回復魔法勉強したんですけど、やっぱりヒールまでしか覚えられなかったので本職の人に教えてもらおうと思って。そうなるとやっぱり沢山お金がいるので……」

 　そうすれば、もっとたくさんの回復魔法を使えるようになるだろうし。

 　それから質問は終わったのかギルド長とお姉さんは二人で話し込んでいた。



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　今、私は目の前の人物、ネストについて考えていた。

 　いきなりギルドに来たと思うととんでもない回復魔法を使ったソイツは、何を思ったのかいきなりギルドを飛び出していった。

 　今はアスハ（受付嬢）が再度連れてきたのだが、聞くところによるとあの回復魔法はヒール、らしい。

 　本来ヒールというのはせいぜい傷口を治す程度の効果しかない。いや、それだけでも十分にありがたいのだが、ネストのあれはもはやヒールなどでは収まりきれないほど規格外な代物であった。

 　そして、自分ではそれが並以下と思っているのか回復魔法の本職に教えを乞いに行くという。

 　「ギルド長、彼のことどうするお考えですか？できれば、私はギルドに置く方針でお願いしたいのですが」

 　アスハは、首の傷の一件で信頼を置いているので、私にそう進言してくる。

 　



　「……うむ、ギルドの一部のスペースを貸すか」　



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「ネスト、ギルドはお前に一部スペースの使用を許可する！」

 　話し込んでいると思ったら突然ギルドの使用許可がおりた。

 　「え、ホントですか!?ありがとうございます！」

 　よ、よかったぁ。これでひとまず安心だ。てっきりダメだと思ってたから逆に驚いた。

 　「あと、これは他言無用なのだが……」

 　え、なんだ……？もしかして悪い話……？

 　「お前の使った回復魔法は、ヒールじゃない」

 　ガビーーーーーーーーーン！むっちゃ悪い話でした。まさか、俺が使ってたのがヒールじゃなかったなんて……。

 　「いや、これは決して悪い話をしているんじゃない」

 　いやいや悪い話ですよ。だって俺、自分ヒール使えますって言ってたのに実はヒールじゃなかったなんて……。これなんて罰ゲーム？

 　「あのな？普通ヒールっていうのは傷口を閉じるくらいの効果しかないはずなんだ」

 　え、ヒールは傷口を閉じるだけ……？

 　「え、でも俺のヒールって腕とか復活するんですけど」

 　てっきり俺はそれが普通なんだと思ってたけど、違うの？

 　「あれは異常だ。確かに私は本職ではないが、それでもあれがおかしいことくらいわかる」

 　ま、マジですか。

 　「まぁ聖女とかになったら或いはそれくらいのことができるかもしれんが」

 　「聖女ってなんですか？」

 　初めて聞く単語に俺は惹かれた。

 　「都にある教会で一番優れている回復魔法使いに与えられる称号だ。しかも今代のはかなりの美人でもあるらしい」

 　ま、マジデスカ!!!俺と同じ回復魔法つかいで、しかもそのトップ……。何より美人!!

　「やっぱりネストさんもそういうのは興味ありますよね」

 　冷たい声が響き渡る。

 　「お、お姉さん……？」

 　「私はアスハです。お姉さんではありません。」

 　ピシッと言い放つアスハさん。

 　「は、はいアスハさん！すみません！」

 　「いえ、いいんですよ？男の子ですもんね。ワカリマス」

 　絶対わかってない。だってアスハさんの笑顔、怖いもん……。

 　「……それでだ、話を戻すがその聖女ならネストが教えを乞えるだけの能力を持っているやもしれん」

 　「そ、そうなんですか。まさか俺の回復魔法が意外に凄かったなんて、マジで普通かと思ってました」

 　「意外どころではないぞ、もう化物といっても差し違えないほどだと思うぞ。あ、そういえば明日聖女がここ来るから」

 　化物……。うーんあんま嬉しくないなぁ。

 　「って聖女が来る!?明日!?」

 　「あぁ、慈善活動でギルドで怪我してる奴を治療して回ってるんだ」

 　明日……。明日になれば聖女に会えるかもしれない。もしかしたら教えを乞えるかもしれない。今日できることといえば、早く寝るしかないな!!

　「ギルド長、アスハさん！今日俺早く帰ってもう寝ますね！あとギルドの一件ありがとうございますーーー！」




 　そして俺は帰って寝ようと思ってたのだが窓から飛び降りたことが宿屋のおばちゃんにばれていて、こってり絞られた。

 　な、泣いてないからな!!!　宿屋のおばちゃんにこってり絞られた俺であったが、今は期待で胸が一杯だった。

　なぜかって？そんなの決まってる。「聖女様」に会えるからだ。どうやら、治療様子は一般に公開されているらしく見るのは簡単、ということだった。

　大事なのは「聖女様」がどれだけ回復魔法を使えるかということだ。

　そしてもっと大事なのは「聖女様」がどれだけ美人なのかということだ。聖女がどれだけ美人かということだ！！




　街は活気に満ちたいた。道には屋台が開かれ人通りは多い。すでに軽いお祭り状態である。

　「おい、聞いたか？聖女様が今街についたらしいぞ！」

　「お、早いな！治療はどれくらいに始まるんだ？」

　「聖女様が少し休憩なされたらすぐに始まるそうだ。」

　俺は耳を澄ませて情報を集める。べ、別にこの街に来たばっかで友達がいないだけだからな！




　
　できるだけ前の方で見れるように早目に移動する。幸いにもまだ数人しか来ていなかったので余裕で前に陣取ることができた。

　どうやらまだ開始には少々時間があるようだ。失敗したなぁ、なんか適当に食い物でも買ってこれば良かった。朝飯も食ってないから腹が減った……。

　「えっと、ネスト君？お、おはよう。」

　「ぇあッ！？ど、とどちらひゃまで？」

　だって目の前にボンキュッボンの女の人がいたんだよ!?噛まずにいられるはずがないじゃん！

　「私だよ私、アスハ。」

　な、なんと、アスハさんだったとは……。

　「あ、おはようございます。制服じゃなかったので分かりませんでした。」

　だって俺今まで私服姿のアスハさん見たことないし……。というかやっぱ美人!

　「えっと、それでアスハさんは何しに?やっぱ聖女様を見に来たんですか？」

　「う、うん。確かにそれもあるんだけど、もしかしたらネスト君に会えるかもと思って…………。」

　「え、なんですか？」

　後半の方が声が小さくて聞こえなかった。

　「そういえばネスト君って朝ごはん食べた？もし食べてなかったらでいいんだけど、実はお弁当作りすぎちゃって……。どうかな？」

　ど、どうかなってもしかしなくても一緒に食べていいってことデスカ??

　アスハさんにお礼を言い、弁当に手をつける。

　「う、うまい!!」

　なにこれ、むっちゃ美味しい！アスハさん料理うまかったんだ……。しかも美人！まじ美人!!こんな人が俺の奥さんだったら……。

　「ご、ごっくん」

　だがしかし、そんな夢を見ても仕方ない。どう俺が背伸びしてもアスハさんと釣り合いが取れるわけもない。イケメンに生まれなかったことは悲しいがこの弁当だけでこれからも生きていける！

　「これホントおいしいですよ、もう売りに出せるレベルで。アスハさんの旦那さんになる人が羨ましいです！」

　俺がイケメンだったらこんな料理を朝昼晩食えてたんだろうか、残念だ……。

　「えッ!?」

　突然顔を真っ赤に染めるアスハさん。なにやら慌てふためいている。

　「じゃ、じゃあネスト君がもらってくれる？（私を）」

　「え、もちろんもらいますよ！（弁当を）」

　「ええええええええ！？」

　本当どうしたんだアスハさん。俺がなんかまずいことでもしちゃったのだろうか。

　「あれ、やっぱ弁当もらったらダメでした？」

　「え、弁当？」

　突然動きを止め俺に問いかけてくるアスハさん。それはもう鬼気としている。

　「べ、弁当の話じゃないんですか……？もらうもらわないって……。」

　俺がそう言うと、擬音で「ボンッ!」的な音がなるくらい顔を真っ赤にしてアスハさんは走り去っていってしまった。ど、どうしたらいいんだこの弁当……。食べていいんだよな……？


　
　俺が弁当を完食したあたりからだんだんと人が集まりだした。そこにはやはりというべきか怪我した人が大勢いる。

　周りの会話を聞くに、もうすぐ始まりそうだ。





　周りの歓声が大きくなる。どうやら俺が待ちに待った聖女様が現れるようだ。美人来い!!

　聖女様が俺たちの前に現れる。フードを深く被って。

　そのことは周りも不思議に思ったのかどよめきが次第に広がっていく。

　「みなさん、おはようございます。」

　澄んだ声色、ただ一言。大して大きな声を出したわけでもないのに周りに響き渡る。それだけで、どよめきまでもがおさまる。

　「では治療を開始します。」




　さすが聖女というべきか、みるみるうちに傷を治していく。しかし、治療をしているのはカスリ傷程度の物ばっかりで、俺が期待しているような聖女様のすごい魔法はお目にかかれない。

　ここは腹を括るしかないか、俺は治療客として聖女に近づく。さすがに後々目立つのが嫌なので顔はフードで覆っている。

　「こんにちは、貴方はどこを治療しに？」

　近くで聞くとさらに綺麗に聞こえる声。そしてフードの中をちらりと覗ける聖女様の素顔。少しだけ見えただけでもそれが美人だろうと分かる。

　「えっと、腕を治療してもらおうと思ったんですけど……。」

　「？あなたの腕は怪我しているようには見えませんけど……。」

　「あ、今からするのでお願いします。」

　そして俺は片腕を切り落とす。

　「ッ!?貴方何してるんですか!?今治療しますからじっとしていてください。」

　せ、聖女様に怒られた……。たしかにやりすぎたかもしれんなぁ。俺の腕の付け根からは今も大量の血が溢れている。

　「ハイヒールッ!!」

　おお、これが聖女様の魔法、か、あ……？

　「えっと、終わり、ですか？」

　血は、止まっている。けれど、それだけで腕は治ってない。

　「貴方！どうしてこんな馬鹿なことをしたんですか!!腕を切るなんて!!もう、一生使えないんですよ!?」

　「ハ？え、聖女様は腕を治すことができるんじゃないんですか……？」

　周りのやつらは俺たちの様子を固唾を飲んで見物している。

　「馬鹿なんですか!?戻るわけがないでしょう!?自慢するわけではないですが、私は回復魔法に関しては自分でも他より知っているつもりです。それでも、切った腕を治すなんて魔法は聞いたことありません。」

　俺はその場に立ち尽くす。え、じゃあ俺のヒールはどうなるんだよ。俺は誰に回復魔法を教えてもらえばいいんだ……。

　「なんか、すみませんでした。」

　俺は茫然自失なまま周りの皆に一言入れて、自分の腕だったものを拾い宿屋に戻った。




　それじゃあ俺の回復魔法ってなんなんだ……？聖女様でもできないようなことをいとも簡単にやってのけてしまう。

　「ハッ……、こんなの化物以外のなにもんでもないじゃんか…。」

　自分の腕を治しながら自嘲気味に呟く。ヒールというだけで生えてくる腕、それがどれだけおかしいことか今更ながらにようやくしっかりと理解した俺。

　これからは、度が過ぎた回復魔法は出来るだけ使わないようにしよう。

　俺はそう心に刻んだ。
　俺は翌日ギルドに来ていた。フードをかぶっていたお陰かどうやら昨日のアレが俺だとはばれていないっぽい。

　「アスハさん、おはようございます。あ、これ昨日の弁当箱です。おいしかったです。」

　「ネストさんおはようございます。わざわざ弁当箱ありがとうございます。あと、治療はあちらのテーブルを用意しましたので使ってください。」

　そういいながらアスハさんは俺に一つのテーブルを示す。

　「基本的に値段などはネストさんが決めてくださって大丈夫です。さすがに高すぎるのアレですけど、ネストさんならその心配もないので。よろしくお願いしますね。」

　とは言っても今日は治療をする気はない。どうやら俺のヒールは異常なようなので、最低限普通のヒールも使えるようになりたい。今日一日で覚えられなかったら明日もやるけど、今までと違って現物を間近で見ることができたし。多分すぐ覚えられるだろう。



　『治療始めます。値段は傷の具合を見て要交渉。』

　「よいしょっと。」

　おれはあらかじめ作ってきた看板を机の横に立てる。周りは何事かとこちらを見ていたが看板をみるとどうやら少し喜んでいるようだった。




　俺は荷物からナイフを取り出す。

　「じゃあ始めますか。」

　俺は今までと違い、手に少し残る程度の傷跡を付ける。ここで傷を全て直しても意味ないので傷が少し治るように集中する。

　「ヒール。」

　しかし、少しだけ治るようにしたかったのだがやはりというべきか、一回目は全て治ってしまい失敗に終わった。

　少しでも魔力のコントロールが良くなるように、何度も何度もただ繰り返す。




　「ヒール。」

　そして、何回目か分からなくなってきたあたりで、ようやく成功した。

　それからは失敗することなく順調に成功を重ねた。

　これで怪しまれることなくヒールを使える。

　そこで俺はそれ以上特になにもすることはないので、ギルドを後にした。



　俺は、宿屋に帰る途中でおもしろいものを見つけた。「奴隷市場」だ。

　今まではそんなこととは縁のない生活を送ってきたので少し興味がわいた。

　奴隷市場にはたくさんの奴隷がいた。種族は様々。人間からエルフまでいる。もちろん奴隷は高い。特に買う気は無いのだが、見て回ってるとある一文が目に入った。

　『奴隷市場からの挑戦状!　傾国の姫に認められてみろや!』

　内容は、簡単に言ってしまうと「昔、お姫様だった奴隷が言うことを聞いてくれない。もし、彼女が主君と認めるならばあなたに無料で差し上げよう！ただし、失敗すればいま所持しているお金の半分を置いていってください※誰でも可」ということらしい。

　別に今持っているのは少々の金だし、これならやってみてもいいか。どうせ俺明日から稼ぎ口あるし……。やるなら金がない今だな！




　そして今俺は元お姫様と会っている、はずなのだが何故か彼女は後ろのベッドで横になっている女の子を介抱している。

　後ろから覗ける彼女は、ショートに切り揃えられた赤い髪がなんともいいがたい魅力を放っている。

　ベッドの子の方は気分が悪いのか、顔が青く、自身の髪の色である青と遜色ないほどだ。

　「あのー、元お姫様？ちょっとお話がしたいなぁーなんて……。」

　「喋りかけないで!私は今忙しいんだから早くどっか行って!!」

　これは良い商売してるなぁ奴隷市場さん。ちょっと厳しすぎだろ…。

　「えっと、その子は？」

　もうお姫様は無理だなと思った俺はずっと気になっていた女の子のことについて聞いてみた。

　「ッ、……この子は私の妹なの。血は繋がってないけど。」

　「はぁ、そうなのか。というか、どこか具合でも悪いの？」

　そうでなければお姫様がこんなに必死に看病するとも思えないし。

　「この子は病気なの。それも治す手段は見つかってない病気。今は薬でどうにか生きてるけど、その薬っていうのを貰うためには私がここで貴方たちを追い返さないといけないの。だから早く帰ってくれない？」

　ほぉー。今の時代そんな稼ぎ方があるのか。奴隷市場の人は頭いいな、感心感心。

　しかしどうしよう……。これは回復魔法を使うべきなのだろうか。可哀想だし……、はぁ。

　「ヒール。」

　できるだけ使わないって決めたんだけどな、これは仕方ないか。

　女の子の体が光に包まれる。光は一瞬で収まりそこにいるのは気持ちよさそうに寝ている女の子だけ。

　「え、あ、あなた何したの!?」

　「えっと、回復魔法だけど。多分その子治ったと思うよ。」

　「回復魔法って……。」

　お姫様はなにやら口を開けたまま呆然としている。

　「じゃあ俺もう帰るね。その子多分もうすぐ目を覚ますと思うし。」

　「え、ちょ、ちょっと待って！」

　部屋から出ていこうとする俺の腕を掴む元お姫様。なんかデジャヴを感じる……。

　「あ、あなた私が欲しいんじゃないの!?だから直してくれたんじゃないの!?」

　あぁー確かに客観的に見たらそういうことになっちゃうのか…。でも別に俺は奴隷が欲しいわけでもないんだけど。

　「えっと、別に面白そうだからやってみたってだけで、よく考えたら宿代とか嵩むし、別にいらないかなって。」

　「別にいらない!?」

　何故かお姫様がショックを受けているようだが、気にせず外へ向かう。

　「わ、私なら夜の相手もで、できるわよ……？」

　ピクッ。

　まず、俺は言うまでもなく女性経験はない。童貞だ。それがこんな甘い誘惑を受けた時はHPなんて残り1くらいだ。

　「で、でも、お姫様が出て行ったらその子はどうするんだ？」

　HP1でなんとか反撃を試みる俺。

　「実は、その子は奴隷じゃないの、ただここにいるってだけで。だ、だから今ならもう一人付いてくるわよ？」




　―――――――――――――――――お父さんお母さんごめんなさい。俺のHPはもう0です。








　「はぁ～、やっとあそこから出れたー！」

　となりを歩くのはお姫様。そして女の子は俺の背中で寝ている。

　奴隷市場の人は最初ものすごい驚いていたが、そこはプロ。すぐに顔を引き締めて契約を済ませてくれた。すこし悔しそうな顔をしていたのは見ないふりをした。

　というか、勢いで奴隷貰っちゃったけど、これから実際どうしよう……。俺は一人、頭を抱えていた。




　　「それじゃあまず、自己紹介と行こうか。」

　今、俺たちは宿屋の食堂にいた。未だに俺の膝の上では女の子が深い眠りについている。

　実のところよく考えたらろくに名前も知らないのに連れてきてしまったと今更ながら後悔してる。

　「まず俺はアネスト。親しい人にはネストって呼ばれてるんだ。今日から姫様のご主人様になる、よろしく。」

　「わ、私はアウラって言うわ。えっと、向こうではよ、夜の相手もするって言ったけど、あ、あれはなんていうか連れて行ってもらうための勢いというか……。むぐッ!?」

　俺は食堂の真ん中でトンデモ発言をしようとしているアウラの口を塞ぐ。

　「ば、馬鹿！ここどこだと思ってんだ。まず、もともとそんなことする気ないから大丈夫だって。」

　本当は結構気にしていたんだけど内緒にしてたほうがいいだろう。

　それにしても周りの視線が痛いな……。もしかしたら今の発言を聞かれていたのかもしれない。

　「そういうことは公共の場所で言わないようにしような？危ないから（俺の命が）」

　笑顔で迫る俺に、必死に頷くアウラ。

　「それで、この子は？」

　「ん、その子はリリィって言うの。手出したらダメだからね？まだ子供なんだから。」

　「わ、分かってるよ。それに俺ロリコンじゃないし。」

　まぁ確かに？膝の上で寝ているリリィはかわいいし、ついほっぺを触りたくなるけど？そ、それは違うだろ？

　「なら、いいけど……。」

　それでも疑いの目を向けてくるアウラに視線を泳がせる俺。べ、別にやましいことがあるとかじゃないからな!?



　互いの自己紹介も済んだところで部屋に戻る。別の部屋にしようと思ったのだがアウラが別にいいっていうものだから結局同じ部屋に泊まることになった。

　特にすることもないので軽く体を洗って眠ることにした。

　ここでアクシデントが起こる。

　「いや、仮にも俺は男だし、女の子に床に寝てもらうわけにはいかないんだよ。」

　「ダメ！私だって奴隷だし、主人を床に寝かして自分だけベッドなんてありえないの。」

　ずっとこの状態なのである。どうしたものかと悩む俺の視線にリリィが映る。

　「…………俺がベッドで寝たらリリィを襲うぞ。」

　もちろんそんなことするつもりは無いのだが、こうでも言わないとアウラはベッドで寝てくれないだろう。

　「あ、あんたまさかと思ったけどそういう趣味だったなんて…………。」

　ん？なんか真に受けてないか？し、しかしここまできたら寝てもらうまで我慢するしかない！

　「そうさ、俺は生粋のロリコンさ。そして膝から伝わるリリィのお尻の感触は鼻血もんだったぜ！」

　「うわ……、わ、私がベッドで寝るから。ロリコンは床で寝てなさい。」

　絶対零度の視線を向けてくるアウラ。

　って、俺これでも一応ご主人様なんだけどな……。まぁベッドで寝てもらえたし明日にでも弁解すればいいか……。




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　私はアウラ、元姫で現奴隷だ。

　私は少し変わった奴隷だと自分でもわかる。私を買いたいという人が現れたらそれを追い返すように言われている。

　本当はアイツらのいうことなんて聞きたくない、けど今私には病気の妹、リリィがいる。

　リリィの看病をしてる時にソイツは来た。

　「あのー、元お姫様？ちょっとお話がしたいなぁーなんて……。」

　元々相手なんかするつもりは無かったがソイツはいつもの客とは違っていた。普通なら私は奴隷なのだからといって、圧力をかけてくるように話しかけてくるのだが、ソイツは随分腰が低いみたいだった。

　そういうことも関係したのか、気がついたら普段なら話したりしないようなリリィのことまでそいつに話してしまっていた。

　ダメよアウラ、今までだって皆同じだったじゃない。それに仮にソイツがいい人だったとしても、リリィのことがある限り私はこの檻から逃げることはできないのだ。

　「ヒール。」

　ソイツは何かを呟いた。何かと思った瞬間、今度はリリィの体が光に包まれた。光はすぐに引いたがリリィにはある変化があった。

　今までは苦しそうにしていた寝顔が今では気持ちよさそうにしているのだ。

　ソイツが言うには回復魔法を使って病気を治したようだった。これなら心置きなくソイツと一緒に行ける、と思った矢先

　「別にいらないかな。」

　え!?どういうこと!?てっきり私が欲しくて治療を施したのだと思っていたのだが違ったようだ。

　しかし、ここで連れて行ってもらわなければ私は本当に奴隷としてどこかの誰とも知らぬような人に買われてしまうだろう。それだけは嫌だった。どうにかして引き止める手段が無いものか、と考えている内

にそいつは今にも部屋から出ようとしている。

　「わ、私なら夜の相手もで、できるわよ……？」

　本当はそんなことしたこともなく、できればしたくなかった。それでも私はこの絶好の機会を逃したくなかった。案の定というべきか結局ソイツは私たちを引き取ってくれた。

　食堂らしき所に着いてから初めて名前も聞いてないことに気がついた。

　どうやらソイツはアネストっていう名前らしい。でも何て呼べばいいのだろう……。奴隷だから、ご主人様とか言うべきなのだろうか。それとも親しい人が呼ぶように、ネスト、って呼ぶのがいいのだろうか。




　ネストは私たちのために部屋を借りてくれるといったが、これ以上の迷惑をかけるわけにはいかないと思い同じ部屋にしてもらった。

　そこでもまたアクシデントが起こる。

　ネストが私たちにベッドを譲って自分は床で寝るというのだ。仮にも私の主人なのにそんなことさせていいわけがない。

　なかなか決着がつかないとき、何を思ったのかネストがニヤリとしたような気がした。

　「…………俺がベッドで寝たらリリィを襲うぞ。」

　実際、衝撃的だったがベッドに入ってよく考えてみたら、それは私をベッドで寝かせるための方便だったのだろう。

　床で眠りにくそうにしている彼に布団を掛けて私はまたベッドに戻り眠りについた。

　お休みなさい、ネスト。私の初めてのご主人様。
「ネスト起きてー。朝だよ」

　……やばい、とうとう俺は幼女の幻聴まで聞こえるようになってしまったのか。疲れてるだろう、もう少し寝るか。

　「もう、ネストぉ起きてってばぁ。っそい！」

　俺相当疲れてるみたいだ。だって少し目を開けたら上から幼女がダイブしてきてるんだから。よし、寝るk「グフッ！」

　ま、まさかの物理ダメージがあるだと……ッ！

　「ってリリィか？」

　ようやく目が覚めてきて状況を把握する。

　「初めまして!アタシ、リリィ!あと、病気治してくれてありがとぉ！」

　「うむ、どういたしまして。」

　昨日結構回復魔法を使うか悩んだけど、これなら治して良かったな。「別に頼んでないしぃ」、とか言われた日には泣くぞ。




　食堂で朝食を取りながら俺たちは今後の計画を立てた。

　「えっと、俺今日からギルドでちょっとした商売やるんだけど。アウラたちはどうする？ついてきても暇だと思うし、」

　「それなら、今日は宿で休ませてもらっていい？まだ結構疲れてるし。」

　「了解。リリィはどうする？」

　「ネストと一緒に行くぅ！」

　「オッケー。じゃあアウラ留守番お願いな。夕方には帰れると思うから。」


　


 そして現在、ギルドのテーブルを借りて治療を始める。てっきりアウラと一緒にいると思っていたリリィは俺の膝の上で大人しく座っている。

　そこへ、いかにも冒険者という風貌のおっちゃんが来た。

　「おう、あんちゃん。ちと治療をしてもらいたいんだが、頼めるか？」

　「治療するところを見してもらっても大丈夫？」

　どうやらおっちゃんは腕を怪我しているようだ。それなりに深い傷だが、これくらいなら怪しまれることもないだろう。

　「これくらいなら治せるよ。」

　「どれくらい掛かりそうだ？」

　うーん、こういうのって相場はいくらくらいなんだ？アスハさんに聞くにしてもまずこのお客さんを応対しないといけない。

 「えっと、おっちゃんが初めてのお客さんだからお代はいいよ。その代わりといっちゃなんだけど、普通ヒールってどれくらい掛かるもんなの？えっと、ヒール」

　瞬く間に治っていく自分の傷を見ておっちゃんが驚いている。

　「これはたまげたなぁ！回復魔法って奴はすげぇんだな！これくらいなら大体1000エンくらいじゃねぇか？俺もよく知ってるわけじゃないが」

　ありがとさん、とおっちゃんは言い残して帰っていった。おっちゃんのクチコミに期待だな。

　あと、基本値段はおっちゃんの言うとおり1000エンにしておくことにした。








　治療初日、朝から夕方まで開いていたのだが、意外にもたくさんの客が来て驚いた。そのおかげで俺の財布は現在潤っている。

　その間、リリィは俺の膝でニコニコ笑いながら座っていた。くぅぅッ!可愛いな!!



　ギルドからの帰りに服屋さんに寄った。もちろんリリィの服のためだ。

　店員さんと試行錯誤を繰り返し、ようやく決まったのが1時間後。

　「ネストぉ！新しい服ありがとぉ!」

　「ん、どういたしまして。」

　少し、帰るのが遅くなってしまったがアウラなら大丈夫だろう。


　


　―――――俺の認識は甘かったんだろう。

　ドアを開けた瞬間にアウラが飛びかかってきた。

　「ちょっ、遅れたのは悪かったって。でも、そんなことで怒んなく、て、も……。」

　アウラは目元を腫らして、こちらを見下ろしていた。

　「もう、もう帰ってこないかと思ったじゃないッ!夕方には帰るって言ったのに、中々帰ってこないし!てっきり、私もうネストに捨てられちゃったのかと思ったじゃない!!」

　アウラの涙が、一滴、また一滴と、俺の頬に落ちてくる。

　確かに、俺はちょっとしか遅れてないといえばそうだ。けど、アウラにとってのソレは彼女をそうさせてしまうのには十分な時間だったんだろう。

　「ごめん、俺がよく考えてなかったから……。」

　「ぐすっ、明日からは私も一緒に行くから、絶対。ダメって言ってもついて行くから。」

　「そうだね……、一緒に行こうか。」

　俺は、これからはアウラたちのことも考えて行かないといけないな、って改めて思った。




　

　ようやくアウラも落ち着いてきて食事をとることになった。

　「それで、さっきから気になってたんだけど、リリィ新しい服着てるわよね？」

　「え？うん、俺が買ったけど。」

　「私のは？」

　「うん？あー、ごめんなさい？」

　次の日アウラの分まで買わされました。財布は軽くなりました。　　俺がギルドで治療を始めてから数日が経った。

　さすがギルドというべきか、怪我人が多いことこの上ない。

　俺は今日も怪我人の対応に追われていた。怪我自体は一瞬で治せるのだが如何せん客が多いので人数が足りない。

　アウラたちが手伝ってくれてはいるもののやはり足りない。

　「あぁ!しんどいわ!これ多すぎだろ!?」

　「何言ってんのよ。そんなこと言う暇があればさっさと治療しなさい!」

　「だってさぁ、一日に1000人弱だぞ!?さすがにキツいわ!」

　さすがに多すぎだろ、みんなどんだけ怪我してるんだって話だ。




　　「今日はココまで!」

　　ようやく夕方になりこの地獄から解放された。　

　　今日の稼ぎはだいたい100万エン。確かに俺がたくさん稼がせてもらってるのは事実だ。実際ここ数日だけでも何百万って稼いでるし……。

　「あと一人ネストがいればぁ楽になるのにねぇ!」

　リリィが言ったことが現実になればどれだけ楽になるだろうか。もう一人俺がいればなぁ。

　…………もう一人俺が居れば……？

　「なんだ!簡単な話じゃないか!」

　俺の突然の大声に辺りの視線が集まるがそんなこと気にしない。思い立ったら即実行!

　「居ないなら別のとこから持ってこればいいんじゃないか。」





　そして現在俺は奴隷市場にいる。アウラたちには先に帰ってもらっているから心おきなく探すことができる。

　「これはこれは、お久しぶりでございますアネスト様。今日はどのような奴隷を所望ですかな？」

　「回復魔法が使えるやつなら何でもいい。」

　奴隷商に俺の希望を伝えると何故か渋い顔を浮かべられた。

　「実は回復魔法を使える者は少なくてですね、ただ今当店にも一人しかおりません。少々お値段が張りますが大丈夫でしょうか?」

　「一応あるだけ持ってきたんだけどそれで足りるかな。」

　高かったらその時はまた金貯めてくるしかないんだけど……。

　「500万となっておりますが、どうでしょうか。」

　んー、ちょっと高いかなぁ。いや、足りるんだけど。。

　俺が買うか買わないかで迷っていたのだが、どうやらその奴隷は頭が良く事務もやらせることができるということだったので買うことにした。

　その奴隷はリリィと同じくらいの歳の男の子で、一般的なヒールなら苦なく使えるらしい。髪は茶髪だがかなりぼさぼさである。

　俺たちの奴隷契約が終わるまでその男の子は一言も喋らず、終わってからも「よろしくお願いします、ご主人様。」くらいしか話そうとしなかった。







　俺は今、宿屋で正座させられていた。宿屋に新しい奴隷を連れて帰ったら、アウラがキレた。

　「これどういうことネスト!?なんか真剣そうな顔してたから先に帰ってみたら、どうして新しい奴隷を連れてきてるのよ!!」

　「ご、ごめんなさい……。」

　俺が怒られているのを、男の子は口を挟むことなく大人しく見ている。

　「しかもせっかく稼いだお金を500万も使ったりして!」

　ごもっともです。けど、これからのことを考えたりするとやっぱり必要な経費だったと思う。

　「確かに沢山使っちゃったけど、後悔はしていない!!」」

　「なに開き直ってるのよ!!」

　その後も延々と怒られ続け、その日は部屋の外で眠る羽目になった。

　俺、一応ご主人様のはずなんだけどな…………。

　あ、夜ご飯も抜きでした。



　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　僕の名前はトルエ。僕の家はみんなと違って裕福だった。

　僕の両親は教会にたくさんの寄付金を払って、僕に回復魔法を覚えさせてくれた。

　けど、そのあと色々あって家が没落した。両親はどこに行ったのかわからない。そんな中僕は奴隷として売られることになった。

　もともと人に自分から話しかけるような性格でもないし、奴隷になったせいかもっと人と話さなくなった。

　ある日僕は男の人に買われた。その人は自分の奴隷に怒られて部屋を追い出されるような人だった。

　次の日皆で自己紹介をした。

　「ぼ、僕はトルエっていいます……。」

　久しぶりに話したからちゃんと言えてるかわからなかったけど皆笑って歓迎してくれた。

　そして今日は僕のご主人様、とお風呂に入ることになった。

　ご主人様に体を洗ってもらえることになったので服を脱ぐ。でもいつまでたってもご主人様は洗ってくれない。どうやら何かの衝撃で固まっているようだった。

　「お、おい、トルエ。お、お前って男じゃないのか……!?」

　ご主人様はなにを言っているんだろう。

　「え、っと、女だけど……？」

　なんで？と質問するがご主人様はまた固まってしまっている。

　結局そのまま動かないので僕は自分で体を洗ってお風呂から上がった。

　しばらく経った後お風呂場からご主人様の声が聞こえた




　「ぼ、ぼ、ボクっ娘だとぉ!?!?!?」


　

　今日からよろしくお願いします、僕のご主人様。


　男の子だと思ってたトルエは実は女の子で、所謂「ボクっ娘」というやつだった。

　まさかの事態に一時は錯乱してしまったが、もう大丈夫だ、と思いたい。


　今日はギルドでのお仕事は休みだ。さすがに、ぶっ続けでやると精神的にキツいので三日に一回は休みを取ることにしたのだ。

　女の子の服というのは高いものだ。男なら1000エンもあれば揃えられるのに、これが女になると1万で済めばいい方である。そしてこれからまた財布からお金が消えていく。


　

　「ご主人様は、どうやって回復魔法を覚えたの……？」

　最近トルエはよくし
ゃべるようになったと思う。今でこそこんなふうに質問してくるが、最初の方はほとんど話してくれなかった。

　トルエの境遇は少し前に聞かせてもらったが、その中でトルエがどうやって回復魔法を覚えたのかも知っている。

　「んー。気合かなっ！」

　実際、教会からは教えてもらってないので嘘ではないはずだ。腕とかも切ったし……。

　話しているうちに服屋につく。プロが作っているだけあってどれも良いものばかりだと思う。

　店員さんにある程度の服を選んでもらい、その中から決めることになった。

　「ご主人様、これ似合う……？」

　試着室から恥ずかしそうにでてくるトルエ。赤と黒を基調にした可愛らしいワンピースがとても似合っていると思う。

　「おぉ、可愛いと思うよ。」

　「じゃあ、これにする……。」

　「え、でもまだ全部試してないぞ？」

　たくさん選んでもらったのにまだ一着しか着てない。

　「これが、良い。」

　結局トルエが欲しがったそのワンピースを買うことになった。服は汚したくない、ということだったので袋の中に入れてもらうのも忘れない。



　さて、次は散髪屋だ。奴隷生活が長かったのか、トルエの髪はボサボサになってしまっている。

　俺はトルエの散髪が終わるまでお店を回る。その途中おしゃれな小物店を見つけたので、アウラとリリィにお土産として腕輪を買った。

　散髪屋に戻るとトルエが女の子になっていた。いや、確かに元々女の子だったのだが、今ではザ・女の子的な感じに仕上がっている。

　ボサボサだった髪は整えられ、とても女の子らしい。

　トルエ本人もその変化を気に入っているようで僅かに微笑んでいた。





　宿屋に帰ると、案の定アウラたちがトルエの変化に驚いていたが腕輪を上げるとそっちに気が行ったみたいだ。すると、俺の袖をトルエが掴む。

　「ん、どうした？」

　「ぼ、僕には……？」

　あ、やべ。てっきり服とかで満足したと思っていたので何も準備していない。

　「ご、ごめん!準備するの忘れてた!……代わりに、俺にできることなら何でもしてあげるから許してくれ！」

　「何でも……。」

　アウラの二の舞になることは防げた俺はホッと胸をなでおろす。

　「それじゃあ、一緒にお風呂、入りたい……。この前洗ってもらえなかったから……」

　それ以上の爆弾が来ました。しかし、何でもやるといった手前断るわけにも行かない。



　そして俺とトルエは今風呂場にいる。　

　「じゃあ洗うから、ふ、服を脱いでくれ……」

　「ん、わかった…」

　そう言ってなんの躊躇いもなく自分の身体を晒すトルエ。俺は出来るだけ目に入れないように気をつける。

　直に触るのはさすがに無理なのでタオル越しに身体を洗ってやる。

　その時、今まで背中を洗っていたトルエが突然こちらに身体を向けてくる。

　「前も、洗って……？」

　そうなると当然俺の目にはトルエの胸やらが入るわけで……。それは子供といえど女性特有の曲線を描き……、ブハッ！

　「やっぱ今日はダメだ!!!」

　俺は鼻血を垂らしながら風呂場を後にした。




　そのあとトルエには二人と同じ腕輪を買ってあげました。





―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　また、洗ってもらえなかった……。





　僕、トルエは色々あってご主人様に身体を洗ってもらうことになった。

　この前は洗ってもらえなかったので、背中を洗ってもらっているときはとても気持ちよかった。

　もうすぐ背中が洗い終わる。僕は、ご主人様の手が少し止まった間に身体を回転させてご主人様と向かい合っていた。

　背中を洗ってもらったから当然前も洗ってくれると思っていたけど、ご主人様は叫びながら出て行っちゃった。

　やっぱ、胸なのかな……。

　僕の胸がもうちょっと大きくなったら、その時は、洗ってくれるかな……？

　僕は少しでも胸が大きくなるように身体を洗う時自分の胸を揉んでみる。

　待ってて、ご主人様……！すぐ大きくなってみせるから……！

　ギルドでの仕事を始めてから数ヶ月経った。

　最近では、ギルドのおっちゃんたちだけではなく、街の娘さんとかも来てくれるようになった。

　どうやらクチコミで広がっているらしい。

　そのお陰かこの街ではある程度知られるようになり、いろいろなところでサービスもしてもらえるようになった。

　アウラ達とも大分打ち解けて、最近では自分でいうのもなんだが尻に敷かれている気がする。




　そして今俺は重大な問題にぶち当たっていた。

　「なぁ、前々から言おうとは思ってたんだけど……、」

　「ん、なによ？」

　テーブルの向かいの席からアウラが聞いてくる。

　「部屋が狭い。」

　そう、俺たちの生活で決定的に不足しているのが衣食住のうちの住だ。人数が増えた分の宿代は嵩むわ、ベッドでは寝られないわで、大変なことになっている。

　「だから…………

　　　　　　　　　　　　　　…………今日、家を買います。」

　「え、今日買うの!?」

　「実は、不動産屋にはもう話をつけてるんだ。それで、最後にアウラたちに見てもらってから決めようと思って。」

　「で、でもお金は……？」

　心配そうに見つめてくるトルエの頭を撫でる。

　「そんなの余裕だったぜ!!」

　本当に余裕だった。どうやら俺たちの治療が思った以上の稼ぎだったらしく、家を買ってもまだまだ手元に残るくらいだった。

　「わぁーい!!新しいおうちぃ!!」

　リリィはどうやら満足しているみたいだった。





　そういう訳で、今俺たちは件の家の前にいる。

　「え、これデカくない!?」

　アウラが言いたいことはよく分かる。だってこれ元貴族様の御家らしいもん。

　「うーん。お金もかなり余裕があったし、この家でいいとかなと思ったんだけど、どうかな。」

　「そんなの、あなたは私たちのご主人様なんだから、ネストがここで良いっていうんだったら私たちは何も言わないわ。」

　アウラの言葉に二人もウンウン、と頷いている。

　「それなら、いつもそうしてくれたら良いんだけど……。」

　「それは別よ。自分のご主人様が恥ずかしくないようにしっかり見張っとかないと。」

　「みはっとかないと！」

　アウラにリリィまでもが同調する。よく見たらトルエまでもが静かに頷いている。

　どうやらこの場に俺の味方はいないらしい……。





　購入するという旨を不動産屋に告げ、俺たちは宿屋に戻る。入居できるのは来週からでその間に汚れているところを片付けてくれるらしい。

　今までお世話になったこの宿と離れるのは心に思うところがないわけではない。

　田舎者の俺をたくさん世話してくれた優しい宿屋のおばちゃん。

　おいしい料理を振舞ってくれるおっちゃん。

　そして看板娘のかわいこちゃん。

　「おばちゃんたち。俺、家買ったから宿屋を出ていくことになったよ……。」

　「おう、もう出て行っちゃうのかい。なら今日は送別会だね！」

　宿屋を出て行く俺のために早くお店で送別会をしてもらうことになった。

　「飲め飲め！今日は俺のおごりだ！」

　がっはっは、と笑いながら俺の背中を叩いてくるおっちゃん。痛いのは我慢だ……！

　「それで、いつ新しい家に行くんだい？」

　「えっと、来週、かな？」

　「そうかい、もっと居てもらいたかったんだけどね。寂しくなるよ。」

　その日は朝までみんなで騒ぎまくった。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　私は宿屋の看板娘。

　ある日うちの宿屋に私と同じくらいの男の人がやって来た。どうやら田舎の村からこちらに仕事を探しに来たらしい。

　彼はアネストさんというらしい。

　アネストさんとは、たまに食堂で会うくらいしかなかったのだが、いつだったか私がミスをして手を少し切ってしまった。

　するとそのアネストさんがやって来てなんと私の怪我を治してくれた。どうやら回復魔法を使えるようだった。

　それからというもの、私が怪我をしているのを見るとすぐに治してくれるようになった。

　けど、とうとうアネストさんが宿屋を出ていくことになった。

　やはり寂しくなると思う。

　送別会でみんなと談笑している彼を見ると顔が熱くなるのが分かる。

　けど、私は宿屋の娘。一期一会なのは当たり前。

　そしてアネストさんは宿屋を出て行った。

　その日は一日中泣いた。お母さんは何も言わなかった。



　それから少し経って私は宿屋のおつかいで市場に来ていた。

　そこにはなんとアネストさんがいた。

　「アネストさんお久しぶりです!こんなところでどうしたんですか、もしかしてまた宿に泊まりに？」

　もしそうだとしたら、今度こそはこの想いを伝えよう。それが叶わないものだとしても……。

　「え?いや、俺この近くに住んでるから……？親父さん達には言っておいたんだけど、もしかして知らなかった？」

　な、なんということだ。お母さんたちはこのことを知っていたのか!

　今、私はどんな顔をしているんだろうか。どんどん顔が赤くなっていくのが自分でも分かる。

　「ご、ごめんなさいぃぃぃぃ……!!!」




　その日は一日布団をかぶり続けた。
「じゃあ、始めるか……」

　「えぇ、そうね……」

　「第一回!緊急御家会議ぃ!!」

　俺たちは今、新しく買った家でひとつのテーブルを囲っていた。理由は言わずもがな。

　料理、洗濯、お掃除をだれがするかで俺は悩んでいるのだ。俺ができるのは精々掃除くらいだろう。洗濯もがんばればいけると思う。

　だが、決定的に料理ができない。村にいた頃も実家だったから全て親頼みだった。

　「アウラたちのなかで、料理できるやついるか……？」

　アウラはどうだろうか。あ、ダメだ、目逸らしたもんコイツ。

　リリィはどうだ!頭の上にクエスチョンマーク浮かべてる時点でダメだな。

　だ、大丈夫だ、まだトルエがいる!!

　「ごめんなさいご主人様……。僕、料理というものをしたことがなくて……」

　「だ、だよな……」

　期待の目を向けた俺にしゅんとするトルエ。

　「べ、別にトルエが気にすることじゃないよ」

　「でも、今日からなに、食べるの……？」

　そうなのだ、現実問題どうしたらいいだろう。ここから毎食街で食べるって言ってもこの家からだと少し遠い。

　それに、外食だと栄養が偏る心配も出てくるし……。

　「今から人を雇うのも時間が掛かるわよね」

　アウラが言うとおりだ。奴隷を買うにしても、その前にいろいろと準備しないといけないし。

　「詰んだな!!」

　これは打つ手なしだ。こうなりゃ自棄だ!アスハさんにでも頼みに行こう!もしかしたら作ってくれるかもしれないし!

　「ご主人様……、実は昨日街でこんなの見つけた……」

　俺がアスハさんに頼みに行こうとしたところで、トルエが一枚のチラシを机の上に出した。

　『お料理教室を開催します!!料理ができないそこのアナタ、もっと料理が上手になりたいそこのアナタ!そんなアナタの希望を叶えます!!』

　か、神だろこれ、グッドタイミングだよ!!

　「これだ!!もうこの際みんなで行くぞ！」

　「えぇ!?私たちも行くの!?」

　「当たり前だ!そしたら順番制で出来るからな!」





　「では、料理教室始めますぅ～」

　そして俺たちは今料理教室に居る。どうやら俺たちの他にも希望者が居たらしく、かなりの人数が集まっている。

　「本日はなんと!今流行りのアネストさんも来ていらっしゃいますぅ～！」

　へぇ、誰のことだろ…………って俺じゃん!?今流行ってんの俺!?

　周りの奥さん型が「あらまぁ」という感じで目をキラキラさせている。

　「い、居心地が悪いなこれ……」





　まぁそんなこんなでそれからも料理教室に通い続け、俺たちはある程度の料理スキルを身につけることができた。

　今になってはリリィまでもが夕食を作れるまでになっている。

　そんな中で唯一、トルエだけが未だに料理を作れずにいた。俺の予想では一番最初に覚えると思っていたのだがどうやら料理は苦手のようだ。

　トルエは今も一人で料理教室に通っているからいずれはできるようになるだろう。



　今日は週に一度の買い物の日だ。リリィと一緒に一週間分の野菜を買うのだ。

　途中で宿屋の看板娘さんと会ったりしたけど、特に問題なく食料を調達することが出来た。

　ここ最近では結構な人数の店主がいろいろサービスしてくれるようになった。治療のときにお返ししますんで、と言うと笑いながら手を振ってくれる。俺としては嬉しい限りだ。

　「ネストはぁ人気者なんだね！みんな手振ってくれるし！」

　「いや、皆が優しいだけだって」

　「それでもやっぱりネストは人気者だよぉ！」

　俺たちは会話を楽しみながら家への帰り道につく。

　「こんな日がいつまでも続いたらいいね！」

　ホント、こんな日常がずっと続いたらいいな。

　柄にもなくそんなことを思ってしまった。

　その日の夕食担当はリリィだったが、やっぱりリリィの料理は美味しかった。






　――――――だけど、そんな日常を脅かす事態が少しずつ迫ってきていることに、俺たちは誰も気がついていなかった。





　その日はいつもと変わらない日常で、なんの変哲もない一日、のはずだった。

　なのに、俺の視線の先にはいるのは、ゴブリンの軍勢。　

　そして、それらを率いているだろうゴブリンキングがいる。

　俺の後ろには、誰もいない。いつもいるはずのアウラもリリィも、そしてトルエもいない。

　どうしてこんなことになった。

　それを説明するには少し時間を遡る。



　「じゃあ今日もやりますか!」

　俺はそういって『明日から治療始めます。値段は傷の具合を見て要交渉。』の看板を机の横に置く。

　既に並び始めている客をアウラとリリィが整理し、それを俺とトルエが治療する。

　トルエが来てから俺の仕事は随分と余裕が出るようになった。

　トルエの回復魔法はどうやら優秀らしく、俺ほどではないにしろよく頑張ってくれている。

　そこで、ふとギルドの入口にいる冒険者たちの集団が目に入る。なにやら緊張しているみたいだ。

　「アスハさん、今日ってギルドで何かあるんですか？」

　近くを通った受付嬢ことアスハさんに質問する。

　「実は、この街の近くにモンスターの大群が現れたみたいで今日は討伐隊を組んでソレを退治しに行くんですよ。腕の立つギルドメンバーは皆さん行かれると思いますよ」

　それって危ないんじゃ……？という疑問はあったが、なんだかんだ言っても、ここのギルドの人たちは意外にも優秀らしく、よくモンスターのお肉とかを貰ったりする。

　俺たちの治療が一段落した頃、討伐隊は出発した。

　「それじゃ、俺たちも昼飯にするか」

　今日は久しぶりに宿の食堂にお邪魔させてもらった。やっぱり俺たちみたいな素人とは違ってプロのおっちゃんが作る料理は絶品だった。



　おいしい昼飯に満足した俺たちはギルドに戻るが、なにやらギルドが慌ただしい。

　「あ、ネストさんたち、いらっしゃったんですね！」

　なにやらアスハさんが焦った様子で俺たちに寄ってくる。

　「えっと、なにかあったんですか？」

　「はい、実は先ほど討伐隊がモンスターの大群と接触したんですが、街を挟んだ逆方向に、もう一つモンスターの大群が発見されまして。討伐隊の皆さんも、大群と戦っていて戻ってこれないらしく……」

　「え……。それやばくないですか!?」

　「やばいんです!!今ギルド長と幹部の皆様方でお話なさってるんですけど、どうやら、打つ手がないみたいで……。今、討伐隊が頑張ってるみたいなんですけど、もしそれが間に合わなかったら…………」

　そう言って顔を暗くするアスハさん。

　普通に考えて、討伐隊が間に合う可能性は低いだろう。俺たちが昼飯を取る前に出発したから、まだ二時間も経っていないはずだ。移動時間とかも考えたら尚更だろう。

　「俺たちがお力になれたら良いんですけど、討伐とか経験なくて……。すみません……」

　俺をはじめとした、アウラやリリィ、トルエもモンスターと戦った経験など無いに等しいだろう。それに自分から危ないところにも行きたくない。

　「そう、ですよね……」

　なんだか気まずくなった雰囲気に耐えられず俺たちはギルドを後にした。

　モンスターの大群のことは既に民衆にも伝えられているらしく、荷物をまとめるている者、家の前で泣いている者、いろいろな人たちがいる。

　それは、俺たちがお世話になった宿屋なんかも例外ではない。

　「ネストぉ、わたしたちどうなっちゃうの？」

　リリィが心配そうに俺を見つめてくるが、俺には答えることができない。アウラやトルエも同じように顔を俯けている。

　それで答えを察したのだろう。リリィの目に涙が溜まる。

　「わたしイヤだ！だって、ここのみんないっぱいやさしくしてくれるもん!それなのに、それなのにみんないなくなっちゃうなんてイヤだ!!ねぇネストぉ、なんとかできないのぉ!?」

　「…………ゴメン。助けてあげたいけど、俺たちには何も出来ないんだ……」

　俺たちはろくに戦えもしない一般市民で、逃げることしかできない。足止めすることができたとしたら、それだけでも御の字だろう。






　いや、待てよ……？足止め出来れば御の字……？別に倒さなくて良い……？

　………………それなら、俺にも出来るんじゃないか？

　もちろんリスクは大きいけど、街の皆が助かるかもしれないなら、それは賭けてみてもいいんじゃないだろうか？

　「えっとゴメン！ちょっと俺用事思い出したから、先帰っててくれ！」

　アウラたちを先に帰して俺は急いで準備を始める。俺が向かった先は武器屋。

　動きやすい防具を用意し、顔バレ防止のためのコートも忘れない。



　準備が整った俺は、今街の外にいる。ずっと奥に見える黒い点々のアレがモンスターの大群なんだろう。

　「やっぱ、やめとけばよかったかなぁ……」

　つい口から出てしまう弱音。

　「ま、でもこれで街が助かってくれるなら満足、かな……」

　そんなことを言ってみても、やっぱり怖いものは怖いし、やりたくないものはやりたくない。

　…………でも、街の皆が泣いているのは見たくないし、アスハさんが暗い顔してるのだって見たくない。アウラたちが泣いてるのはもっと見たくない。

　やりたくないことはたくさんあるけど、それでも俺は、『後悔』だけはしたくないから、『戦う』んだ。


　



　モンスターとの距離が徐々に短くなる。どうやら、モンスターはゴブリンのようだ。単体では雑魚と言われるゴブリンでもここまで多いとさすがに驚異である。

　俺の視線の先にはいるのは、ゴブリンの軍勢。　

　そして、それらを率いているだろう、ゴブリンよりも一際大きいゴブリンキングが見える。

　俺の後ろには誰もいないけど、ずっと後ろには皆がいる。守らないといけないものがある。




　俺は昔からの慣れ親しんだナイフを取り出す。それは、今まで何十回、何百回、何千回、何万回と自分の身体を傷つけてきたナイフ。

　そして、今日初めて敵を傷つけるナイフ。

　「じゃあ、行きますか」

　俺は単身、ゴブリンの大群に向かって走り出した。

　　「グギャァアアアアア」

　眼前に広がるゴブリンの大群。

　そこに単身で突っ込むなど正気の沙汰ではないんだろうけど、俺だって作戦がないわけじゃない。

　俺には『回復魔法』がある。それもとびきりのやつが。

　もし俺が怪我したとしてもソレで治してしまえばいいのだ。



　ゴブリンが手に届く距離にまで近づく。

　そこで俺は不思議な感覚に陥った。手が、独りでに動き出した気がしたのだ。

　「え？」

　よく見ると、俺の手にはゴブリンの体液と思われる汁がべっとりとついている。そして後ろには真っ二つになっているゴブリンの死体があった。

　どうやら、俺がやった…らしい。しかし、今はそんなこと考えている暇はない。何千ものゴブリンが俺目掛けて攻撃してくる。

　しかし、攻撃があたっても、常日頃から腕を切ったりしている俺には屁でもないようなモノばかりだ。

　「あ、あれ!?ゴブリン弱ッ!?」

　多少傷が多くなってくれば自分で回復できる。そしてまたゴブリンを切っていく。

　もはや、手が勝手に動くことなんて気にならなくなってきた。ただ、近くにいるゴブリンの身体をなぞるだけ。そうするだけでゴブリンが死んでいく。

　「ヒールッ!」



　何回目のヒールだったのか、ついにソレは現れた。

　ゴブリンよりも一際大きく手にはなにやら棍棒のようなものも持っている。

　「ゴブリンキング、か……」

　「グギャァアアアアああアアアアアアアアああアアアア!!!」

　ゴブリンキングの咆哮を皮切りに、ほかのゴブリンが一斉に襲ってくる。

　「ッ!?ックソったれ!!」

　俺は襲いかかってくるゴブリンをナイフでなぞる。

　そしてまた、ゴブリンが死んでいく。


　とうとう、今ソコにいるのは俺とゴブリンキングだけになった。

　俺が全部のゴブリンを殺したのか、それとも生き残ったゴブリンが逃げ出したのかは判らないが、これなら街は大丈夫だろう。

　それにしても、どうして俺はゴブリンを殺せたんだろうか

　今まで俺はモンスターと戦った経験なんて村でもしたことがない。そうなると考えられるのは、回復魔法の特訓の成果だろうか。



　ずっと自分の身体を切り刻んでいたから『痛みの感じ方』を忘れた。

　ずっと自分の身体を切り刻んでいたから『ナイフの使い方』を覚えた。

　ずっと自分の身体を切り刻んでいたから『生き物の殺し方』を覚えた。



　おそらく、そういう事なんだろう。

　「回復魔法様様だな。ヒール」

　俺は体に残っている噛み跡や切り傷を治す。

　残る敵はゴブリンキング、ただ一匹。

  しかし、その巨躯に似合わない素早い動きに不意を突かれ、一撃をもらってしまった。ゴブリンとは比べ物にならないその衝撃に身体が宙を舞うが、それでも俺には届かない。

  ヒールを使いながら立ち上がり、俺はゴブリンキングを見据える。

　「お前たちには悪いけど、ここを退くわけにはいかないんだ。だから、ここで死んでくれ」










 「ハァ、これ倒したのは良いけど、なんて説明しよう」

　俺は地面に転がっているゴブリンキングだったものに目をやりながら、今しがたこちらに向かってきている討伐隊のことを考えていた。




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　モンスターの大群が発生されたという知らせがきてから、冒険者である俺は討伐隊の中にいた。

　俺は冒険者の中ではそれなりに腕が立つと自負している。討伐隊でも重要な前線を任された。

　モンスターの大群の討伐は思いの外難航していた。しかし、そんなとき後方からとんでもない知らせが舞い込んでくる。

　「緊急!緊急!!街の反対側で新たなモンスターの大群が発見された!!こちらと同規模の大群と見られるとのこと!!」

　なんだって!?今の状態だけでもこちとらきついってのに逆にはこれと同じのがいるだって!?

　腕の立つ冒険者はほとんどがこちらに来ていると聞いている。ということは今、街はほとんど無防備ということだ。

　「こちらの大群を殲滅した後、救援に向かう!!」

　指揮官はああ言っているが、到底間に合うとも思えない。



　しばらくした後、大群を殲滅し終わったので今度は街の反対側に向かう。



　「おいおい、これどんな冗談だよ。」

　俺たちが街の反対側についたとき、そこには既にモンスターの大群は居なかった。

　唯、真っ黒のコートにフードを被った奴が一人。地面にはゴブリンの死体と思われるものが数え切れないほど転がっている。よく見たらゴブリンキングまでもが死体となって転がっているではないか。

　それが示すことは一つ。俺たちが何十人もいてやっと倒しきった大群をたった独りで殺しきったということだ。

　柄にもなく鳥肌が立つ。

　ふとソイツが口を開いた。

　「俺は、この街で世話になってるもんだ。恩返しだとでも思ってくれればいい」

　そう言い残し、ソイツは街に帰っていった。

　俺を含めた討伐隊の全てが、その場から動くことができなかった。



　今、街ではその噂で持ちきりである、

　噂によると、ソイツは街でこう呼ばれているらしい――――――

　　　　　　　　　　　　　　　　―――――『漆黒の救世主』様と。







　「ねぇ、ネストそろそろ起きなさいよ」

　「き、今日は疲れてるから寝る……」

　起こしに来てくれたアウラには悪いが、昨日の一件で疲れている俺はまだ寝たいのだ。

　「ダメよ。今日だって仕事あるんだから、討伐隊のみんなだって待ってるわよ?」

　「し、仕事は休みにする」

　「ダメに決まってるでしょ。ほら、いい加減起きなさい!」

　そう言ってアウラは俺の布団を奪い去る。仕方なしに今日も仕事はすることになった。



　俺は昨日、ゴブリンの大群と戦った。足止めできたら御の字と思ってたのだが、蓋を開けてみたらゴブリンが弱すぎて結局全滅（？）させてしまった。

　その際、フードを被っていたので顔バレはしていないと思う。

　しかし、さっきから聞こえてくる周りの声の中でどうにも気になることがある。

　「ねぇ聞いた!?モンスターの大群をたった独りで全滅させちゃったっていう話!」

　「知ってる知ってる！『漆黒の救世主』様でしょ!」

　いや誰だよ!?もしかしなくても『漆黒の救世主』様って俺のことなんだろうけど……、それにしてもダサすぎだろ!!なんだよ『漆黒の救世主』って!!

　うんうん唸っている俺に疑うように聞いてくる。

　「あの、まさかとは思うけど『漆黒の救世主』様ってネストのこと、じゃないわよね？」

　「う…」

　そういえばアウラたちには言ってなかったっけ。出来れば内緒にしたいんだけど……。

　「え、もしかしてネスト、ホントなの!?」

　「う、うーん、どうだったかなぁ。ち、ちょっと街の外には出たけど」

　「はぁ、別に隠さなくていいわよ。責めてるわけじゃないんだし……」

　俺はアウラたちに隠し続けるのは得策ではないと判断し、事の顛末を一部を除き話した。

　一部というのは、俺が常日頃から腕や足を切っていた、というところだ。俺はこの街に来てからそれが異常だということを知ったので、最近ではやっていないが、やろうと思ったらいつでもできる。

　けど、やっぱりアウラたちに心配させるわけにはいかないので黙っておくことにした。

　皆には内緒にしておくようにお願いしたので、バレる可能性はないだろう。





　正直、甘く見てました。何がって？そりゃ、アスハさんを。

　俺たちをギルドで待っていたのは怪我した討伐隊でもなく、主婦のおばちゃんでもなく、ニッコリと笑顔を浮かべたアスハさんだった。

　「アネストさん、ちょっといいですか？」

　あ、これ完璧怒ってるわ。だって他人行儀でアネストって呼ばれたもん。

　「アネストさん、なんで呼ばれたか分かりますか？」

　アスハさんに呼ばれる理由といったら、昨日なにもしないで家に帰るって言ったことだろうか。

　「えっと、昨日討伐の手伝いをしなかった、からですか?」

　「いいえ?そのことは関係ありません」

　アスハさんは未だにニッコリと笑いながら俺の言葉を否定してくる。

　「えっと、それじゃあ……」

　他に何か呼ばれるようなことしたかな俺。さすがに昨日独りでゴブリンに突撃したことじゃないだろうし……、え、違うよな……？

　「分かりませんか？それなら教えて差し上げます」

　そう言うアスハさんは笑顔を顔に貼り付けている。正直マジ怖いです。

　「ではさっそく、『漆黒の救世主』様、とやらはアネストさん、あなたですよね？」

　ば、バレてたぁああ!!な、なんで!?

　「ひ、ひやッ？お、俺ひゃにゃいでしゅよ!?」

　いや、俺噛みすぎだよ。あ、これなんかデジャヴ。

　「へぇ、そうなんですか。なら私は信じますけど、もし嘘だったら……、分かってますよね（ニッコリ）？」

　「ご、ごめんなさい!!嘘です!俺です!!」

　「よろしい。あ、ただ確認したかっただけですのでネストさんは気にしないでくださいね？」

　ア、アスハさん怖すぎるよ……。

　怒らせないようにしよう……、と俺は肝に銘じた。

　「で、でもなんで俺だって分かったんですか？」

　「それくらい分かりますよ。この街でそんなことできるのネストさんくらいですよ?」

　「え、でも俺モンスター倒したこと無かったですよね？」

　「前にアネストさんが手を切るのを拝見させていただいた時に、ナイフの使い方がうまいな、って思ってましたから、私」

　そ、そんなこと思ってたのか。恐るべしアスハさん……。自分でも気付いてなかったのに……。

　「ネストさんがお強いのは判ってましたけど、あまり無茶しないでください!私だって心配くらいするんですから……」

　「あ、はい、ごめんなさい」

　「むぅー。ホントに判ってるんですか??」

　ジトっと上目遣いでこちらを睨みつけてくる。そんな、アスハさんの珍しい行動に思わず驚いてしまう。

　「ア、アスハでもそういう顔したりするんですね、正直意外ですけどか、かわいいですよ?」

　途中まで行って恥ずかしいことを言ってしまっていることに気付いたが、ここまできたら最後まで言ってしまえ！っと思ったが、恥ずかしさのあまり最後が疑問系になってしまった。

　「な、なに言ってるんですか!?変なこと言わないでください!!」

　そう言い残して、アスハさんは走り去っていってしまった。やっぱ似合わないことするもんじゃないな……。






　忘れてたけど、討伐隊の治療が忙しくて死ぬかと思いました。
　討伐隊の治療がやっとのことで終わった俺たちは、今ギルドのテーブルでお茶を飲んでいた。

　「き、今日は多かったわね……」

　アウラが満身創痍といった感じでぐったりとしている。

　トルエも回復魔法の使いすぎで魔力が切れそうなのか辛そうにしている。

　まぁ、リリィに至っては途中から俺の膝の上で寝てたんだけどな。

　しかし、かく言う俺も疲れていないわけではない。魔力は全然余裕なのだが、一日中おっちゃんたちに回復魔法をかけ続けるというのは、なんかなぁ、分かるだろ？

　「じゃあそろそろ帰る?」

　未だに皆ぐったりしているようだったが、いつまでもここに居るわけにはいかない。

　リリィは最後まで起きなかったので俺が抱えて帰ることになったのだが、

　「ロリコン」

　「ちょ、お前それ言っちゃう!?」

　「ご主人様は、ロリコンなんですか……?」

　「いやトルエ、違うからな？俺はロリコンじゃないからな?」



　次の日、俺がロリコンだという噂がギルドで流れた。

　おい、おっちゃんたち昨日治療してやったのに!!

　アスハさんには一日中無視された……。




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　「では、優秀な回復魔法使いを集める、ということでよろしいですか?」

　「うむ。よろしく頼む」

　私は焦っていた。一刻を争う事態に頭がよく働いてくれない。

　しかし私にはやらなければいけないことがまだまだ残っている。

　そして私は椅子から立ち上がった。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



　ロリコンという疑惑をなんとか解消した翌日、俺は家でゆっくりしていた。

　今日は3日ぶりの休みだ。昼まで寝たらどこか遊びにでも行こうかな、と思いもう一度眠りにつく。


　
　そして今は昼過ぎ、珍しく一人で街をぶらついている。

　相変わらずこの街の人はいい人ばかりで俺を見かけると手を振ってきてくれたりする。

　そんなみんなに手を振返しながら、あの時ゴブリン倒してて良かったなぁ、なんて考えていた。


　


　「あなたは回復魔法使いアネスト様でいらっしゃいますでしょうか!!」

　俺は突然の声に驚きながら何事かと思い後ろを向く。そこには全身を甲冑で覆っている人が数人立っていた。

　「は、はぁ。アネストは俺ですけど……、な、何か御用ですか？」

　もちろんこんなやつらは俺の知り合いには居なかったはずだ。それなのに向こうは俺のことを知っているらしい。

　「王の命令で、都からあなたをお迎えに参りました!!何でも、緊急の事態だったようなので一緒に来てもらいます」

　そう言って、俺の両脇を抱える甲冑野郎。

　「って今すぐ!?ちょ、その前に少し時間くれよ!!」

　アウラたちにも一言入れておかないと後で何を言われるか分からない、主に俺の身が。

　「すみませんが一刻を争うということだったので申し訳ありません」

　おいおいマジかよ……、これ帰ってきたら説教だわ……。

　「あれ、ネストさん？」

　偶然通りかかったのか、俺たちの横に宿屋の看板娘ちゃんが来ていた。

　「あ、ちょうど良かった!もしアウラたち見かけたら俺、王様に呼ばれて都行ったから心配しないでくれって伝えといてくれ!!」

　そう言い残すと同時に、俺は甲冑野郎に連れて行かれてしまった。



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　今、私たちはこれからのことについて話し合っていた。

　どうやら、ネストが私たちの知らないところで都に連れて行かれたらしい。

　「まったく、ネストはなにやってるのよ……」

　思わず口から溢れるため息。

　いつもはニコニコしているリリィでさえも今の状況に顔を暗くしている。

　「ネスト、大丈夫なのぅ？」

　「それは多分大丈夫だと思うわ。何でも王様からの命令らしいし」

　しかし大丈夫だと思っていても、どうしても悪い可能性を思い浮かべてしまう。

　「うん、やっぱり考えても無駄ね!もう私たちも都に行くわよ!!」

　「おぉー!!」

　そうと決まれば話は早い。お金はいつもの仕事で貯めてるのもあるからそれで足りるだろう。

　そして、残りはどうやって行くか、だが……

　「アスハさん。都まで行きたいんですけど何かいい方法ってありますか？」

　私たちはギルドにいるアスハさんに聞いてみることにした。

　「あ、もしかしなくてもネストさんのことですよね？私も行きたいんですけど仕事を抜けられなくて……。ですが、移動手段だったら行商人に頼ればいいと思いますよ。幸いにもトルエさんが回復魔法を使え

るということなので簡単に乗せてもらえると思いますよ」






　「じゃあよろしくお願いします」

　私たちは都まで乗せていってくれるという行商人に挨拶をすませ、荷馬車に乗り込んだ。



　全てはネストに会うために。
……今俺は都にいる。

　右には甲冑野郎、左には甲冑野郎、そして後ろにも甲冑野郎。

　「ウザいわ!!」

　「えっと、すみませんが我慢してください。王命なもので……」

　俺の心からの叫びに申し訳なさそうに頭を下げる甲冑野郎。

　「というか、なんで俺呼ばれたんですか？」

　「いえ、王様より優秀な回復魔法使いを探して来いと言われまして、街で聴き回った結果あなたの名前が挙がりまして」

　街のみんなのせいかぁあああ!!

　「ギルドの受付の方もベタ褒めしていらっしゃいましたよ?」

　アスハさぁあああああああん!!??

　思わぬところからの裏切りにガクッと肩を落とす。

　「そういうわけであなたをお連れしたのです、いきなりで申し訳ないとは思ってますが……」

　「い、いや。だ、大丈夫です……」

　「そうですか！なら、このまま王様がお話があるようなので、向かいましょうか」

　「ちょっと待てぇぇえええええ!!!!」

　今王様とか聞こえたぞ!?

　「わっ!ど、どうかしましたか？」

　「どうかしましたかじゃねぇよォォお！!！え、何今から王様のとこ行くの!?なにも準備とかしてないけど!?」

　さも当たり前のように言ってくる甲冑野郎だが、いきなり王様って一般市民の俺にはきつすぎる!

　「そんなに元気なら大丈夫ですよ」

　そしてニコッと笑いかけてくる（気がする）甲冑野郎。

　「いや、どのあたりが大丈夫なの!?そこちゃんと説明してくれよ!ねえ!?」

　俺の抵抗虚しく、結局大きい扉の前に連れてこられる。

　これ絶対中に王様いるやつだよ……。だって扉の前に怖そうな人が並んでるもん!!

　『入ってくれ』

　扉の中から響いてくる声に扉の周りの人達が反応し大きな扉を開ける。





　中には、俺と同じような一般人っぽい人達が数人、そしてその奥には一目見て、この人王様だ!って分かる人がいた。

　どうやら、呼ばれたのは俺だけでなく部屋の中にいる人全員がそういうことらしい。　

　「君たちを呼ばしてもらったのは私だ。突然のことで申し訳なかったが一刻を争う事態でな……」

　そこで王様が俺たちに説明をしてくれる。

　簡単に言うと、『自分の奥さんと娘さんが謎の奇病にかかってしまった。だから治療できそうな者を連れてきた』って感じだった。

　そこで俺はふと疑問に思ったことを聞いてみる。

　「あの、王様。俺たちを連れてきた理由は分かったんですけど、聖女様とかの方が可能性としては高いんじゃないんですか?」

　一般的に最も優秀とされる回復魔法使いは聖女様である。なのに、ここにはその聖女様がいないのである。

　俺の質問がまずかったのか王様は顔をしかめる。

　「実はな……、聖女とは私の娘なのだ」

　「「「はい？」」」

　突然の爆弾発言に、俺を含めて連れてこられた一同が皆唖然となっていた。

　「え、でもさっき娘さんは奇病になった、って……？」

　「そうなのだ。本当はその病気にかかっていたのは私の妻だけで、聖女である我が娘が治療を試みたのだが、逆に娘にまで伝染ってしまったのだ」

　その言葉に皆が固まる。今の言葉は言い換えてしまえば、一番の回復魔法の使い手である聖女が治療に失敗した、ということになる。

　そんな病気を少し優秀な回復魔法使いが治療できるとも思えない。

　「無理なことを言っているのは分かっている……。だから、無理だと思うものは辞退してもらっても構わない……」

　王様のその言葉に最初は動けずにいた俺たちだったが、最初の一人が出て行ったのを皮切りにして続々と皆がでていく。

　もしかしたら、俺だったら治すことができるかもしれない……。でもやっぱり確証もないし、それにやろうと思うきっかけもない。

　気がついた時には俺と王様以外その部屋には誰もいなくなっていた。護衛の人もこの気まずい空気を読んだのか部屋の外に出て行ってしまった。

　そんな中で俺は王様に最後に聞いてみた。

　「王様、もし誰かが二人の治療に成功とかしたりしたら…………どうするつもりだったんですか？」

　王様は部屋に誰もいないと思っていたのか、俺が居ることに気がつくと若干の驚きを見せる。

　「あ、あぁ。それは、聖女である娘でも治療できなかった病気を治療できる程の素晴らしい腕を持った回復魔法使いであれば、娘と婚約させたいと思っている。もちろん本人たちの意思を尊重するが……」

　「へ、へぇ、そうですか……」

　一瞬、「俺やります!！」とか言いそうになったが、よく考えてみたら超絶美人の聖女様が俺みたいなのを相手にするわけもないだろう。

　そうなれば、ただ俺の回復魔法について知られるだけになってしまい損をするだけになる。

　「やっぱり俺に出来るとも思えないんで、辞退させていただきます」

　王様には悪いが、やっぱり自分の身が大事だ。見ず知らずの人のために危険なところに行けるほど俺は善人じゃない。

　そう、それができるのは俺じゃない。

　それができるとしたらそれは……


　　　　　　　　　　『漆黒の救世主』様だ。





　
 城を出た後、俺はまず初めに都の外へ向かった。

　しばらく都の外を歩いてから、周りに人がいないことを確認する。

　俺は、ゴブリンの一件から今まできちんとした時間を取れずに出来ていなかったいくつかの実験をすることにした。

　これは、これから城に忍び込むとしても自分の力量くらいはある程度知っておく必要がある、と思ったからだ。


　
　まず初めに「本当にアレが回復魔法の特訓の賜物だったとして、ソレを本当に使えるのか」という実験だ。

　都の外には多くのモンスターが生息している。ちょうどその時、ゴブリンの小さい群れを見つけた。なにやら物を運んでいたようで俺に気がつくと動きを止めた。

　俺はゴブリンたちと対峙し、慣れ親しんだナイフを構える。

　…………。次第に、あの時のように、まるで手が独りでに動いているかのような感覚がやってくる。

　その瞬間、一匹のゴブリンが襲いかかってきたが、俺のナイフによって体や腕が切り取られた。


　まさか、ゴブリンのような人型にだけ反応しているのかとも思い、別のモンスターでも試してみたが、そちらでも腕や足を切り取ることができた。

　こうして初めの実験では、「使える」ことが判った。



　次は「ソレは生き物以外では、あの感覚がちゃんと反応するのか」という実験だ。

　ある程度の大きさの石を拾い、それを頭上に放り投げる。

　…………コトン。

　石が落ちてくるが、最後まであの「反応」が来ることはなかった。

　結果、「生き物」以外では、ソレは反応しないようだ、ということが判った。



　その次に「ナイフ以外を扱えるのか」という実験をする。

　まず、先ほど倒したゴブリンが持っていた剣を使ってみる。数回のモンスターとの戦いで、どうやら使えるには使えるがナイフのほうが使いやすい、ということが判った。

　次に、そこらへんに落ちていた木の棒で試してみる。さすがに、刃があるわけではないし無理だろうと思いながら、目の前のゴブリンを見据える。

　……えっ？て、手が反応してる!?

　ゴブリンはそんなこと知らずか、先のゴブリンと同じように襲いかかってきた。

　……俺の手が独りでに動き出す。

　まず木の棒で倒せるはずがないと思ってた俺だったが、後ろには腕や足やらを切られ、絶命しているゴブリンが転がっていた。

　これにはさすがの俺でも驚くしかない。刃がついていない木の棒でこうすることができたのだ。

　それから数回試してみるが、やはり結果は同じで、木の棒でもゴブリンや別のモンスターの腕や足を切り取ることが出来た。

　自分自身でもその仕組みがどうなっているのか判らなかったが、いざ、というときに木の棒でも戦えるというのは素直に嬉しい。

　その後、ちょっと興奮してモンスターをヤりまくっちゃったが……

　実験の結果として、他の武器でも使えるには使えるが、ナイフが一番使いやすいということと、最悪木の棒でも戦えます、ということが判った。



　最後に「自分がどれくらいの痛みを感じるのか」という実験だ。

　先程から、モンスターと戦ってて分かったんだが、どうやら俺は「手」だけは動いてくれるようだが、身体はその限りではないようで攻撃もちょくちょくもらっていた。

　その時は痛いとも感じなかったが、念の為に、実験することにしたのだ。

　まず、昔からやっていたように、指を切るが、これはちょっとかゆいくらいだ。

　次に、これも昔からやっていたように、腕を切るが、これもちょっとかゆいくらいで、ついでに足も切ってみたのだがこれもまた同じだった。

　さすがに頭や首は怖くてやらなかったが、それ以外の場所は例外なく切ってみてもかゆい、としか思えなかった。

　結果として、頭や首は不明だが、それ以外なら大丈夫だということが判った。



　これで、一応の実験したかったことはできたので、ヒールを使いつつ片付けをし、俺は街へと戻ることにした。

　モンスターの死体は、処理の仕方が分かりませんでした……
　モンスターの死体を放置してきた俺は、都の前まで戻ってきていたのだが、関所で何やらもめているようだった。

　「どうして私たちは入れないのよ!?」

　「そう言われましても……、主人不在の奴隷は都に入れてはいけないという規則がありましてね……？青髪の子だけであれば可能なのですが……」

　「その都に私たちのネ、ご主人様がいるのよ!それにこの子だけで探せるわけないじゃない!!」」

　「そ、そうおっしゃられてもですね……」



　もめているのは、赤髪の女の子、そして連れだと思われる青髪の少女、茶髪の少女。

　どこかで見たような気がする組み合わせだが、俺は中に入るために関所のおっちゃんに声をかける。

　「えっと、俺入って大丈夫かな……？」

　「あっ!はい、どうぞ」

　おっちゃんとは、都を出るときにも少し喋っていたので、特になにかを聞かれることなく通行を許可してくれる。

　「ネ、ネスト!?」

　そこで何やらもめていた赤髪の女の子から名前を呼ばれる。

　「え、確かに俺はネストって呼ばれてるけど、あん、た、だ……」

　あんた誰だ、って聞こうとしていた俺だったが、素通りしようとしていた女の子は俺の知っている子だった。

　「って、え…？アウラ？」

　「そうよ!!」

　もしやと思って、他の二人もよく見たらリリィとトルエだった。

　「あれ、どうしてここに?」

　一応だが、心配するなって伝言も残して来たんだけど。

　「…………、心配だったし…」

　「え、なに？」

　何やらアウラが言ったようだが、よく聞こえなかった。

　「な、なんでもないわよ馬鹿ネスト!!」

　何故か怒鳴られてしまったが、周りから視線が集まってるし、ひとまずは宿に向かうことにする。

　「あ、おっちゃん。俺がこの子達の主人なんだけど入って大丈夫だよね？」

　そう言いながら奴隷商人にもらっておいた証明書を見せる。証明書を受け取ったおっちゃんはある程度確認したのか通行を許可してくれた。

　俺たちはそれから宿屋に向かい、アウラたちから事の顛末を聞いた。

　どうやらここまでは行商人の荷馬車に乗せてもらって来たらしいが、関所で止められてしまい、そこに俺が来たということだったらしい。

　「全く、いきなり連れて行かれちゃうもんだから心配したのよ？リリィとトルエが」

　「ってアウラはしてなかったんかい!!」

　「あれ、でもアウラお姉ちゃんも、ものすごく慌ててなかムグッ!」

　何やらリリィが言いかけていたが言い終わる前にアウラに口を塞がれてしまう。

　「リリィー？それは言わなくてもいいのよ？」

　「う、うん」

　部屋の隅に連れて行かれるリリィ。

　「そういえば、ネストはどうして都に呼ばれたの……？」

　アウラとリリィが何かやっているうちにトルエが聞いてくる。

　「えっと、何でも王様の娘さんと奥さんが病気になっちゃったみたいで、それを治せないかって」

　「じゃあ、ご主人様は、治してあげたんだよね……?」

　「い、いや？そ、その時にやったら後々困ると思ったから、さ？」

　「え、じゃあ治してあげないの……？」

　尊敬の眼差しを向けてきていたトルエが一転、何やらショックを受けている。

　「い、いや、ちゃんと治しに行くから!ただ、顔がバレると後から大変だと思って今日の夜忍び込むつもりだったんだ」

　「さ、さすがご主人様ッ……!」

　俺の言葉に感無量といった感じのトルエだったが、そこでアウラたちが戻ってくる。どうやらちゃんと俺の話は聞こえていたらしい。

　「でも、忍び込むって言ってもどうするつもりなの?王様がいるお城なんだから警備もたくさんいるだろうし……」

　「た、確かに……。でも俺だったらヒールとか使えばゴリ押し出来ないか？」

　それで行けると思ってたんだけど、もしかして無理っぽいか？

　「多分、厳しいわね。ここのお城がどうかは分からないけど、私のお城ではかなりの人数が警備についてたわよ？」

　「ま、まじか。やっぱり治療行くのやめようかなぁ」

　「えッ…………」

　トルエが「嘘だよね……？」という感じの視線を向けてくるが、治療に行って捕まってしまいました、では元も子もないだろう。

　「せめて城に入ることが出来たらまだ行けるかもしれないんだけど……」

　「門番を静かに対処できるかどうかってなら、睡眠薬とかはどう？」

　「けど、睡眠薬は大丈夫でもそれをどうやって門番に怪しまれずに飲ませるか、が厳しくないか？」

　アウラと二人で門番の対処の仕方について考えていたら、トルエがおずおず、といった感じで声をかけてくる。

　「ご、ご主人様、僕、化粧できるからご主人様が女装とかしてみたらどう……？」

　珍しく提案してきたトルエに驚かされたが、それはちょっときつくないか？

　「えっと、トルエ？さすがにそれはちょ「それよ!!」え？」

　「ネストが女装して色仕掛けすればいいのよ!服は私のを貸してあげるからそれで城の中に侵入してきなさい!!」

　「い、いや待て、男の俺が女装したところですぐバレるだろ!」

　

　しかし、結局俺の抵抗虚しく一度女装をやってみることになった。



　そして数十分後、そこには猫耳、猫の手足の形をした手袋と靴をはいた、傍から見たら完全な猫耳少女な俺がいた……。


　猫耳はなぜかリリィが買ってきました。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　今、私の手元には、都周辺の警備隊からの報告書があった。


　　『四肢を切り取られいたぶり殺すかのようにばらばらにされた大量のモンスターを王都近郊で発見…其処からは剥ぎ取り等は一切された形跡が無い事から恐ろしく残虐な魔物が王都近郊に発生したと思われる。城門の衛兵達や騎士団は連携を密にし警戒して頂きたい。なお付近では長い髪を振り乱し謎の棒状の刃物？（鋭利な鎌か？）を振り回す魔族の様な化物を見たとの一部情報もあり仮称この個体を『屠殺魔女』（ウィッチ・ザ・スローター）とする。』

　我が妻や娘のことでも手一杯であるのに、国王である私には毎日のように仕事が舞い込んでくる。

　「ウィッチ・ザ・スローター……。いい名前だ……」

　私は報告書を書いた警備の者に少しばかりの報奨金を与えることにした。


　…………日が沈み辺りを暗闇が支配し始めた頃、俺は再び城の前まで来ていた。

　城の門のところには当たり前だが、2人ほど門番が居座っている。

　今から城に侵入する俺だが、彼らに警戒を与えないようにするための準備はしてきている。

　俺は目一杯の愛嬌をふりまきながら彼らに近づく。

　「ニャー、ニャぁぁ、おじさま方、お疲れではありませんかぁ？」

　――――女装をしながら。


　


　結局、化粧はトルエにしてもらったのだが、服は「私のじゃ色気が足りないわね……」というアウラにより、色気がある（？）服を買うことになった。

　門番の二人はそんな俺に機嫌を良くしたのか、特に警戒はしていないようだ。

　「おう、これは可愛い娘さんが来たもんだ」

　「いえいえ、そんな私なんて……」

　謙虚にすればそれだけで可愛さが増す!というアウラのアドバイスに従う。

　「そんなことより、お茶なんてどうですか？実は今日いいお茶が入って、おじさま方と一緒にお茶したかったんですけど……。ダメですか？」

　これを言う時に俗に言う上目遣いが大事らしい。それだけでなく飲ませるだけでなく自分も飲むことが怪しまれないことに必要だそうだ。

　確かにいきなりお茶を飲ませてくる奴がいたら驚くだろう。

　「い、いやっ!いただこうかな!!」

　俺は自分の分と門番の二人分のお茶を準備し、まず自分でそれを飲む。

　もちろんその中には睡眠薬が入っているが、小声でヒールと呟き、睡魔からの脱却に成功する。

　俺が飲んだのを見て、門番たちもお茶を口にする。

　「な、急にねむ、く……」

　「お、俺も、だ……」

　門番たちは睡眠薬が効いたようで、すぐに眠りについてくれた。



　最初の計画が成功した俺は、城へ侵入すると中に警備がいないか確認し、女装から『漆黒の救世主』の姿へと着替える。

　しかし、王女様の部屋を探そうとして、自分が部屋の場所を知らないことに気付いた。

　「おい！あんた大丈夫か!?何があったんだ!?」

　その時、門番がいる方向から大きな声が聞こえた。これはマズイ……。まさかこんなに早くに気づかれると思ってなかった!

　俺は慌ててその場から走り出す。後ろからは何人もの足音が聞こえているが、そんなこと気にせず走り続ける。





　俺は、しばらく走り続けながら件の部屋を探していたが、一向に見つからない。

　そんなことをしている内に、ついに挟み撃ちをされてしまった。

　「この賊めが!城に忍び込むとはいい度胸だがここまでだ!!成敗してくれる!!」

　そういうと同時に何人かが飛びかかってくるが、ここで実験の成果を発揮する。

　素早く懐からナイフを取り出した俺は、飛びかかってきた奴らの腕を切り落とし、その間に再び逃げ出す。

　「……え？……ぅ、うわぁぁああああああ。腕がぁあああああ」

　「ヒールッッ!!」

　俺は痛みで転がっている奴らに向かって走りながら治療する。

　切られたはずの腕がまた生えてきたことに茫然自失になっているみたいだけど、そんなことを気にしている暇はない。今はただひたすら走って部屋を見つけることに専念する。



　走ることに集中しすぎたのか、俺は今、城の明かりすら点いていないようなところに来てしまった。

　そこには少し古びた扉があるだけで、他はとくに何もない。

　さすがにここに聖女様はいないよな……と思い、また探そうと後ろを向いたとき、部屋の中から何やら音が聞こえてた、気がした。

　どうにもその音が気になり、俺は扉を開ける。

　「ッッ!!??」

　その瞬間俺は、中にいた人物に剣で腕を少し斬られてしまった。痛いというわけではないがとにかく驚いた。



　「あなたが、何者であっても、私は、屈することなど、ありません、から」

　その娘は、以前にも聞いたことがあるような声をしている、ものすごい美人な女の子だった――――――





――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　「ご主人様、行ってらっしゃい……」

　「おう！」

　僕たちは、今しがた睡眠薬入りのお茶を持ち、門番のところへと向かっていたご主人様を見送っていた。

　失敗すれば捕まってしまうというのに、それでもお姫様を助けに行くご主人様はやっぱりすごい人だ。

　奴隷である僕たちにも優しいご主人様。

　ご主人様が帰ってきたら、女装を立案した僕に何かご褒美をくれるかもしれない。そしたら今度こそお風呂で身体を洗ってもらおう。

　「ねぇー、アウラお姉ちゃん達ー」

　リリィが声をかけてくるが、今回あまり手助けできなかったから何か思うところがあるのかもしれない。

　「なに……？」

　「えっとねー？別にご主人様が女装しなくても、私たちの誰かが行けば良かったんじゃないのー？」

　「「あ」」





　…………どうやら、今回のご褒美はお預けになりそうだ。


















