白猫の恋わずらい

＊＊＊＊＊



「さっぱりしたなぁ。おぉ、おまえ、白猫だったんだな！」

湯に入れて、石鹸で洗ってやると、真っ白な毛並みが現れた。
灰色だと思ったのは汚れだったらしい。
目やにはまだ完全にとれていなかったが、とりあえず風呂からあげてミルクを与える。
匂いをかいで、そぉっと口をつけたのを確かめてから、俺は茹でた鶏肉を細かくちぎって隣に置いた。
子猫は、今度は躊躇なくはぐはぐと勢いよく食べ始めた。

「ははっ・・・腹、減ってたんだな」

俺も鶏肉の茹で汁に細かく切った野菜を入れ塩コショウで味を調えてスープとし、自分で焼いたパンを添えて夕食とした。
与えた食事をすべて平らげた子猫は、ぷっくり膨れた腹を重そうに引きずってよたよたと部屋の隅へ歩いていったかと思うと、ぽてっと倒れた。
そのまま丸くなる。
これは・・・寝る態勢だ。

本当は一緒に寝たかったが、小さいとはいえ野良猫。
初めて会った人の前で餌を食べただけ上等だろう。
ピンクの鼻先がぴすぴすと動いている。
時々ぴくっとひげが揺れるが、もうすでに夢の中なのは確実だ。
外と違い、部屋の中は温かい。
生死の危険はないだろう。

「おやすみ、猫」

明日は名前を決めてやろう。
そう思いながら、俺も眠りについた。


＊＊＊＊＊


子猫になって、街へ出た。
１０年以上暮らした街である。
どこに何があるかはわかっている。
そうはいっても人の目線と猫の目線は違うので、はじめはずいぶん戸惑った。
すぐに着くと思ったところが意外と遠かったり、楽に通れると思っていたところが高すぎて通れなかったり。
逆に猫ならではの道もたくさんあった。
しかし誤算もいくつかあった。
１６と言えば人間ならそれなりの体格のはずだけど、なぜか猫になった私は小さな子猫だった。

「わー、なんだこの猫！目が赤いぞ！」

「うわぁ、捕まえろ！」

ある日子供たちに追いかけられ、とっさに私は通りがかりの馬車に飛び乗った。
荷物にまぎれこんで身を隠す。
ほっと一息ついた後、馬車の振動が心地よく、私は眠ってしまった。

どれくらい眠ったのだろう。

「うおっ、なんだ、猫か！あっち行け、シッシッ」

馬車の持ち主に追い立てられて目が覚めた。
思わず飛び出て呆然とした。全く知らない場所だったのだ。
人は少なく、緑ばかりの田舎の村。
勝手知ったる街だから生きていけると思った。
いざとなったら院長先生のところへ行けば私《ねこ》を私とわかってくれると思った。
こんな何もない場所で生きていけるのだろうか。
カラスにでもつつかれたら終わりである。
途方に暮れて、とにもかくにもとぼとぼと歩いた。

そのうち冷たい雨が降ってきた。
あぁ、もうだめ。
猫なんてやめる。
気味が悪いと言われたってこんなところで死ぬのは嫌だ。
嫌？
じゃぁ生きててどうなるっていうんだろう。
働く場所もなく体を売るしかないじゃないか。
そこまでして生きていたいだろうか。
それならいっそのこと自然に還り、他の生き物の糧となったほうがよっぽどいいじゃない？

そう思ったのだけど。

「なーぅ」

寒さと空腹と心細さに耐えきれず、一縷の望みを込めて鳴いてみた。

「なーぅ」

助けて。

「なーぅ」

誰か助けて・・・・。

「おい、どこだ。おい！」

それが私と彼との出会いだった。

＊＊＊＊＊


カリカリカリ

カリカリカリ

頬を小さな爪でひっかかれて目が覚めた。

「・・・おはよう。なんだ、腹減ったのか？」

俺の胸の上に乗って、覗き込む子猫がいた。
目やにだらけの目をうっすら開けている。

「赤いなぁ。充血してるのか。
拭いてやるから、飯はその後だ」

子猫を肩に乗せ、台所にある水瓶に向かう。
子猫は小さな爪を精一杯伸ばして、俺の肩にしがみついている。

・・・一晩でずいぶん懐いたもんだ。

そう思うと口の端が無意識のうちに上がる。
昨日無理矢理寝台に連れ込まなかったのがよかったのか、子猫は自分から近づいてきた。
肩にかかる頼りない重さがくすぐったい。

濡らした手巾で丁寧に目元をぬぐってやると、ようやく子猫は両目をしっかり開けることができた。

「あれ、充血じゃないな。元々赤い目なのか。きれいだなぁ！」

わきの下に手を入れて抱き上げ、紅玉《ルビー》のような目をじぃっと見る。
白猫といえば青目か黄目。
左右の色彩が異なるオッドアイも飼ったことがあるが、赤目は初めてだ。

「真っ白で赤目か。うさぎみたいだな。名前、うさぎにするか」

「なぁうー」

「ん？嫌なのか。じゃぁスノゥは？」

たしたし！
手の甲を前足で叩かれた。

「それもだめか。ルビーでどうだ」

「なぅ！」

「ル？」

「んなっ！」

「ビー？」

たしたし！

「なんだよ。ビーはいらねぇのか。
　じゃ、ルゥな。おまえの名前は今日からルゥだ」

なぁうー・・・

なんだかもう少し言いたいことがありそうだが、しょせん猫語。
名前はルゥにした。

「さて、俺は仕事だ。昨日の雨で異変がなかったか見回りをしてくる。
　大人しくしてるんだぞ」

本音を言えばルゥと遊び倒したかったが、後ろ髪をひかれる思いで家を後にした。
今日は早く帰ってこよう。
そう心に決めて。



＊＊＊＊＊



私を拾ってくれた親切な人は、とっても大きかった。
子猫目線だからではないと思う。
室内の家具は一般的なものだと思うけれど、鴨居にいつも頭をぶつけそうになっていて通るたびにかがんでるし、寝台からは足がはみでていた。
体格もがっしりしていて筋肉質。
ごつごつした手は、私を撫でるときはとても優しい。
年はよくわからない。
髪だか髭だか区別がつかない毛が顔を覆っていて、はっきり見えないから。
４０代かな、と思ったけれど声は若いような気がする。
かろうじてわかるのは、髪の毛の隙間から覗く瞳が深い碧《みどり》であること。
私を見ると途端に細められ、笑顔の形になる・・・はずなのだがこれがとても怖い。
にんまり、というのかな。
ひげもじゃの口の端があがり、目じりが下がる。
本来ならごく一般的な笑みの形のはずだ。
それがこの人の場合、元々の不審者面《ふしんしゃづら》が奇妙に歪み、“悪鬼が残忍な方法で敵を葬る方法を思いついた”みたいな凶悪な顔になるのだ。
はじめてごはんをもらったとき、私を見つめるその顔があまりに怖くて部屋の隅に逃げてしまった。
本当はあたたかそうな布団で寝たかったのに。

だから今日は勇気をだして起こしてみた。
彼の顔も見慣れれば平気になるかもしれない。
周囲に気味悪がられて生きてきた私が、人様《ひとさま》の顔に文句をつけるなんておこがましい。
ましてや彼は命の恩人。
怖いなどと言っては失礼だ。

しかも名前もつけてくれた。
「ルチノー」と一生懸命言ったんだけど、さすがにそれは通じなかったみたい。
でも「ルゥ」という本名に近い名前をつけてもらえた。
すごくうれしい。

早く帰ってこないかな。
今度は彼の名前を知りたい。



＊＊＊＊＊

「隊長、今日はなんかご機嫌っすね」

辺境の警備隊。
王都でそれなりの地位にいた俺は、左遷され警備隊の隊長などという役職を与えられていた。
田舎の村のすぐそばに隣国との国境があり、この警備隊は一応その国境を見張る役目を負っている。
しかし３００年以上良好な関係を続けている両国に何かあるわけはなく、警備隊の主な仕事は雨で崩れた土塀を直したり、野生動物に壊された柵を修理したりすることだった。

今俺に話しかけてきているのは、前隊長で今は俺の補佐官となっているギュンターだ。
くすんだ金髪に灰色《グレー》の瞳。
多少軽薄そうではあるが、隊で唯一俺に気軽に話しかけてくる奴だ。
３か月前、俺が赴任したせいで隊長から補佐官となったにもかかわらず、恨む様子はない。

「隊長は顔が怖いんすよ。暗いしね。
　隊長職？別にいりません。俺、所詮、牛飼いの小倅《こせがれ》っすから」

警備隊のほとんどはこの土地で徴兵されたもので、家の仕事を手伝いつつ警備の仕事もしている者ばかりだった。
専門の武官は俺一人といってもいい。
つまり俺の仕事は、辺境の警備といいつつも村の便利屋と隊の連中の訓練というわけだ。

「ほんと、何かありました？」

柵の修理に使う板を運びながら、ギュンターが尋ねてくる。
この男、俺がいくら無愛想にしてもひるむ様子がない。
図太いのか無神経なのか。
・・・たぶん後者だろう。

「猫を拾ってな」

あまりにしつこいのでしぶしぶ答えた。

「猫ぉ？」

「昨日の帰り、雨の中鳴いていたから保護した」

なんとなく言い訳じみてしまう。

「へぇ、そりゃお優しいことで。ま、猫一匹で隊長の機嫌がよくなるなら大助かりですよ。
　隊の連中も最近は慣れてきたとはいえ、まだまだ隊長のこと怖がってますからね」

「・・・・」

「髪、切りゃいいんじゃないすか」

「・・・・ふん」

今の自分の顔がお世辞にも人にいい印象を与えないのはわかっている。
王都にいたころは身ぎれいにし、もう少し愛想もよかったのだが、ここにきて何もかも面倒になってしまった。
目にかかるうっとおしい前髪も、外界と自分を分けてくれるようで安心する。

早く帰ってルゥを撫でたい。

その一心で、俺はこれ以上話しかけるなという気《オーラ》を放ち、兵どもとともに柵の修理に励んだ。





「ルゥ。ルゥ？」

夕方。
仕事を終え、勢い込んで玄関を開けたが子猫《ルゥ》の姿はなかった。
どこへいったのか。
すべて施錠して出たはずだから、逃げ出すとは思えない。

「ルゥ！」

さして広くもない家の中をどかどかと捜し歩くと、「んなー」とどこからか声が聞こえた。

「ルゥ！」

ルゥは戸棚の上に置いた長靴の中から顔を出した。

「なんでそんなところにいるんだ。
あぁ入ったはいいが出られなかったんだな。仕方のないやつだ」

抱き上げるとほこりまみれだった。
今日は一日部屋の中を探検して歩いていたらしい。
書類を机の上に放り出し、一緒に風呂に入ることにした。

自分もルゥもきれいに洗ってから湯船につかる。

「おい、こら爪を立てるな。あいたたたた！」



夕飯をやると、はぐはぐと一生懸命食べ、今日は寝台に滑り込んできた。
同じ石鹸の香りがする体はやわらかく、温かかった。


＊＊＊＊＊

カール、と言うらしい。
書類の後ろ書きがこの人のものならば、だけど。

「なぁぅ？」

カール？と呼びかけてみる。

「ん？なんだ？」

仕事を持ち帰ってきたらしく、机に向かっていた彼が目を細めて私を見る。
怖い。けど我慢。

「なーぅ？？」

カール？？

「遊びたいのか？もうすぐ終わるから待ってろ」

喉を撫でられてゴロゴロと鳴ってしまう。
そうじゃないんだけどなー。
思いが伝わらないもどかしさに、彼の前で転がってみた。
正確には、彼の前にある書類の上で。

「こら、邪魔するなよ。明日締め切りの月例報告書なんだ。今夜中に仕上げないとな」

そう言いつつも、彼は私のまんまるのお腹や喉元を優しく撫でてくれた。
昨日今日とお風呂に入れてくれたおかげで、私の毛は真っ白でつやつやだ。
気持ち悪かった目元もすっかりきれいになった。

ひっくり返って彼を見上げると、髭だか髪だかわからない毛が魅惑的に揺れていた。
猫の本能でつい手を伸ばす。
姿に影響されるのか、どうしても我慢できないのだ。

「あ、おい、だめだぞ。あっ、痛《い》てて！こら！」

あれ？うわ、どうしよう。
やっ、ごめん、きゃー！

ちょっとしたいたずら心だったのに、私の細い爪が毛にからまって、とれなくなってしまった。
もがけばもがくほどにからまり、体は宙に浮いてまるで彼の髭の飾《オプション》りのようになってしまった。

「ルゥ・・・・。切るしかないな」

えっ、爪切るの？
痛くしないでね？
昔孤児院で拾った猫の爪を切ってやろうとして、切りすぎて血を出させてしまったことを思いだす。
彼は猫の扱いに慣れてるみたいだから、大丈夫だと思うけど。

内心冷や汗をかきつつ成り行きを見守っていたら、彼が机の引き出しから取り出したのは大きなハサミ。
そそそそんなので切られたら腕ごと切れちゃいます！！
もうだめ、と思って目をつぶる。

じょきん！

・・・あれ？
痛くない。
痛みはないけれど、体は自由になった。
そぉっと目を開けると、目の前にはやはり腕にからまる大量の毛。
でも私、机の上に着地してるよ？
一体どうしたことだろうと彼を見て納得。
彼が切ったのは私の爪でも腕でもなく、自分の髭（髪？）だった。

「大丈夫か？ほら、今とってやるから大人しくしていろよ。
　もうこんないたずらするんじゃないぞ」

右半分の髭が短くなった彼は、そんなことは全く気にしていない様子で私にからまる自分の毛をとりのぞいていた。
その毛、何かの願掛けとかで伸ばしていたものだったらどうしよう。
たぶんただの無精だとは思うんだけど。
とりあえず反省の姿勢を見せようと、耳を垂れて「んなー・・・」と鳴いてみた。

彼はにこっと笑って私の頭をぽんぽんと撫でてくれた。
あ、今の顔、結構自然だった。
その夜はこれ以上彼の髪にからまらないように気を付けて寝た。
下弦の月が、窓の外できらめいていた。


＊＊＊＊＊

「うわ、隊長、どうしたんすか、それ」

出勤した途端にギュンターが寄ってきた。
まぁ今日は俺も用があったから助かる。

「ちょっとな。この村に散髪屋はあるか？」

「んー、ヨゼフじいさんはこの間死んじまったからなぁ。
　手先の器用な奴がいますから、呼んできましょう。
　ついでに髪も切っちまいましょうぜ」

ギュンターが呼んできたのは裁縫屋の息子で、裁ちばさみと剃刀を器用に使って髭と髪を整えてくれた。

「隊長・・・・・いくつなんすか」

「なにがだ」

久々につるりとなった顎を撫でる。
襟足もすっきりした。
長めに残してもらった前髪は、真ん中で分けて顔の両側に流す。

「年です。おいくつでしたっけ」

「３１だが、何か？」

「３１ぃ！？俺の２コ上！？」

「何をそんなに驚くんだ。履歴書は王都から届いていたはずだろう」

「いや、そうっすけど、きっと間違いだと思っ・・・いえ、なんでもありません。
　うわ、隊長。よく見れば男前じゃないすか。
　まいったなぁ。村の娘どもがほっときませんよ」

「女は当分いらん」

「うへ・・・なんて贅沢な・・・・」

この地に飛ばされたのも女がらみだった。
恋愛ごとはこりごりだった。
兵舎に行くと皆一様に不審げなまなざしを向けてきた。

「何を見ている！訓練はどうした！」

一喝すると「隊長！？」「えぇ！？」「詐欺だ！」「実は若かったのか！」となんともわかりやすい反応が返ってきた。
そうか、あの無精ひげと伸ばし放題の髪のせいで俺はずいぶん年上に見られていたらしい。

「つまらんことを言ってないで外に並べ！」

目を覆う前髪がなくなったせいだろうか。
世界が明るくなった気がした。
遠巻きにしていた隊の連中との距離も、心なしか近くなった気がした。

「ルゥのおかげだろうか」

「ん？何か言いましたか、隊長」

「いや、なんでもない。ギュンター、月例報告書ができてるから送っておいてくれ」

「はいはい。
　隊長、あとは笑顔っすよ。
　村のやつらは単純だから、その顔でにこりとでもすればすぐに仲良くなれますからね」

「おもしろくもないのに笑えるか」

「ま、そりゃそうですけどね」

兵舎を出て、庭に整列した警備隊員たちの前に立つ。
２０名ほどの隊員たちは、どうにも定まらない姿勢で突っ立っていた。

「気を付け！」

全員びくっと震えて不動の姿勢をとる。
その後、休め、右向け右、敬礼などの基本動作をさせる。
ここまでは赴任して３か月。なんとか見られるようにした。

「銃をおけ！」

わたわたわた。

銃を扱う段になって、途端にぎこちなくなる隊員たち。

「銃をとれ！」

おい、そこの右の。
先を自分に向けて、もし暴発でもしたらどうする気だ。
弾を抜かせておいてよかった。

「立て銃！　下げ銃！　担え銃！」

とにかく慣れだろうと、立て続けに指示を出す。
左右混乱した奴が隣の奴に銃をぶつけたり、銃同士がぶつかったりして、ゴツンだのガチャンだの騒々しいことこの上ない。

「隊長、無理っすよぉ」
「俺、鋤や鍬なら得意なんすけど」
「投げ縄ならできます！俺んちの牛が逃げたとき、見よう見まねでやってみたらうまく行ったんでさぁ」
「あぁ、あれすごかったよな！」
「もう少しで村の柵越えちまうってとこで、サジの奴が縄さ持ってきて・・・」

あぁ、頭が痛い。
こめかみを押さえ、溜息をつく。

「ははは、まぁ、隊長。俺らはこんなもんすよ。
　そんな根つめてやらなくても大丈夫です」

隣に立つギュンターものんきなものだ。

「おおおおおーーーーい、大変だー！
　ヤン坊のとこの牛が逃げ出したぞー。手を貸してくれー」

庭の反対側から村人の声がした。

「おぉ、俺の出番！」
「兵舎から縄とってくる！」
「網も持ってくだ。みんなで囲むべ」
「あっ、隊長。行ってもいいっすか！？」

「・・・・・行って来い」

いつもこんな調子で訓練が中断される。
牛か・・・まぁ大変だよな。逃げだしたら。
銃を放り出し喜々として駆け出す隊員たちの後ろをついていきながら、今日何度目かの溜息をつく。

はぁ・・・。
ルゥの白く柔らかい躰を思い浮かべ、これも任務だ、早く終わらせて家《うち》に帰ろうと気持ちを切り替えた。



＊＊＊＊＊

あっ！帰ってきた！
窓の下、木の向こうに、外套を目深にかぶった大きな人影が見えた。
昨日は失敗してしまったが、今日こそ玄関でお出迎えするのだ。
孤児院でも、院長先生が外出したときにはこうして帰りを待っていたことを思いだす。
彼が一人で住むこの家は、玄関を入ってすぐが居間で、あとは台所、水回り、寝室だけの小さな家だ。
大人数で暮らしていた孤児院からすると驚くほどの狭さだけど、この３日間で人一人暮らすには十分だとわかった。

がちゃり

鍵の開く音がする。
彼は私の見た目を気味悪がず、赤い瞳をきれいだと言ってくれた。
冷たい雨に打たれて死ぬしかないと思っていたところを助けてくれた。
食事とあたたかい寝床を与えてくれた。
野良でやっていこうと思ったけれど、一度こんなに心地よい空間を覚えてしまったら、もう外へは出たくない。
精一杯の愛想を振りまくべく、扉の前に座って私は長いしっぽを揺らした。

「ルゥ。待っていてくれたのか」

私を見た途端、彼が破顔する。
・・・彼？

「ふぎゃーーーーー！！！」

「あっ、おい！？ルゥ！？」

いやあぁぁ、誰これー！
反射的に戸棚によじのぼり、背中の毛を逆立てた。
長靴に隠れ、様子を伺う。

「おまえまで・・・・俺だよ、カールだよ」

カール？
カールとはたぶん彼の名だ。

「なーぅ？」

「んん？それ、カールって言ってくれてるのか？　
　そうだ、カールだよ。おまえを拾ったカールだよ」

見知らぬ人が私に手を伸ばす。
だって、だって、違うよ？
髭はきれいさっぱりなくなってるし、錆色の髪は短くなって前髪だけ顔の両側に垂らしていた。
すっと通った鼻筋といい、きりっと引き締まった口元といい、ちょっとかっこいいとか思ってしまう。
変わらないのは深い碧の瞳だけ。

「おいで」

呼ばれて、彼の大きな手におそるおそる近づいた。
人差し指で喉を撫でてくれる。
この手。
やっぱり彼だ。
あぁ、びっくりした。

「なーぅ」

「そうだ、カールだ。どうだ、似合うか」

「んなー」

「ははっ、そうか。驚かせて悪かったな。さぁ、夕飯《ゆうめし》にしよう」







カールに拾われて一週間が過ぎた。

「ただいま」

「んなー」

玄関でのお出迎えも習慣となりつつあった。
日中はぽかぽかの窓辺でまどろみ、夜はカールと一緒にお風呂に入ってご飯を食べる。
一緒のお風呂って、もっと恥らった方がいいのかもしれないけど、はじめにおじさんだと思ってしまったせいか、カールが私を猫と信じきっているせいか、あんまり意識したことはない。

「すぐ夕飯にするからな。今日は山羊《シェーブル》チーズをもらったが・・・猫《おまえ》にはやらないほうがいいのかな」

山羊《シェーブル》チーズ！
大好き！！
パンに塗ってオーブンで焼くととろりとやわらかくなっておいしい。

「んなっんなっ」

「おいおい、興奮するなよ。欲しいのか？　うーん、でも塩分がなぁ。
　ちょっとならいいか」

「んにゃ～♪」

カールの足に頬をすりよせる。
片手で抱き上げられて、肩の定位置に納まると、カールの頬にちゅっとキスをした。
人間だったら絶対にできないけど、子猫ならば許されるでしょ？
山羊《シェーブル》チーズのためならば、いくらでも愛想をふりまくのだ。
とたんにでれっと相好を崩したカールが、鼻歌を歌いながら夕食の支度を始める。

毎日作らせちゃってごめんね。
人の姿なら私が作ってあげるのだけど。

ここのところカールは、毎日お土産を持ってきてくれる。
髪を切ってから、村人や隊の人たちと話をするようになってきたらしい。
私といるときのカールはすごくおしゃべりで、他の人とうまくいってないなんて不思議。
表情も、はじめ怖いと思ったのが嘘のように、やわらかく笑うようになった。

「おまえのおかげだ、ルゥ」

カールはよくそう言う。
私こそカールに拾ってもらえたから、今こうして生きているのだ。
感謝してもしきれない。
カールのために立派な猫になろう！
そう決心して、私は寝台にもぐりこんだ。




夜中。
なんだか体がむずむずして目が覚めた。
温かな寝床を出て床に飛び降り、うーん、と伸びをしてみる。
窓の外を見ると、すっかり細くなった月が中天にかかっている。

「・・・・っ」

月を瞳に映した瞬間。
自分の体が宙に溶け出すような、奇妙な感覚にとらわれた。
闇と己の境目がなくなる。
自分が何であったのか、わからなくなる。

カール・・・・・・！

寝台に眠る彼に手を伸ばす。
自分の手が視界に入って驚いた。

なんてこと！

そこにあったのは真っ白な毛におおわれた小さな脚ではなく、つるりとした人間の手だった。
慌てて台所に向かう。
それですら、素足がひたひたと猫にはありえない音を立てた。

もうわかっていたけれど、一縷の望みをかけて水瓶をのぞきこむ。
あぁ、やっぱり。
そこに映るのは、真っ白な髪に赤い瞳の少女。
親に捨てられ、誰にももらい手がつかなかった、気味の悪い子ども。

『成功するかしないかはあなた次第』
『この魔法はルチノーちゃんがもう猫を辞めたいと思った時か生活が安定したときには解けるようにしておきます』

エメさんの言葉がよみがえる。
私は猫を辞めたいと思ったのだろうか・・・人間ならばカールにごはんを作ってあげられると思った。
生活は安定したのだろうか・・・カールのおかげでこの一週間は何の不安もない日々だった。

・・・・だから人に戻ってしまったのか。

猫だからカールは拾ってくれたのに。
猫だからカールの側にいられたのに。

こんな私を見たらカールはなんて言うだろう。
きっと気味悪がって追い出すに違いない。
騙されたといって罵倒するかもしれない。
私は猫でなければならない。
猫じゃなくなったらここにはいられない！！！

「・・・ルゥ？」

寝室からカールの呼ぶ声がした。
私がいないことに気付いたのだろう。

ギシッと寝台を降りる音がする。
どうしよう。
狭い台所である。人になってしまった私には隠れる場所がない。

「ルゥ」

近付いてくる足音。
嫌！だめ、来ないで！

がちゃり。

扉が開いた。

「なんだ、台所《こんなところ》にいたのか。
　喉でも乾いたのか？」

水瓶の前。
体を丸めていた私は、いつのまにか猫に戻っていた。

「ルゥ？どうした？」

固まって動かない私を気遣って抱き上げるカール。
一体今のはなんだったのだろう。
大きな手のひらは、私をすっぽりと包んでくれた。
ゴロゴロゴロ。
現金なもので、それだけで私の喉はご機嫌に鳴ってしまう。

「ははっなんだよ。急にいなくなるから心配したぞ。
　まだ夜明けまでには時間がある。もう一眠りしよう」

寝室に向かうカールの肩に乗って、私は決心した。
もう人には戻らない。
私は猫でなければならない。
猫でなければここにはいられないのだから。
私はルゥ。
白猫のルゥ。
人であったことなど忘れてしまえ。

＊＊＊＊＊

「あの、隊長さん、これよかったら・・・・」

兵舎での休憩時間。
若い娘が、赤いリボンで口を結んだ包みを差し出した。

「私が焼いたパンなんです。中に木の実が練り込んであります。お口にあうといいんですけど・・」

「あぁ、ありがとう」

受け取るときに、指先が触れた。
娘はかあぁっと頬を染めて、「いえぇ、あの、その、じゃぁっ」とかなんとかもごもごと言って壁の向こうに走り去った。
なんだ、俺は危険人物か。
そんな反応をするなら、差し入れなどしなければいいのに。

「あーぁ、やっぱりねぇ。隊長モテモテっすね」

「モテ・・・？」

露骨に逃げられて仏頂面をしていると、ギュンターが話しかけてきた。

「あれ、サジの妹っすよ。
　うちの隊にいるでしょ。そばかすの浮いた細い奴。
　妹はなかなかの器量よしだって言うんで狙ってる奴も多いのになぁ。
　隊長相手じゃかないませんね」

「なんで俺が相手になるんだ」

「やだなぁ、隊長、もしかして恋愛ごとには鈍いんすか？」

得意とは言えない。
普通の女性と深い仲になったことはないから、恋愛なんてわからない。
相手にしていたのはもっぱら商売女だ。

「ここのところやけに皆いろいろくれると思ったら、そういうことか？」

「ですねぇ。髪切った途端これだもの、女っつぅのはなぁ」

香ばしい匂いを漂わせるパンは魅力的だが、そうとわかったら安易に受け取るわけにはいかない。

「これは昼飯の時でも隊の連中にわけてくれ」

「いいんすか？別にこれくらいもらっても平気だとは思いますよ」

「女は当分いらんと言っただろう。パン１つで隊員の恨みを買うのも嫌だしな・・・っとそうだ」

ギュンターに押し付けた包みから、リボンをしゅるりとほどき取った。

「俺はこれだけでいい」

「・・・隊長？」

「猫だよ。首輪がほしいと思っていたところだったんだ」

赤いリボンを見たときから、ルゥに似合いそうだと思った。
昨夜急にいなくなって心配したから、鈴をつけて首にかけてやるのもいいだろう。
鈴か。どこかにあっただろうか。
とりあえずはリボンだけでも良しとしよう。




「ただいま」

ルゥがきてからすっかり習慣になった帰宅のあいさつ。
玄関を開けると、期待通りちょこんと座って俺を待っていた。

「な～」

と鳴いてすり寄ってくる。
なんて愛らしいのだろう。

「ルゥ。今日のお土産はこれだ」

上着の隠しからリボンを取り出す。
ルゥはちょいちょいっと手を出したかと思うと、すぐに揺れる布先に夢中になった。

「・・・だから、さ。からまるなよ」

数分後、リボンにぐるぐる巻きにされたルゥがいた。
笑いをかみ殺しながらほどいてやる。

「これはここ。こうするためにもらってきたんだ」

首かけ、後ろ側で結んでやった。
白い毛なみに赤いリボンが映える。

「思った通りだ、よく似合う」

なんだろう、と言うように小首をかしげるルゥ。
自分では見えないのだろう。
しかししばらくすると、前脚でリボンをひっかけてほどいてしまった。

「なんだ、せっかく結んでやったのに」

床に落ちていたリボンを拾って、また結んでやる。
ルゥがほどく。
俺はまた結ぶ。

それを何回か繰り返して、どうやらルゥはリボンを嫌がっていることに気付いた。

「これ、嫌なのか？」

目の前で見せると、

「うなー・・・・」

悲しげに鳴いた。
野良だから嫌なんだろうか。
首輪《リボン》をすると、俺の飼い猫になると思うから？

俺の・・・。
あぁ、そうだ。
俺がリボンをつけたかったのは、心配したからなどではない。
ルゥが俺のものだという、所有の印をつけたかったのだ。
でもルゥはそれを嫌がった。
つまり、俺を飼い主だなどと認めてはいないのだ。

「ルゥ・・・俺のこと、嫌いか？」

尋ねると、ルゥはふるふると首を横に振った。
まるで人の言葉がわかっているかのようだ。

「これ、つけるの嫌か？」

俺はよっぽど辛そうな顔をしていたに違いない。
ルゥが近づいてきて、頬を舐めた。
ざらりとした感触がくすぐったい。
玄関への出迎えといい、決して嫌われてはいないのだと思うけれど。

それでも、首輪《リボン》は嫌なんだよな・・・。

せっかくもらってきたリボンだが処分するしかないと思ったとき。
ルゥがしっぽを差し出してきた。

「ここに結べって？」

「なー」

尻尾の先に、赤いリボン。
結んでやると、ルゥは２、３度振って動作を確認したあと、尻尾を高く上げて居間を２周した。
胸をはり、ぴんと尻尾をあげて歩く。

「ははっ、そうしているとずいぶん上品に見えるな」

「んな！」

俺が笑ったことに腹を立てたかのように、たしたし！っと足を叩かれた。
こいつ、本当に言葉がわかってるんじゃないのか？
ゆらゆら揺れるルゥの尻尾の先で舞うリボン。
当初の予定とはちがったが、そこもなかなかいい。

「気に入ってくれたか？」

「な！」

ルゥがリボンをほどく様子がないのにほっとして、俺は夕飯の支度にとりかかった。


＊＊＊＊＊

カールがリボンをくれた。
深い赤色をしたリボンは光沢があって、これまで見たどんなリボンよりもきれいだった。
首に結ばれて、はじめはうれしかったけれど、はっと気づいた。

もしこれで人に戻ったらどうなるんだろう。

リボンがほどけるか切れるかすればいい。
でももしそのままだったら？
人に戻った途端、私は窒息死だ。
だから尻尾に結んでくれたときには、ほっとした。
尻尾が人型になったときにどこの部分になるのかはわからないけど、首がしまるよりはましだろう。
せっかくカールが私にと持ってきてくれたものだから、大事にしよう。

針のように細い月が、わずかに室内を照らしている。
体がむずむずしてくる。
いけない。
私は２度と人にはもどらないんだ。
ぎゅっと目をつぶり、強く思う。
生きるために。
カールの側にいるために、私は猫じゃなきゃいけないんだ。




＊＊＊＊＊



不思議な夢を見た。
純白の少女が隣で眠っていた。
つややかな白い髪の端には赤いリボン。
なぜか驚くこともなく、彼女はルゥだと思った。
目を開けることがあれば、その瞳はきっと紅玉のように美しく輝いているに違いない。
だから、いつもルゥの背を撫でるように髪を一撫でして、そっと抱き寄せた。





「測量隊？」

「えぇ、この村にも回ってくるみたいっすよ。今日通知がきてました」

ギュンターに渡された書類には、目的やメンバーなどが書かれていた。

「地図作りか。何百年も前のあいまいなものしかないからな。
　滞在期間は一週間・・・兵舎に空きはあるのか？」

「５人すよね。家の近い奴は一時的に通ってもらいましょう」

「そうだな」

滞在中の身の回りの世話も頼む、とある。
食事の用意や洗濯など普段は自分たちでしていたが、村の女手を頼ることにする。
明後日には着くというので、早速午後から準備にとりかかった。
そして夕方。

「俺、隊長の人気を舐めてました。
　ちょいと村の女に声かけたら、ほとんど立候補しましたよ。どうしましょう」

「・・・色恋沙汰にならない女性《ひと》にしてくれ」

「了解。明日面接しますから、立ち会ってくださいね」

「おまえだけじゃだめか」

すごく、すごく面倒そうだ。
俺の好みで選んだなどといわれたら困る。

「隊長見て赤面するようなのは失格っす。
　座ってるだけでいいからいてください」

「・・・・わかった」



面接の結果、２人の女性に手伝いを頼むことにした。
調理担当は、警備隊に孫がいるというヨシばあさん。
若い頃、街で料理屋をしていたらしい。
掃除・洗濯をしてくれるのは、スヴァルという背の高い、針金みたいに痩せた女性。
４０近いようだが独身とのこと。
子どもを産めない体質だが世話は好き、ということで村の子どもたちを日中預かって乳母のようなことをしている。
今はちょうど誰も預かっていないそうで、測量隊の手伝いを希望した。

早速、食材の調達や部屋の掃除をしてもらう。
手が足りないところは隊員も手伝う。
ヨシばあさんは恰幅の良いばあさんで、孫（ヨゼフJr.だった。死んだと言う散髪屋の孫でもある。ということはヨシばあさんはその伴侶か）を中心にすぐに打ち解けた。
調理場に早く慣れるため、と作ってくれた夕飯もとてもおいしかった。
スヴァルは穏やかで控えめな女性だった。
控えめ・・・というか存在感そのものが薄く、気付くと背後に立っていたりする。
軍人にあるまじき醜態だが、気配を全く感じさせないので驚きだ。
仕事はゆっくりだが丁寧で、いつのまにか兵舎の中がきれいになっていた。

「女性がいると、隊が華やぐっすねぇ」

「そうだな。あわただしかったが、こういうのも悪くない」

「あれ・・・・隊長・・・」

「ん？」

「いえ、なんでもないっす」

にやっと笑うギュンター。
言いかけて途中でやめるなんて、気になる。
しかしどうせろくでもないことなんだろうと、忘れることにした。

「測量隊の到着は明日の午後の予定だったな。
　俺はもう帰るが、後を頼んでいいか」

夕飯を兵舎で食べてしまったので、いつもより遅くなっている。
ルゥは腹を減らして待っているだろう。

「えぇ。お疲れ様でした」

見送るギュンターに片手をあげて挨拶をして、家路を急いだ。


＊＊＊＊＊

夢を見た。
私は孤児院の前の道で、小石を拾って絵を描いていた。

「これがまぁま、これがぱぁぱ」

実の両親の面影を覚えていたころだから、４、５歳かな。
丸を組み合わせただけの絵だけど、本人は大好きな両親のつもりだ。
そのころはまだ、いつか迎えに来てくれると信じていた。
母親はドレスを着て、父親はマントをつけている。
前日にでも読んでもらった絵本の影響か。

「あ、おひめさまにはティアラがなくちゃね」

仕上げに頭飾《ティアラ》りと王冠を描こうとしたところに、

「ルチノーじゃんか！なぁにしてんだよッ」

ザッと足が割り込んできた。
土埃が舞い、絵がかき消される。

「あ、ごめんなぁ。わざとじゃねぇんだ。あははははは！」

「アヒム・・・・」

同じ孤児院の、私の後からやってきた３つ年長になる男の子だった。
院長先生の前ではいい子だけど、陰で私をいじめていた。

「うっわ、気持ち悪《わり》ぃ。
　赤目でにらむんじゃねぇよ。呪われるだろ」

「にらんでない。見てるだけ」

「同じことだよ！真っ白な髪といい、不吉な見た目のせいで捨てられたんだろ！」

ぐいっと髪をひっぱられた。

「やめて！捨てられたのはアヒムだって一緒でしょ！」

「うるせぇな！俺は預けられただけだよ！てめぇと一緒にすんじゃねぇ！！」

言い返したら酷くなるのはわかってたけど、生来おとなしいほうではない。
特に小さいころは何でもはっきり言っていた気がする。
向かっていっても、子どもの３歳差はとてつもなく大きくて、いつも傷だらけになるのは私だった。

「ふん！いちいち逆らうんじゃねぇよ。
　おまえは俺におとなしく殴られてりゃいいんだよ。
　おまえを殴るとなぁ、なんでかすっきりするんだ！
　親に捨てられたおまえが俺の役に立ってるんだぜ！喜べ！」

アヒムは、おなかや背中、お尻など、服で隠れるところばかり狙って殴ったり蹴ったりした。
院長先生に心配をかけたくない私は、傷やあざを誰にも言わず、アヒムが孤児院を去るまでの２年間、ただ耐え続けた。
彼の親が迎えに来たのか、他の人に引き取られたのかは知らない。

あの頃はつらかったなぁ。



カールの家の窓辺で、まどろみから目覚めた。
あれ、今日はちょっと遅いんだな。
いつも夕暮れ時には帰ってくるのに、もう日は沈みきって暗くなっていた。
寝すぎたから、嫌な夢をみたのかな。
夢の残滓が体にまとわりついているような気がして、ぷるぷると身を振った。

あれは過去。
どんなにつらいことがあっても、私の親は迎えになんて来てくれないと思い知った日々だ。

歩く拍子に尻尾がゆれ、赤いリボンが目に入る。
大丈夫。今の私は幸せ。
カールがいるから。
赤目をこのリボンのようにきれいだと言ってくれて、白い毛並みを優しく撫でてくれる。
私の居場所はここなんだ。



「ただいま」

「んなー」

ようやく帰ってきた彼と、いつものやりとり。
カール、大好き。



＊＊＊＊＊


家に帰ると、出迎えたルゥが俺の手を経て肩によじのぼってきた。

「すごいなぁ、自分で一気に登れるようになったのか。
　少し大きくなったのか？」

ゴロゴロと喉を鳴らしながら、耳元に頭をすりつけてくる。
髭が頬にあたってくすぐったい。

「ははっ、どうしたんだ。今日はやけに甘えてくるじゃないか。
　帰りが遅かったからかな。ごめんな」

ひとしきりルゥを撫でまわしてから、ヨシばあさんにもらった夕飯の残りを食卓《テーブル》に並べた。
鶏胸肉の香草焼きは、皮をとって細かく裂いてやる。
野菜の煮込み・・・は玉ねぎが入っているな。
豆だけ取り出して、指先でつぶしてルゥの口元に持って行った。
はぐっと豆を食べ、「んなー」と鳴いた。

おお、俺の手から食べている。

感激して次の豆を差し出した。
これも食べる。うれしい。

「うまいか。まだあるぞ」

次々と豆を与えるうち、俺の手は汁だらけになってしまった。
ルゥが、小さな舌で指の間や手の平の汁を丁寧に舐めとっていく。

そういえば、昨日は妙な夢を見たな。
隣に眠るルゥが少女になっていた。
よくは覚えていないが、１６・７歳といったところか。
子猫だと思っていたけれど、人間の年にすればそれくらいなのか。
あまり大きくならない種類なのかもしれない。

指を舐めるルゥの姿が、昨夜《ゆうべ》の少女と重なる。
人型でこんな風に舐められたら・・・？

「うわ！」

立ち上がった拍子に、椅子がガタンと大きな音を立て、倒れそうになった。
驚いたルゥが飛びのいて、机《テーブル》の端から不思議そうに俺を見る。

「あ、いや、すまん。ちょっと・・・」

口元を押さえ、しどろもどろになる。
頬が熱い。

「俺・・・何考えてるんだ・・・。欲求不満か？」

それとも最近秋波を送ってくる村の女性陣に影響されたか。
立ったついでに台所で手を洗う。
深呼吸をして戻ると、ルゥは鶏肉をほおばっていた。
気を取り直して話しかける。

「ヨシばあさんの料理はうまいだろう。俺のよりいいか？」

ルゥが喜ぶなら、毎日わけてくれるように頼んでみるか。
ルゥはちらりと俺を見たが、返事はせず残りの鶏肉にとりかかった。
なぜルゥが人型になるなんて夢を見たのかはわからないが、なれるものならなってみてほしい。
いや、不埒なことを考えてるわけではなくて、ルゥが何を考えているのか、話してみたいから、だ、ぞ。

自分で自分の考えに言い訳をしながら、豆のなくなった野菜煮込みを口に運んだ。


＊＊＊＊＊


昨日のカールは、ちょっと様子がおかしかった。
お夕飯のときは急に立ち上がって真っ赤になってたし、お風呂のときも私を洗っていたかと思うとぴたっと手が止まってしまった。
カールがいつまでも固まっているから、たしたし！と叩いてみたら、慌ててお湯をかけられて耳に入った。
仕返しにぷるぷると体を振って、しぶきを飛ばしてやった。

「わ！やめろ、ルゥ」

「んなーッ」

「俺が悪かった。そう怒るなよ」

苦笑しながらあやまって、ふかふかのタオルで拭いてくれた。
しょうがない、許してあげよう。
寝台では、カールの胸の上で丸くなった。

「俺も意識しすぎだよな。明日から客が来るんだから、しゃんとしないと・・・」

「んな？」

お客さん？

「兵舎に測量隊が滞在することになったんだ。
　手伝いで女性も２人来るんだ。
　今日の夕飯は調理担当のヨシばあさんが作ってくれたやつなんだ。うまかっただろ？」

ちょいちょいっと指で鼻先をくすぐられたので、あぐっと噛んでみる。
どおりでいつもと味付けが違ったわけだ。
香草が効いていて、おいしかった。
その味を思い出し、甘噛みしていたカールの指をぺろっと舐めた。

「俺の指の話じゃないぞ？そうだ、おまえが舐めるから変なことを考えたんだ。ったく・・・」

ぶつぶつと文句を言いながらも、少し満ちてきた月に照らされるカールの瞳は甘い。
私を見て細められる深い碧の瞳がきれいで、身を起こしてじぃっと覗き込んだ。

「どうした？」

彼の両目に私が映りこむ。
あらためて猫の自分を見て不思議な気分になり、小首をかしげた。
彼の瞳の中の白猫も、首をかしげている。
ひげをふるわせ、鼻をぴすぴすと鳴らしてみた。

「くくっ・・・何してるんだよ」

カールが笑うと体が揺れて、私はずり落ちそうになった。

「おっと」

大きな手に支えられ、そのまま抱きすくめられた。

「かわいいなぁ、ルゥは。あったかいし、いい匂いだ」

「んなー？」

カールも同じ匂いだよ？？
上を向こうとしたら、顎で頭をぐりぐりされた。
痛いっ痛いよっ
「ふぎっ」っと変な声が出て、カールをひっかいてしまった。

「痛《い》ってぇ・・・」

鼻先に血がたらりとたれる。
ありゃ、ごめん。
耳もひげも垂らして、カールの血を舐めとった。

「ぅなー・・・」

「ははっ、猫にひっかかれるなんて久しぶりだな」

痛かったはずなのに、それすらうれしそうに笑うカールに、胸がきゅんと締め付けられた。

私、こんなに甘やかされちゃっていいのかな。







幸せなのが不安だなんて、知らなかったよ・・・。





＊＊＊＊＊

「おぉ！カール＝ヘルベルト＝ヴュストではないか！」

「ウーリー＝ヒューグラー・・・・。なぜ貴様がここにいる」

測量隊の中に、見たくもない顔が混ざっていた。
事前にもらった書類には入っていなかったはずだ。

「測量術をおこなえる魔術師が体調をくずしてな！
　急きょ私が加わることになったのだ。
　僕ほどの高位の魔術師が、測量ごときに関わるなどめったにないが、国の一大事業(プロジェクト)だからな。
　頼みこまれて仕方なく参加してやったのだ」

「魔術師はみんな出払っていて、うちの師匠くらいしか暇な人いなかったんですよぅ。
　カール様、ご迷惑をおかけします・・・・」

「シギも一緒か。苦労するな、おまえも」

ウーリー＝ヒューグラー。
俺が王都を追われるきっかけを作った魔術士《おとこ》だ。
優秀な魔術師を多く輩出する家柄に生まれ、エリートコースを当然のように歩んできた。
腰まである金髪に紫の瞳。ほとんど左右対称の整った顔立ち。
魔術士として最も適した容姿を持つ。
ただし性格に難あり。
生まれたときからちやほやされたためか、思い込みが激しく、自分の思い通りにならないと気が済まない。
傲岸不遜とは彼のためにある言葉といっていい。
態度に見合うだけの力があるのが口惜しい。

付き人のシギはといえば、代々ヒューグラー家に使えてきた血筋で、魔術は全く使えない。
そのかわり、魔術の媒介となる特殊技能があるという。
よほど大がかりな術を使うときでないとその技能は発揮されないらしく、普段はウーリーの身の回りの世話をしているそうだ。

「なぁにを２人でこそこそと話している！
　さぁ、部屋に案内しないか。
　僕は当然最上階だろうな。他人の階下《した》で寝る気はないぞ」

「兵舎は２階までしかないし、個室は全部２階だ。
　どの部屋も同じつくりだから、文句は言うな・・・っと、シギの分は用意してなかったな」

「いいんですぅ。師匠と同じ部屋で寝起きしますから。
　この人、一人じゃ何にもできません。
　あ！部屋だけじゃなくてごはんとかも１人分増えるんですねっ
　やっぱり事前にご連絡しておくべきでした。すみません、すみません・・・」

「おまえの分くらい大丈夫だ。気にするな」

へこへこと頭を下げるシギ。
その間にもウーリーはさっさと階段を見つけて、部屋へあがってしまった。

「シギ！　行くぞ。この僕が他の奴の後から行くなんてありえないからな」

「あ、師匠！　待ってくださいよぅ。結構荷物が重いんですってば。
　では、カール様、お世話になります」

師匠と弟子は、騒ぎながら２階へと消えていった。
溜息をつきながら見送ると、立派な口髭をたくわえた壮年の男が手を差し出してきた。

「カール殿、あいさつが遅れてすまん。
　測量隊隊長、ゲオルグ＝コルベだ」

「おっと、失礼。
　警備隊隊長、カール＝ヘルベルト＝ヴュストだ。
　測量が順調《スムーズ》に進むよう出来る限りの支援《サポート》をする。
　何かあったらいつでもいってくれ」

握手をし、簡単に自己紹介をする。
他の隊員《メンバー》も特に問題なくあいさつを済ませて部屋へ入った。

「いやぁ、変わった御仁っすねぇ」

「ギュンター・・・・。
　ウーリーには気をつけろ。極力相手にするなよ。
　何かあったら俺に言え」

「へい。隊長は大丈夫っすか？」

「一週間だろ。こらえてみせる。これ以上とばされるところもないだろうしな」

「ははっ。ま、隊長にとっては左遷先でも、俺らにとっては故郷《ふるさと》なんで。
　測量がうまくいくように尽力しますよ」

「・・・すまん。言葉が過ぎたようだ」

「いいんすよ。田舎なのは事実っすから。
　でもちょっとずつ愛着を持ってもらえると嬉しいです」

「あぁ」

愛着ならすでに十分持っている。
ルゥと出会えたこの土地を、忘れることはないだろう。

「隊長さん」

「うわっ」

背後から急に話しかけられ、驚いて振り向くとスヴァルがいた。
この俺に気配を悟らせないのがすごい。

「これどうぞ」

何かと思ってみれば、その手には絆創膏。

「鼻の頭、猫ですか？」

「うちにやんちゃな子猫がいてね。昨夜ひっかかれたんです」

もうかさぶたになっていたが、それゆえに気になっていじっていたらしい。
指先でさわると、ほんの少し血がついた。

「私も、猫、好きなんです。今度会わせてもらえませんか」

「えぇ。本当に子猫だから、もう少し大きくなったら兵舎に連れて来ます。
　白猫で、すごくかわいいですよ」

ルゥの話をするとつい顔がにやけてしまう。
スヴァルの猫好きというのは本当らしく、自宅にもたくさん猫がいること、それぞれの猫の好物、愛らしい動作、猫同士の関係などを楽しそうに話す。
俺も辺境《ここ》にきて初めての猫話に、つい熱が入る。

「おぉっと、思わぬ伏兵登場・・・。隊長は年上好み？
　過去を知ってそうな御仁といい、一波乱ありそうだね」

「ギュンター？　何か言ったか？」

「なんでもないっすー。ちと部屋の様子見てきますね」

「あぁ、頼む」

気付けば、兵舎の入口には、俺とスヴァル以外誰もいなかった。
うーん、ルゥのことならいくらでも語れるな。

「ルゥちゃんによろしくです。あとでヨシさんにだしを取った後の煮干しをもらっておきます」

「ありがとう。スヴァル家の猫たちも後で紹介してください」

「はい」

測量隊の歓迎会も兼ねて、その夜は兵舎の食堂で食事をとった。
ルゥが待っていると思うと酒を飲む気にはなれず、適当な理由をつけて断った。

「カール＝ヘルベルト＝ヴュスト。君はそのうち僕を頼るようになる。
　今のうちに恩を売っておいた方が得策だぞ」

そろそろ皆酒がまわりはじめた。
帰る頃合いかと思っていたら、酒瓶片手のウーリーが隣に腰かけた。

「たとえ何が起こっても貴様だけは頼るまい。
　余計なことは考えず、きっちり測量《しごと》して早く帰れ」

「今の台詞忘れるなよ。
　わずかだが、君からは魔術の匂いがする。
　あとで泣きついても遅いからな」

「はっ。ウーリー＝ヒューグラーともあろうものが、つまらん脅し文句を使うようになったもんだ。
　飲みすぎか？
　シギ！ご主人様がお休みだ。部屋へ連れて行ってやれ」

「はい、ただいまぁ」

「こら、シギ。カールのいう事なんて聞く必要はないぞ。
　僕は酔ってない。酔ってないったら・・・」

千鳥足で反論しても、説得力はない。
ウーリーはシギにずるずると引っ張られていった。

俺に魔術の匂いだと？
この３か月、魔術どころか呪符一つにも触れていない。
防具や武具も、ごく一般的な物を身に付けている。

「思い込みもたいがいにしろよな」

食堂のそこかしこで、好き勝手に話の輪ができている。
そろそろ退席しても影響はないだろう。

「隊長。ヨシばあさんから、これ預かりましたよ」

「煮干しか。すまんな」

ギュンターからほんのり温かい包みを受け取ると、心はすでにルゥの元へ行っていた。



＊＊＊＊＊

魚はあんまり好きじゃないんだよね・・・っていうか、はっきり言って嫌い。
せっかくのお土産だけど、食が進まない。

「食わないのか？　スヴァルの家の猫は大好物だそうだがなぁ」

スヴァル？　スヴァルって誰？
カールの話によくでてくるのは、ギュンターって人。
おいしいおかずを分けてくれるのはヨシばあさん。
あとはのんきな隊員さんたちの話をよくしている。

「おまえに会いたいって言ってたぞ。
　今度俺と兵舎に行ってみるか？」

「なぅ！」

行く！　行きたい！！
昼間いつも一人で、カールと一緒に行けたらいいなと思っていたのだ。

「ははっ、よじ登るな。そうか、行きたいか。
　測量隊が帰って落ち着いたら、とりあえず非番の日にでも遊びに行こう」

カールの休みは十日に一回。
いままでに２回ほど休みがあり、その度にたっぷり遊んでもらった。
一緒におでかけできるとなれば、もっとうれしい。

「そういえば、ウーリーがおかしなことを言っていたな。
　俺に魔術の匂いがするとかなんとか。
　今日は酔いつぶれていたからいいが、明日以降、兵舎で余計な話をしないでほしいもんだなぁ」

ぎくり。
何それ。そんなことを言った人がいるの？
私のせいなのかな。

「ここの任期は３年だ。ほとぼりが冷めれば、それより早く戻れる可能性もある。
　その時は一緒に王都に行こうな。
　珍しいものがたくさんあるぞ」

脇の下に手を入れて私を抱き上げたカールは、楽しそうに目を細めてそう言った。
カール。
何年も先の話をしてくれるの？
そんなに一緒にいてくれるつもりでいるんだね。

王都に行けば、エメさんに会えるかもしれない。
私がそばにいることで、カールに魔術の影響がないか聞けるかな。
絶対人に戻らない魔術をかけてもらえるかな。

よぉし、それまで立派な猫でいるぞ！
満月に近付いた月を背に、私は決意をこめて「なー！」と鳴いた。

「そうか、おまえも行きたいか。じゃぁもっと食って大きくなれ」

・・・・煮干し。
魚は嫌いだってばぁ！

ぐいぐいと口元に押し付けられて、仕方なく食べた。
王都への道は遠いかもしれない・・・・・。




＊＊＊＊＊


「隊長！　隊長を巡って女性たちが刃傷沙汰おこしたから左遷されたって本当ですか！？」
「隊長！　貴族の令嬢をとっかえひっかえして恨まれたあげくに左遷されたって本当ですか！？」
「隊長！　王女様をもて遊んで捨てたから左遷されたって本当ですか！？」
「隊長！　王都中に隠し子がいて養育費で首が回らなくなって借金したあげくに左遷されたって本当ですか！？」

「おまえら・・・・・兵舎５０周！！
　１時間以内に戻らなかったら１０周ずつ追加だ！！！」

出勤したとたん、隊員どもに囲まれた。
くそっ、ウーリーの奴、つぶれてなかったのか。

「えええええ！」
「横暴！」
「職権乱用！」
「せめて答えを！」

「今しゃべったやつ５周ずつ追加」

低い声で命じると、誰もが黙って走り出した。

「で、どれが本当なんすか？」

「ギュンター・・・おまえも走るか？」

「いえ、遠慮しときます」

ギュンターを隊員の見張りに残し、俺は足音も荒々しくウーリーの部屋へ向かった。

「貴様！　仕事もしないで余計なことばかり言いやがって！」

「早いな、カール＝ヘルベルト＝ヴュスト。
　あいさつもなしになんだ、いきなり」

見ればウーリーは、兵舎には似合わない真っ白なテーブルクロスを机に敷いて、シギに給仕をさせて朝食をとっていた。

「貴様、馬鹿か・・・。
　測量はどうした！　ゲオルグ殿はとっくの昔に出かけただろう！」

「僕の出番はまだなんだよ。
　明日は満月。僕《まじゅつし》の力が最大になるときだ。
　その時に一気にやったほうが、合理的ってもんだ。
　あぁ、僕ってやっぱり天才！」

「この人、食事に２時間かかるんです。
　隊のみなさんには呆れられて置いてかれました。
　幸い、師匠の出番はほんとに後なんで」

優雅にナイフとフォークを扱うウーリー。
料理はヨシばあさんの作ったものだが、器まで取り替えているのでやけに高級そうに見える。

「・・・シギがそういうならそうなんだろう。
　しかし隊の連中にあることないことベラベラしゃべるのとは話が別だ。
　これ以上余計なことを言うようなら、測量が途中でも叩き出すぞ！」

「何が余計なことなんだ？
　あぁ、さっきの騒ぎか。部屋《ここ》まで聞こえたぞ。
　華の近衛騎士だった君に貴族の女性陣が夢中になってたのも、贈り物合戦で鉢合わせた侍女が取っ組み合いの喧嘩をしてけがをしたのも、護衛した隣国の王女が君に本気になって国に連れ帰ろうとしたけど、“国に忠誠を誓った身ですので”って断ったのも本当じゃないか。
　借金？　どこだかの孤児院の負債を肩代わりしたんだっけな。
　おかげで子どもたちは全員行き先が決まるまでいられたとか。
　結局閉鎖されることにはなったけど、よかったじゃないか」

ご丁寧に説明するウーリーの後ろで、シギがぷるぷると震えている。

「そこまで知っていて、なぜ隊のやつらにいい加減なことを・・・！」

「隊長おおおぉぉぉぉ！！！！」

「うわっ」

ウーリーの襟首をつかんでなおも言いつのろうとしたところに、隊員たちがなだれこんできた。

「そういうことだったんですね！」
「いい男ってのは苦労するもんすね！」
「孤児院ってマジっすか！　俺、感動っす！」
「隊長！　一生ついていきます！！」

襟をつかんだまま、呆気にとられる。
ウーリーは食べかけの野菜をぱくりと口に含んで、素知らぬ顔で咀嚼を続けた。

くそっ。
こいつに関わると碌なことがない・・・・！



＊＊＊＊＊


明るい空に、白い月が浮いている。

出窓から庭を眺めていると、カールが撒いたパンくずに小鳥が集まってきた。
うずうずうず。
飛びかかりたい衝動に駆られる。
鳥め～。
私がここから出られないのを知っていて、悠々とごはんを食べてるんだなっ

かりかりと窓をひっかいても、開くわけがない。
人間なら、こんな鍵くらい簡単に開けられるのにな。
いや、そもそも人間だったら、鳥に飛びかかりたいなんて思わないか。

出窓の鍵は、ちょうちょみたいな形の金具を回して開けるタイプ。
ピンクの肉球がついた前脚では、到底開けることはできない。

ぱたん、ぱたん。

尻尾を揺らす。

暇だなー。
カール、今頃何してるのかな。






＊＊＊＊＊



「おまえら、兵舎５０周はどうした」

「ただいま走っているところであります！」
「兵舎の外とは言われなかったので、兵舎の中を！」
「そしたらたまたま話し声が聞こえて」
「決して、答えが気になって追いかけてきたのではありません！」

「おま・・・なっ・・・」

敬礼をして背筋を正す面々。
赴任した当時は敬礼《それ》すらできなかった。
３か月かかって、ようやく形《さま》になってきたのだ。

「ふっ・・・どんな理屈だよ・・・」

ウーリーから手を離し、額に手の平を当てて宙を仰ぐ。
まったくもって馬鹿馬鹿しい。
兵舎の中を走る奴があるか。
“気になって追いかけてきたのではない”って、追いかけてきたと明言しているようなものだろう。

「ぷ・・・くく・・・ははっ、仕方のない奴らだ」

笑いがこみあげてくる。
肩の力が抜けた瞬間だった。
髪や髭を隠し、他人を拒絶してきた。
ルゥのおかげで、顔をさらすことはできたが、まだ壁があった。
それが今、取り払われた。

「た、隊長が笑った・・・」
「全開の笑顔・・確かに凶器だ」
「やべ、俺惚れる」

最後の奴の台詞には、周りの隊員もざっと引いた。
俺だってご免だ。

「そんなに仏頂面してたか？　・・・してたな。すまないな」

「いえいえ、この間からね、ちょこちょこ微笑んではいたんですよ。
　気付いてましたか？」

隊員が避けた後方に、ギュンターがいた。
どうせこの男がこいつらを連れてきたのだろう。
今は補佐官とはいえ、元隊長だ。

「雨降って地固まるってやつかい？
　よかったな、シギ」

「ももももも申し訳ありませんんんんん！」

噂の出どころはこっちだったか。

「いいさ。まぁこうなったら自分からしゃべったほうがいい。
　シギの言ったことはともかく、ウーリーの話はほぼ本当だ。
王女の誘いを断ったのがまずかったんだ」

しがない商家の三男坊だった。
体だけはでかく丈夫に生んでもらったから、手っ取り早く職につこうと軍に入った。
元々向いていたのか上司がよかったのか、たいした苦労もなく戦果をあげ、２０代後半で国王直属の隊に入った。
男ばかりの騎士団にいたころはよかったが、近衛騎士として目立ったのが悪かった。
友人もできたが、敵も多かった。そんなところに隣国の王女の護衛話が舞い込んだ。

「ウーリーさんとは何の関係が？」

「元はこいつの仕事だったんだ。
　それを面倒くさいとかなんとかいってたまたま廊下で会った俺に押しつけやがって。
　それまでほとんどこいつとは面識はなかったんだぞ」

「面倒くさがったんじゃない。
　占いで、王女の国の方角が僕にとって凶と出たから避けたまで。
　あの日僕と君が出会うもの占いでわかってた。
　君にとっては幸福のカードが出てたんだが・・・おかしいな」

「幸福・・・？　もしかしてそれでやけに俺と王女をくっつけようとしてたのか？」

「そうだよ。一般的に見ても逆玉の輿じゃないか。
　それをまぁすげなく断るもんだから、王女の自尊心《プライド》が許さなかったんだろうねぇ」

食後のお茶をすするウーリー。
押しても引いても権力を使ってもダメとわかった王女は、最後は俺の部屋に忍んできた。
とんだ自尊心《プライド》だ。
きっちり断ったが、泣きながら部屋を出た王女の姿を、近衛団長に見られたのが運の尽きだった。
それまで同情的だった友人も、冷たい目で俺を見るようになり、謹慎処分の上、辺境への赴任通知がきた。

「俺は誓って一切王女には手を触れていない。
　誰も信じてくれなかったがな。
　あのとき、団長さえいなければまだ言い逃れできたものを。
　なんであの日に限って宿舎にいたんだか・・・いや、王女があんな時間にこなければ・・」

「僕が占ったからだな」

「は？」

「王女に頼まれたんだ。カールと幸せになるにはどうすればいいかって。
　王女と君とで占うとうまくいかなかったけど、君の幸せに絞って占ったら、あの日あの時刻に部屋を訪れればいいと出た。
　王女はいそいそとでかけていったぞ」

「俺の幸せって・・おかしいだろう。
　団長に見られて、シギが言ったように王女をもてあそんで捨てたって噂がたった。
　査問会じゃ、王女や王女の侍女が嘘八百ならべたてやがった。
　結局冤罪で辺境《ここ》に飛ばされたんだぞ。
　なんでそれが俺の幸せなんだよ」

「わからん。でも僕の占いは当たる！　絶対いいことがある！」

「ああ、そうかい。
　同僚には嫉まれ、友人にはさげすまれ、国王様にまで見限られた
　貴様の占いは大したもんだな！」

「・・・ブルクハルト王は見限ったわけじゃない。
　王女の趣味は結構有名だったからな。
　気に入った男を国に連れ帰っては、自分のハーレムを作ってたらしいぞ。
　でも外交上の問題もある。あのまま王都にいたら、強制退役させられてたんじゃないか。
　辺境への赴任は王の温情だな。きっと１年もしないうちに呼び戻されるだろう」

「・・・そうなのか？」

そんな話があるとは知らなかった。
王女のハーレム？
金髪紫瞳、容姿秀麗のウーリーなんて、出会ったその日のうちに拉致られそうだ。
占いというより、やはりごたごたに巻き込まれたくなくて俺に押し付けたんじゃないか。

「隊長、王都に戻るんすか」
「せっかく仲良くなれそうだったのに」
「俺の初恋がぁ」
「馬鹿、黙ってろよ」
「猫どうするんすか」
「隊長の親《ねこ》馬鹿ぶりを見るまでは帰しません！」

・・・なぜそれを知っている。スヴァルと話してたのを見られたか。

「僕が言うんだから間違いない。
　なんならいつ戻れるか占おうか？」

「貴様の占いなど信じられるか。
　帰還の命令はきていない。憶測で話をするな」

はじめは戻りたくて仕方なかった。
ルゥに出会い、隊員や村人とのかかわりが増えるにつれ、王都の華やかだが殺伐とした人間関係より辺境《ここ》のほうが好きになっていた。

「任期はわからんが訓練の手を抜く気はない。
　５０周と言ったら外周に決まっているだろう！
　さっさと行け！」

話は終わりだと言わんばかりに一喝した。

「うへぇ、覚えてたんすか」
「酷いっす」
「隊長も一緒に走ってみたらいいじゃないすか！」

「言ったな。俺に負けた奴は５０周追加だ。
　そら、ついてこい！！」

半分照れ隠しで、先頭をきって走った。
俺を抜いたのはギュンターだけだった。

走り終え、２人して木陰にばたりと倒れる。
後続の隊員はまだ来ない。

「はぁっ、はぁっ・・・・。おまえ、本当にただの牛飼いか？」

「ははっ・・・・はぁっ・・・。
　隊長こそ、都会の気障な軍人さんかと思いきや・・・おっと」

「くくっ、それが本音か。
　まぁこれで俺も晴れておまえらの仲間入りだな。
　今まで以上にしごいてやるから、覚悟しろよ」

「お手柔らかにお願いしますよ。カール隊長」

差し出された右手を、しっかりと握った。

「・・・・今度は力比べっすか？」

ぎりぎりと握りこめば、ギュンターも負けじと握り返してきた。

「握力にはちょっと自信があってな」

「痛たたたたた！　降参っす！」

「これで１勝１敗だな」

「・・・隊長ってば、結構負けず嫌いっすね」

隊員たちがやってくるのと、ヨシばあさんが昼飯の支度ができたのを言いに来るのはほぼ同時だった。

「よぉし、追加５０周はメシの後でいいぞ。
　寛大な隊長《おれ》に感謝しろよ！」

「鬼！」
「悪魔！」
「脇腹痛ぇ・・・。メシなんて食えないっすよ」

ぶつくさ言う隊員たち。
結局午後の訓練はなくなった。
昼飯中に村人が駆け込んできて、逃げ出した牛の捕物を頼まれたからだ。
まったく、これで何回目だよ。柵の強化をしなければな。





「というわけで、言ってからはかえってすっきりしたよ。
　なんで隠してたのか・・・人間不信だったんだな、俺も」

「なーぅ・・・」

家路につき、ルゥ相手に麦酒《エール》を呑む。
月明りに照らされ、ルゥの毛は銀色に輝いて見えた。

「きれいだな。真っ白な毛も、赤い瞳も。
　おまえがきてから、俺の世界は変わった。
　おまえも、俺といてうれしいと思ってくれてたらいいな」

「なぅ！」

「ん？そうか？
　ははっ。ルゥがしゃべれたらいいのにな。
　おまえがどんなことを考えているのか知りたいよ。
　夢でもいいから、出てきてくれないか？」

思い描いたのはあの少女。
一度きりしか会っていないが、妙に印象に残っている。

「んぁ・・・・」

ルゥの口が何か言いたそうに動いた。

「無理なこと言うなって？
　年経た猫は人型になるというぞ。
　でもなぁ。実家で２３年生きたという猫もとうとう人にはなれなかった。
　しゃべったとはいうがな」



＊＊＊＊＊



気持ちよさそうにお酒を飲むカール。
王都もいろいろあるんだね。
王女様ってどんな人だったんだろう。美人かなぁ。
王都にいたころは、カールの周りにはきっときれいな人がたくさんいたんだろうな。
こんなに格好いいんだもん、みんな放っておくわけない。

「ルゥがしゃべれたらいいのにな。
　おまえがどんなことを考えているのか知りたいよ」

えっ
私と話してみたいって本当？
人型になってほしいって本当？

でもきっと、本当に変化したら驚かれる。
驚くくらいならいいけど、気味悪がられたら？
カールに拒絶されたら、私はきっと生きていけない。





深夜。
窓の外に違和感を覚えて目が覚めた。

「この術の気配は・・・エメ女史か」

「フーーーーーッ」

カーテンの隙間から顔だけだすと、空中に浮く金髪の男がいた。

「悪いものではないみたいだね。
　詫びがわりに、祓ってやろうかと思ったんだけど。
　カールの幸福は君か。
　どんな事情があるか知らないが、バレたくなければ新月に気をつけろよ」

どういうこと？
問い返す前に、男は宙に掻き消えた。



＊＊＊＊＊

次の日、出勤したら測量が終わっていた。
普通の魔術師なら３日３晩かかるところを、ウーリーは昨夜わずか１時間でやり遂げたらしい。

「満月だからね。僕の場合、新月だってその辺の魔術師じゃ足元にも及ばないけど」

偉そうにふんぞり返っていた。

測量隊が次の土地へ出発すると、いつもの日常が戻ってきた。
訓練と村の雑用の日々。
家に帰ってルゥと過ごすのが一番の楽しみだ。

「ん？」

洗濯をして、そのまま山積みにしていた服。
たたんで長持に入れようと思っていた・・・気がするけれど、片づけたんだったか。

「なーぅ」

後ろ脚で立ち上がったルゥが、俺の足にじゃれつく。
抱き上げると、口の端を舐められた。

「明後日の休みに兵舎に行くか」

「んな！」

「ははっ。うれしそうだな。うちに来て以来の遠出だものな」

肩に乗せると、頭によじのぼってきた。
重くはないが、ただでさえぶつかりそうな鴨居にルゥをこすりそうになる。
寝台に腰かけ、開いたのは基本教練の本。
ページをめくるたび、ルゥが前脚でちょっかいを出してくる。

「邪魔するなって。
　隊員どもに教えるのに見返したら、結構忘れてることがあったんだ。
　普通の隊と近衛では違うところもあるしな」

前脚をどけようとした手にさらにじゃれつかれた。
後ろ脚は俺の頭に置いたまま、体を伸ばして前脚で手にしがみつく。

「あぁ、また、噛むなよ、こら。
　歯がかゆいのか？　もしかしてまだ乳歯？」

たしか生後５か月から８か月くらいで生え変わるはずだ。
頭の上から降ろし、ルゥの口を指で開けて歯の様子を見る。

「あー、乳歯かもなぁ。通りで痛いわけだ」

針のように尖った歯を触っていると、ぽろりと１本とれた。
お、貴重。とっておくか。
そんなこんなでルゥをかまっていたら、あっという間に夜が更けてしまった。



朝。
出がけに思い出して、ルゥの口の中を確認。
歯茎の腫れや出血がないか見る。

「ん、大丈夫だな」

よし、と仕上げに口づけてやった。
あれ、ルゥが固まっている。
そういえば、俺からキスをしてやったことはなかったか。
ルゥに舐められることはよくあるが。

「行ってくる」

「う、うなー・・・」

尻尾が逆立ってるのはなんでだ？
いつもルゥに振り回されてばかりだから、たまには動揺させるのもおもしろい。
毎朝の習慣にしよう。



「隊長、顔がにやけてますけど、どうしたんすか」

「・・・・・なんでもない」

兵舎の隊長用《おれ》の部屋。
香草茶を運んできたギュンターに見られてしまった。
いかん。勤務中はルゥのことは忘れよう。
真面目な顔を心がけ、昨夜読み途中になってしまった教本を開く。

「隊員たちは、これは持っているのか？」

「あぁ、兵舎の談話室に１冊くらいあったかと思いますが、全員のはないっすねぇ。
　字が読める奴ばかりじゃないし」

「なるほど。基礎がわかってないわけだ。
　写本を作るのはどうだろう。字の練習にもなるだろう？」

「一人一冊はきついっす。これから収穫の繁忙期ですし。
　各章ごとに写させて、とりあえず５冊くらい隊の備品にしますか」

「それでいい」

配分はギュンターにまかせた。
ウーリーの言葉をすべて信じるわけではないが、任期満了までいないかもしれないことを考えると、できるだけのものは残してやりたい。

「ん、これうまいな」

何気なく口に運んだ香草茶は、優しい花の香りがした。

「村人の差し入れっすよ。牛の捕物のお礼。村《うち》のひそかな名産だったりします」

「へぇ、そうだったのか」

窓の外を見ると、木板と金槌を持った村人が隊員と話していた。
また何か頼まれたのか。

視界いっぱいに緑が広がり、遠くには青い山々が見える。
赴任当初は苛立ちを覚えたこの風景も、いつしか心落ち着くものになった。
明日はルゥをつれてきて、兵舎の中を案内してやろう。
勝手に歩き回らせるわけにはいかないから、どうしようか。
首輪は嫌がってたしなぁ。
ルゥは小さいから、俺の胸ポケットに入ってしまうかもしれないな。
そうだ、そうしよう。

「隊長、また顔が・・・」
「ほっとけ、どうせ家の猫のことでも考えてんだろ」
「あんな人だったとはなぁ」
「俺、修理の許可もらいにきたんだけど、話しかけていいかな」
「もうちょっと黙っとけ。おもしろいから観察してようぜ」

「・・・おまえら、戸口で何をしている」

「補佐官！」
「しぃー！」

「ん？　どうした？」

振り向けば、入口で押し合っている隊員とギュンター。

「あ、いえ、井戸の蓋が割れたから修理してくれって頼まれまして」
「結構古そうなんで、どうせなら新しく作っちまおうかと思うんですが」
「一人じゃ無理だから、何人かで行っていいっすか？」

「あぁ、行ってこい。
　せっかくだから、他の井戸の蓋も確認してくるように。
　誰か落ちたら危ないからな」

「はい！」

敬礼して、足取り軽く駆けていく隊員たち。

「急に隊員たちに甘くなったんじゃないっすか？」

「愛着を持てといったのはおまえじゃないか」

「おや・・・・それはそれは」

食えない補佐官は、にやりと笑って細長い紙袋を俺の机の上に置いた。

「さっきのお茶の葉っすよ。ご自宅用にどうぞ」

「いいのか？」

「うまいって言ってくれたのが、俺もうれしかったんでね。あとこれも」

ギュンターが差し出した小袋には別の茶葉。

「スヴァルが隊長にどうぞって。
　猫って寒くなると水を飲まなくなるんすか？
　このお茶ならよく飲むそうですよ」

「へぇ。後で礼を言わねばな」

あまり気温の変化のない王都と違って、この土地は冬になると雪が積もるという。
あと２か月ほどで冬が来る。

「冬の間は兵舎に住みますか？
　一人暮らしはいろいろ不便でしょう」

「うむ・・・考えておく」

明日ルゥを連れてきた様子次第だな。




＊＊＊＊＊


カールとのお出かけを、前の晩から楽しみにしていた。

家から歩いて１５分ほどの兵舎は、石造りの２階建。
小高い丘の上にあった。
右が国境で左が村だと、カールが教えてくれた。
国境の方角には茶色い柵が点々と見えたけど、それ以外は見渡す限り緑が広がって、遠くの山々がとってもきれい。
馬屋には馬じゃなくて牛がいた。
武器庫にも、武器じゃなくて農機具とか大工道具とかが入っていた。

うーん、ここって警備隊の兵舎だよねぇ。
これでいいのかなぁ？

「まあぁ、かわいい！
　この子がルゥちゃんですね！！」

ひとしきり兵舎をまわったあと木陰で休んでいると、やってきたのは細い女の人。
院長先生よりは若いけど、それなりの年だと思う。

「聞いていたとおり、真っ白な毛。
　ふわっふわですね。瞳もなんてきれいなの」

「そうでしょう。毎日風呂に入れてますからね」

「毎日？　大丈夫ですか？
　入れすぎはよくないって言いますけど・・・」

カールの服から顔を出す私に、その人が手を伸ばしてきた。
カールは、はじめ私を上着のポケットに入れようとしたんだけど、さすがに入れなくて、ボタンを２つ外した襟元に落ち着いたのだ。
あったかいし、カールにくっつけるし、ここ最高！

でもこの人はキライ。
さっきからカールはデレデレと相好を崩して猫談義。
そういう顔は家の中だけにして！

しかもお風呂に入っちゃだめって何？
余計なお世話だよっ
お風呂が好きな猫だっているでしょう？
カールが入れてくれなくなったらどうしてくれるのっ

そんな思いがあって、シャー！っと牙を剥いた。

「あれ、どうしたんだ、ルゥ」

「私、嫌われちゃったみたいですね。
　家の猫の匂いがするのかもしれません」

猫を飼っている女の人。
細くて影が薄い。
そっか、この人スヴァルさんだ。
煮干しをくれた人だよね。
魚嫌いの私になんてものを勧めてくれるの。
やっぱり嫌い。

ぷぃっと横を向くと、カールが頭を撫でた。

「仕方のないやつだ。確かにいままで他の猫に会ったことはないからな。
　すみませんね、スヴァルさん」

「いいえ、いいんですよ。
　うちの子の中にも焼きもち妬きがいるからわかります。
　ルゥちゃんに触ったら、きっと家に帰ってから大騒ぎします」

「ははっ、焼きもちね。
　そうなのか？　ルゥ」

「んな～」

別に他の猫の匂いがカールや私につくのが嫌なわけじゃなくて、スヴァルさんが嫌なんだけど。
焼きもち。
焼きもちか。そうかもしれない。
家に帰ってからはいつも２人きりだから、他の人と居るカールを見るのははじめて。
私だけのカールだと思っていたのが、そうじゃないってわかっちゃった。

「白猫は気難しい子が多いですしね。
　でも会えてよかったです」

「あぁ、わざわざ来てくれてありがとうございました」

あの人、私に会いに来てくれたの？
ちょっと悪いことしたかな。
カール、怒る？？

不安になって見上げたら、スヴァルさんと話してたとき以上に顔をくしゃくしゃにしたカールがいた。
怒るどころか嬉しそうだった。

「そっかぁ、焼きもちか！　大丈夫！　俺は他の猫に浮気なんかしないからな」

猫だけじゃなくて、女の人もだめだよっ

つい、そう思ってしまった。
私、こんなに独占欲強かったっけ。
カールの側に置いてもらえればそれでいいと思ってたけど、どんどん贅沢になってるな。

「隊長・・・予想以上の親《ねこ》馬鹿っぷりっすね・・・」
「この間までの無口無表情の面影はこれっぽっちもないっす」
「他人《ひと》の趣味に口を出す気はありませんが、一線を越えたら左遷どころじゃすみませんぜ」

「おまえら、どこから聞いていた・・・」

あっ
この人たちがのんきな隊員さんたちね。
ひょろりとしたそばかすの人がサジさん。
くりくりの短い髪の毛が似合う、男の子って言ってもいいような人がヨゼフJr.さん。
背の低い、がっしりした人は誰だろう。
ギュンターさん？は違うよねぇ。
あと誰がいたっけ。
ブルーノさん、カリストさん、ダニエルさん、ディルクさん・・・。
カールの話に出てきた名前を一生懸命思い出す。
あ、きっとフェリクスさんだ。
名前負けのごつい人がいるって言ってた。
思い出してすっきりしたところに、兵舎の２階の窓から声がかかった。

「隊長―！　
　メシ食っていきますよねー？　ヨシばあさんの差し入れがありますよー！」

窓から顔を出したのは、くすんだ金髪の男の人。
あの人がギュンターさんだ。
近くで見れば、瞳は灰色《グレー》だろう。

お昼ご飯はヨシさんの差し入れね。
ヨシさんのごはん、おいしいんだよね♪

「どうする？　ルゥ」

「んなっんなっ」

もちろん食べます。

「へぇ。言葉わかるんすか」
「利口だなぁ。俺んちの猫なんて生意気なばっかりで全然可愛くないっすよ」
「隊長がメロメロになるのもわかりますね」

「メロメ・・・まぁ否定はしない・・・」

軽口をたたきあうカールと隊員さん。
ほんとに仲良しになったんだね。よかったね！



兵舎の食堂で。
隊員さんに囲まれて、おいしいごはんをお腹いっぱい食べた。
午後は、ギュンターさんが貸してくれた釣り道具をもって、湖にいった。
私も尻尾をたらしてみようかと思ったけど、大切なリボンが汚れるからやめた。
カールはじっと釣り糸を見つめている。

「なーぅ？」

どうしたの？

午前中はご機嫌だったのに、お昼くらいから機嫌が悪いような気がする。
スヴァルさんのことを気にしてるのかな。
その後は私も反省して、隊員さんたちには愛想をふりまくようにしてたんだけど。

釣り糸の先の浮きがぴくりと動いた。
カールが素早く引く。
餌だけとられてた。
湖の真ん中で、銀色の魚がはねた。
そう簡単に釣られないよ！
そう言ってるみたいだった。

「あぁ、もうやめだ、やめ！」

釣竿を投げ出したカールが、草の上にごろりと横になる。
カールってば、「ちっ」て舌打ちした。
そんなこと、したことないのに。

怒ってるのかなぁ。
苛々してるのかなぁ。

こういうとき、どうしたらいいかわからない。
私を殴ってみる？
そんなことでカールが元気になるわけない。
アヒムじゃないんだから。

私ができることで、カールが喜ぶこと。
ひらひらと舞う蝶をかまうふりをして、一生懸命考える。
あ！　そうだ！

身をひるがえしカールの上に飛び乗ると、私は彼にキスをした。



＊＊＊＊＊



気に入らない。
何が気に入らないって、ルゥの態度だ。

午前中はよかった。
スヴァルに焼きもちを妬いて毛を逆立てるルゥは、とてもかわいかった。
それだけ俺を好きってことだろう？

でもその後がいけない。
なぜフェリクスの手から肉を食べる？
ブルーノには果物をもらっていたし、サジの手の平からミルクを飲んでいた。
ヨゼフJr.の頭の上に乗って、カリストが投げた豆を器用にはぐっと捕って拍手をもらってもいた。
俺とはそんなことしたことない。

ルゥが皆に好かれるのはいいことだと自分に言い聞かせても、徐々に不機嫌になるのを止められなかった。
ギュンターが釣竿を押し付けてくるのがもう少し遅かったら、俺はルゥをひっつかんで帰っていたかもしれない。

あいつら、俺のルゥにべたべたしやがって！
ルゥもルゥだ。
スヴァルの事は嫌がったのに、隊員には尻尾を振るってどういうことだ。
雌猫だからか？

雑念だらけの俺に魚が釣れるわけもなく、釣竿を放り出して寝ころんだ。
ルゥは俺の気なんぞ知らないで、蝶を追いかけまわしている。
兵舎になんて連れて行くんじゃなかった。
冬の間も兵舎には住まん。
どんなに深い雪が降ろうとも、ルゥと暮らすあの家から通う。

そう決めたら少し気が静まった。
おや？　ルゥはどこにいった？
さっきまでそこで遊んでいたと思ったが・・・。

見失ったのは一瞬。
胸の上に慣れた重さを感じたと思ったら、口づけられた。
花びらほどの、ささやかな感触だった。
驚いて見つめれば、お座りをして小首をかしげる。

「ルゥ～～～！！」

がばっと起き上がり、力一杯抱きしめた。

「ふぎっ」

「おまえぇぇぇ、やっぱりかわいい！　かわいいなッ
　俺以外には絶対にするなよ！・・・あれ？　ルゥ？」

ぐったり。
失神してる？

「ルゥ！　しっかりしろ！　ルゥ！！」

ぺしぺしと顔を叩くこと３回。
目覚めたルゥに、がりっとひっかかれて俺の休日は終わった。



今日は休みだ。
一日中ルゥと遊べる。

ルゥが来てからはじめての休み。
存外に楽しみにしていたらしい俺は、出勤日と同じかそれより早く目覚めてしまった。
ルゥはまだ俺の隣でくぅくぅと眠っている。
時折ひげがぴくっと動いたり、ピンク色の鼻がぴすぴすと動いたりするのは夢を見ているのか。
小さな前脚に指をかけて引っ張ると、ずるずると体が伸びた。
それでも起きない。

「ふっ・・・・熟睡しすぎだろう」

ころりとひっくり返すと、両脚を胸の前で曲げ、まんまるのおなかを晒した。
小さな舌が口から覗いている。
指先でつついてみると、はぐっと食いつかれた。

「ん？起きたのか？」

はぐはぐはぐ。
前脚で俺の指を抑え込んで食《は》む。

「痛い。痛い痛い痛い！
　ルゥ！寝ぼけてるな！痛いぞ！！」

細く尖った歯が指先に食い込む。
振り落とそうと腕を上げたら、ルゥもついてきた。
猫の一本釣り・・・いや、そうじゃなくて！

「・・・・・・？」

俺が一人で騒いでいると、ぼんやりと目を開けたルゥがぽてっと落ちた。
何があったんだろう、とか。
いま食べてたおいしいものはどこにいったんだろう、とか。
そんなことを考えていそうな気がする。

「おはよう、ルゥ。
　おまえが食ってたのはこれ。歯形がついてるじゃないか。痛かったぞ」

ルゥの目の前で手を振ると、ようやく焦点のあった瞳が見上げた・・・かと思ったが。

「んなあぁぁぁぅ」

あくび。
あくびか。

「おまえと遊んでいたら、寝台の上で日が暮れそうだな。
　洗濯だけはしちまうか」

ルゥを肩に乗せ、シーツをはがす。
洗って外に干して、朝食を摂ったら掃除。

「こら、邪魔だ。箒《ほうき》にじゃれつくな！」

「んなっんなっ♪」

「ご機嫌だなぁ。おまえのせいでちっとも進まないんだぞ。
　家事を終わらせてから、思う存分遊ぼうと思ってるのに」

動かなくなった箒と俺を交互に見て、「んなっ」と鳴く。
長い尻尾で床をたんたんと叩く。

「なんだ、動かせっていうのか」

ザザーッと箒を右に大きく振れば、ルゥも右に駆けていく。
左に振れば、ひらりと体の向きを変えたルゥが飛びかかる。
右へ、左へ。また右へ。
赤い瞳が爛々と輝いている。

「ぷっ・・・くくっ・・・。何がおもしろいんだかなぁ」

箒の追いかけっこは、ルゥが窓辺に寄ってきた鳥に気を取られるまで続いた。



「ルゥ。おい、ルゥ？」

掃除を終え、昼飯を片手にルゥを呼ぶが姿が見えない。
さして広くもない家である。
そう隠れる場所もないと思うが・・・。

しまった！
玄関が細く開いているのに気付き、焦る。
朝洗濯物を干したときに、きちんと閉めなかったのか。

「ルゥ！　どこだ！！　ルゥ！」

「んなー」

名前を呼びながら玄関を飛び出すと、すぐ近くで声がした。
なんだ、脅かすなよ。
どうやって登ったのか、ルゥは出窓の上から俺を見下ろしていた。

「おいで、ルゥ」

手を伸ばすと、ぴょこんと飛び乗った。
外に出たついでにと、乾いた洗濯物を取り込む。
俺の肩を伝って降りたルゥは、蝶やバッタを追いかけている。

「俺が留守の間、家に閉じ込めておくのもかわいそうだよな・・・」

一匹の黄色い蝶が、ルゥの鼻先をかすめた。
ひらひらと舞い、飛んでいく。
ルゥは身をふせ、じりじりと後をついていく。

緑の中に、真っ白な尻尾が揺れる。
だんだん遠ざかる後姿に、このまま声をかけなかったらどうなるんだろうと思う。
蝶を追って、どこまでも行ってしまうのか。
俺はまた一人に戻るのか。

「・・・・・・ルゥ！」

己の想像に耐えきれなくなって、短く名を呼んだ。
ぴくん！
草むらに小さな耳が見えたかと思うと、俺めがけて一目散に駆けてきた。
両手を広げれば、当然のように飛び込んでくる。

「んな～」

肩に乗り、耳元に体を摺り寄せてきた。

「・・・あまり遠くに行くな」

「なーぅ？」

カール。
そう言っていると思う。
俺が生まれる前母親が飼っていた猫は、「ごはん」としゃべったと言っていた。
「ママって呼んでくれたこともあるのよ」とも。
その時は鼻で笑っていたけれど・・・。

「んぁーぅぅ？？」

今度は「大丈夫？」かな。
なんて、そんなわけないか。
親馬鹿もたいがいにしないとな。

「ふっ・・・・おまえがしゃべれたらいいのになぁ」

ぽんと頭を叩くと、ルゥは困ったように小首をかしげた。

「さ、午後は何をしようか。
　家事は全部終わったから、たっぷり遊べるからな」



ルゥをかまったりかまわれたり？するうち、あっという間に一日が終わった。
湯船につかれば、満足の溜息。
シーツは日なたの匂いがして、心地よい眠りに誘われる。

「おやすみ・・・ルゥ・・・。
　次の休みは、何をしよう、な・・・・・」

ルゥを撫でる指がだんだんゆっくりになる。
すぅっと意識が遠ざかり、眠りに落ちていく。



「おやすみ、カール」


あれ・・・おまえ、今しゃべった・・・？
目を開けたいけれど、眠く・・・て・・・・・。



窓から差し込む光に起こされる。
隣に眠るのは白猫のルゥで、「おはよう」と言えば「んなー」と鳴いた。
昨夜しゃべったと思ったのはまた夢か。

「さてと。また隊員どもを鍛える日々か。あいつら緊張感ってもんがないからなぁ。
　じゃ、行ってくる」

「んなー」

繰り返される、いつもの日々。
一人と一匹。
かなうならば、いつまでもそばに。



夕飯の後、ルゥと風呂に入った。
手で湯をすくって体にかけてやると、白い毛がぺったりと体にはりついて、なんとも情けない姿になる。
俺は風呂に入るたび、この姿がおかしくて仕方ない。

石鹸を泡立てて、体を洗う。
頭の後ろを揉むように洗うと、気持ちよさそうに首を伸ばす。
背中、尻尾の先まで洗って、次は腹。
手の平の上でルゥをひっくり返し、喉から胸を撫でる。
ゴロゴロと喉を鳴らし、うっとりと目を閉じて俺に身をまかせるルゥ。

小さいなぁ。
かわいいなぁ。

３０すぎの男が、風呂で子猫を洗って脂《やに》下がる姿など、とてもじゃないが人には見せられない。
子猫じゃなければいいのか？
たとえば夢に出てきたような・・・。

銀とも見まごう、つややかな白髪《はくはつ》。
閉じられた瞳にかぶさる長い睫《まつげ》。
ほっそりした体を俺に寄せていた。
裸体だった彼女。
胸元にわずかばかりのふくらみを感じたような・・・・。

たしたし！

ルゥに叩かれて我に返った。
俺！
ルゥを洗いながらなんてことを・・・・・！

どれくらい妄想にふけっていたのか、ルゥの泡はすっかりなくなって、赤い瞳がにらんでいた。
手桶の湯を慌ててかけると耳に入ったらしく、「ふぎっ」と飛びのいてぷるぷると俺にしぶきを飛ばしてきた。

「わ！やめろ、ルゥ」

「んなーッ」

「俺が悪かった。そう怒るなよ」

いつもならこの後一緒に湯船につかるのだが、先にタオルでルゥを拭いてやって風呂場から出した。

ルゥが人になるなんて、俺どうかしてるよなぁ。
でも、元が猫なら体はやわらかいんだろうか。
首に指をはわせたら、喜ぶだろうか。
腕に抱いて、洗ってやったら・・・？

むくり、と俺の中心が反応した。

「・・・・・俺、終わってるな・・・・・」

猫に欲情するなよ。
浴槽の端にがっくりとうなだれて、ひとしきり落ち込んだ後、開き直って自分でヌいた。

これは！　きっと、欲求不満だからだ。
辺境《ここ》に来てから３か月以上、女を抱いていない。
王都ならばいくらでも処理できたものが、ここではできない。
そのせいだ。





・・・・・・たぶん。




歯が抜けた。
えー、人間のときはとっくに永久歯になっていたのに、猫になったらまた抜けるの？
不思議な感じ。


朝、カールを見送ろうと玄関についていくと、ひょいと抱き上げられて口を開けられた。
カールの太い指が、私の口腔を探る。
歯に異常がないか、見てくれているみたい。
間違って噛んじゃわないように気をつけなきゃ。

「ん、大丈夫だな」

そういったカールは、ちゅっと私にキスをしてきた。
わわわ、な、なんで！？
ほっぺじゃないよ。おでこでもないよ！
口と口だよ！？
私の動揺をよそに、

「行ってくる」

と手を振るカール。

「う、うなー・・・」

猫でよかった。
人間だったら、きっと今の私は真っ赤な顔をしている。
そのかわり、尻尾がばふばふに逆立ってた。



それからというもの。
カールは朝起きたときと出掛けるとき、帰ってきたときと寝る前にキスをしてくるようになった。
何回かされるうちに、これは“あいさつ”だってわかった。
孤児院で育った私は、こういうあいさつをしたことがなかった。
時々お迎えが来てくれた子が、本当のお母さんに抱きしめられて顔中にキスをされているのは見たことがある。
孤児院を巣立って家族を持った人が、自分の子にキスをしているのも見たことがある。

家族の親愛のキス。

カールは憧れでしかなかったそれを、私にくれたのだ。



「おやすみ、ルゥ」

カールの顔が近づいてくる。
あいさつだってわかってても、慣れるもんじゃない。
今日は勇気を出して、私からも口をくっつけてみた。
驚いたように開かれた碧の瞳が、すぐに細められ笑みの形になる。
端正な顔立ちが甘さを増す。
きゅんっと胸が鳴ったのは、きっと初めて自分からキスをしたせい。

あれぇ？　でもあいさつのキスって口と口でするんだっけ？？
したことがない私にはわからないけど・・・カールが嬉しそうだからいっか。
私、猫だしね。






いくら家族でも唇にはしないと知ったのは、ずいぶん経ってから。

「カール・・・・？」

「ん？　いや、猫だったからだ。
　君だって、俺のことさんざん舐めてただろう？」

抱き寄せられると、私は大柄な彼の腕の中にすっぽりとおさまってしまう。
見上げれば、降りてくる唇。

「・・・ん・・・・」

触れるだけでは足りなくて、ちろりと舐めて先をねだる。

「くす・・・舐めるのが好きなのは元から？」

「や・・・馬鹿・・っ」

耳まで真っ赤に染まった肌を、隠してくれる毛はもうなくて。
うつむいて、厚い胸板で顔を隠そうとしたけれど、大きな手に妨げられて上向《うわむ》かされた。

「ん・・・んんっ」

待ち望んだ深い口づけは、熱く甘く、私を蕩《と》かす。

「これも、家族のキス・・・？」

「家族になって欲しい人へのキス、かな」








＊＊＊＊＊



カールに拾われて３か月が過ぎた。
猫の成長は早く、見た目はもう成猫と変わらない。
窓の外は大雪。
こんな中兵舎に通うなんて、大変だなぁ。

「はぁっ、はぁっ・・・・ただい、ま、ルゥ」

走ってきたのか、白い息を吐いてカールが帰ってきた。

「なぅ！」

手袋をしていても、カールの指先は真っ赤になって冷たかった。
おかえりのキスをしてから、指と同じく赤くなっている耳を温めてあげようと、肩にのって首に巻きつく。
人なら部屋を暖めておくとかごはんを作っておくとかできるんだけど、猫にはこれが精一杯。

「おまえも寒かっただろう」

そんなことないよ。
日なたはぽかぽかして温かいから、窓辺で一日中寝てたの。
今も毛布にくるまってたから、大丈夫だよ。
そう答えたいけど、実際に声になったのは「んにゃぅ、なぅ」だった。
最近「なー」じゃなくて「にゃー」って言えるようになったのよ。

「やっぱり兵舎に引っ越したほうがよかったかなぁ」

暖炉に火を入れながら、カールがつぶやく。
カールの苦労を思うと、そのほうがいいと思うんだけど・・・。

この３か月で私が人間に戻ったのは４回。
どれも月が細く尖っているときか、闇夜だった。
あの金髪の魔術士が言ったことの意味がわかった。
月が欠け始めると体がむずむずして、特に新月の夜は変化しやすいのだ。
でも強く念じれば猫に戻れる。
幸い、カールが気付いた様子はない。
もし人の多い兵舎だったら、誰かにばれていたかも。

今月も新月が近い。
今夜当たり、危ない。

夜半。
眠ったカールの隣をそっと抜け出す。
椅子にかけられた外套に潜り込む。

きた。
体がむずむずして闇に溶け出す。

「ん・・・・くぅ・・・・・」

手足が伸び、毛がなくなる。
視界が高くなる代わりに、寒さを感じた。
ぶるりと震えて、カールの外套にくるまる。

「カールの匂い・・・・」

ひたひたと素足で歩く。
床がびっくりするほど冷たくて、指先が赤く染まった。
窓の外に目を向けると、地面に積もった雪が星のように輝いていた。

「きれい・・・」

どうせなら、昼間人型になれたらいいのにな。
お掃除くらいできるんじゃない？
この間、夜中に片づけをしてみたときは、予想外に音が響いてあきらめた。

また雪が降り始めた。
小さい頃、院長先生に読んでもらった『雪の女王』という話を思い出す。

人の美しい面は小さく、醜い面は大きく映すと言う悪魔の鏡。
その鏡のかけらが目と心臓につきささった男の子は、心が凍ってしまう。
男の子をさらった雪の女王は、『永遠《えいえん》』を見つけられたら悪い魔法が解けると話す。

「男の子を救ったのは、男の子のことが本当に大好きな幼馴染の女の子だったのよね・・・」

もし私がその鏡を覗いたら、どんな風に映るんだろう。
白い髪は逆立ち、真っ赤な瞳はぎらぎらと光るのだろうか。
いいえ、きっと自分のことばかり考えてカールに甘える心が、一番醜く映るんだ。

雪の結晶が窓にはりつく。
四角いもの、六角形のもの、矢のように尖ったものなど、一つとして同じものはない。

雪はどんどん降り積もり、世界を白く染めていく。
私は出窓に肘をついて、幻想的な景色をいつまでも眺めていた。









＊＊＊＊＊



外套の折り方が違う。
昨夜は雪で濡れたから、袖口が上になるように掛けておいたはずだ。
それが今朝起きたら下になっている。
乾いてはいたから、はじめから下だったわけではない。
椅子も濡れていない。
些細な違和感だが、はじめてではなかった。

先月だったか、後で片づけるつもりだった洗濯物が、すでに片付いていたことがあった。
知らぬ間に侵入した者がいる？

「まさか、な」

いくら辺境でのんびりしているとはいえ、寝ている間に誰か来たら目が覚める。
ルゥだって騒ぐだろう。

「んにゃー」

「ん、行ってくる。
　今日行けば、２週間程休みだ。新年だからな。
　今日は仕事納めで遅くなるから、夕飯も置いていくぞ」

水とちぎったパン、塩抜きした肉を皿に入れて机の上に置いた。




「あれ、隊長。報告書が１枚抜けてますけど？」

月例報告書を確認していたギュンターに言われた。

「む・・・。家に置いてきたな」

「１枚なら書き直しちまいますか」

「いや、晴れてるし、取りに行ってくる」

「はい、お気をつけてー」

文を書くのは得意なほうではない。
書き直すくらいなら取りにいったほうがいい。
雪が溶け、ぬかるんだ道を歩く。
急に俺が帰ってきたら、ルゥはどんな反応をするだろう。
ちょっと楽しみだ。

家が見えてくる。
赴任したとき、兵舎に部屋を用意するといわれたが、他人と関わり合いたくなかった俺は、一軒家を希望した。
ちょうど空き家があったので、少し手入れをするだけで住めた。
今となっては、ルゥと２人で誰に気兼ねすることなく生活できてうれしい。
雪道を兵舎まで通うのだって、ルゥを独り占めするためなのだから、俺の親《ねこ》馬鹿ぶりも筋金入りだ。

鍵を開けて中に入ろうとして、違和感を覚える。
窓越しに、家の中に白いものが揺れているのが見えた。
ルゥにしては大きい。
泥棒？
夜間ではなく、昼間に侵入していたのか！？

「誰だ！」

剣の柄に手をかけ、いきおいよく玄関をあけて飛び込む。
応《いら》えはない。
慎重に足を運び、居間へ行く。
誰もいない。寝室か？

ばさり

音がした。

「動くな！！」

腰をかがめ一気に剣を抜き、切っ先を音の方向に向けた。

「・・・にゃぁん・・・」

床に落ちたシーツの下から顔をのぞかせたのは、ルゥだった。



「おまえだったのか。驚かすなよ」

窓から見えた白い影も、ルゥが室内で遊んでいたものだろう。

「これ、ふりまわしてたのか？　１人でつまらなかったんだろう」

「んなーぅ」

タオルを拾ってたたみなおす。
床にはたくさんのタオルやシーツが散らばっていた。
ルゥはごめんなさい、と言うように俺の足にすりよってきた。
抱き上げると、口の周りを小さな舌でぺろぺろと舐める。

「ははっ、いいさ。今夜もできるだけ早く帰ってくるからな。
　あぁ、今は忘れ物を取りに来ただけなんだ。じゃぁな、また行ってくる」

ルゥに口づけて、家を後にした。
もちろん鍵をしっかりかけて。

ルゥのやつ、俺がいないときにあんな遊びをしてたんだな。
だからものの位置が変わることがあったんだろう。
洗濯ものは、自分で片付けたのを忘れてたんだな。

ルゥの知らない一面を見て、俺は鼻歌を歌いながら兵舎に戻った。
仕事納めはやはり忙しく、家に帰れたのは深夜だった。



＊＊＊＊＊＊



あああ、驚いた！

自分の意志で、昼間に人型になれるか試してみたら、あっさりなれた。
裸のままでは寒かったので、シーツをかぶって部屋の掃除をしてみた。
そしたら、机の下に書類が一枚落ちているのに気付いた。
これ、昨日カールが書いてたやつだよね。
落ちてていいのかなぁ。

上質の羊皮紙《ヴェラム》に、几帳面な文字が並ぶ。
“字が読めれば職につながる”という考えだった院長先生のおかげで、私もある程度の字はわかる。
今年の警備隊の活動が書かれているようだった。
きっと忘れたんだなと思って机の上に置き、洗濯もしてみようかと思ってタオルをとったところだった。

ガチャッ

玄関で、鍵の開く音がした。

「誰だ！」

鋭い誰何《すいか》の声。
とっさにシーツにもぐり、猫に戻れと必死に念じた。
間に合って、よかった・・・・・・。

なぜかご機嫌なカールを見送り、窓辺で丸くなる。
それからカールは夜中まで帰ってこなかったけど、私は人型になろうとはしなかった。
あんなに怖い目は、当分勘弁。

あ、また雪が降ってきた。
今年ももう終わりだなぁ。
来年も、ずっとカールといられますように。



