君は常識を疑うべきだ【連載版】　愚か者だった私も花の高校生へとなる年になった。
　今までの努力が実り、新入生代表を務めさせて頂けることになったので、今日は打ち合わせのために一足先に高校へと足を踏み入れている。
　真新しい制服はまだ着慣れずに緊張をしてしまうがそれよりも私は期待に満ちていた。
　だって、この高校には彼がいるのだから！
　彼とは感謝と謝罪を告げてから一度も会っていない。
　あの優秀さは変わらずに美少年に磨きがかかっている事は聞いているが、聞いた事だけでは分からないことがある。だから彼に会えることが楽しみだった。

　意気揚々と学校へ向かい、受付で要件を伝えるとすぐに案内の先生が迎えに来て下さった。
　迎えに来て下さったのは若い男性の先生であった。情報と記憶が正しければ新たに着任された数学教師のはず。

「わざわざお迎えいただきありがとうございます。斎条(さいじょう)由紀菜(ゆきな)と申します」
「初めまして。篠崎(しのざき)です。この学校は着任したばかりなので君と一緒の一年生だよ」

　ふむ、情報は正しかったようだ。良かった良かった。
　それにしても先生、とても若くていらっしゃいますよね。２０前半に見えますが、情報では３０こうは…いえ、なんでもないです。気にしたら負けな気がする。

「いやぁ、それにしても聞きしに勝るとはこの事だね」
「何かございましたでしょうか」
「今年の新入生代表は才女だとか色々聞いていたんだ」
「ご期待に添えられたのでしたら良かったです」

　才女とか噂のほうが過剰評価になってそうだなぁ。
　これからも裏切ることの無いように努力をせねばならぬ。
　私は褒められても自重するのだ。だって私が調子乗ったらまた愚か者に成り果ててしまう。
　篠崎先生に連れられて校舎内を軽く案内されながら理事長室へと向かって行く。
　その途中で彼を見かけた。
　校舎の外で人に囲まれながら何か指示を出している。
　プラチナの髪はあの頃のようにサラサラで、成長した姿は凛々しく、それでも綺麗な顔は変わらない。

「ああ、生徒自治会の子達だね」

　私が止まってしまったことで篠崎先生の足まで止めてしまった。

「申し訳ありません。見入ってしまって」
「いいよいいよ。目立つもんねぇ、彼らは。特に生徒自治会の統括である彼は見入らない方が難しいと思うよ」

　彼が統括に着任されたことは知っていた。
　何の驚きもなかった。だって、パーフェクトな彼だから。
　しっかしマジで美青年。美少年から美青年！！想像以上で私はびっくりだよ！

「生徒自治会の皆様はとても優秀な方々だと聞いています」
「うん、先生いらないんじゃないかってくらい優秀な子達だよ。斎条さんも頼りにしな」
「そう…ですね」

　うーん…彼に頼るという事は彼に要らぬ負担をかけるんだよね？
　いかん。それはいかんぞ！！恩人たる彼に迷惑をかけるなんて！
　彼に迷惑をかけないためにも何か対策を立てなければ。頼らず負担をかけず尚且つ彼の役に立つように。

「おっ、斎条さん見てごらん。校内一の有名カップルだよ」

　決意を新たにしている所に先生の声が降ってきた。
　その声につられてもう一度彼の方を見ると彼の隣にはとても美人の女生徒が立っていた。
　女生徒が彼に何か話しかけると彼も柔らかな笑みで対応していた。

　なんということだ。
　彼が。あの無表情だった彼が。女性に微笑んでいるだと！
　ああもう「こんなに大きくなって」と母心が泣いているではないか。
　いや、母じゃないけど。ないけど思うくらいいよね。うん。
　…落ち着け、私。

「先生、足を止めてしまって申し訳ありません。理事長をお待たせしてしまってはいけませんから行きましょう」
「もう満足した？」
「はい。十分に」

　堪能いたしました。
　篠崎先生に案内された理事長室で理事長にご挨拶をさせていただいた。
　なんだか理事長にも褒められて恐縮しきりな私です。まだまだですから。
　理事長の後は職員室で他の先生方にも簡単に挨拶をして、篠崎先生から入学式での手順とプログラムの順番、座る場所、講堂の図案を見ながら説明などを打ち合わせしたら終わり。
　入学式でのワクワク感も大切とのことで、実際の場所は見せていただけなかった。

「座る場所は案内するから大丈夫。その代わり他の生徒より早めに来てね。後は困ったことがあれば近くに僕がいるからいつでも声かけて」
「畏まりました。よろしくお願い致します」
「あ、そうだ」
「なんでしょうか」
「毎年新入生代表は生徒自治会への推薦ができるんだけど、入るよね？」
「いえ、入りません」
「そうだよね。内申点にもなるし入るよ…ね…あれ、入んない？」
「はい。入りません」
「あんなに見てたのに？」
「入りません」

　入りませんとも。
　私は彼に頼らず負担にならず尚且つ役立つ位置が良いと思うのです。
　それは生徒自治会ではない。

「篠崎先生」
「はい」
「本日、風紀の方々はいらっしゃってますでしょうか」
「あ、うん。いるはずだけど」
「確か風紀は志願制ですよね」
「そう、だけど？」
「では、風紀の場所をお教え願えますでしょうか」

　そう言った私に対して篠崎先生だけでなく、周りにいた先生方までこちらを凝視していた。
　え、何。風紀に入るのってそんなに難しいんですか？　風紀は志願制だからといって誰でも入れるわけではない。
　もしかしたら入るためのスキルが私には足りないのだろうか。
　だとしたら何が足りないのだろう…。

　悶々と考えながら足を動かしていたらいつの間にか先生に教えてもらった場所へとたどり着いていた。
　扉の前に立ち、一呼吸する。
　一つ年上の彼は生徒自治会で統括の立場であるという情報は前々から入手していたため入学後は生徒会の手伝いを積極的にしようと思っていたが、彼を見かけてから路線変更。
　彼に迷惑をかけずに少しでも彼の役に立つと考えるのならば風紀に籍を置くのが最善だ。
　良いところの子息、子女が通っている学校ではあるが別に生徒自治会と風紀が仲悪いとかは無い。
「えー対立とかないの？生徒会と風紀なんていがみ合いがテンプレじゃんかー」なんて思ってない。思ってないぞ。
　…コホン。なんにしろ仲悪いなんてことはなく、協力体制が出来ているから生徒自治会を裏から陰からそっと支えるには良いポジションなのだ。
　やはりここは風紀の選択で良いと改めて判断した私は意を決して風紀の門を叩いた。

「失礼致します」
「はーい」

　元気の良い返事とともにドアを開けてくださったのは風紀副長ではございませんか。
　わざわざありがとうございます。

「あれ、君…」
「お初に御目文字つかまつります。今年度入学者の斎条(さいじょう)由紀菜(ゆきな)と申します」
「知ってるよ。新入生代表を務める才女だもの」
「お褒めに預かりありがたく存じます。つきましては私を風紀へ入れていただけませんでしょうか」
「え…えぇ？」

　ここでもそんなに驚かれるなんて。やはり私の能力では足りないのでしょうか。
　当たり前を当たり前と思わず、チート能力に驕ることのないように自重し、自分なりに努力をしてきたけれど、中身はただの人ですものね。
　所詮は紛い物。本物にはなれません。悔しくないぞ。ぐすん。

「えーっと、まずは中で話そうか」
「はい」

　風紀にあてがわれている部屋は程よい広さで清潔感もあった。
　中には副長および総長もいらっしゃいました。
　他の方が見当たらないのはお仕事なのでしょう。彼の元で指示にしたがっている方の中に風紀もいたのかもしれませんな。

「お忙しいところ申し訳ございません。お初に御目文字つかまつります。新入生の斎条由紀菜と申します」
「ご丁寧にありがとう。風紀総長を務めます。明瀬(あかせ)莉南(りな)です」

　長い黒髪を横に流し、背筋を伸ばして腰掛けている姿はそれだけで絵になりそうだ。
　そんな大和撫子が風紀の総長っていうギャップがまた良いですね。萌えポイントですね。

「俺は三科(みしな)則杜(のりと)。風紀副長を務めてます」
「自己紹介はこの辺にしておきましょう。それで、斎条さん、風紀に入りたいとの事だけれど」
「はい。風紀は他の委員と違って志願制と伺っております。お恥かしながら私の微力でも力となればと思い、志願に参りました」
「でも斎条さんは生徒自治会からお声がかかっているのではなくて？」
「私も新入生代表を勤めさせていただけるほどには勉学をしてまいりましたのでそういったお声をかけて頂いたのは事実です。ですが、生徒自治会はその…恐れ多くて」

　そう、彼に迷惑をかけないことはもちろんだが、私のような虚像が紛れ込むのには眩しすぎるのだよ、あの空間は！
　キラキラしいあの場所のトップには完璧なる彼とその彼女様。
　あ、ダメだ。私が画面の端にでも映ってよい立場ではない！！
　彼女様以外にも生徒自治会の面々はどの方も素晴らしいのだから必要なのは裏方だ。

「それと、元来私は縁の下の力持ちといいますか、裏方が好きなもので。あ、これは決して風紀を蔑んでいる訳ではございません。その場所、その位置なくしては成り立たないものですから。私は目立つことの無い所で力を使いたいのです！」
「なるほど、お気持ちは分かりました。良いでしょう。斎条さん、風紀は貴方を歓迎するわ」
「ありがとうございます！」

　良かったー。新入生代表だし、それなりの家の出だし、拒否される可能性は低いと思っていたけれど何事も絶対はありえないからね。

「本来ならば志願制であっても試験があるのだけれど、推薦があれば別ですからね。斎条さんなら先生からの推薦はすぐに得られるでしょう。後はここにいる副長からの推薦をもらっておきなさいな。私からでは角が立ちますからね」
「よろしいのですか？」
「いいわ。ねえ、三科」
「もちろん。斎条さんなら即戦力になると思うし」
「ありがとうございます。その評価に恥じないように務めてまいります」
「…とても、楽しみね」

　くすりと笑って明瀬総長が何か呟いたがうまく聞き取れなかった。

「明瀬総長、何かおっしゃいましたか？」
「いいえ。何でもないわ。では、明日の入学式後もこちらへいらっしゃい。他のメンバーを紹介するわ」
「はいっ」

　意気揚々と退室した私は明るい未来に向かって歩めることに胸がいっぱいになって総長が何を呟いたかという疑問は遥か彼方へ消え去っていた。　入学式の朝。
　早めに登校した私と篠崎先生が最後の打ち合わせをしている時にその方は来た。
　ゆるくウェーブのかかった髪はふわりとゆれ、二重の大きな瞳は吸い込まれそうなほど。
　きっと和装よりも洋装が似合うだろうなぁと思う。
　遠くから見ても美人だと分かっていましたが、近くで見ても美人ですね、彼女様！
　できれば彼とツーショットで写真を一枚お願いできないだろうか。良いかな。ダメかな。どうかな。

「初めまして、斎条由紀菜さん。私は生徒自治会、統括補佐の成宮(なりみや)叶(かなえ)です」
「お初に御目文字つかまつります。新入生の斎条由紀菜です」
「斎条さんはこちらにいるときいて。これを持ってきたの」

　そう言って彼女様がとりだしたのは胸につける花のコサージュ。

「新入生には校門前で私たちからつけているのだけど、斎条さんは早めにきたから」

　ブレザーの胸ポケットにクリップで花がつけられる。うん、入学式って感じですね。

「入学おめでとうございます」
「わざわざお越しいただきありがとうございます。先生からでも良かったですのに」
「御礼なんていいのよ。私がしたかっただけ。新入生代表だからって斎条さんだけ手渡しとかじゃ寂しいもんね」
「成宮先輩は優しい方ですね」

　こんな心配りが出来る方が彼女様とか、はぁ～もう眼福ですやん。満腹ですやん。
　私の胸元をみてうんうんと一人で頷いちゃってるところがまた可愛い。
　美人で心配りが出来て可愛いとか無敵ですね！

「それともう一つ。個人的に気になることがあって」

　首を傾げても可愛いな！
　って違う違う。気になることってなんでしょう。

「斎条さんは風紀に入るって聞いたの」
「はい。昨日明瀬総長へ志願を致しました。三科副長と先生からの推薦状も貰っています」
「そっか…それで、どうして風紀なのかなって。生徒自治会でも推薦は貰えるのに」
「特別な理由ではありません。ただ単に私は表側よりも裏側で活動する方が好みというだけです」
「じゃあ、生徒自治会を嫌っているとかじゃないんだね」
「滅相も無い！」

　キラキラしすぎて近寄れないだけです！
　嫌ってないと分かったてほっとするその笑顔さえまぶしいのに！

「良かったぁ。でも、それなら今からでも遅くないよね。生徒自治会に入ろうよ。生徒自治会も活動は表だから見た目華やかだけど地味な仕事もいっぱいなの。推薦状なら私から先生に書きなおしてもらえるように頼むから」
「申し訳ございません。せっかくのお誘いですが私の意志は変わりません」

　表舞台ではなく裏方希望なのです。
　私の居場所はそこではないのです。

「それと、推薦状はもう提出済みですので変更は不可能です」
「…推薦状の提出って普通は入部する新入生が全員決まってからまとめてするものじゃ」
「まとめて提出すると決まっているわけではないですし、私は出来る限り早く風紀として活動をしたかったので明瀬総長へ推薦状をお渡しし、風紀への在籍登録を早期にお願いいたしました」

　朝一で先生から推薦状をもらい、その足で明瀬総長へ提出。明瀬総長は少し驚いていたけど、快く了承してくれた。
　これで晴れて本日放課後より風紀として活動ができるのです。やったね！

「そう、なんだ」
「せっかくお誘いいただいたのにご期待に添えなくて申し訳ございません」
「いいの！私も無理を言ってごめんね。じゃあ今日の入学式頑張って」
「はい。ご期待に添えるように頑張ります」

　去り際まで残念そうにされたがこればかりは曲げられない。

「さて、僕らも講堂へ行こうか」
「はい」

　篠崎先生に連れられて講堂へと向かう途中で校門のほうを見るとちらほらと新入生が来ていた。
　家族と写真をとったりなどしている姿が目に映る。
　私の家族は母だけが後で来る予定になっている。本格的な三脚とビデオカメラを準備していた事を思い出すとなんとも言えない。それを他人様に見せるでもなし、いいんだけどさ。

　講堂に着くと中は綺麗に装飾が施されていた。
　残念ながら今年の桜は咲が早く、入学式前に桜が散り始めていた。外の桜の木もちらほら葉っぱが見えている。
　そんな残念な気分を吹き飛ばす様に満開の桜の植木をメインに華やかに装飾をされた講堂。
　桜も他の花も本物を使っており、細部にわたるまできっちりと趣向が凝らしてある。

「すごいですね」
「今年は今までの入学式の中でも前評判がいいんだよ。しかもこの装飾、生徒自治会統括自らデザインしたっていうんだからすごいよねぇ」

　まじスカ。
　やっぱり彼はどこまでもパーフェクトだな。

「斎条さんの場所はここ。舞台にはあそこの階段からあがってね。僕は壁際に立ってるから。新入生代表として貰った花束とか階段下で預かるよ」
「はい。よろしくお願いいたします」
「斎条、由紀菜さん？」

　先生と手順を確認していると耳心地のよいアルトの声が。
　高まる胸を押さえるようにゆっくりと声のほうへ顔を向けた。

　綺麗なプラチナブロンドの髪は清潔に整えられ、青みのある灰色の瞳は柔らかな笑みと共に輝く。
　あの頃は同じくらいだった背は私よりもずいぶん高くなっていて、声変わりを経た心地の良い声は記憶とまったく違う。

　記憶と違う彼。
　記憶と同じ彼。

　彼と初めて会った時は傲慢にも面倒を見ようとしていた。
　いつ思い出しても恥ずかしい黒歴史だ。
　彼に感謝と謝罪を伝えた時にはまともに目も合わせられなかった。
　呆れられても仕方のない態度だった。

　そして今。
　目の前に彼がいて、私は真っ直ぐに彼を見つめる。
　大丈夫。私だって少しはまともになったのだ。「何これクオリティたっかいわぁ。これはアレか。攻略対象とかですか。乙女ゲーム始まっちゃうとかありますかないですかどっちですか」なんてことは思ってな…いことはないですごめんなさい。　少しだけ昔を思い出そう。
　愚か者である事を自覚した私は色々考えた。
　そもそも「転生チートでうっはうは（笑）」とか思っちゃうくらいには前世はゲームだのマンガだの小説だの、そういった物によく触れる生活を送っていたのだ。
　だから考えた。
　無い知恵を絞って考えた。

　この世界は前に私のいた世界と同じなのか？
　この世界はゲームや漫画の世界なのではないか？
　この世界には私以外にも前世の記憶を持っている人がいるのではないか？

　色々考えて、思考して、思案して、思慮して。
　覚えていることを頭が痛くなるまで掘り起こして。
　考えれる限りでの可能性を並べた。

　でも、結局紛い物の私に世界なんて大きなものを理解することはできなくて。
　どれだけ私がちっぽけなのかと思い知らされるだけになった。
　うん、「私恥ずかしぬ」と悶えたよ。

　今は「こういうことなのだ」と思う事にしている。
　ここがどういう世界であろうとも、私はここにいて、ここで生きている。
　それだけでいいと思うんだ。
　そう思えるようになった切欠を作ってくれた彼が、目の前にいる。

「新入生代表、斎条由紀菜です。本日はよろしくお願いいたします」
「生徒自治会、統括。侑斗(ゆうと)・Ｓ・タウリアイネンです」

　きっと、幼少期に２度あっただけの私のことは覚えていないだろう。
　誰も寄せ付けない雰囲気を前面に押し出していたのに、こんな風に人に接せられるようになったくらいなのだから、彼にも今まで色々あったことが窺い知れるというものだ。
　昔の事など忘れていたって仕方のない事なのだろう。寂しくなんかないぞ。…ないもん。
　だいたい、「覚えてますか？」とか私から聞いたら恩義せがましいじゃないか。

「先程先生から講堂の装飾デザインは統括がされたとお聞きしました。細かな所まで考えられていて思わず気持ちが高揚いたしました」
「ありがとう。そう言ってもらえて良かった。今日は新入生代表、よろしく」
「はい。ご期待に添えるように尽力いたします」
「それと、その…」
「ゆうとー！ちょっときてー！！」

　彼が何か言いたそうに言いにくそうにしているのに内心首を傾げていたら彼がはっきりと話す前に彼女様が少し離れたところから彼を呼んだ。
　声を上げてまで呼ぶとは、なにか緊急事態でもあったのかもしれない。

「私の事はお気になさらず。手順は篠崎先生から聞いております」

　私にかまけて大切な式に何かあってはいけないと彼を促す。
　それでも彼は何か言いたそうにしていたが、「ごめん。入学おめでとう」と言って小走りに彼女様の元へかけていった。
　あー、やっぱりお似合いだわぁ。
　ファンクラブとかないのかしら。あるのかしら。むしろないなら作りたいよ。
　パーフェクトカップルを見守る会とかどうですか。ネーミングセンス？ないけど何か？

「じゃあ、もうすぐ他の新入生も入って来るから僕は向こうにいるね」
「はい。ご案内ありがとうございました」
「どういたしまして」

　篠崎先生も去って行ってから私は指定された席に座って一息つく。
　ちらりと彼の方をうかがうとやはり彼女様と何やらお話し中。
　彼は背中しか見えないけど、彼女様の顔は不安げに見えてちょっと気になる。けれど、何があったのか分からなければ口も手も出せない。
　そうこうしている間に他の新入生たちも在校生に案内されて講堂に入ってきている。
　仕方ないのでそろそろ来ているであろう母にメールを送ってから電源を切って前の舞台へと目線を移した。

　◆

　粛々と入学式は進んでいく。
　在校生代表はもちろん統括の彼である。
　後ろからほぅっと息をつく音が耳に聞こえてきた時は「同士よ！！」と振り向きたかった。
　彼だけでも素晴らしいのに、彼女様と並ぶともっとため息ものですよねそうですよね。どなたか彼と彼女様の素晴らしさを私と語らいませんか。随時仲間は募集中です。

　私のお役目も無事に済みました。
　特に目立つほどの容姿は持っておりませんので、私に対するざわめきもため息もありません。
「新入生代表なんだから頭いいんだろうな」くらいにしか印象は持たれていないさ。ザッツ平均値顔。
　始まる前は何かあったのかしらと気にしてましたが、何事もなく入学式は終了。

　入学式の後は各クラスで必要書類の受け取りや校内の簡単な説明などをされて本日は終了。
　がやがやと終わってから皆話しているが、私はすぐさま風紀へと向かった。
　クラスメイトが声をかけてくれたけれど、「用事があるから」とお断りしました。ごめんね。私はいち早くお役に立ちたいのです。
　装飾の撤去とか手伝うよ。何でもやるよ。むしろさせてくれ。

　風紀に着くとドアは開きっぱなしで何やら中は慌ただしい。
　中を覗けば明瀬総長が綺麗な顔に皺を寄せて指示を出していた。

「失礼いたします」

　忙しそうですが、存在を認識していただかないといけないので声をかける。

「ああ、斎条さん。ごめんなさいね。ちょっとトラブルがあって」
「いいえ。お忙しいようでしたらまた改めますが」

　今日から動けないのは残念だけど、優先事項が他にあるなら仕方がない事です。

「大丈夫よ。後は警戒態勢を強めておくだけだし。まったく、変なイタズラはやめてほしいわね」
「就職難でストレスがたまってたそうですよ。自分はこうして就職もできてないのに、金持ちが目の前にうじゃうじゃいてイラっとしたんでしょう。だからといって「入学式をぶっ壊してやる！」と脅迫状を送るなんてただのイタズラにしてはやりすぎですけどね」

　就職どころか人生棒にふるようなもんです。
　馬鹿な事はするものではありません。

「「「「「………」」」」」

　ん？なんでみなさん固まってるの？　そんなにみつめちゃいやん。
　…ごめん、ふざけ過ぎた。
　だって明瀬総長もその場にいた他の人もポカンとしてるんだもん。むっちゃ見てるんだもん。

「…斎条さん」
「はい」

　やっと明瀬総長が口を開いてくれました。待ってましたよ！

「なぜ、その事を知っているのかしら」
「その事とは？」
「脅迫状が届いた事と、犯人が近所の人だという事よ」
「それは、聞いたから、ですが？」
「聞いたって誰に」
「母に」

　そう、母に聞いた…で、間違いではない。
　入学式が始まる前に彼女様のあの不安げな様子が気になったので母にメールを一通。
　念のために私の腹心のメールアドレスをCCにつけて。

　内容はいたってシンプル。
　何かトラブルがあったと予想される事。
　そして、現状から推測できるいくつかのトラブル予測。
　それらをつらねたメールを一通。

　私がしたのはそれだけ。
　そしてその返信が入学式の後に電源を入れた携帯に送られていた。

　入学式直前になって脅迫状が送りつけられた事。
　セキュリティ面では高レベルの学園だけど万が一があるため警戒レベルを上げた事。
　学園の周りをうろうろしていた不審者が捕まった事。
　その不審者があっさりと自供した事。

　それが書かれてあった事で私はトラブルの事実を知り得た。
　すごいよねー。私の腹心。その有能っぷりに私は涙がちょちょぎれます。ぐすん。
　いや、今は腹心のことは置いておいて。
　知っている経緯はこんな感じですが詳しく説明するのもややこしいので母の名前をだしました。
　いや、母の名前というよりかは家の名前を出したと言うのが正しいかもしれない。

「ああ、そっか。斎条さんのおうちって」
「はい。警備会社です」

　私が説明をする前に明瀬総長が納得したように頷いた。
　そうなんですよ。我が家は警備会社もやってるんですよ。結構手広くやってるんですよ。この学園の警備員もうちから派遣されております。

「不審者を捕まえたのは弊社の警備員だったので、特別に教えてもらいました」
「ごめんなさいね。問い質すような事をしてしまって」
「いいえ。私こそ配慮が足りなかったようで、申し訳ありません」

　私の家がどういった家業をしているのかというのは隠している事でもないので、普通に話してしまった私もいけない。私もまだまだだなぁ。

「ドラブルがあったことは承知しておりましたが、雑用くらいならば私でも手伝えることがあると踏んで来たのですが…やはり、お邪魔でしたでしょうか」
「そんな事ないわ。ここにいるメンバーが全員ではないけれど、紹介しておくわね。皆、こちら斎条由紀菜さん。入学式で新入生代表をしていたから見覚えはあるでしょう。風紀に所属となったから、よろしくね」
「斎条由紀菜です。よろしくお願い致します」

　その場にいた風紀の方々に挨拶をするとメンバーの皆様も一人一人返してくれる。
　さすが明瀬総長。統率がとれておりますね。

「さて、今は慌ただしいから紹介はこれくらいにしましょう。ここにいないメンバーはまた今度ね」
「お忙しい所、ありがとうございます。講堂の後片付けなどくらいでしたらお手伝いできると思いますので、どうぞ気軽に指示してくださいませ」
「ありがとう。講堂では三科が指揮を執っているから彼に指示を仰いでもらえるかしら」
「畏まりました」
「斎条さんも疲れたでしょう。講堂の後片付けが終わったら今日は帰りなさい」
「お気遣いありがとうございます」

　明瀬総長の指示に従って講堂に向かい、三科副長から指示をいただきながら片付けが終わったのはそれから２時間後。
　その後は明瀬総長の言葉通り先に帰宅となりました。気持ち的にはもっと手伝いたかったけど、でしゃばりすぎもいけませんものね。
　本格始動は明日からかなと、若干しょんぼりしながら帰宅すると先に帰っていた母が出迎えてくれた。

「おかえりなさい。由紀菜ちゃん」
「ただいま帰りました」
「新入生代表、かっこよかったわよ～。さすが由紀菜ちゃんね」
「そうかな。でもありがとう。ヘマしなくて良かったよ」
「そうそう、会社からもお礼の電話があったわよ」
「会社から？」
「あのメールよ。由紀菜ちゃんの予測がピンポイントで当たったからスピード解決になったって」
「それは良かった」

　当たったのは偶然でも役に立ったのなら良かった良かった。

「今日はごちそうだからね。ごちそうと一緒に由紀菜ちゃんの勇姿を見返さなくちゃ」
「それは…どうかな」

　私に恥ずかし悶えろと？

「ダメよ～。由樹(よしき)さん楽しみにしてるんだから。見せなくちゃ泣いちゃうわ」
「父さんは別に…」
「のりちゃんもさっきからずっと映像を繰り返しみてるのよ～」
「マジか」

　のりちゃんこと紀和(のりかず)は私の弟である。
　私が６歳のころに生まれた弟は愚か者であった私の黒歴史を知らない。
　そんなのりちゃんは私の事を純粋な目で見つめてくるので何かと恰好をつけてしまう姉でございます。
　いいじゃないか。弟にくらいカッコつけたって！姉の威厳ってものがあるのだよ！！
　リビングに行くと私の映像をじっと見ている弟の姿が。ああ、可愛いなコノヤロウ。
　私が帰ってきたことに気が付くと「姉ちゃん！」と飛びついてくる。「姉ちゃんかっこいいねー」と尊敬のまなざしが眩しい！姉ちゃんはもっと頑張るよ！「警戒レベルはまだ下げないで。新入生が全て帰宅するまでは気を抜いてはダメよ」

　部隊員たちに指示をだしながら今さっきこの部屋から出て行った女の子を思い出す。

　斎条由紀菜さん。
　実は彼女とは初めましてではない。とはいっても斎条さんが私を覚えているはずがないし、私も斎条さんの名前は知っていても顔まで覚えていなかった。
　昔に会ったことがあるのはたった一度だけ。幼い頃に奴を動揺させた唯一の女の子。

　統括のミスターパーフェクトこと侑斗・S・タウリアイネンというなんとも呼びにくい苗字の男は私の幼馴染でもある。
　母親同士が友人という間柄でよく互いの母親に連れられて母親の集まりで顔を合わせていた。
　昔から天才だの可愛いだのと侑斗の周りは騒がしかった。しかも幼少期は奴の母親の好みの服をあれこれ着せられて色々連れ回されてたのを何度も見ている。
　綺麗な顔で綺麗な服を着てにこりともせずに立っているだけの侑斗についたあだ名は「マネキン」。まあ、私が呼び始めたのだけど。

　ちなみに私の小さい頃は髪を短く切って男の子の格好をして暴れまわっていたガキ大将的立場であった。
　今の私は祖母の教育と私の努力のたまものだ。昔の私を知っている人でも結びつける人はまずいない。
　だから斎条さんが覚えていなくても当たり前なのだ。

　あの頃、滅多に笑わない喋らない動かないと三拍子そろった「マネキン」を笑わせて喋らせて動かして動揺までさせた女の子。それが斎条さんだった。
　私は斎条さんが泣いて逃げた後に固まっている侑斗を指さして爆笑をした。だって「マネキン」が茫然としてるんだもの。笑わずにはいられなかった。その後拳骨が降ってきたけど…。
　今でも侑斗は斎条さんの事を気にしている。どうやらあの時泣かれたのがよほど衝撃的だったのか、奴は彼女に対してはへたれ行動を起こしている。

　斎条さんが入学してくると決まってから必要以上に入学式に力を入れ始めた努力の方向性。
　そのくせ入学式準備から本番まで何度も機会はあったのに忙しいからと理由を付けて会いにいかない。
　なんなら親同士のつながりが切れている訳ではないのだから機会なんて幾らでも作れるのに今まで一度も作ろうとしていない。
　これがへたれと呼ばすに何と呼ぼう。
　ミスターパーフェクトなんて呼ばれているくらいに隙のない奴だが、昔は「マネキン」で今はただの「へたれ」だ。

　まったく、なんて面白いのだろうか！

　へたれ具合を思い出すだけで口元が緩む。
　淑女としてはマイナスだが、ここは許してもらおう。奴をからかえるネタなんてそうそうないのだから。

　それ以上に面白いのは斎条さん本人だ。
　斎条さんは最初から少し変わった子だなぁと思っていたけれど、これほどまでに期待を裏切ってくれるとは思ってもみなかった。
　最初に風紀に入りたいと志願してきた時は「やはり泣かされた相手である侑斗がいるから入りたくないんだな」と思っていたが、どうにも侑斗に対して尊敬のまなざしを向けているどころか、盲目的な奴の信者と同じ目をしている。
　それに、メンバーを紹介するから入学式が終わったらいらっしゃいとは言ったけれど、まさか朝一で推薦状を持ってくるとは思ってもみなかった。

　そしてあの事件。
　脅迫状が送られてきたのは入学式が始まる少し前。
　いたずらである可能性もあるため混乱を招かないためにも通常通り式は進めて、警戒レベルを上げることになった。
　結局式の途中で今回の犯人を捕まえたとの連絡が警備員から入った。
　警備員が派遣されている会社、Saijou(さいじょう)・Security(セキュリティ)・Service(サービス)は斎条さんの家が経営している警備会社だ。
　その経営者の娘だからといってアレはおかしい。
　興味本位で斎条さんが母親に送ったと言っていたメールを少しだけ見せてもらったが、高校生になったばかりの女の子が予測できる範囲を超えていた。
　いったい彼女はあの年齢でどれだけの経験値を積んでいるのだろうか。それとも、私には理解できない頭の構造をしているのだろうか。
　どちらにせよ、私は彼女が昔「神童」と呼ばれ、今でも「鬼才」と呼ばれている才能の片鱗を目の当たりにしてしまった。

「難しい顔してるな」
「あら、戻って来てたの」

　大まかな指示も終わり、事務処理を進めていた机に影が落ちて顔を上げれば三科(みしな)が立っていた。

「彼女(・・)、扱えきれるかしらって思ってね」
「ああ、彼女(・・)ね」

　彼女と言っただけで三科は苦笑した。

「何かあったの？」
「あったと言えばあったし、なかったと言えばなかった」

　意味ありげな言い回しに首を傾げながら先を促す。

「ひとつ指示を出すと百でかえってきたんだよ」
「と、いうと？」
「頼んだことをやるだけではなくてそれに伴って要るかもしれない事を予測して「必要でしたらどうぞ」と気軽に言って一緒に色々提出された」

　気軽に言う事でもする事でもない気がするが。

「ただそれだけなら少し驚くだけでいいんだけど、彼女なら簡単に予想できたであろう他の部隊員に指示していた事は一切してこなかったんだよ」
「一切？全く？」
「そう、全く。「何で？」と訊いたら「他の方がしていらっしゃる仕事を取り上げる悪癖はございません」ってさ」

　という事は、彼女は指示されたことから必要あることを予測し、さらに他の部隊員に指示されている事さえ予測して行動したという事か。

「でも、それを褒めるときょとんとした顔で「私にできることをしたまでです。お役に立てたのなら安心いたしました」だもんね」
「謙遜なのか天然なのか判断に迷うわね」
「本当にね。俺からは一言。彼女を扱う(・・)のは難しいと思うってことかな」

　三科の評価を聞いて、私はまた口元が緩むのを抑えきれなかった。彼女は予想外すぎて呆れてくる。
　まったく、本当に、面白い。　危機管理能力というものがある。
　危機に陥った場合、どのように上手く対処し、破綻しないように被害を最小限に留める能力の事をさす。
　危機管理能力は事前にどれだけリスクを予測、分析しそれに対して予防を準備しておけるかがカギとなる。

　そんなことを頭で考えながら、私は現在山登りの真っ最中です。
　普通の道ではなく、整備されていない道というか急斜面の岩肌を全身の筋肉を駆使して登ってゆく。命綱無しなのはスリルがあるな。一人きりなのも寂しい。ぷーりず相棒。

　何故私がこんな山登りをしているかというと、風紀の採用試験中だからでございます。
　文武両道を掲げて活動をしている風紀の採用試験は身体能力と頭脳が試されるためただの山登りではなく、ポイント地点での知能テストが待っていたり、仲間と協力しなければ達成できない課題が出されたりしている。
　どれだけ早く攻略してゴールまでたどり着けるかというのも見られているが、速ければ良いと言うわけでもなく、ポイントでの課題をこなす正確性も見られたりしている。総合的に観察されているという訳ですね。
　私は副長及び先生の推薦と２つそろっているので採用試験は受けなくて良い…はずだったのだけれど。
　こうして参加をすることになったのには少し前に遡る。

　入学式でトラブルがあったものの、殆どの新入生は何事も知らずに過ごし始めた。
　その日、クラスでは各委員の選出などが話し合われていた。
　生徒自治会と風紀以外はクラスから必ず１名は必要となる。
　クラス委員長が決まり、その他各委員がスムーズに決定していく中で私は黙って席に座っているだけ。
　私はもう風紀に所属が決定済みだからそうするしかないのだ。
　私がしたことと言えば「新入生代表だったから生徒自治会に入るんだよね」的な空気があったので、風紀ですと訂正したくらいだ。
　しかし、その訂正をしてから斜め後ろの方からすごい威圧が感じられる。
　どうやら私の事を気に入らない人がいるらしい。無用な争いはしない主義ですので、睨まれるくらいは気にしませんよ。
　睨んできたクラスメイトは全ての委員が決定した後も休み時間も何もしてこなかったしね。

　だから争うつもりはないのだと、思っていた。
　それが覆ったのは数日後。
　そう、本日の風紀の採用試験の日である。

　風紀へ志願してきたのは３２名。
　全員動きやすいスポーツウェアに着替えて学園の私有地である裏山入口へ集合していた。
　志願者に採用試験の説明が総長からされている間、私は志願者側ではなく、風紀側である先輩たちに混じって聞いていた。

「説明は以上。何か質問がある者はいるかしら？」
「疑問があるのですが、よろしいでしょうか！」

　勢いよく声を上げたのはあのクラスメイトであった。

「いいわ。名前は？」
「ありがとうございます。１年Ｃ組水無瀬(みなせ)詞子(うたこ)と申します」

　名乗りを上げるとクラスメイト、水無瀬さんは私をいつものように睨んだ。
　これはもしかしなくとも…

「何故、私たちと同じ１学年である斎条さんがそちらにいるのでしょうか」

　やっぱ私の事かーい！
　まあね、一人だけこちら側にいるのだから気になるよね。
　ちらりと明瀬総長がこちらを見たが、すぐに視線は戻ったので私は表情には出さずに成り行きを見守ることにした。

「斎条さんは先生からの推薦と三科副長からの推薦の２つの推薦をもらっています。一足先に所属の登録も完了しているから今回の採用試験には参加しないわ」
「もう風紀に所属しているから試験は必要ない。ということでしょうか」
「その通りよ」
「しかし、今回の試験は能力値を測るためのものでもあると」
「ええ、確かに言ったわね」
「では、斎条さんの能力値は測らなくても良いのでしょうか」
「斎条さんの能力値ならもう測ってあるわ」

　あれ、いつ測りましたっけー？と空気クラッシャーはしなかったよ。私が口を出してはいけない。

「だから、必要ない。と？」
「納得していない顔ね」
「すいみません。総長の言葉を疑う訳ではないのですが…どうしても依怙贔屓に思えてしまうのです」

　不満げな様子を隠しもせずに水無瀬さんは私を睨む。
　水無瀬さんの意見に少なからず同意があるのか「確かに」とか「ずるい」とかの声がちらほらとあがる。
　逆に「推薦があるんだし」「総長が認めてるなら」という肯定的な意見も聞こえてくる。
　ただ、「でも斎条さんだし」とか「だよね、斎条さんだし」という理由で納得した人と少々お話をしたい。私だしってどういうことだ！具体的な理由を述べてくれ！

「そうね…良いでしょう。新人同士、確執があったままでは今後に支障がでますからね。斎条さん」
「はい」
「いいわね？」

　明瀬総長が私をみてニコリとほほ笑んだ。

「もちろんです」

　私もニコリとほほ笑み返した。

「多少内実を知っている事も「ずるい」と負けた言い訳に使われそうですから、ハンデを付けて私は一人で参加いたしましょう。それでなくとも一人勝ちではつまらないですから」

　私が勝ち、他が負けることを前提にした私の言葉に水無瀬さんはムッとしていた。
　その他便乗して「ずるい」と発言をした人は目線をそらしていたけれど。

　そんなわけで、私も採用試験に参加中となっております。
　さあさあ、楽しくまいりましょうか。　ひゅっと飛んでぱっと掴んで。
　ポイントからポイントへの最短距離を私はすいすいと進んでゆく。
　おそらく傍から見たら「げっ」とか「ひぃっ」とか言いたくなるような道なき道をすいすいと。

　チートまみれの私の能力は身体能力にも自重することなく発揮をしてしまったので「こうしたい」「ああしたい」と思った通りに身体は動く。
　つまり、人の手があまり入っていないといっても人に管理はされている裏山くらいならチートな身体能力で危なげなく進んでいける。
　しかし！ここで「余裕余裕」とか思ってはいけない。チートはどうあがいてもチート。何があるか分からないものです。日々の鍛練は怠っておりませんとも！慎重さは常に必要ですよ。

　岩肌を登りきって下げていたポシェットからコンパスをとりだす。
　頭に叩き込んである裏山の地図と地形を思い出しながら方向を確かめてつつ進む。
　えーっと、ここを抜けたらポイント地点が…あ、あった。先輩方の背中を発見。

「お疲れ様です」
「「！！」」

　後ろから声をかけたら第２ポイント地点にいた先輩二人がびくっとなった。
　驚かせてしまったか。すまぬ。

「…斎条さん？」
「はい。斎条です」

　え、驚いたんじゃなくて顔を知られてなかったパターン？
　はっ！なんということだ！私としたことが烏滸がましい！！
　先に挨拶が済んだからといって３３人もいるのにその中のたった１人の新人が先輩たちに覚えられていると思うなんて！

「名乗りもせずに申し訳ありません！Ｊグループ斎条由紀菜です。ポイント通過の課題をお願い致します」

　ああ、やってしまったなぁ。恥ずかしいなぁ。いっそのこと引きこもりを…しないよ？頑張るよ？ちょっとしたいのは内緒だよ。…とりあえず、課題をくださりませ。

「あっ、ごめんごめん。はい、どうぞ。ここの課題は一門だけだから斎条さんひとりでも楽でしょ」
「楽なんてことはないですが…ありがとうございます」

　受け取ったバインダーを開くと数学問題が書かれた用紙が一枚挿んであった。
　入学試験のレベルくらいかな。

「ちなみに現順位はどうなっていますでしょうか」

　問題からは目線を外さずに順位を聞いてみる。
　現在の順位によってはコース変更しなくちゃいけないしな。

「斎条さんは３位通過」
「１位と２位は？」
「１位がＢグループ。２位がＧグループ」

　Ｂは水無瀬さんのチームでＧは陸上特待生が率いているチームだな。
　ふむふむ、予想通りかぁ。

「ありがとうございました。できました」

　答えを書いてバインダーを返すとポカンとされた。

「あ、もしかして計算式も書くべきですか」

　回答だけ書いてしまった。

「いや、いいよ。大丈夫。正解してるし」
「そうですか。では、失礼いたします」

　次のポイントへレッツゴー。

　◆

「なぁ、お前この問題暗算でできるか？」
「無理に決まってるだろ」
「だよなぁ」
「てか、斎条さんもう見えないんだけど」
「その前に斎条さんが向かった先は道じゃないからな」
「だなぁ」

　◆

　方角確認と最短ルートの再確認のために木の上から先を見下ろす。
　通常先に通過した２グループが見えた。このままいけば順位は変わらずかな。
　採用試験と言っても私は落とされるわけでもないので、このまま３位で終了しても問題はないのだけれど、そうにもいかない理由がある。
　そろそろ頃合いでもあるから追いつきましょうかね。

　手ごろな木から木へと飛び移りながらほぼ直線でポイントへ向かう。
　第３ポイント地点近くて通常の道沿いに出て、地点には歩いてたどり着いた。
　私を視線に捉えた２組のチームはさっきまで後ろにいなかったのに降ってわいたように出てきた私に驚いている。

「お疲れ様です。Ｊチーム斎条由紀菜です。課題をお願い致します」

　平然としている私と茫然としている彼ら。ふはははは！驚きたまえ驚きたまえ。
　…調子乗ってすいません。

「はい。課題」
「ありがとうございます」

　ここでも頭脳問題かぁ。でもさっきは数学１問だったけれど、ここでは計４問。ジャンルも数学・英語・古文・雑学とさまざま。
　チームは全員で力を併せればいいけれど、私はひとりぽっち。そう、ひとりぽっち。
　他のチームはあーだこーだと話し合っているのがうらやましいな。

「できました」

　いくらさみしくても時間はまってくれないのでさっさと解きました。
　先輩へと回答を渡すと何やら驚いた様子で受け取ってくれた。
　私はなんもしとらんよ？

「…正解」
「ありがとうございました。では、失礼します」
「ちょっと待ちなさいよ！」

　振り向かなくても誰か分かっていますが振り向きましょう。
　なんでございましょーか、水無瀬さん。

「なにか？」
「いくらなんでも早すぎでしょう！！問題知ってたんじゃないの！？」
「いいえ」
「嘘っ」
「なぜ？」
「無理に決まってるじゃない！」
「無理だとなぜわかるの？」
「それはっ」

　冷静な私の返しに水無瀬さんはぐっと口とつまらせた。

「私に突っかかる前に問題を解いた方が有意義だと思うよ」

　それだけ言って私は先に続く道ではなく森の中へと足を進めた。
「そっちは道じゃない！！」と叫ぶ声は無視をして私は進んでいった。
　少しは悪者っぽくできたかな。　トップでゴール！いぇい。
　私の後ろからぜぇはぁと個人の差があれどそれぞれ息を乱しながらトップチームもゴールしている。
　私？乱れてませんよ。出したくなくてもしゃしゃり出るチートがあるからね！
　まあ、私が道なき道を進んで行ったのをみてトップチームも争うようにけもの道を進んでいたから余計に体力を使ったのだろうけど。

「こっちに酸素ボンベひとつ！」
「擦り傷切り傷もしっかり消毒しておけよー。手足に違和感がある人はいるか？正直に言えよー」

　ゴールで待機していた先輩方がひとりひとりに声をかけている。

「斎条さんは大丈夫？」
「怪我も違和感もございません。ご心配ありがとうございます、三科副長」

　三科副長が救急ボックスを手に声をかけてきた。
　私はチートというものがあるので心配ご無用でございますよ。

「な…んで、よ」

　少し息が落ち着いてきたのか、水無瀬さんはまた私を睨んできた。
　何度もあきないね。でもその根性、私は好きだよ。

「なんで、とは？」
「なんで、あんな、道…」

　私の使った道に異論があるのだろう。言えてないけど。

「規定には反してないよ。ルールにも地図に示してある道を使えとの指示はないし、出発前に総長にも確認済み」

　皆の前では聞いてないけどね。

「そんなの、ずるい。私だって知ってたら最初から…」
「“もし”とか“かもしれない”という話なら、意味の無い事だよ。これは、結果だ」
「―っ」

　悔しそうに顔をゆがめた水無瀬さん。
　そんな私たちの後ろから凛とした声が響く。

「斎条さんがずるいと言われるのなら、私もずるいと言われなくてはならないかしら？」
「明瀬総長」
「基本ルールは説明したけれど、そう言った抜け道を説明はしなかった。それは、ずるいのかしら？」
「…そんなことは」
「そうよね。抜け道まで一つ一つ丁寧に説明したら説明だけで日が暮れるわ。それに、私は言ったわよね「他に聞きたいことは？」と。貴方は「ありません」と答えた。違う？」
「…いいえ、違いません」

　うつむいた水無瀬さんに明瀬総長はさらに言葉を紡ぐ。

「それとね、私は少々貴方に対して怒っているのよ」

　怒気を露わにした明瀬総長に水無瀬さんは怯えたように体を縮めた。
　明瀬総長も気が付いていただろうに無視をして話を続けた。

「どうして、斎条さんと同じ道を選んだのかしら？」
「このままの道では、負けてしまうからです」
「この試験は勝ち負けが重要だと、私は言ったかしら？」
「いいえ、ですが評価にはなります」
「そこは肯定しましょう。けれど、過程がいけないわ」

　明瀬総長はそう言うと側で控えていた三科副長に目線で合図を送った。
　その姿に「どこぞの執事か。ツーカーですやん」とか思った私はおかしくない。
　三科副長は手元の機械を操作すると音声が流れ始めた。

『も…無理…』
『このままじゃアイツのひとり勝ちじゃない！！少しぐらい無理しなさいよ！』
『落ち着けよ、全員でゴールしないと減点だぞ』
『落ち着いてるわよっ！だから視界にとらえている内に進まないとって言ってるの！』
『斎条さんの真似は難しい。順当に行くべきだ』
『あんた達、くやしくないの？！』
『そういう問題じゃ』
『もういいわ！私は先に追って見失わないようにする。あんたたちは回り道で進んできなさい。せめて私の後ぐらいはついてきなさいよ。これ以上、足引っ張らないでよね』

　どう聞いても水無瀬さんのチームの会話だ。

「…なに、これ」
「最初に皆さんに渡した物資には追跡機と盗聴器がつけてあるのよ。これも、試験のひとつ」
「………」
「いくらチーム全員でゴールしても、いくら順位が良くても、私が見たいのは協調性。ほぼ初対面であるチームメンバーの能力をどれだけ把握して協力しながらここまでゴールできるか。私はそれを見ていたの」
「そ、んな」
「貴方はこれにも「ずるい」「聞いてない」と言うのかしら？」

　明瀬総長と水無瀬さんの会話を聞いて他の志願者も黙り込んでしまった。
　中には盗聴されていたと聞いて顔を青くしている人もいる。うしろめたいことでもあるのかしら。

「それとね、斎条さんにはわざと貴方たち全員を煽るように行動してもらっていたから」

　全員がゴールしたのを見渡して、明瀬総長はネタばらしをする。

「素の反応を見たくてね。ちょうど斎条さんに不満を持っている人もいたから都合良かったのよ」

　ええ、ですから志願者全員、すべてのチームの前に姿を現してイラッとするような行動をしてきましたよ。
　問題を目の前て解いて「こんな問題もできないの？」という顔をしたりな…。
　それはもう良心が痛みましたよ！今も痛いよごめんなさい！！
　ちょっと楽しいとか思ってすまんかった！

「そんな…じゃあ、わたしは…」

　絶望したように狼狽える水無瀬さん。
　このままでは、水無瀬さんは合格は危うい。
　そう、このままでは。

「明瀬総長、発言の許可をいただけますか」

　私は待ったをかけますよ。

「良いでしょう。なにかしら」
「ありがとうございます。明瀬総長は水無瀬さんを不合格にされるおつもりですか？」
「…そうね、まだ決定はしていないけれど、心証は悪いわ」

　水無瀬さんの肩がビクリと揺れた。

「それはお勧めいたしません」
「どうしてかしら」
「確かに、彼女は協調性という面では失敗をしました」

　チームメンバーの話を聞かず、見捨てる様な言動をした。

「ですが、これは臆することなく向かって行けるという長所でもあります」

　疑問に思ったことはたとえ目上相手でも向かって行く。
　水無瀬さんは最初からそうだった。

「時にそれは無謀とも言えますが、必要な場合もあります。現に、彼女が立ち止まらなかったことでその他のメンバーも私の後をついてこれたとも言えます」

　私を見失わないように。そして後ろからついてくるメンバーも見失わないように。
　それは意外と難しく、優しさも垣間見える。

「水無瀬さんは未熟ではありますが、捨てるには惜しい人材です」
「なるほど、ものは言いようね」

　一理あるわね。と言って明瀬総長は考えるように口に手をあてている。
　確かに私はかき回すという役目があったので最後に引き離してしまうようなことはしておりませんでしたが、それでもあれだけくらいついてくるのはすごいと思うのですよ。

「ふざけるな！！」

　そんな私たちの会話は切ったのは水無瀬さん本人だった。　その日は雪だった。
　電車の遅延で受験時刻に遅れそうになった私は慌てていた。
　分かっている。電車の遅延では仕方が無いことくらい。
　学園側だって考慮してくれると、分かっていた。
　でも、焦る気持ちはなくならない。
　間に合わないかもしれない。
　もう、試験さえ受けれないかもしれない。
　焦って。泣きたくて。懸命に足だけを動かして。ただただ受験会場にひた走ってた。
　受付にたどり着いたときにはもう息切れをしていて、まともにしゃべることも出来なかった。
　でもそこには片付け始めている光景があって、私は間に合わなかったんだと悟った。

「受験生かな？」
「は……い……」

　そんな私に優しく声をかけてくれた人がいた。

「どこの鉄道会社を使ってきた？遅延証明書はある？」
「中央、線で……しょ、めいしょは…」

　もちろん慌てていた私は証明書の事なんて頭に無くて貰っていない。
　ああ、もうダメなんだ。私はここで終わりなんだ。
　じわりと涙で視界がにじむ。

「大丈夫。落ち着いて。総長！明瀬総長！！」
「どうしたの？」
「中央線は雪で遅れが出てますよね」
「ええ、出てるわ。鉄道会社に確認済みよ」
「この子、遅延証明書貰い忘れたみたいで」
「そう。受験票は？」
「君、受験票は？」

　握り締めてくしゃくしゃになっている受験票を渡す。
　もう、これも意味の無いものになってしまった。

「受験番号３０５８番ね。三科、検索」
「もうしてるよ。確かにこの子は中央線を利用しないと来れない所に住んでいるね」
「そう。さて、受験番号３０５８番、水無瀬詞子さん。貴方には選択肢があります」
「え…？」
「受付は終わったけれど、試験開始までにはまだ猶予があります。今日このまま受けるか、後日同じように遅延など雪の影響でこれなかった人と受けるか、どちらでも大丈夫よ。ああ、試験問題は変わってしまうからどちらが優位とかはないから」
「今日受けます！！」

　勢いだった。
　間に合ったのだ。
　もう、ダメだと思ったのに。
　証明書もなくて、受験票はぼろぼろで。

「ありがとうございます！ありがとうございます！！」

　視界を覆っていた涙が顔を伝う。
　それでもとめどなく溢れてくるので視界はクリアにならない。

「さあ、時間がないから涙を拭いて。気持ちを落ち着けて」

　最初に声をかけてくれて人がハンカチを差し出してくれた。
　背中をさすってくれている手が温かい。

「本当に、ありがとうございます。なんてお礼を言えば」
「いいよ。これも風紀の仕事だし、僕は何にもしてないに等しいしね。すごいのは総長と副長かな」
「ふうき？」
「そっ、風紀。君も無事に合格したら覗いてごらん。すごい人たちだから」

　さぁ、急いで。
　そう言って背中を押してくれた人。風紀の人だってことと、風紀の総長と副長をとても尊敬しているんだってことしか私は分からなかった。
　差し出されたハンカチと手の温かさが焦っていた私の心を落ち着けてくれて、試験は実力を出し切れたと思う。
　きっと合格できている。だからハンカチは合格してから返そうといけないと思いつつも持って帰ってしまった。
　合格通知が家に届いたときにもそのときのハンカチを握り締めて泣いた。
　それから風紀が志願制だと知ったときに私の気持ちは固まった。
　風紀に入ろうと。

　そして、入学した学園で彼女と出会ってしまった。
　斎条由紀菜という名前の人間はおかしい。

　最初はそんなこと思っていなかった。
　新入生代表で、頭が良くて、運動神経もあって、人望もあって。
　出来すぎだなとは思ったけれど、だからといって憎みも恨みも妬みもしてなかった。
　いや、嫉妬は最初からしていたのかもしれない。
　私には到底出来ないことを軽くやってのける彼女に。

　そんな彼女に憎悪にもにた嫉妬はっきりと向けたのはクラスでの委員決めだった。
　次々と決まっていく委員。
　私は風紀に志願をしていたので、立候補はしなかった。
　そんな中で、彼女は言った。

「私は風紀に所属しちゃってるので。生徒自治会ではないですよ」

　クラス全員が一瞬反応できなかった。
　新入生代表だった人が生徒自治会に所属するのは公然のルート。
　しかも今期の生徒自治会は歴代と比べても優秀で、そこに所属できるのならば何をおいても所属したいのが当たり前。
　それが、もうその切符を手にしたも同然の人が、なぜ。

　私にとってはそれだけではない。
　風紀は志願制で、クラスに何名という枠は無い。でも、志願者全てを受け入れたらパンクしてしまうから、人数制限はされている。その１枠にもう彼女が入っている。
　その事実が私の心に漣を立てた。なぜ。どうして。貴方は誰からも何処からでも歓迎されるのに。

　ずるい。ずるいずるいずるい！
　こんなの、不公平だ！！

　絶対に出し抜いてやる。アイツが風紀なんて認めるものか。
　そうだ、私が認められればいい。私が風紀に入ってアイツの化けの皮をはがせばいい。
　風紀は優しい場所だ。だから、きっと分かってくれる。
　総長も、副長も、…あの人も。
　それだけを考えて私は風紀の採用試験に挑んだ。

　なのに、なのに、なのに。
　お前が私を救うなんて！

「ふざけるな！！」

　お前が私を助けるなんて！

「哀れみでも持ったつもりか。惨めな私に同情でもしたか。助けられて、私が感謝でもすると思ったのか！」

　口から出てくる憎悪をとめることが出来なかった。
　総長に冷たい目で見られても。
　副長にさめた目で見られても。
　あの人の悲しそうな顔が視界に見えても。

「誰が頼んだ！誰が助けて欲しいと願った！そんなお情けで風紀に入るなんて真っ平だ！！」

　こんな私、ダイキライ。　ああ、私はまたやってしまったんだな。
　水無瀬さんの叫びに私はそう思った。

　私のチートは私以外をいとも簡単に傷つける。
　傷つけたく無くて、チートを使わないと「本気をだせ！」と怒られ、チートを使ってまた傷つける。
　チートを惜しみなく使えば、「なんで」「どうして」と悲しんで努力を諦める人もいた。
　そして私はまた、こうして他人を傷つけた。

　しんと静まり返り、誰もが何も出来ない状況で、足を踏み出し、私は水無瀬さんの前に立った。

「立って」
「…は？」
「いいから、立って」

　強引に水無瀬さんの腕を掴んで引っ張り上げた。

「いっ！なにすんのよ！！」
「黙れ」
「－っ」
「明瀬総長」
「…なにかしら」
「救護テント、借りますね」
「どうするつもりか聞いても？」
「大丈夫です。危害は加えません。それと、水無瀬さんは隠しているようですが、足ひねってます」
「はぁ…いいわ。使いなさい。こちらはまとめに入るから」
「ありがとうございます」
「水無瀬さんには斎条さんから説明をしておきなさい」
「はい」
「無理矢理はだめよ」
「承知しています」

　腕を引っ張りながら救護テントへ向かう。

「離して」
「嫌」
「なんで」

　なんで足のことが分かったんだとでも言いたいのだろうか。

「さっきから息は落ち着いたのに立ち上がろうとしてないし。手は庇うように足首にあるし。ばれないほうがおかしいから」
「………」

　救護テントに入ると待機していた先輩がいた。

「怪我？」
「はい。私が手当てしますので、お気になさらずに」
「…わかった。まかせる」
「ありがとうございます」

　いやぁ、風紀の方はこう察するのが早いね。すごいね。これも総長の調教のたまものなのか。
　調教とか本人に言ったら怒られそうだけど。でもなぁ、最近明瀬総長は大和撫子というか女王様に見えてきてるんだよね。見た目とギャップがはげしいわぁ。そんなところも素敵ですね！

「そこに座って。シップだすから」
「………」

　水無瀬さんはなにも話さない。
　話す気力すら、もう無いのかもしれない。
　抵抗もせずに座ってるから聞こえてはいるみたいだけど。
　冷感シップと包帯を取り出す。
　反応の薄い水無瀬さんの足元にひざまづいて片足を膝に乗せた。
　うん、少し赤みがあるけど酷く無さそうだな。

「説明を任されたから説明を始めるね」

　シップをはって包帯を巻きながら言葉を続ける。

「採用の合否についてはこれから話し合いがあるから結果はまだ未定。まあ、水無瀬さんもその考えにいたっていると思うけど、あの状況で貴方の合格は難しい」

　椅子をつかんでいた手がぎゅっと握られた。

「風紀には入れないかもしれない。けれど、風紀と言う場所は人を見棄てるような集まりでもない。風紀のお手伝いをしている風組み(かぜぐみ)のことは知っている？」
「…知らない」
「風紀もね、志願制だけどあまり人数が多いとまとめきれないから人数はある程度抑えている。これは？」
「知ってる」
「でもどうしても大人数の人手が必要な場合があるから、そういうときに手伝ってくれる人を募集しているの。それが、風組み」

　風組みはお手伝いでしかないから、重複してのほかの委員との所属が認められてもいる。

「身をもって知ったと思うけど、風紀の採用試験ってちょっと厳しいよね」
「………」
「厳しいのはいい人材を欲しているからってのが一番だけど、大器晩成の人もいるわけだし。そういう努力をする人を風紀は見棄てない」

　それを言うなら、高校では花開かない人だっているんだろうけどね。
　巻き終わった包帯をテープで止める。まあ、とりあえずこれでいいかな。
　応急処置を終えると乗せていた足をゆっくりと下に下ろす。
　出した道具をしまうために私は立ち上がった。
　俯いている水無瀬さんの顔は見えない。

「だからね、今回不合格をした人は風組みをまとめている人の下について研修を受けられるんだよ」
「…研修？」
「研修というか、見習い？もちろん希望者だけだけど。いくらお手伝いだけに借り出されるといっても烏合の衆にしておくわけにもいかないからね。まとめる人はいるんだよ。それに、一部いつでもお手伝いさせてください！っていう意気込みの人たちもいるからその人たちをまとめるためにも必要な人」
「それが、なんなのよ」
「そこで努力をして、頭角を現せば風紀に入れるチャンスはまだまだあるってこと」

　まあ、その人のやる気しだいだけど。

「私に拾われるのは真っ平なんでしょ」
「………」
「だったら、自分で這い上がってくればいい。その場所は用意がある。やるかどうかの希望は合否を知らされた時に言ってくれればいいそうだから、結果が出るまでに考えておいて」

　片付け終えて振り返っても水無瀬さんは俯いたままだった。

「で、ここからは個人的な話」
「は？」

　個人的と言われて怪訝そうに顔を上げた。

「まずは、ごめんなさい！！」
「！？」

　がばりと頭を下げる。

「総長に頼まれたことだし、試験中にしたことはあやまるつもりはない。でも、きっと私は別のところで貴方を傷つけた」

　私のチートは私以外を本当に簡単に、豆腐を潰すほど簡単に、傷つけてしまう。

「だから、ごめんなさい」
「どこで傷つけたかも分かってないのに、謝るの？」
「うん、ごめん」
「分かってもないのに、謝るなんて。意味が無いじゃない」
「そうかもしれない。だから、これは自己満足」

　頭を上げて水無瀬さんを見れば不愉快そうな顔をしていた。

「自己満足ついでにお願いもひとつ」

　あらあら、眉間のしわが増えましたよ。

「水無瀬詞子さん。私とお友達になりませんか？」
「はぁ？」

　心底嫌そうな声をありがとう！　前の私はありきたりな人生だった。

　小中学校はカーストの真ん中にいた。
　高校はちょっとバカやってた。
　大学も遊びながら単位だけ取って。
　結局大学の勉強とは関係のない会社に就職して。
　お金を稼いで、本やゲームの趣味のモノを大人買いして休日を満喫する。
　３０も過ぎるころには結婚に焦りながらもどこかで「まあ、いっか」なんて考えていたら、そろそろお局と呼ばれそうになってきていた。
　最後はアラフォーで幕を閉じるという、幕を引くには早い人生だった。
　楽しい思い出がある。嬉しい思い出もある。悲しい思い出も。辛い思い出も。沢山ある。
　それなりに色々あったけれど、決して悪い人生ではなかった。
　幸せだったと言える人生だった。

　でも、何かあったかと言われたら、「それなりに色々と」と答えるしかない。
　何か残せたかと言われたら、「特に何も」と答えるしかない。

　そんな、ありきたりな人生だった。

　そんな私が転生して、チートを持つことによってハイテンションで愚かな真似をしてしまったけれど、結局私は私でしかない。
　普通の人間がいきなり使い方も威力も何も分からないチートを持ってしまった。
　それはナイフの存在さえ知らない子どもにただ握らせているだけにすぎない。
　いったいそれが何であるのかの説明もなしに、ただ渡されただけ。
　それを使って何が出来るのか。どうなるのか。どうしたら、人を傷つけるのか。
　分かりもせず、制約もなしに、ただ持ってしまった。
　しかし、使い方が分からないからといって使い方を知らないままでいて良い訳はない。

　だからこそ、私は疑っている。
　何よりも誰よりも、私は私を疑っている。

　私のチートを。
　私の能力を。
　私の実力を。
　私の存在を。
　私自身を。

　私は、私を疑う。

　そして、私は信じている。
　家族を、仲間を、友人を、他人を、見知らぬ誰かを、信じている。

　疑われても。
　裏切られても。
　恨まれても。
　憎まれても。

　信じたいのだ。

　私に傷つけられて諦めた人がいる。
　私はまた希望を持ってくれると信じている。
　私に負けて逃げた人がいる。
　私はまた戻ってきてくれると信じている。

　私は貴方も信じているんだよ、水無瀬さん。
　貴方は、這い上がれる人だと。自分で立ち上がれる人だと。私は信じたい。

　「友達になってくれませんか」の言葉にそれはそれは嫌そうにしている水無瀬さん。
　ふっ。分かっていたさ。嫌ですよね。そうですよね。
　嫌いな人と友達なるなんてさ。どこのマゾだって話だよ。

「やっぱり嫌？」
「当たり前でしょう」

　ですよねー。

「私は、謝らないから」
「いいよ。言ったじゃん、私のは自己満足だって」
「－っ、そういうところが嫌いなのよ！」
「えぇー」

　そんなに嫌わないでよー。

「友達がダメなら「見知らぬクラスメイト」から「顔見知りのクラスメイト」ぐらいに格上げしない？」
「それ、なにが違うのよ」
「親密度」
「変わらなくない！？」
「そうかな？じゃあ「いつか倒す人」ってのはどう？」
「そんなの当たり前でしょ！？倒すわよ！」
「そっかぁ当たり前かぁ」

　にまにましちゃう。
　信じてもいいんだって、思ってしまう。

「なんなのよ、今度は笑ったりして」
「んふふー。嬉しくて」
「意味わからない」
「んふふー」
「きもちわるい」
「ひどーい」
「…ごめん」

　あれ？

「今、」
「何も言ってない！」

　これが俗に言うツンデレなのか！？デレたのか！！？ちょ、もう一回！

「水無瀬さん！いや、詞子ちゃん！！やっぱお友達になろうよ！」

　ワンモアツンデレ。

「嫌よ！」
「いいじゃーん」
「嫌といったら嫌！」
「いいじゃーん」
「きもちわるい！」
「ひどーい」
「それくらいにしておきなさい」

　呆れたような声に振り向けば明瀬総長ではないですか。

「終了ですか？」
「ええ、志願者は解散させたわ」
「じゃあ、水無瀬さんも解散ですね。詞子ちゃん、明日も足が痛むようなら病院行きなよ」
「…わかった」

　あら素直。これはデレたのか？
　デレたのかどうなのか判別する前に私からそっぽを向てしまった詞子ちゃん。
　足を庇いながらもゆっくりと立ち上がると明瀬総長を真っ直ぐに見据えた。
　ギュッと握りしめているその手は、少し、震えていた。

「発言を、よろしいでしょうか」
「手短になさい」
「ありがとうございます」

　そう言って、ゆっくりと深呼吸をすると、詞子ちゃんは深々と頭を下げた。

「この度は申し訳ありませんでした」
「それは何に対しての謝罪かしら」
「総長の話を聞かず、試験の意味を理解せずに自分勝手な行動をし、チームを危険に晒したことです。さらには身勝手な嫉妬で皆様に不快な想いをさせてしまいました。本当に、申し訳ありません」
「３０点」
「え？」
「その謝罪では３０点と言ったの」
「…すみません」
「後の７０点は自分で見つけなさい」
「はい」

　しょんぼりと肩を沈めて一度上げた顔をまた下げてしまった詞子ちゃん。
　ここでフォローとかしたらいけないよね。見守ることも大切です。

「斎条さんから説明は聞いたわね？」
「はい」
「じゃあ、合否が出るまでに決めておきなさい」
「あの、そのことですが」
「何かしら？」

　沈めていた肩にぐっと力を入れ、詞子ちゃんはもう一度顔を上げた。

「私がお願いをする立場ではないことは理解しています。合否を待つべきだと分かってる上でお願いがあります」
「言ってみなさい」
「合否に関わらず、私を風組みに入れてください。見習いでもなく、ただの風組みの新人として」
「それは、風紀に志願せずただ風組みの名簿に名を連ねただけの人と同等の扱いでいいということかしら」
「はい、そうです」
「まとめる人間の下につかなければ風紀に入るのは難しいわよ。それに、入ってくる情報だって少ない」
「それでも、私は一からやりなおしたいのです。わがままを言っていることは承知しています。ですが、どうかお願いいたします」
「…考えておきましょう。それについても合否と共に伝えます。それまでに貴方ももう一度よく考えておきなさい」
「ありがとうございます」

　最後まで深々と頭を下げて詞子ちゃんはお礼を言った。

「では、水無瀬さんはもう帰りなさい。無理はしない様に。斎条さんは片付けの手伝いに入って」
「はい」
「畏まりました」

　背を向けて歩き出した明瀬総長はテントから出る前にピタリと足を止めた。
　何か言い忘れたことでもあったのかな。

「受験番号３０５８番。水無瀬詞子さん」
「………は、はいっ！」
「頑張りなさい」
「はいっ」

　振り向かずにそれだけ言って今度こそ去っていく明瀬総長。
　え、なに詞子ちゃん、その嬉しそうな顔。どうしてそうなった？
　私が理解できるのは明瀬総長が全部良いとこ持っていったということだけだ。
　解せぬ。　志願者から選ばれた人は７人。
　これで私を含めて新人は８人となった。
　不合格となった人はもれなく風組みに入るそうですよ。

　詞子ちゃんはといえば、やはりというかなんというか不合格となっていた。
　ただし、風組みへの入隊はその他の人と同じように取りまとめをする人の下について動くこととなった。
　「どのような形であれ、特別扱いはしないという事に決定したわ。他のメンバーに悪影響がある可能性もないとは言えないでしょうからね」というのが明瀬総長の言い分であった。
　詞子ちゃんはその決定に否は言わず、そのまま風組みに入っていった。
　私の「友達になろう」発言はさらっと無視されたままです。
　私はあきらめが悪いのでリベンジの機会をうかがっている最中ですよ。いつか友達になってやる。

　さて、そんな私はというと、なぜか新人メンバーのリーダーに任命されました。
　「リーダーを決めなさい」という明瀬総長の一声で新メンバーで話し合いをした結果です。
　私がリーダーとか、そんな器じゃないんですけど。
　リーダー決めの話し合いの最中に遠回しに訴えてみたのだけれど、不可抗力とはいえ試験でチートを使って煽りに煽った結果、「あんなのを見せられたのに、斎条さんに指示をだすとかヤダ」という結論に他のメンバーが至ったようです。
　うん、やっちまったね！
　決まったことは覆せないので、今日も今日とて事務作業にいそしんでおります。
　先輩に指示された仕事を他の新メンバーへと振り分けてせっせと活動中。
　みんな優秀だからあんまり指示しなくてもいいんだけどねー。

「斎条さん」
「はい」
「これ、生徒自治会に届けてきて」

　おつかいですか。行きましょうとも。でも、その前に。

「差支えなければ、どのような書類かお聞きしてもよろしいでしょうか」

　どのようなものか確認しておけば、お渡しするときの手間が省けますからね。

「もうすぐ予定されている校外学習についての資料よ。中を見ても構わないわ」
「よろしいのですか？」
「ええ」

　では、失礼いたしまして。
　資料の中身は総長のおっしゃった通り、もうすぐある校外学習について。
　この校外学習は新入生同士や在校生との交流が目的でもあるが、在校生向けに進路相談もあるから様々な業種の人や大学の教員、学園のＯＢを講師として招いている。
　そして、毎年講師の皆様の案内役は風紀で対応をしているのだ。
　資料には誰が誰を案内するのかが割り振りをされた決定資料だった。

「聞いてはいましたが、本当に多いですね」
「そうね。予想以上に講師の方が多かったわ。おかげで１年にも案内役をしてもらわなければいけない」

　例年通りであれば１年は案内役ではなく受付なのだが、今年は案内役に回っている。それだけ講師の数が多いという事だ。
　なんで今年は多いのかって？そんなもんは推して知るべし。ミスターパーフェクトな彼が統括だからだ。
　彼の効力で内からも外からも評判の良い今年。青田買いとでも言うべきか、高校生のうちでも良い人材は確保したいということなのだろう。気の早い話とも言えるけど。
　理由が何であれ様々な業種、大学から講師が来ていただけるのならこちらとてメリットは多くある。互いに損は少ない。

「安心しなさい。１年は１年同士の親睦と在校生との交流がメインだから、案内にそこまで縛られない様にするわ」
「大丈夫です。そこは１年全員気にしておりません」

　みんな初めての大きな仕事でやる気がみなぎってますからね。

「では、行ってまいります」
「ええ、お願いね」
「畏まりました」
「斎条さん」
「はい」
「何かあれば、報告してね」
「はい」

　何かってなんでしょう？何も変わった事をしに行くわけでもないのですけどね。
　疑問に思いつつも風紀から生徒自治会の部屋へと向かう。といっても生徒自治会の部屋とはそこまで離れてない。
　連携することが多いからやり取りは頻繁にしている。遠いと面倒ですもんね。
　はい、あっというまに部屋の前。

「失礼いたします。風紀から資料をお届けにまいりました」
「はーい。どうぞー。あいてますよー」

　ノックをして声をかけたら許可の声が。
　この明るく可愛らしい声は、もしかしなくとも…。

「斎条さんだ。いらっしゃい」
「失礼いたします。成宮先輩」

　扉を開けたそこには、やはり彼女様！
　今日も可愛らしいですね。素敵ですね。

「明瀬総長に頼まれまして、もうすぐある校外学習についての資料を提出にまいりました」
「ありがとう。急ぎの資料かな」
「いえ、案内役についての決定資料ですので、早めのご確認は必要かと思いますが今すぐの返信は必要ございません」
「そっか。じゃあざっと確認だけするからちょっと待っててもらえる？」
「畏まりました」
「よかったらそこに座ってて」

　指を差された先には重厚なソファが。
　お言葉に甘えて座ります。立って待ってても急かしてるみたいだしね。
　それでも深くではなく、浅く腰かけてしまうのは小心者の性《さが》ですな。

　本日は皆様出払っているのか、彼女様ともう一人会計の方がいるのみ。
　パラパラ、カタカタと紙の擦れる音とパソコン操作の音しか聞こえてこない。
　おや、こちらに置きっぱなしの資料は請求書でしょうか。放置ってわけではないようですが、危ないですよ。
　…いやいやダメですよ。勝手に見てはいかんですよ。ああでも見えちゃう。
　そんな葛藤してるとカチャリと扉の開く音が。

「叶、この間の請求書をもう一度見せてくれ」

　扉を開けつつ目線は手元の資料から離さずに入ってきたのは統括。
　真剣な顔もいいですね。素敵ですね。今日もパーフェクト！「あれ、斎条さん？」
「お邪魔しております。校外学習の資料を提出に参りました」
「そうなんだ。ありがとう」

　うはっ。にっこり笑顔が目映い！！
　カメラを向けて良いですか。その笑顔、残したい。
　しませんよ？ここでカメラを構えたら思いっきり変質者ですもの。思うだけならいいじゃない。
　ちょいちょいおつかいに出されるので顔見知り程度にはなれたかなぁ。
　そろそろ彼女様とのツーショットをお願いしても大丈夫かなぁ。
　肖像権はきっちり守りますから。

「案内役の決定資料だよ。ざっと確認したけど、大丈夫。漏れもないし担当する人におかしな点もなかった」
「わかった。後で俺も見ておく。机の上に置いておいてくれ」
「了解。あ、そうだ。斎条さん」
「はい、なんでしょうか」
「斎条さんのお家の会社、斎条さんが案内人になってたけど、いいの？」
「ああ、それですか」

　この学園の警備は弊社から派遣されていますので、弊社からも講師が来るのは毎年のこと。
　別に会社の代表の娘だからって気を使われたわけでもなく、ただ単に身内の方が案内に粗相があっても大丈夫だろうという判断ですよ。

「大丈夫です。一応親を通じで私が案内人であることは伝えてありますので、現場で驚かれることはございません」

　来る人は気を使ってしまうかもしれないけれど。気を使うなと言ってはあるが、まったく気を使わないのは無理だろうから「まあ、頑張れ」としか言いようがない。
　私が社員の人事に関わっている訳ではないから気を使われても正直どうしようもないのだけどね。

「斎条さんが大丈夫ならいいんだけど」
「お気遣いありがとうございます」

　そんな所まで気にしていただけるなんて、本当にできた彼女様だよ成宮先輩は。
　ああ、やっぱりツーショット写真欲しいなぁ。隠し撮りはいかんよなぁ。頼んでみようかなぁ。

「いちまいだけでも…」
「ん？何か言った？」

　あ、心の声が漏れた。
　彼女様が首をかしげてらっしゃるよ。

「何でもございません！お気になさらないでください！」

　邪心まみれの戯言でございますので！

「確認がお済でしたら私はこれで失礼させていただきます」

　すくっと立って扉へ向かう。あぁ恥ずかしい。

「待って！」
「へっ？」

　彼に、腕、掴まれた！？
　そういや彼との触れ合いって初めてじゃないか？
　昔挑んだ勝負はボードゲームとかの頭脳ゲームばかりだったし。
　謝罪に窺った時も親の足元を掴んで目も合わせられなかったし。
　初のぬくもり？初体験！
　いや、そうじゃなくて、だから写真を、いやそれも違う。

「あの、何か」
「っあ、ごめん」
「もうっ、侑斗ったら驚かせちゃダメだよ」
「…ごめん」

　掴んでいた腕は離された。そのことにホッとするものの、胸の内は動揺が収まらない。
　なんてことだ。みっともないぞ。落ち着け、私。

「いえ、私こそお恥ずかしい所を見せてしまって申し訳ありません。不備があったのならご報告いたしますし、風紀へ持っていかなければならない資料がございましたらお渡しいただければ持っていきますが」

　いきなり触れられたからと言って動揺するなんて、そんな初心はとうに捨てたはずなのに。
　なんというか、恩と敬いが高すぎて紛い物の私が触れたらダメだという思いがあるんだよね。
　しかし、ただでさえ邪な心がポロリと口からでてしまうという失態をしてしまったのに動揺までしてしまうとは、修行が足りないな。

「そうじゃなくて、言いたいことがあるなら言って欲しい」
「………」

　これはあれか。私の邪な心がポロリどころか駄々漏れだったということか！でもでもここで「じゃあ写真を一枚お願いします」とか言ったらアウトだよね！そうだよね！！？
　邪心を悟らせない様に表面は取り繕っていたと思ったのだけど、全然できてなかったなんて。
　なんと、情けない。なんと、不甲斐ない。

「統括に気にしていただくようなことではございません。気を煩わせてしまい、申し訳ございません」

　もう写真欲しいなんて思わないよ。思わない、思わない…なんて出来る気がしない。泣ける。
　もっと邪な思いは隠しておけるように努力をしよう。うん。

「侑斗ったら、斎条さんを困らせたらだめだよ」
「いや、俺はただ」
「いえ、本当にお気になさらないでください」

　私の事など捨て置いてください。もう邪な思いは見せないから！

「斎条さんもこう言ってるんだから、引き止めたら悪いよ」
「そう…だな」
「では、私は失礼いたします」

　あぁ恥ずかしい恥ずかしい。駄々漏れとか残念すぎる。
　恥ずかしすぎて部屋を出た後、生徒自治会室から離れた所で立ち止まって壁に手をついてしまった。
　反省…。私ってバカですね。またチートを過信してしまった。ちょっとやそっとじゃ表情に出ないポーカーフェイスもお手の物と思ってたのに、バレバレだったなんて。
　いや、彼だからこそ見抜けられたのだろうか。
　そうかもしれない。そうじゃないかもしれない。
　どっちにしろ、彼には「変な子」認定されただろうな。ああ、引きこもりたい。

「貴方、何してるのよ」
「詞子ちゃんだぁ」

　壁にめり込みそうになってたら詞子ちゃんが通りかかった。不審者ですいません。

「何しているのかって聞いてるの」
「反省中」
「反省？」
「そう、反省。………よしっ、終了！」

　壁から離れてぐっと力を入れる。
　うだうだしてても仕方がない！
　引きこもりもしないぞ！したいけど！

「詞子ちゃんが持ってるのは風組みの受付当番表？」
「…そうよ。受付当番全員に通達は完了したから報告に」
「そっかそっか。頑張ってるんだね」
「貴方に言われたくないわ」
「うんうん。頑張って」
「貴方聞いてないでしょ」
「聞いてるよー」

　聞いているとも。さあさあ、風紀へ戻りましょう。
　反省を胸に、日々精進でございます。　彼女の事を鬼才と言った人がいた。
　才女と言う人も。
　偉才。
　驚異。
　俊豪。
　逸材。
　彼女を示す言葉は多く存在する。
　俺にとって彼女は、いうなれば「唯一」であり「欠点」だ。

「侑斗ってば、らしくないよ。斎条さん困ってたよ？」
「ああ……」

　するりと抜けてしまったぬくもりを思い出しながら手のひらを見つめる。
　そして最後に思い出してしまうのはいつも彼女の泣き顔ばかり。
　あの時、満開の笑顔がどんどん険しくなり、最後には泣いてしまった。
　何故彼女があの時泣いたのかは今でも分からない。
「ごめんなさい」と言われた理由も。
「ありがとう」と言われた理由も。
　もうあれから何年もたったのに、分からない。

「ねぇ、侑斗ったら！」
「－っ、ごめん。なに」
「はい、請求書。この間のってこれでしょ」
「ありがとう…って、また机に置きっぱなしにしてたのか。もう少し整理をしろと言っただろ」
「ごめんごめん。でもちゃんと最後には仕舞って帰ってるよ」
「そういう問題じゃない」
「はーい」

　理解したのかしてないのか、間延びした叶の返事にため息をつく。

「この部屋でいちゃつくな」
「いちゃついてない」
「リア充爆破しろ」
「しない」

　腕と頭は良いのにコミュニケーション能力に問題のある会計がよく分からない文句を言ってくる。
　そもそも俺と叶は付き合っていない。
　そういう噂があるのは知っているが、勝手に思わせておけば他の女に言い寄られることが減るし、否定するのも面倒でしていない。
　叶は叶で長く片思いをしている相手がいるらしく「外見に力いれないとか私のプライドが許せない。でも彼以外の他の男に迫られるのは嫌だからちょうどいい噂だよね」とにこやかに言われた。
　所詮、利害の一致というものだ。
　だいたい、見た目も能力も外面も一級品なのに見えない所ではガサツな叶にそういう感情は一切無い。
　部屋にいる補佐と会計をチラリと見て、内心ため息をついた。
　どうして生徒自治会のメンバーはこう一癖も二癖もあるのだろうか。
　選んだのは俺なので文句はいえないけれど。
　選出した基準は何を措いても突出した能力だったから、性格などは二の次だった。少しぐらいは考慮すべきだったかもしれないと思うときもある。
　生徒自治会にはあと２人、書記と庶務がいるが今は出払っている。
　本来１年からも１名庶務を選出しなければいけないが、まだ選んでいない。
　例年通りでいけば新入生代表が選ばれるから彼女のはずだったのだが、選ぶ前に彼女は風紀へと入ってしまった。
　生徒自治会が嫌いで風紀に行った訳ではないと聞いているけれど、どうしても思ってしまう。
　俺がいるからじゃないか、と。
　彼女の前だと身体が勝手に身構えてしまう。
　また泣かれたら。そう考えてしまうともう動けなかった。
　今日も何か言葉を飲み込んだ彼女を咄嗟に引き止めてしまったけれど、腕を掴んだ瞬間に彼女はわずかだが震えた。
　謝って離した俺に対して彼女は何事もなかったかのようにふるまう。怯えさせてしまったのは俺なのに。
　それがまた申し訳なくて、結局言いたかったことを聞き出すことはできなかった。

「やはりこの請求書、提示されていた額と異なる。もう一度業者へ突き返せ」
「らじゃ」
「次間違えたら取引終了だと言っておけ」
「おけ」

　会計に請求書を渡してから先程彼女が持ってきた資料に手を伸ばした。
　誰が誰を案内するのか、風紀総長の采配に抜かりはない。
　野生児のくせに仕事ができるとか、あの上っ面をいつかばらしたい。

「これを否決しても彼女はここにはこないでしょうね。彼女とこれ以上離れたいのかしら？」

　隠しきれていない笑いとともに彼女の風紀への入隊許可書を入学式の朝一で差し出された。

「ここへお使いぐらいなら行かせてもいいのよ？」

　その一言に印を押さずにはいられなかった。
　怖がられているのだとしても、これ以上は離れたくなかった。
　入学式で顔を合わせたあのときも、恐れを感じている相手を前に緊張しているようで、よく見なければ分からない程度だったけれど笑顔が引きつっていた。
　そんな顔を前にしたら、「久しぶり」とも「覚えている？」とも言えなかった。
　もし昔のことがトラウマになっていたら、その一言でせっかくの晴れの舞台を台無しにしてしまうかもしれない。俺と再会したことでそんな事にはできなかった。
　それから何度か資料の提出などでここに来てくれている彼女。
　ひたすら怖がらせないように優しく微笑みかけていたけれど、今日また距離が広がった気がする。

「男の恋わずらいとか見てて気分が良いものだと思えないけど、侑斗は様になるよね」
「ただし、イケメンに限る」
「無駄口叩いてないで仕事しろ」

　彼女に対するこの気持ちが恋かと聞かれると、よく分からない。
　あの時のことを思い出すと様々な衝撃と後悔と色々複雑な感情があるのだ。
　今までだって恋人がいなかったわけではない。
　男には無い女性の可愛らしさ、やわらかさ、あたたかさ。
　それらを、俺は彼女に求めているのかといわれると、違うきがする。
　ミスターパーフェクトなんて呼ばれているけれど、こんなにも分からない事だらけだ。　本日、校外学習の日です。
　晴れた青空が気持ちいいですね。
　校外学習の場所はちょっとしたリゾートホテル。
　なんでもここのオーナーが学園のＯＢなんだとかで提供していただいているそうですよ。
　オフシーズンの平日とはいえすごいよねぇ。

「受付の準備終了したしました」
「分かったわ。迎え入れの準備は？」
「休憩室の飲料、昼食の手配、緊急時の部屋の鍵、全て確認済みです」
「よろしい。講師の方々から変更予定などの連絡は？」
「今のところありません」

　明瀬総長の下に集まり、それぞれ最後のチェック報告をしていく。
　会場の確認や準備など色々あるので、風紀と風組み、生徒自治会のメンバーは先にホテルへと来ていた。
　他の生徒たちはバスで今向かっている途中である。

「それぞれに配備しているインカムの作動は確認してあるわね？では、各自持ち場にて待機」
「「「「「了解」」」」」

　さて、私も持ち場へ向かいましょうか。
　案内人は受付をすませた講師の方を休憩室へご案内したり必要備品が無いか最終の確認したりと色々雑用でございます。
　一人で２から３組の講師の方々の案内を受け持つのだけれど、１年は１組のみ。いきなり複数の受け持ちはさせないところに明瀬総長の優しさがみえます。
　私はある意味身内の案内なので、楽なのですがそのかわりというか、講師の方々の対応の取りまとめを任されました。これって１年でやることなのかな。
　やることは受付との連携だとか必要といわれた時の備品の管理とか対応とか休憩室での雑用指示とか、まあ色々雑務ですね。任されたからには万事に対応させていただきますよ！
　あれこれ最終の確認をもう一度していると、受付に講師の方が来たとの連絡が。

『○×大学の方がお見えになりました』
「了解です。案内人を向かわせます」

　告げられた大学の案内人に目線を向けると手を挙げて受付のほうへ向かっていった。

「今、向かいました」
『了解しました』

　徐々に慌しくなっていく会場。生徒たちももうすぐ到着するし、本番が来たっ！て感じですね。

『Saijou(さいじょう)・Security(セキュリティ)・Service(サービス)の方がお見えになりました』
「了解です。今、向かいます」

　そうこうしている間に私のお客様が来ましたね。
　一旦その場を先輩に任せて受付へと向かう。
　受付に近づくに連れて見えてきた顔に私はげんなりとしてしまう気持ちを抑え切れなかった。
　講師として来ている人物に間違いは無い。指導員をまとめている指導課長だ。現場と内情にも詳しいので講師として適した人事だと思う。
　問題なのはその付き添いで来ている人物のほうだ。
　鍛え上げた肉体がスーツの上からでも良く分かる。かといって余分な筋肉が付いているわけでなく、綺麗な肉体だ。受付に向かっている私に気が付くとその人はにっこりと胡散臭そうな微笑をした。
　言っておこう。私がこの人につけたあだ名は「ドＭの腹黒細マッチョ」略して「ドマッチョ（黒）」である。

「お待たせいたしました。案内をさせていただきます、斎条由紀菜です」
「お噂はかねがね。指導課長の柳下《やなぎした》です。お嬢様に案内をされるとは光栄です」
「そんな、畏まらないでください。いまの私はただの一生徒ですから」
「お気遣いありがとうございます」
「…ところで、柳下さん」
「…はい」
「お付きの方が申告を受けていた方と違うようですが」
「申し訳ありません。その、急遽付き添いが変わりまして」

　柳下さん？顔、引きつってますよ？
　上に立つ者ならば、堂々としてなくてはいけません。特に、指導課長は俺についてこい！ぐらいの勢いが欲しいものですよ。締めるところは締め、情も懐も深い素晴らしい人だとお聞きしていたのですが。
　まあ、今は引きつるのも仕方ないと思うけど。どうせこの付き添い、そこのドマッチョ（黒）が無理やり割り込んだのだろう。見てなくても分かります。
　話の話題に出たため、ドマッチョ（黒）が私の前に出て話を引き継いだ。出てこなくていいよ？

「申し訳ありません。予定していた付き添いがどうしても(・・・・・)抜けられない用事が出来たと耳にしまして。私ならお嬢様とは顔見知りですし、それにお嬢様とお会いしたくて無理を言いました。どうぞお叱りは私に」
「………」

　お前、殊勝な顔をしているが叱られたいだけだろう。
「嘘つけぇ！」と殴りたいがそれはご褒美になってしまう。我慢だ我慢。

「いいえ、どうしようもない事情がおありならば予定変更は仕方ありません。一生徒の私(・・・・・)には推し量れませんので。休憩所へご案内いたします。こちらへどうぞ」
「ありがとうございます」
「…ありがとうございます」

　叱られなかったことに残念そうな顔をするな。
　私にそんな趣味は無いと言っているだろうが！！

「休憩所はこちらになります。まだお時間がございますからこちらでお待ちください。何かお飲み物お持ちいたしましょうか？」
「私は結構です。鵜野《うの》くん、君は？」
「いえ、私も結構です」
「畏まりました。では、その他必要なものがございましたら近くの風紀へお申し付けください。それと、私に敬語は必要ございません。先ほども言いましたとおり、ここでは一生徒ですので」
「いや…うん、そうか。ありがとう」

　ああ、聞いてくれて良かった。
　そのまま敬語だと何しに来てるのか分からなくなっちゃうところだったよ。
　柳下さんと会話中もずーっとドマッチョ（黒）が切なそうに見てくるのは当然無視である。
　ドマッチョ（黒）の事は捨てておこう。それがいい。かまったら負けだ。

「斎条さん」
「三科副長」

　ドマッチョ（黒）のいらない情熱は見えないものとして扱う事を心に決めて仕事をこなしてゆくと三科副長が様子を見に来ていた。
　明瀬総長は総監督ですからね。あっちこっち動き回るわけにもいかないのでしょう。
　三科副長が手となり目となり耳となる。忍者か。忍者なのか。

「斎条さんのところ、人が変わったって」
「ああ、はい」

　見えないものとして扱う事を決めたのに、アレの話題ですか。逃げられないのか…くそう、ドマッチョ（黒）め。違う所へ情熱を向けろ！

「講師の方が連れてこられたのですから、弊社の社員であることは間違いありません」
「うん、大丈夫。そこは疑ってない」
「ご安心ください。仕事は(・・・)できる人物であることは私が保証します。講義にも問題ありません」

　問題ないどころか、来る予定だった付き添いより優秀であることは間違いない。褒めたくないけど。

「…斎条さん、ずぶん信頼しているんだね」
「ええまあ。遺憾ながら、よく知っているもので」
「ずいぶん熱烈だって耳にしたよ」
「アレも一応婚約者候補ですからね」

　色々熱烈なのは己の欲望を満たしたいからだからですけどね！
　婚約者については候補なだけなので、ドマッチョ（黒）と結婚とかごめんこうむる。

「斎条さん、婚約するの？」
「いいえ。ただの候補です。両親には自由に決めろと言われておりますし、私自身も意に副わぬ婚姻はする気はございません」

　「好きな人と結婚すればいい」と言われてますから。
　ただまあ、そうは言われても大人の事情は複雑なので、候補はアレコレ出されます
　両親から直接話はもってこなくても、進めてくる親戚や会社の人間はいるわけですよ。
　今の所全部「まだ早い」とか「考えられない」とかいって躱してますけどね。この言い訳、後何年もつかなぁ。成人まではいけるかしら。

「そうなんだ」
「そういうことに小うるさい人はどこでもいるものですけれど」

　善意で進めてくる人に「いらぬお世話だ」と言っても「貴方の事を考えているのに」とか言ってきますからね。
　前の時もそんな人がいたなぁ。「もう年なんだから」とか「少しでも早い方が」とか「良い出会いを求める年齢は終わってる」とか「理想が高すぎるんじゃないのか」とか。…思い出したらちょっとイラッとしてきた。「子どもを産めるなら産むべきだ」とか「おひとり様はさみしいでしょ」とか、イラッとしたら余計なことまで思い出してしまったじゃないか。あのころはあのころで仕事に趣味にとそれなりに楽しい人生だったのに。
　いやでもまさか生まれ変わって１０代のうちにそんな話が出るとは思いもしなかったけど。
　…恋とか愛とかってどんなもんだっけ。
　まあ、いいや。今は仕事ですね仕事。昔は昔、今は今。イラッとしても無駄なエネルギーを使うだけだ。

「そろそろ講義の時間ですね」
「そうだね。もうすぐ生徒も受講したい講義会場に入室完了するんじゃないかな」
『全生徒席に着きました』

　噂をすればなんとやら。話している間に完了の知らせが入った。時刻は予定通りに進んでますね。

「了解しました。講師の方々を講義会場へご案内します」
『お願いします』

　インカムへ了承の返答を返し、指示を出す為に足を踏み出す。あ、そうだ言い忘れてた。

「三科副長」
「何かな」
「これ以上は企業秘密ですので」

　きっと三科副長はもっと違う探りを入れたかったのだろう予測からそう言っておく。明瀬総長に探ってこいと言われたのでしょうけどね。
　私の事情はいいですが、ドマッチョ（黒）については秘密です。

「了解」

　三科副長は苦笑してそう言った。
　そうそう。世の中気が付かない方が良い事も沢山あるんです。
　私も三科副長に笑い返してから止めた足を再度動かした。

「準備が整いましたので各自講義会場へご案内をお願い致します」

　私の合図でそれぞれが案内していくのを見届けてから私も柳下さんの所へと足を進める。

「お待たせいたしました。講義会場へご案内します」
「ありがとう」
「こちらへどうぞ」

　私の後に続いて柳下さんとドマッチョ（黒）が着いてくる。
　それぞれが会場に向かう中で私は二人にだけ聞こえるように口を開いた。

「状況は」
「パターンＥ３。リクエスト４。セクション３」
「詳細は」
「都から。なお、現行中です」

　パターンＥ３＝誘拐事件、犯人と交渉済みであり、リクエスト４＝その事件に協力要請が出たので、セクション３＝私のチームから３名動いているという事だ。
　詳細は都から。本部から連絡が入る。そして現行中。つまり取引現場はここ。
　それで、ドマッチョ（黒）が私の前に現れた訳か。でも、別に本部からの連絡で分かることだよね。しかもドマッチョ（黒）よ、入れ替わったことでお前を動かしにくいじゃないか。

「…で、付き添いを入れ替わった理由は」
「ですから、お叱りは私にと」
「………」

　そこは正真正銘叱られたかっただけなんだな。予想していたけどね！
　抑えるんだ私。決めたじゃないか、ドマッチョ（黒）は捨て置こうと。

「柳下さん」
「はい」
「こき使ってください」

　それはもう馬車馬のように。

「承りました」
「お願いします」

　後ろから柳下さんが苦笑した空気が感じられた。マジでお願いします。
　会場入り口前で案内は終了。にっこり笑って送り出した。

「こちらが会場になります。ご教授の方、よろしくお願いいたします」
「案内ありがとう」

　ドマッチョ（黒）にもついでに笑っておいた。叱らないからね！　斎条さんが視界から消えて、背中にひやりと汗が流れる。
　手にもじとりと湿りがあるのを見て、思っていた以上に恐怖を感じていたんだと実感した。
　どうやら面白半分に踏み込み過ぎたらしい。

　斎条さんの会社の講師の付き添いが急遽変更されたと聞いて「何かあるのかも」と思って探りを入れた。
　何かあれば、斎条さんの弱みを握れるかもしれないという打算があったのも認めよう。
　変更された人が斎条さんに「会いたかったから」と情熱的な事を言っていたとも聞いて、これは面白そうだと思ったのだ。
　弱みとまでは行かなくとも、何かつかめれば良いカードになるだろうという、軽い気持ちだった。

　最初はいつも通りの返しだったのに、一つ一つと質問を続けるたびに彼女から発せられる拒絶に気が付かなかった訳ではない。
　けれど、大きな才能を持ち、才がある故に傲慢でありながらどこか謙虚な彼女なら大丈夫だと思った。…思ってしまった。それが、いけなかった。

「そういうことに小うるさい人はどこにでもいるものですけれど」

　そう言った時の斎条さんはいつになく無表情で、ゾッとするものを感じた。
　小うるさい人とは、誰を指すのだろうか。
　控室全体を見渡しているようでその瞳は誰かを睨みつけているようにも見えた。
　おそらく、それが俺ではないことは分かるが、もしその瞳に見据えられたら冷や汗どころでは済みそうにない。
　そこからはあたりさわりのない仕事の会話をしていたら、斎条さんから感じられる威圧は引いていったためにギリギリセーフかとホッとしていた。
　それが間違いだと分かったのは最後、「これ以上は企業秘密ですので」とニコリと笑った彼女。
　そのセリフで、やっと喉元につきたてられていた刃に気が付いた。
　セーフなんかじゃない。アウトだったのを今回だけ許されたのだ。
　暗に仄めかせられた「これ以上関わるな」という意思に苦笑するしかなかった。

　会場では講義が始まっている。始まってしまえば少しだけ一息つけるのに、そんな合間も忙しくしているであろう恋しい人の元へと足を運んだ。
　資料を睨んでいる姿は近寄りがたい雰囲気をしているが、俺にとってはホッとする姿だ。
　その姿を視界に映すことでやっと心底安心ができる。

「莉南(りな)」

　周りに人がいない事を確認してから呼ぶ。
　莉南が風紀総長になってからは、こうして名前で呼ぶのは二人きりの時だけになっている。
　だからだろうか。自分ではよく分からないが、「名前を呼ぶ声が甘い」と人に言われたことがある。

「うかない顔ね。則杜(のりと)」
「ちょっと、ね」

　仕事の真っ最中に名前で呼ばれたことに咎める視線を向けたものの、俺の顔をみて莉南は首を傾げ名で呼んでくれる。
　姿だけではなく、ぬくもりも欲しくて周りに人がいないのをいいことに目の前の愛しい恋人の後ろに回り、両腕に抱えた。

「資料が見えにくいわ」
「少しだけ。このままでいさせて」
「しょうがないわね。腕が動かせるくらいは緩めてちょうだい」
「わかった」

　許しが出たので言われたように少し緩めながらも自分より小さい身体を抱きしめる。
　くすくすと腕の中で莉南は笑った。

「で、何をしてしまったの」

　何があったのか、ではなく何をしたのかと聞くあたり、莉南にはかなわない。

「斎条さんに怒られた」
「あらあら、どうせ則杜のことだから踏み入りすぎたのではない？」
「そうみたいだ」
「貴方はいつも詰めが甘いわね」
「面目ない」

　反論は出来ないので淡々と事実を話していく。

「斎条さんの所の会社、急に人が変わったからちょっとだけ気になって。斎条さんに聞いてみたららどうやら親しい人だったみたいでね」
「それで？」
「どういう間柄なのかなと思って聞いてみたら、あの人、婚約者候補なんだってさ」
「あら、斎条さんにもそういう人がいたのね」
「だね。でも斎条さんはその気がまったくないみたいだったよ。候補は候補だって」
「候補ってことは他にも？」
「いるような感じだったね。どれだけいるのかまでは教えてくれなかったけど」
「そう…これであのヘタレも少しくらい焦るかしら」
「どうかな」
「これでも応援しているのだけどね」

　少し心配そうにそう語る莉南を見ているとつい嫉妬が顔を出す。
　現統括と莉南は幼馴染だから、親しい友人であってそれ以上の関係値はないと分かっていても。
　ぎゅっと腕に少しだけ力を入れると莉南は顔をこちらに向けて笑った。可愛い。

「応援してるだけよ？まあ、一番は面白いからだけれど」
「…わかってる」
「仕方のない人ね」

　そう、これは仕方ないのだ。
　親同士で話した他愛のない世間話の延長だったのだとしても。
　統括と莉南を結婚させようなんて話をしていた事があると聞いてしまったら、どうしても不安が付きまとう。
　ましてや向こうは、例えどんな噂が立っていようとも、今は特別な相手のいない状態で、しかもミスターパーフェクトなんて呼ばれている完璧超人。
　莉南に関することでは誰であろうと譲る気はなくても、もしかしたらなんて思ってしまうのだ。
　そんなどうしようもない嫉妬を「仕方ない」と笑って許してくれる莉南に愛しさが募り、愛しさが増えれば増えるほどに嫉妬の心も育ってゆく。どうしようもない相乗効果。
　俺の心の平穏のためにも、あの二人には早めにくっついてほしいものである。