裏側からこの状況を説明します～ユーフォルビア伯爵家・夫婦の私室にて～

　夫婦の私室の長いすで、シスルとフリージアの服の繕いものをする伯爵夫人の元に、ちょっと心ここにあらずな伯爵がふらふら～と寄ってきた。

「ねえ、母さん」
「なんですか？　あなた。えらく冴えない顔色ですね。あ、あんまり近くに来たら針で刺しますよ」

　ちらりと夫の顔を見て、また繕いものに戻る夫人。
　刺されるのは御免なので針の届かない距離に腰かけた伯爵は、ふうぅぅぅ～と大きくため息をついてから口を開いた。

「突然だけどヴィオラに縁談が来てるんだよ」
「ええ？　うちのヴィオラに？　よそのヴィオラさんじゃなくて？」
「いや、今のところ社交界の若い子でヴィオラはうちの子一人しかいないでしょ」
「あ、そうだったかしら。最近社交界なんて疎くって～、おほほ☆　で、どちらからですの？」

　一瞬驚いて手を止め夫の方を見たけれど、すぐ通常運転に戻り、また手元に視線を戻しながら夫人は夫に聞いた。

「切り替え早いね！　……まあそれはいい。それがさぁ、あの(・・)フィサリス公爵家からなんだよ」

　困惑した声で伯爵が娘の縁談相手を口にすると。

「フィサリス公爵家ぇ？！　あの超名門超金持ちしかも当主は美形で有名の？！　それ絶対他所のヴィオラさんですわよ、ヴィオラ違いですよ！」

　カターンと手にしていた針ごと服を床に落とし、驚愕の面もちになる夫人。

「いやいや、いないって。いても婆さんだし。ちゃーんとうちの、ヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビアになんだよ」

　苦笑いしながら妻をたしなめる伯爵だが。

「まあああ？！　何この天変地異の予感！！」
「え？　また領地が危機に瀕しちゃうのか？！」

　普段は冷静な妻の動揺に、自分の一緒につられてしまった。

「……落ち着きましょうか」
「……そうだね」

「でもヴィオラはそんなに社交界に出たことありませんよ？　公爵様と面識なんてなかったと思うんですけど」
「そうだよね」
「それにうちの娘、素（もと）はいいけどとびぬけて美人だとか天才だとか、そんなもてはやされるような才能は持ってないですよ。社交界の噂なんかに上ったことないし。むしろ存在忘れられてる感じだし」
「うん、何気にひどいけどそうだね」

　冷静に自分の娘を評価する夫人と、苦笑いになる伯爵。

「それがなぜ、超名門・超金持ち、しかも超美形で有名な公爵様から縁談が来るんでしょう？　公爵様って、夜会でお見かけするときは、たいていお一人だったりアルゲンテア家のバーベナ様をエスコートしていらっしゃるから、私、てっきりバーベナ様とご結婚されるんだと思ってたんですけど」（※１）
「う～ん。ちょっとワケありっぽいからかなぁ」
「ワケあり？」
「うん。職場（※２）でチラッと聞いたところによると、公爵様、どうやら愛人がいるらしいんだよ」
「え？！　愛人？！」
「そう。もう結構長い付き合いらしい」
「……それはワケありですね」
「だからかな。縁談が成立すれば、我が家の借金を肩代わりしてくれるという条件を提示してきてるんだよ」
「……ますますワケありですね」
「どうしたもんかねぇ」
「そうですねぇ」

　二人して考え込む。

「……ここは本人に決断してもらおうか。私たちがどうこう言うのも気が引けるし。いやなら断ってもらっていいしさ」
「そうね。お金のことならこれからまた頑張ればいいことだもの。ヴィオラの気持ちを優先しましょう」

　そう決断した伯爵夫妻だった。



　～そして～

　あっさりと縁談を受けてしまったヴィオラに驚く伯爵夫妻。

「……受けちゃったね、縁談」
「ほんとですね」
「大丈夫かなぁ？」
「社交マナーも、ダンスも、『いちおうできますレベル』でしか身につけさせてないけど、大丈夫かしら」
「え、そこ？！」
「というのは冗談だけど」
「あ～びっくりした」
「まあ、あの子のことだから上手くやりそうでけど。結構飄々としてるもの」
「そうだね。見守ってあげようね」
「ですね」


※１　ヴィーちゃんちは貧乏なので、公爵様が愛人さんを伴って出席するようなちょっとフランクな夜会にはでていません。

※２　ヴィーちゃんのお父さんは、いちおう王宮に職があります。王宮の庶務的部署で、はっきり言って閑職・薄給ですｗ　窓際です。

特務師団の屯所にて。

A「聞いたか、今朝の宮廷会議の話」
B「聞いた聞いた！　つかその話題でそこらじゅうもちきりだぞ」
C「だって〝あの〟フィサリス団長が婚約だろ？」
A「そう、〝あの〟フィサリス公爵様だよ！　なんつ－かさぁ、婚約発表が陛下の御前会議とか、アノヒト何気にセレブよな～」
B「何言っちゃってんの？　何気どころか、上司と部下じゃなかったら一生お目にかかることもなかったぞ。フィサリス公爵家って、うちの国の筆頭貴族だかんな！」
A「まあな」
C「それはいいけど、結婚てどっかの伯爵令嬢とだろ？　……あんなにいちゃこらしてた愛人、どこ行ったわけ？」
B「さあ？　そこはツッコんじゃいけないとこなんじゃね？」
C「別れたとか、聞いてないしなぁ」
A「貴族（おえらいさん）の世界はドロドロしてっから、俺ら(平民)には計り知れないもんがあんだよ」
――　三人腕組みし、うんうん頷きしみじみした空気　――
B「……つか、それより。さっきからうちの綺麗どころトリオがすっげー怖いんだけど」
A・C「「あ～……」」

銀糸姐「愛人を捨てて、新しい女を娶るとか」
ザンッ！　袈裟切りに対象物を半分に切断。
金髪姐「愛人そのままに、新しく嫁を貰うとか」
ザシュッ！　ザシュッ！　袈裟切りからの逆袈裟切りに、対象物を三等分。
ブロンズ姐「どっちにしても女の敵！！！」
ズサッ！　対象物を一突きに串刺し。
お姉さま方「「「鬼畜公爵、撃ちてし止まん！！！」」」
A・B・C「「「ここで剣をぶんぶん振るのやめて！　抗議は直接団長にやってくれぇ！！」」」　フィサリス公爵様――私たちは旦那様とお呼びしていますが、お若くて騎士団でもエリートで、それはそれは素敵な見目麗しい貴公子様です。そりゃあ、独身令嬢が旦那様を一目見ただけで目をハートにするくらいの。
　本来ならば、そんな旦那様に直接お仕えする私たちはとても光栄なのでしょうが、ちょっと素直に喜べないのが今の現実でして。

　旦那様はお仕事から帰って来ても、本館にはちょっとしか立ち寄りません。執事のロータスさんから今日一日の屋敷の報告を受けるだけで、すぐさま別棟に帰ってきます。それも気のない感じで聞き流しているだけ。
　まずここで第一段階がっかり。公爵家当主としてのお仕事放棄がはなはだしい！　お連れ様と出会う以前は、若くてもしっかりとした旦那様でしたのに！　今はロータスさんやダリアさん、カルタムさんとベリスさんという各分野の長がしっかりしているから、何事もないですけど。

　そして別棟のリビングで寛いでいるお連れ様の元に直行します。

「ただいま、カレン！」
「あら、今日は早かったのね。ねえ見て、このネイル。とっても綺麗でしょ？　この間仕立てたドレスに似合うと思わなくて？」

　旦那様はお連れ様にギュッと抱きついています。けっ。毎日毎日よくやるね。……すみません。私情を挟んでしまいました。
　コホン、旦那様。帰ってきて早々にいちゃこらするのは勘弁してほしいです。使用人と言えども、い・ち・お・う　私たちもいるんですよ。ええ、ええ、使用人は空気ですよ。私たちも『超名門公爵家使用人』というプライドがありますから、空気に徹していますけれど。
　ここで第二段階目のがっかり。どんだけデレてるんだよ、旦那様。普段の凛々しさなんて、かけらも存在してませんよ！　……これが本物のご正妻様でしたら、私たちだって「まあ、仲睦まじいこと！　きゃ☆」と、微笑ましく見守れるんですけどねぇ。あ、でも当主としてのお勤めを放棄してたらダメね。
　しかし、旦那様が惑溺しているほど、お連れ様は旦那様に溺れてはいません。かわいそうですが客観的に見て事実です。今も、旦那様は大急ぎでお連れ様の元に駆け寄っていきましたが、お連れ様は先程施していたネイルがきれいにできたと惚れ惚れと見惚れているだけで、旦那様を見て「お帰り」とは言ってないですからねぇ！
　ですのでこんなふやけた旦那様を見ているのがつらい私たちからすれば、早く目を覚ましてほしいというのが一致した見解です。
　もうすぐ旦那様は結婚なさいます。　
　正妻様が来られても、この二人の関係はこのまま続いていくのでしょうか……？
～ミモザの証言～

　初めてお会いしたのは、旦那様と奥様の結婚式の当日でございました。私が奥様のお支度を担当させていただいたからでございます。
　お支度をするための部屋にすでにおられた奥様は、本当に素朴な普通のお嬢様でございました。一番印象に残ったのは、そのはっきりとしたサファイヤブルーの瞳でしょうか。生き生きとした輝きを秘めていたのです。きっとこの方は怜悧な方に違いない、そう直感したのでございます。
　今まで髪も肌も手入れなどしたこともないとおっしゃっていましたが、私が少し手を加えさせていただくだけで、王女様もかくやと思われる美少女に変身してしまいました。ええ、けっして私のメイク技術やドレスの補正なんかのせいではありませんよ！　ウェディングドレスをまとった奥様は、透明な輝き、儚げな美しさで、思わず私もうっとりと見入ってしまいましたわ。
　今はまだ何も手入れされていなくて無造作に束ねられていたストロベリーブロンドも、健康そうに血色のいいなめらかな白い肌も、もっともっと手入れをして輝かせたい。立ち姿も無駄なくすらりと美しい。このお嬢様はきっと宝石の原石なのだと私は確信いたしました。この原石を磨くのは私の天職です。きっとそうです！　ですから、お邸にいらっしゃった暁には、私がお嬢様をうんと着飾って、うんと磨いてさしあげるのですわ！　うふふふふ～。想像するだけでもわくわくしちゃいますわ！　……っと、よだれよだれ。
　でもどうしていつも「私は地味ですから～」と卑下なさるんでしょうねぇ？　軽くメイクしただけですのに『特殊メイクだ！！』と驚かれますし。ご自分の価値がまだ分かっておられませんね。


～ダリアの証言～

　結婚式を終えて、旦那様に伴われてお屋敷に帰ってこられたのが初めて奥様にお会いした時でございました。忙しない一日を送られたせいでかなりお疲れのご様子でしたが、次の日にはすっかり回復されておられたのにほっといたしました。
　お屋敷や奥様自身をちっとも顧みない旦那様を嘆くでもなく、むしろ鬱々となりがちだったお屋敷を活性化させるために、ご自身で色々すると言い出した時にはどうしようかと思いましたが。しかし奥様は、いつでも使用人の目線で考え、決して上から命令するようなことをなさらないので、結果的に使用人からも慕われ、お屋敷自体も活気に満ち溢れてきました。いざという時には冷静に指示も出せる。お若いのにしっかりした方でございます。アノ(・・)旦那様でしたから、このように素晴らしい奥様をお迎えできるとは夢にも思いませんでした……！　ああ、申しわけございません。つい感情的になってしまいました。……こほん。ですから、私ども使用人一同、これから先も奥様を全力でお守りしてゆきたいと思っております。しかしご本人はどんどんたくましくなっておられますが……。



～ロータスの証言～

　旦那様が突然私を執務室に呼び出し「結婚することにした」と言い出した時には、さすがの私も少々固まってしまいました。別棟のお連れ様に惑溺されているアノ(・・)旦那様がです。
「お連れ様とご結婚されるというのですか？」
「そんなの、誰も認めてくれないだろうが」
「では別の方とご結婚されるということですね」
「そうだ」
　誰もかれもに反対されているお連れ様との結婚を、とうとう力技で押し切るのかと思いましたが、どうやら違うようでホッとしました。
「では別棟の方とはお別れになるのですか？」
　差し出がましいとは思いつつも確認したところ、
「まさか。周りを黙らせるためだけの上辺だけの結婚に決まってるだろう。向こうもそれは承知だ。ああ、そうそう。相手はユーフォルビア家の令嬢だ」
　と何でもない事のように言う旦那様を、私は鬼畜だと確信いたしました。ユーフォルビア家といえば、由緒は正しいけど最近どうやら台所事情が危ないともっぱらの噂の伯爵家です。
　私が頭の中でユーフォルビア家について思い出していると、
「ユーフォルビア家の借金を肩代わりすることになったから、手配を頼む」
　やはりそういうことでしたか。私は思わず天を仰ぎたくなりました。この鬼畜お坊ちゃまめ！！
「……かしこまりました」
　心の叫びは心のうちに押し込めて。私は努めて冷静に返事をします。
　借金肩代わりの見返りとして、この鬼畜な条件の結婚を承諾させられた可哀相な令嬢。この時点で、私はまだ見ぬ奥様にご同情申し上げました。結婚するが愛人と別れる気は全くない。そして奥様を大事にする様子もない。旦那様がこの様子ならば、奥様は幸せになどなれるわけがない……。ならば私たち使用人だけでも、少しでも奥様に居心地のいい場所だと思っていただけるように心がけよう、と決意いたしました。
　実際お輿入れしてきた奥様は……。まあ、マイペースでポジティブなので胸をなでおろしましたが。それでもしっかりと守っていこうというのが、今の公爵家使用人一同のスローガンでございます。

「将来の見えない相手とはさっさと別れてしまって、さっさと結婚しろってあんなにプレッシャーをかけ続けたのに、全然屈しないからほぼ諦めていたんだけどねぇ。ほら、サーシスってちょっと思い込みが激しいところがあるだろう？」
「そうですわねぇ～。まったく誰に似たのかしら」
「ん、ん、こほん。まあそれはいいじゃないか。それがまさか、あんな地味……げふげふ、つつましやかなお嬢さんを見つけてくるなんて、お父さんは驚きだよ」
「私だって驚いてますわよ。でもどんなお嬢さんなのか、中身がま～～～ったくわからないから、油断は禁物ですけど？　だってうちの子の趣味ですよ？」
「ん～、そこはイタイところだけど、まあ、とりあえずユーフォルビア家のお嬢さんだから、おかしな子ではあるまいよ。あの家はなかなかに由緒正しいし、伯爵ご自身も気持ちのいい人だからね」
「そうですわね」

　前フィサリス公爵夫妻が会話をしているのは、王宮内神殿の祭壇に最も近い場所、新郎側の最前列の席。

　今日はフィサリス公爵――二人の息子の結婚式である。

　二人は、もうすぐ始まろうとしている結婚の儀式を待つ間に、ひそひそと言葉を交わしているのだ。

　祭壇前には現公爵であるサーシスが、祭壇に向かって一人で立っている。
　後は花嫁であるヴィオラの入場を待つばかり。

　この日初めてヴィオラを見る前公爵夫妻は、まだヴィオラの絵姿しか見ておらず、どこにでもいる普通、いやむしろ地味なお嬢さんくらいの認識しかもっていない。
　サーシスが今まで付き合っていたのが派手・華美といった修飾語がぴったりなカレンデュラだったので、なぜその対極にいるといっても過言ではないヴィオラと結婚すると言い出したのか、不思議でならなかった。

　――そして、厳かに入場してきたヴィオラに絶句した。

「……びっくりした。見せられた絵姿と全然違うじゃないか」
「……ええ。まるで別人のようでしたものね。絵姿は、まあなんというか平凡な感じの娘さんだったのに……」

　初めてナマで見るヴィオラに、二人とも、まずは二度見した。そして目を擦りたい衝動に駆られたがそこはお式の最中。瞬きを繰り返すことしかできなかったのだった。

「あいつ、私たちに偽の絵姿を見せたとか？」
「それはさすがにないでしょう」
「いやしかし、清楚で可憐な感じのかわいいお嬢さんだったじゃないか」
「本当に」
「披露宴で挨拶に来た時もよさげな感じだったし」
「サーシスのことをちゃんと気遣ってましたしね」
「あいつは気付いてなさそうだけどね」
「言えてます。あの子は案外鈍いですから」
「まあ、なんにせよいい子そうだったね」
「それは同感です。でも公爵家を取り仕切る力量があるかどうかは別物ですから、まだしばらくは様子を見ましょう」
「そうだね」

　ヴィオラ、義父母のファーストインプレッションは上々の様。
　まず外見（ぱっとみ）はパスしたようだ。
　フルール王国王城・宮廷内神殿外庭にて。特務師団メンツはここで結婚式を警備している。

ユ「オレの記憶違いか？」
　しきりに首をかしげる副団長ユリダリス。
D「何がです？　副団長」
ユ「いやな、オレが知っているユーフォルビア伯爵令嬢と、今日の花嫁姿の伯爵令嬢が別人に見えるんだよなぁ」
E「え、じゃあ違う方と結婚されたのですか？」
ユ「まさか、そりゃねーだろ。あの令嬢、あんまり公の場に出てきたことねーから、オレも数回、しかもチラ見くらいしかしたことないから断言できないけど、もっと地味だったような」
　眉間にしわを寄せて記憶を掘り起こすユリダリス。
D「ええ～？！　地味？！　うそだぁ～！　あの花嫁さん、すっげー可愛いですよ？」
E「清楚というか、可憐というか？　あの美形団長の横に立っても違和感ないって、すげー美少女ですよね！　そこはかとなく儚げな感じがいいっすね！」
ユ「だよな。確かに今目の前にいる花嫁さんは綺麗だ。それは間違いない」
D「どういうことでしょう？」
ユ「わからん。しかしあのケバ……げほげほ、派手で色っぽい愛人と正反対だよな」
E「そうですね～」
ユ「おもそもあの愛人とは別れてないんだろ？　いつか刺されるな。つか刺されろ。庇ってやらねー」
　D・E　大きく頷き、同意。
　そして三人同時に、少し離れた横手を見遣る。

　――そこでは、真剣を手にした刺す気満々の綺麗どころトリオが、同僚たちと『殿中でござる』を展開していたのだった。
　フィサリス公爵殿が結婚されてしまった！
　それも影のうすーーーーーーいユーフォルビア伯爵令嬢と。

　わしは名門貴族にお近づきになるためにも、是非ともうちの自慢の娘を嫁にと何度もフィサリス家に縁談を申し入れてきた。そんなもの、貴族として当たり前のことだ。しかし返ってくる返事はことごとく『否(NO)』。『まだ結婚する気がありませんので』と言ってきたくせに、聞けばこの縁談、フィサリス家からの申し入れということだし！
　どういうことだ？！ 没落貴族・斜陽貴族のユーフォルビア家よりも、うちの方が断然羽振りもいいぞ？  ま、まあ、ユーフォルビア家は没落してるとはいえ、系譜は文句ないが。王族に輿入れさせても大丈夫な家系らしいし、実際何代か前にはそういった事実もあるしな。

　まあ、それはいいとして。

　娘も、うちの娘はそりゃあ傾国の美女というわけでもないが、まあそこそこいい線はいっているはず。社交界でもまあ名は知れている。
　そ・れ・が、な・ぜ、無名のユーフォルビア伯爵令嬢に負けたのだ？！
　御前会議で婚約が発表された時に、ワシと同じように唖然となっている貴族が結構な数いたのには、少し溜飲を下げたが。

　策略破れたとはいえ、結婚の祝いを贈らなければならない。向こうはこの国一番の名門貴族だ。礼を失するということは繋がりもなくすということだからな。

　何を贈ろうか……？

　ワシは書斎で一人、腕組みをして考える。ああ、また考えすぎて禿げてしまう。……ではないな。
　そうだ！ 我が領地特産の、スギーの木で彫ったクマの彫刻がいいんじゃないか？　なんといっても領地イチオシのゲージツ品だぞ！
　クマが力強くシャケを咥えている、とても雄々しいデザイン！　
　そうと決まれば話は早い。

「おーい！ 領地からあの特産土産物を取り寄せろ！」

　書斎から出て執事を探して言いつければ、その場に居合わせた娘が呆れた顔をしている。

「お父様、それをどうされる気ですの？」
「もちろん、あれを結婚の祝い品としてフィサリス家に贈るのだよ！」

　どうだ！　いい考えだろう？　そう顔に表しながら娘に言ったのに。

「……嫌がらせ？」

　どうしてそうなる？　娘よ！　じと目でお父様を見るんじゃない！

「何を言うか！ 最大級の祝いの気持ちじゃないか！ わははは！」
「嫌がらせ以外の何物でもないと思うんだけど」

　若い者にはあの良さがわからんからな！　まだまだだな、娘よ！
　娘の縁談は、そうだな、アルゲンテア家の次男様に持っていこう！　あそこはフィサリス家に次ぐ名家だし。長男殿は結婚されていたが、次男殿はまだだったはず。婚約者もいないから狙い目だ！

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「ハックションッ！！！  ……なんだ？？　今すっごい寒気がしたぞ？？」
「どうした？ セロシア。伝染（うつ）すなよ」
「サーシスは冷たいねぇ」
　特務師団の屯所で、寛ぐサーシスにお茶の入ったマグを渡しながらユリダリスが話しかけた。

「奥さん、結婚式以来どこにも姿を現さないですねぇ」
「当たり前だ。家にいるんだから」
「夜会とかにもちっとも連れてこないし」
「生憎彼女は社交が嫌いなんでね」
「……愛人とはいろんな意味で正反対だな（ボソッ）」
「なんだ？」

　クイッと眉を上げ、ユリダリスを睨むサーシス。

「いやぁ？　何でもないですよ？」

　しれっとそっぽを向くユリダリス。

「しっかし美少女というか、可憐というか、とにかく綺麗な奥さんでしたよねぇ～」

　乙女のようにうっとりと目を閉じてヴィオラの花嫁姿を回想する、その場に居合わせた団員。

「だよな～！　今時あんな正統派の美少女、なかなかお目にかかれないよな～」

　社交界に咲き誇る花々(ご令嬢方)を思い出してげんなりするユリダリス。社交界によく顔を出しているお嬢様方は、ぎらぎらとした瞳で獲物（イイオトコ）を狙う、がっつりとした肉食獣なのだ。

「そうですよ！」
「も一度奥様にお会いしたいです、だんちょ～！！」

　悠然と椅子に座るサーシスに懇願する団員たちだったが、

「なんでお前らに会わせる必要があるんだ？　却下」

　冷たいサーシスの言葉に一刀両断される。


「「「えええ～っ！！」」」

　大袈裟にその場にひれ伏し愕然とする三人。

「幻の美少女……」
「幻の奥様……」
「オレ、夜空に奥様の微笑みを浮かべようっと……」

　また目を閉じ、瞼のヴィオラを慕う三人。なぜか滂沱の涙付き。

「なんだそれは」

　そんな三人を冷たく、そして怪しいものを見るような目で見るサーシスだった。　サーシスが結婚した。彼曰く『冴えない貧乏伯爵令嬢』と。
　ま、彼の身分じゃ仕方のないことよね。私が正妻になるなんてまっぴらごめんだわ。
　社交？　めんどくさい。
　私は毎日楽しければいいの。



　結婚してもサーシスは以前と変わりなく別棟（こちら）で暮らしているし、正妻のいる本館に、形ばかりは立ち寄るけども長居はしないから、私たちの生活は結婚する前とほとんど変わりはない。
　彼自身も正妻に興味ないみたいだし。
　何も変わりなく二人で楽しく過ごしているの。

　正妻（むこう）からこちらに何も言ってこないけど、ちょっとくらいは顔を見ておくのもいいかもしれないと思うのよ。
『私のサーシス(おもちゃ)に手を出さないでね』
　って。

　そう思って、サーシスのいない昼間に本館を訪れる。
　エントランスの扉を、私を見つけて飛んできた門衛がいやいや開けてくれる。いっつも渋面なのよね、ムカつく。
　一応私は公爵（あるじ）の愛人よ？　もっと丁寧に扱えば？　私がサーシスにひとこと言うだけで、あんたなんかの首なんて飛んじゃうのに。



　門衛の態度にムカムカしながらエントランスに入り、そこでばったり会ったのは若い小間使い。こっちから誰かを呼びつける手間が省けたって思ったんだけど。

　……なにこの地味な子。

　別に取り次いでくれるなら誰でもいいけど。

「あら、そこの方。ロータスかダリアを呼んできてくれないかしら？」

　こっちを見てポケッとしてるけど、アナタ公爵家の使用人よね？　ここの使用人、私に対する態度は慇懃無礼だけど、やることなすこと完璧なのよ？　アナタ、それで務まるのかしら……って、なんで私がこんな子の心配してるのよ！　心底どうでもいいわ。

「あなた。貴女に言ってんのよ。早く呼んできて頂戴」

　イラッとついでにきつめの口調で言いつけたら、やっと動いたわ。ほんと、大丈夫かしら。



　とりあえずあの使用人が呼んできたのか執事がでてきたけど、ほんとこいつってば嫌い。
　慇懃無礼の総本山だし、微笑んでいるようだけど目が笑ってないし。こいつがデレることなんてあるのかしら？　って、またどうでもいいこと考えちゃったわ。
　正妻が屋敷内にいることはわかっているのに、執事が頑として会わせようとしない。ホント、嫌なやつ。
　まあこうやってエントランスで私と執事が睨み合っていたら、どこかで正妻が見てるかもしれないけど。
　それでも牽制になるわよね。

　今日のところは、あっさりと引き下がっておいてあげたわ。
　近いうちにまた突然来てあげる。

　私の快適生活を脅かさないでねって。
　今日も天気だ掃除が楽し～♪

　私は旦那様がお仕事に行っている間、使用人さんのお仕着せを着て、はりきって家事手伝いをしています。お屋敷は広いし、使用人さんの技術レベルは高いしで、ほんとやりがいがあって楽しいんですよね～！

　私はご機嫌で、鼻歌交じりに廊下の窓を拭いていました。きゅっきゅっきゅ～♪　どんな小さな汚れも逃さないんですからね！
　ストイックなまでにごしごしとガラス窓を磨き上げていると。

　ばちっ。

　ふいに誰かとガラス越しに目が合いました。

「？！」
「！？」

　向こうも目を丸くしています。それは……

　だ　ん　な　さ　ま　！！！

　ぎゃ～！！　見られた！！　お仕着せ姿でガラス窓拭きをしている姿を！！

　とりあえず私はしれーっと視線を逸らせて、何気ない風を装い掃除道具をまとめてその場を後にすると、疾風の如く私室に駆け込みました。
　そっと扉を後ろ手に閉め、バクバクする心臓を鎮めようと深呼吸していると。そこにはダリアが待ち構えていました。

「旦那様、帰ってきたのね？！」
「急用とかで、先程。ミモザが奥様を呼びに行ったのですが……。奥様、旦那様とお会いになられたのですか？」
「ええ！　というか鉢合わせたというか。お仕着せ姿を見られちゃったわ！」
「まあ。でもどうでしょうか。今の奥様はお化粧もしておられませんし髪型もおさげですから、若い使用人にしか見えないと思いますが。とにかくお着替えください！」
「わかったわ！」

　大慌てで着替え、軽くメイクをして変身完了。
　そこにミモザが、

「奥様！　あ～、こちらにいらしたんですね！　旦那様がお戻りになられました！！」

　と、私を呼びにきました。

「行きます」

　私はいつものようにエントランスへ向かいました。

　エントランスには、いつものようにロータスと話をしている旦那様がいました。
　私の姿を見つけると、

「先程貴女をそこで見かけたような気がするのですが……？」

　先程私がいた、車寄せに面した窓の方を見ながら、旦那様が聞いてこられました。ハイ。確かにいましたよ。まさか素直に頷けるわけがありません。

「いいえ？　私室で刺繍をしておりましたわ？」

　可愛らしく（※当社比）小首を傾げて不思議顔を作ってみました。すっとぼけ作戦です。
　すると旦那様は視線を泳がせて、

「いや、うん、まあ、私もこちらの使用人を全部把握しているわけではないですしね」
「？」
「いや、ひとり言です」

　旦那様は自己完結されたのかしきりに頷いています。よかった～。どうやら他人認定してもらえたようです。
　その後はいつものように社交辞令会話をしてから、旦那様は別棟に帰って行かれました。

　私はこれから急いでアリバイフォローのための刺繍をせねばいけませんね。また旦那様にポケットチーフでも縫っておきましょうか。め、めんどくせ～とか思ってませんよ？　今日はお日様さんさんさ～ん♪
　お天気がいいので気分もいいですね！　というわけで（どういうわけで？）今日はこの素晴らしい庭園の雑草抜き作業をやっております。
　お仕着せだから土で汚れても安心！　せっせせっせと一心不乱に引っこ抜いていきます。
　私が無心になって草を抜いている横では、日傘を手にしたミモザが、

「日傘の下から出ないでください～！　せっかくの綺麗なお肌にシミができては一大事です！！」

　と嘆きながら私の動きに合わせて右往左往していますが、日焼けなんて気にしません。つか、ミモザさん？　綺麗なお肌って、誰の肌ですか？　シミができたら一大事って、アナタ、どんだけ大袈裟なんですか！
　と、ミモザのお小言は耳をスルーさせ、作業に没頭していると。

　そのとき。

「ん？」

「あら？」

　茂みの向こうと目が合いました。
　確か、向こうの方には別棟に続く道があります。
　むは。今のは旦那様ですよね？！

「やばい、ミモザ！　旦那様らしき人と目が合ったわ！」
「とりあえず急いで本館へ戻りましょう！」

　大慌てで本館へと戻りました。ミモザに手伝ってもらい、猛ダッシュで着替えてサロンへ。
　そこではダリアがお茶の用意をしてくれていました。さすがはダリア。こうなることを見越してましたかね？
　ソファに滑り込んだところで、

「ヴィオラはいますか」

　旦那様の声が扉越しに聞こえてきました。
　うん、間一髪セーフ！

「サロン(こちら)にいらっしゃいます」

　扉の所でダリアが返事をすると、サロンの扉が開き旦那様が入ってきました。そして寛ぐ私の姿を確認すると、

「いや、あの、さきほど庭園で貴女を見た気がしたのですが……」
「いいえ？　ここでお茶をしておりましたけど？」

　さもずっとここで寛いでいたかのような小芝居。首をかしげて怪訝な顔をして旦那様を見上げます。

「うん、まあ、……そうですか」

　なんとなく納得がいってないのか、狐につままれた気分なのか、旦那様は歯切れ悪く答えています。
　私がここにいるのを確認したからといって、踵を返すわけでもなく、サロンの入り口に立ったままですので、

「旦那様がお帰りというのにお出迎えもいたしませんで、申し訳ございませんでした。よろしければ旦那様もお茶、いかがですか？」

　社交辞令で誘ってみたら、

「ええ、いただきます」

　そう言って旦那様は私の前の、一人掛けソファに座ってしまいました。

　あら、何をお話しましょう？　社交辞令だったのに。自分で自分の首を絞めてしまったわ。
　たまたま仕事が早く終わったので、急いでカレンの元へ帰っていた僕。
　天気もいいので、こんな日はカレンと池のほとりのお気に入りのソファで寛ぎたいと思っていた。最近仕事がたてこんでいて、あんまりカレンと一緒にゆっくりできなかったから癒されたいんだ。
　逸る気持ちで公爵家の門をくぐりエントランスが見えてきたところで、その横の部屋の窓を掃除している使用人と目が合った。

　ん？

　……ヴィオラ？

　まさか。
　でも見たことのない使用人だ。本館（こちら）の使用人の雇用はロータスとダリアに一任しているから、僕だって全員を把握している訳じゃない。むしろよく知らないと言った方が正解かもしれない。
　新しい使用人か？　パッと見た感じ若かったよな。なんて考えながら僕が視線をさまよわせている隙にその使用人は姿を消したが、何だかスッキリしない。
　しかし、公爵夫人（おくさま）であるヴィオラが使用人のまねなどするはずないよな。
　そうこう思っているうちに、エントランスのドアがロータスによって開かれた。

「お帰りなさまいませ、旦那様」
「ただ今戻った」
「今日はお早いお帰りでございましたね」

　ロータスといつもと同じように会話をしていると、

「お帰りなさいませ！　旦那様！」

　これまたいつもと同じようにヴィオラが僕を出迎えに、階段を軽やかに駆け下りてきた。今日のヴィオラは涼しげな水色のAラインのワンピースを着ていた。いつもそうだが、彼女は質素で簡潔なものを着ている。

　さっきの使用人はお仕着せを着ていたな。そして髪型は……結っていたか、まとめていたか。そのあたりは曖昧だけど、とりあえずまとめられていたっけ。

　心の中で先ほどの使用人と、今目の前にいるヴィオラを重ねていると、

「先程貴女をそこで見かけたような気がするのですが……？」

　思わず聞いてしまった。

「いいえ？　私室で刺繍をしておりましたわ？」

　可愛らしいストロベリーブロンドの髪をふわりと揺らして小首を傾げるヴィオラ。『何をおっしゃっているの？』といわんばかりの表情で。
　そうだよな、まさかだよな。はは、はは。

「いや、うん、まあ、私もこちらの使用人を全部把握しているわけではないですしね」
「？」

　繕った僕の言葉にさらにキョトンとなるヴィオラ。

「いや、ひとり言です」

　そう言って、僕はその場を終わらせた。

　数日後、ヴィオラから美事な刺繍の施されたポケットチーフが届けられた。やはりあの使用人とヴィオラは別人だったんだな。



　またある日。
　今度は別棟へ帰っている途中の小道で、また例のヴィオラに似た使用人と目が合った。彼女は庭園の雑草を抜いているところのようだ。
　まさかな、とふと顔を逸らせた隙に、また、その姿は忽然となくなっていた。

　僕、幻を見たのか？

　思わず目を擦りそうになりながらも、本館へ行って確かめようと思い踵を返した。

　エントランスをくぐり、とりあえずサロンへ向かいながら、

「ヴィオラはいますか」

　と声に出せば、

「サロン(こちら)にいらっしゃいます」

　と、サロンの中からダリアの声が応えたので、遠慮なく開けた扉から顔をのぞかせると、いつものソファに寛いでお茶を飲んでいるヴィオラがいた。
　僕のいきなりの訪問に首を傾げて訝しむヴィオラに、

「いや、あの、先程庭園で貴女を見た気がしたのですが……」

　訊ねてみたが、

「いいえ？　ここでお茶をしておりましたけど？」

　もちろん答えはNo。だよな。うん、そうだよな。……この間も同じようなことを聞いたし、僕、変な奴だと思われてるかもしれないな。

「うん、まあ、……そうですか」

　我ながらキレのない返事。キョトンと僕を見上げていたヴィオラだったが、

「旦那様がお帰りというのにお出迎えもいたしませんで、申し訳ございませんでした。よろしければ旦那様もお茶、いかがですか？」

　と誘ってくれた。

　なんだ？　幻視を見るまでにヴィオラが気になっているのか、僕は。……マジか。
　そして。

「ええ、いただきます」

　彼女のありがたいお誘いに乗り、彼女と対面のソファに腰掛けたのだった。
　フィサリス前公爵は、引退したとはいえ、いろいろ忙しい息子に押し付けた公爵家のことを心配していたので、ロータスにちょくちょく邸の様子を報告させていた。サーシスについて然り、ヴィオラについても然り。……そして、愛人然り。



　二人で仲良く並んで報告書を読んでいた前公爵夫妻。

「すごいね～。ヴィオラってば、結婚してひと月ほどでもう屋敷に馴染んじゃってるみたいだし」
「ロータスやダリアだけでなく、その他の使用人一同からも好かれているみたいですしね」
「本当にいい子なのかもね」
「そうですね」
「もう少ししたらあっちに様子を見に行ってみようか」
「いいですわねぇ！　どんなふうにお屋敷が変わったのか見ものですわ！」

「だね～。……そしてあいつ、どうやって愛人のことを繕ってくるんだろうね」

　それまで朗らかに微笑んでいた顔を一瞬でひっこめ、ニヤリと笑う前公爵。

　ロータスの報告のおかげで、公爵家のことは離れた領地にいても詳しく把握している前公爵。唯一知らされていないのが、ヴィオラが毎日お仕着せを着て、使用人と一緒に楽しく動き回っていることだけ……。



　結婚式から三か月後。

　前公爵夫妻が久しぶりに訪れた公爵家は、すっかり様変わりしていた。

　自分たちが領地に引っ越してサーシスだけがここにいた頃は、どことなくひっそりと静まり返っている感じだったのが、それが今回来てみれば、気が付けばそこかしこに緑や花が飾られていたり、手作りと思われるファブリックが置いてあったりと、明るい、暖かな空間に変わっていたのだ。

「これ、全部ヴィオラのおかげなのか？」
「でしょうね！　こういうことは女性じゃなければ気がまわりませんよ」
「うちの使用人がでしゃばるわけがないしな」
「その使用人たちともすっかり打ち解けてるみたいですし……。あの無愛想なベリスにまで受け入れられてるなんて、なかなかないことですよ。私、ヴィオラのことすっかり気に入っちゃったわ」
「僕もだ。――後は、バカ息子だけ、か」

　二人のいるところでは、サーシスとヴィオラは表面上は仲よさげにしていたが、やはりどことなくぎこちなさが漂っていた。主にサーシスの方が。本人たちは気付いていない様だったが、客観的に見るとわかりやすくて笑いそうになったくらいだ。
　むしろ、ヴィオラと使用人が接するときの方が、肩の力が抜けているような気がしたくらいに。

「ほんとに。あの子にヴィオラの良さが気付けるかしら……」
「あいつがああなったのも、僕たちの責任でもあるからねぇ」
「そうですねぇ」
「今は静かに見守るか」
「はい」

　まだ愛人と別れたという報告は来ていない――。

　そしてヴィオラは、家事面でも合格点をもらった。
～エントランスの通常報告にて～

　先日の先代公爵夫妻の訪問で、実に４年ぶりに本館に足を踏み入れたサーシス。久しぶりに来た本館は、ヴィオラによってかなり様変わりしていて。

「いつの間に……こんなにあちこちが変わってたんだ？」

　サーシスの視線は、いつも気にもしていなかったエントランスの観葉植物を見ている。

「変わっておりますでしょうか？」

　サーシスの視線を追い、しれっと答えるロータス。

「ああ、なんていうか、明るくなったというか、生活感が出たというか、優しい雰囲気になったというか。……以前のように冷たい感じではなくなった」
「ああ、それは奥様が毎日いろいろとお手入れをされているからでございましょう」
「ヴィオラが？」
「はい。花が増えたのは、毎日庭園や温室から綺麗に咲いたものを摘んで来てはどこかに飾っておられるからですし、優しい雰囲気になったのは、奥様手作りのものが増えたからでございましょう。手慰みに作られたクッションなど、とてもお上手に作られていますよ」
「そうか……」

　先日久しぶりに入ったサロンに意識をやるサーシス。

「はい。奥様は旦那様のいらっしゃらない時間にいろいろなされておられます。毎日いろいろ変わっていきますので、我々ももはやどこがどのように変わったかよくわからなくなりました」
「……またサラッと毒を吐いたな……」
「何か？」
「……いや、なんでもない」
「奥様がそれはそれは楽しそうになさっておられるので、私どもも見ていて楽しゅうございます」
「……ふうん。そうか」

　ロータスの微笑に、ちょっと面白くなさそうに視線を逸らすサーシス。

　そしてこの発言に続く。

「今日も特に変わったこともなく平穏なようで何よりでした。ああ、今日の貴女の話は晩餐を食べながらでも聞きましょうか」



　毒舌執事（byサーシス）が、自分の発言に動揺を見せたことのちょっぴり胸のすくサーシスであった。
「フィサリス公爵殿、今日はご正妻様と一緒に参加するそうですよ」
「ほう！　ご結婚なされてから初めてお目にかかりますね。いや、なんともお美しい奥様でしたなぁ！」

　そんな会話が、そこかしこでされている。
　今日は国王主催の夜会。王宮内の大広間には、国中の貴族がひしめき合っていた。
　ド派手に結婚したくせに、結婚後も正妻をうっちゃって相変わらず愛人を夜会に同伴していたフィサリス公爵が、初めて正妻をともなって夜会に参加していると聞いてみんな興味津々だ。かくいう自分もそうだけど。まあ王宮での夜会だから、格式を考えたら正妻同伴なんて当たり前のことなんだけど。

　ざわつきが一瞬静まり返り招待客が入ってきた。――噂のフィサリス公爵夫妻だ。

　ホリゾンブルーのお揃いの衣装を着た二人に、会場はくぎ付けになった。主に公爵夫人に。
　公爵は相変わらず無駄にキラキラしい美形だが、その横に立つ夫人の凛とした佇まい、その美少女っぷりに、皆の視線は吸い寄せられた。

「こんなに綺麗な令嬢いたか？」
「夜会、初登場（デビュー）？」
「いや？　確かユーフォルビア家の令嬢だろ？　あんまり社交界に顔出してなかったから、正直どんな人かよく知らなかったなあ。まさかこんなに綺麗な人だったなんて！」

　そんな感嘆の声が男どもから囁かれれば、

「まあ！　なんて素敵な方なんでしょう！」
「あの美形公爵様のお隣に並んでも、少しも引けを取らないなんて！」

　いつもなら公爵を見てキャーキャーと黄色い声を上げている女どもですら夫人に見とれ、なおかつ称賛までも捧げている。
　いつも公爵が連れいている艶めかしい愛人とは正反対の正妻に興をそそられた私は、さっそくダンスの申し込みをした。ああ、順番待ちしたともさ！
　少しはにかみながら、それでもふわりと微笑み快くダンスの申し入れを受け入れる公爵夫人のかわいらしさに、私は一瞬めまいがした。

　めっちゃかわええ～！！　……こほん。つい本音が出てしまった。

　少し儚げな雰囲気をまとう夫人に、ここは私がしっかりとエスコートせねば、と心に誓ったのだが。

　……おい。どういうことだよ。めちゃくちゃダンス上手いじゃねーか！！　エスコートどころか、余裕ぶっこいてたらこっちが恥かくっつーの！！

　どんな曲でもダンスのステップは完璧、ややもすればリードされてしまうくらいに上手。交わす会話も控え目で好感が持てる。何気ないしぐさも上品で隙がない。

　結論から言うと、正妻殿は完璧なレディであった。

　なんであんな浮気者の嫁がこんなにできた女なんだろう？　……結局世の中顔と金ということか。そうなのか。
　やさぐれた気分になったのは致し方あるまい。うん、私もあの奥方のような上玉を探そう。……身の程をわきまえてだけど。
　特務師団、屯所にて。

A「団長、えらく急いで出て行ったけど、どうした～？」
B「なんか、奥様の具合が悪いらしくて、薬草を貰いに薬草庭園に行ったみたいだぜ」
C「朝食の時に体調悪くなって倒れたとか聞いたけど」
A「うっそ！　奥様大丈夫かな？　儚げ美少女だったから、オレ心配」
C「お前が心配してどうなるよ」
A「まあ気持ちだけ？」
B「意味ねーな！！　つーかさ、団長、奥様のためにわざわざ薬草園まで行ったんだろ？　愛人にもそんなことしなかったと思うんだけど。今までそんな姿見たことなかったよな～」
A・C「「ああ、ほんとだ～」」
C「そーいや最近、夜会にも愛人連れじゃないらしいな」
A「らしいね～。一回奥様を連れて出たんだっけ？　その後は一人だとか」
B「なに？　団長ってば奥様溺愛？！　家に閉じ込めてる？！」
A「まさかの軟禁状態？！」
B「犯罪の香りが……」

　ガクブルするAとB。

C「いや、なんか思考がずれてってね？　……でも別れてないだろ？　愛人と」
B「そういや別れたって聞いてないなぁ」
A「ナニソレ両手に花？　もう、爆ぜといて」
B「まあ少しでも団長が変わってきたのは事実だよな」

A・B・C「「「どうなるんだろね～」」」

　腕を組み、首をかしげるA・B・Cであった。～エントランスの通常報告にて～

「王宮からこちらがきております」

　ロータスがそう言って手渡してきたのは王家御用達の白い封書。もちろん封印は王家の紋章。
　サーシスが見慣れたそれを受け取る。

「近く行われる夜会のことだろう？」
「はい」
「そうか。これにはヴィオラを伴って参加するからそのつもりで」
「奥様と参加されるのですか！　ああ、これは失礼いたしました、当然でございますね、ええ、王家主催ですから」
「……また毒を……」
「どうかいたしましたか？」
「……いや。ああ、そうだ。衣装と飾り物を新調させるつもりでいるから」
「奥様にですか！　御結婚後初めてでございますね、奥様に贈り物など。お連れ様にはねだられるままに贈っていらっしゃいましたが。ああ、奥様はおねだりなどなさらない、つつましやかなお方でございますからね！」

　にっこり。ロータスが微笑む。

　ぐぐ……。なんも言えねぇ……！

　心の中で歯噛みするサーシス。

「……畳み掛けてきやがったな……」
「なにか？」
「……いや、なにも」

　敗北感に打ちひしがれるサーシスだったが。


　そして次のやり取りに続く。

「王宮からの招待状です。今度夜会が開かれることになりまして、私と貴女に招待が来ているのですよ」
「はあ？！　夜会、ですか？」
「ええそうです。ですから一緒に来てもらえますよね？」
「え～と、これはオプションだと思うのですが？」
「なんかさ、あれなんだよ」

　書類を団長の執務机の上に山ほど乗っけて部屋を辞そうとしたら団長が声をかけてきた。勤務時間中だがタメで話しかけてくるってことはプライベートなこと。オレとサーシスは仕事でこそ上司・部下の関係だが、同時に気の置けない友人でもある。

「何だよ、急に」

　開けかけたドアをまた閉めながら、オレは問い返した。なんだよそのチラチラ。言いたいことがるならさっさと言っちまえよな。

「うん、まあ、釣った魚がでかかったってことだ」
「はあ？」

　これまたいきなりものすごい漠然とした事を言われた。んなもん、生返事しかできねーだろ。それでも構わずサーシスは続ける。

「今まで全然気にもならなかったことがどんどん気になるわけよ」
「で？」

　まだ曖昧模糊としたもの。もう少し吐かせれば何かわかるかもしれないと思い先を促す。

「それもいい方向にさ」
「ふーん」
「で、元々持っている方の粗が目立ってきてさ」

　釣った魚で、実はそれが大物で。元から持ってるもののあらが目立ってきた？　ふふん、なるほど。

「それさぁ、ひょっとして奥さんと愛人の話？」
「……」

　沈黙は肯定だよな？

「あ、図星か」
「……」
「まあ要するに奥さんが実はめっちゃいい子だったということに気付いちまったってわけか」

　そーいや、こないだ王宮で行われた夜会でこいつの奥さん、すっげー株上げてたよなぁ。中身もよくて、社交もこなせて、おまけに美少女ってか。そりゃ気になるわな。男だもの、そこは否定しねー。

「……そうだ」
「で悩んでるってわけ？」
「まあな」
「そりゃ、どう考えても奥さんだろ」
「なんでだ？」
「文句の一つも言わずに健気に家を守ってくれてるんだろ？　えらいよなぁ。それに世間に認められた正妻だし？」

　できた正妻と、楽しみだけを追う愛人。そりゃどっちがいいかわかるだろ。今まで自分のやってきたきたこと、ちったー反省すりゃ、正解なんてすぐ出るでしょ。それにうすうす気づき始めたからこそ、こうして悩むんであって。

「そうだな」
「ま、こんなところでぐだぐだ考えててもよくないぞ～。さっさと決断しねーと大変なことになると思うけどな～」

　あの気の強そうな愛人のことだ。正妻ンとこに堂々乗り込んでいって修羅場演じんじゃね？

「ぐぐっ……」
「そんな健気な奥さんに愛想つかされる前に何とかしろよ～」

　いろいろ思い当たることがあるのか、呻る団長に「じゃな～」と後ろ手バイバイしながら、オレは団長室を後にした。

