逆成長チートで世界最強！　～勇者も魔王もただの村人の俺には敵わない～（嘘だろ……？）

　フォンシエはその文字を、何度も何度も繰り返し眺める。
　しかし、一向に変化する気配はない。

（嘘だ、こんな固有スキル聞いたこともない！　なんで、なんでこんなことに……！）

　フォンシエは思わず叫びそうになりながらも、すんでのところでぐっと堪える。
　それから、僅かな希望を探すように、意識をあちこちに向ける。

　通常、固有スキルは複数与えられる。
　そしてほとんどの者にスキルポイントボーナスは与えられているため、最悪、レベルが上がらなくとも、初期のボーナスさえ高ければなんとかなる可能性もある。

　だが――。

　ない。どこを見ても、「レベル上昇1/100」の文字があるばかり。
　呆然としていたフォンシエだったが、ふと、肩に重みを感じた。神父が彼の肩に手を置いていた。

　すでに、周囲には誰もいなくなっている。皆が皆、それぞれの固有スキルを得て、礼拝堂をあとにしていた。

　いつまでもここにいても仕方がない。

　フォンシエはスキルポイントなしで取れる職業を選ばねばならなかった。けれど、それは「乞食」と「村人」くらいのものだ。

　ここで選んだ職業は、一生涯固定されることになる。あとから得たスキルポイントでほかの職業のスキルを取ることもできるが、それでもあくまで「ほかの職業のスキルが使える村人」になるだけだ。

　剣士であれば膂力が上がり、魔術師であれば魔力が増えるなど、職業には特徴的な能力がレベルに応じて付加される。しかし、村人は上げたところでほとんど恩恵がない。

　レベルが低いうちはまだいい。自分の肉体的な能力だけで補えるから。
　けれど、ベテランの兵ともなれば、もはや太刀打ちできないほどの差が生じる。

　兵士としての道はもう、閉ざされたと言ってもよかった。

（……村人、か。はは、こんな未来、予想なんてしたこともなかった）

　自嘲気味に笑いながら、彼は決断を下す。
　こうして、フォンシエは一生、「村人」である運命を受け入れることになった。

　彼はふらふらと、おぼつかない足取りで出口へと向かっていく。

　先ほどまで輝かしく思えていた日差しが、今は眩しくて、痛くて仕方がなかった。
　礼拝堂の外では、少年たちがそれぞれ語り合っていた。

「なあ、お前どうだった！？」
「魔術師の適性があったから、そっちにしたよ。こう、かっこよく剣を使いたかったんだけどなあ」
「へっへーん。俺なんか、スキルポイントボーナス使って、一気に剣術を覚えたぜ！」

　そんな楽しげな言い合いばかりのところを見るに、外れを引いた者はほとんどいなかったのだろう。

「フォンくん！　大丈夫！？」

　ぱたぱたと駆け寄ってくるフィーリティア。彼女はフォンシエの様子を見て、あらかた察したようだ。

「あ、ああ……なんともない。それよりティアはどうだった……？」
「あ……うん。その……勇者の職業になった、みたい」

　その言葉を拾った周囲が急にどよめいた。
　兵士が慌てて駆け寄ってきて、真偽を確かめようとする。

　フィーリティアはフォンシエのほうを気にしていたが、それどころではなくなってしまった。

「勇者と言えば、光の剣を使うもの。見せていただけませんか？」

　フィーリティアは請われ、兵から剣を受け取ると、そこに光を纏わせた。
　そのまばゆい光に、誰もが息を呑む。

　そうして人々が見守る中、フィーリティアは剣に纏わせていた光を消していった。

「本物の勇者だ……！」
「まさか、同期にいるなんて！」

　騒然とする少年ら。
　勇者なんて、そうそう現れるものじゃない。だから彼らの反応は当然だった。

　けれど、フォンシエは彼らとは違う思いを抱いていた。

（俺だって……！　俺だって、戦う力がほしかった！　彼女と一緒に、魔物を退けると約束したのに！）

　そんな思いはもはや叶わないだろう。
　フィーリティアがフォンシエに困ったような視線を向ける。

　当然、悔しいし、自分だってああなりたいと思う。
　だけど、今すべきことはそうじゃない。

「おめでとうティア。これで、夢が叶うじゃないか。魔物のいない村を作れるんだ。……俺は一緒には行けないけれど……応援している」
「あり、がとう……フォンくん」

　それからフィーリティアは、兵に連れられていくことになった。
　勇者ということで、特別待遇なのだろう。なにからなにまで細かく指導してもらえるに違いない。

　彼女を見送ってから、兵が一人一人、能力を確認していく。
　ほとんどが、たいした能力があるわけではなかった。けれど、それすらもフォンシエにとっては羨ましくて仕方がない。

「……君の固有スキルは？」
「レベル上昇1/100です」
「む？　聞いたことがないな。だが、なんにしてもそれでは……」

　その先を言わなかったのは、せめてもの思いやりだったのかもしれない。
　兵は彼にあまり関わらず、次の少年のところに行った。

　確認が終わると、それぞれに武器が渡される。

　集団で魔物討伐の訓練が行われるのだ。これは職業を得ていい気になった新人が死亡する確率を減らすためである。

　そしてフォンシエにも大人向けの剣が手渡されることになった。

「……一応は、決まりになっている。この任が終われば、村に帰っても構わない」
「お気遣いなく。剣は慣れてますから」

　そう、慣れているのだ。
　ただの村人が。剣を振ることに。こんな滑稽なことがあろうか。

　けれど、フォンシエはそれでも泣くことなどすまいと、心に決めていた。

「それでは出発する。行き先は近くの森だ。危険は少ないが、紛れ込んだ魔物が生息している。十分、気をつけるように！」

　兵が声をかけると、少年らはぞろぞろとあとに続く。
　都市の人々は恒例となったこの行事に、自分の若い頃の姿を重ねてはあれこれと口にする。

　少年らは胸を張り、通りを歩いていく。

　彼らの中には、「農民」などの職業を選んだ者もいた。けれど、初期のスキルを得るために、こうして戦いに赴くのはやぶさかではないのだろう。

　そうして彼らが森に到着すると、各々が武器を手に取った。軽く、基本的な動作の指導が行われるのだ。

　フォンシエは本格的に剣技を習ったことはなかったが、一度村を訪れた兵に剣を教えてもらい、それからずっと訓練を欠かさずに行ってきた。

　だから彼の剣技は、素振りだけでも冴え渡って見える。

　そんなフォンシエを見た兵の残念そうな顔には、「これでまともなスキルがあれば」と書いてある。

　もちろん、彼だってそんなことわかっている。
　無心で剣を振り続けて少々。ようやく、彼らは森の中に足を踏み入れることになった。

「うわあ、薄気味悪いな……」

　誰かがそんなことを言った。
　森はうっそうと茂っており、なかなかに視界がよくはない。

　家畜を率いて、餌を食わせるためにやってくる村人も少なくないが、たいていは大人と同伴だった。

　というのも、大人であればただの村人だろうが、一応は女神の加護を受けているから、魔物が出たときに逃げるくらいはできるのだ。

　しかし、今は兵が数人のほかは、１５の少年少女しかいない。
　そのことが不安とともに、期待をも抱かせていた。

　森を進んでいくと、緑の小鬼がひょいと飛び出す。そして人間の姿を見るなり、棍棒を振り上げて飛び込んでくる。

「グギャアア！」

　魔物にも神がおり、敵対する魔物や人を倒すことによって、レベルが上がると言われていた。

　だから、この争いは必然。遠慮などする必要はなかった。

「うぉおおおおお！」

　槍を持った少年が突撃し、ゴブリンにぶちかます。
　穂先が抜けなくなって慌てた彼に、まだ生きているゴブリンがぎょろりとした目を向けると、少年は青くなった。

「く、くそ！　抜けねえ！」

　しかし、側面から回り込んだ少年少女がゴブリンに刃を突き立てると、その魔物はかき消えて、魔石となった。

　随分と拙い戦いだ。
　しかし、農民や商人など、戦いに関わらずに生きていくには十分なのかもしれない。

　森の深くに足を踏み入れるにつれ、魔物の数は増えてくる。
　フォンシエは苛立ち混じりに、剣をゴブリンに叩きつけていった。

「食らえ！」

　敵を切り、打ち倒し、魔石を拾う。たったそれだけの行為が、彼を落ち着かせていった。

　そうして進んでいた彼だったが、兵が突如、全員に止まるように指示を出した。向こうに、十数匹のゴブリンがいたのだ。

　弓を持っている者や、魔術が使える者に、遠距離から攻撃を仕掛けるように告げられる。それが終わると同時に、全員で一気に襲いかかる手筈だ。

「撃て！」

　そして合図とともに、矢や炎の塊が放たれた。
　それらはゴブリンを襲い、貫き、焼き払っていく。

「グギャアアアア！」

　悲鳴とも雄叫びともつかないゴブリンの叫びが放たれる中、フォンシエはいの一番に飛び出した。

　まだ混乱しているゴブリンの首を一太刀ではね、返す刀で襲いかかってきたゴブリンの手を切り落とす。

　普段よりも調子はずっといい。女神の加護とやらは、村人でもそれなりに有用のようだ。

　フォンシエが一体、二体と仕留めていく中、背後で悲鳴が上がった。
　振り返ればそこには、ゴブリンよりも大きい緑の鬼の姿があった。

　ゴブリンの上位種であるゴブリンロードだ。

（嘘だろ！？　なんでこんなところに……！）

　その魔物が棍棒を振るたびに、未熟な少年らがなぎ倒されていく。そして兵が切りかかると、ぱっと跳躍して木々の上に飛び乗り、そこから魔術による攻撃を始める。

　炎の塊が幾度となく地面に着弾すると、絶叫が響き渡った。

（どうする……！？）

　フォンシエは逡巡する。見捨てることなんてできやしないが、かといって行ってなんになる。ただの村人になにができよう！

　兵たちが陣形を整えているのを眺めていると、ゴブリンロードは木々の上を軽々と移動しながら、この場を離れていく。

　ほっと胸をなで下ろしたのも束の間、ここにいる少年らは傷を負い、中にはすでに命をも失った者がいる。

（……このまま戦い続けたとして、あんなのに勝てるのか？）

　フォンシエはそう思わずにはいられない。
　しかし、今すべきことは彼らの救助だった。

　傷を負った者に手当てをし、都市へと引き上げていく。
　そうして辿り着いたときには、すでに日が落ちつつあった。

　無事だった者は皆、礼拝堂へと赴く。

　魔物を打ち倒した褒美として、より強い加護を得るのだ。つまり、レベルが上昇し、そのたびにスキルポイントが得られる。

　フォンシエはさして期待することもなく、祈りを捧げた。
　そうすると、レベルが上昇したことが判明する。

　レベル1.05　スキルポイント50

（……おや？）

　レベルが1上がると、スキルポイントは10もらえることになっている。しかし、0.05しか上がっていないのに、スキルポイントは50増えている。

　固有スキルの影響が及ぶのは「レベルのみ」であり、レベル上昇は1/100になっているが、得られるスキルポイントの量はレベルが5回上がったときと同じなのかもしれない。

（これはまさか……。スキルポイントが大量に稼げるんじゃないか？）

　レベルが上がらない分、純粋な強化はあまり期待できない。
　しかし、いつまでもレベルが上がらないということは、それだけスキルポイントを稼げるということでもあった。

　魔物にもレベルは存在しており、格下の相手を倒したところでほとんどレベルは上がらないのだ。加えて、レベルが上がるほどより多くの敵を倒さなければならなくなる。

　戦い続けた老兵でもせいぜい数十のレベルであることから、高レベルほど上げにくくなるのは間違いない。なにより、強敵と常に戦い続ければ命を落とす危険性が高い。

　だが、フォンシエのレベルはいつまでたっても、レベル１かそこらに過ぎない。ならば、弱っちいゴブリンを倒し続けるだけでもレベルは上がり、スキルポイントはどんどん増え続けるだろう。

（まだどうなるかはわからない。だけど……！）

　可能性はある。
　フォンシエはその可能性にかけてみることにした。


　フォンシエは早速、手に入れた50ポイントを用いて、なにかしらのスキルを取ることになる。

　このまま1000ポイントをためれば、勇者のスキルを取ることもできよう。
　しかし、そこまで村人レベル1で行けるかと言われれば、疑問が残る。それになにより、あのゴブリンロードの印象が強烈に残っていた。

（あいつに勝つためには……力がいる）

　大切にポイントを貯めていて、それで死んでいては仕方がない。

　フォンシエは早速、今のスキルポイントで取れるスキルを眺めていく。

　魔術師や呪術師など、遠距離からでも攻撃できる職業は便利だが、それよりもまずは、強い敵に対抗、あるいは逃げ切れる能力が必要だ。

　女神の加護である固有スキルによって、特定の職業への適性が高まっている、ということもないため、なにを取るのも自由だ。

　フォンシエはしばらく眺めた後、それから50ポイントを注ぎ込んで、剣士のスキル剣術を取得。剣を使った行動と身体能力が僅かに上達するものだ。

　軽く体を動かしてみるも、大きな変化は見られない。本職が剣士ならまだしも、レベル１の村人ならばこんなものなのだろう。

　しかし、着実に強くなっている実感はある。

　フォンシエは礼拝堂を出ると、そこにいる少年らの姿を一瞥した。
　彼らはそれぞれ、今日の戦果を言い合っている。

「次に会ったら、あんなやつぶっ倒してやる！」
「ああ！　敵討ちだ！」

　そうしていきり立っている彼らだが、実際はレベルが少々上がっただけで、再戦すれば蹂躙されるのがオチだ。

　そう思っていたフォンシエに、声をかける者もいる。

「なあ、お前。レベルいくつになった？」

　あとから、「おいやめておけって」という声も聞こえてきたが、少年はそもそもフォンシエの事情を知らないようだ。

「レベル１のまま」
「……マジかよ。お前、なにやってたんだよ。あんだけ俺たちが戦ってたってのに」

　フォンシエは言い返そうかとも思った。「お前らよりずっと敵を倒したのだ」と。
　しかし、すぐにそんな気もなくなって、なにも言わずにその場を立ち去っていく。

　後ろではまだ言い合いしていたが、すぐにフォンシエのことなど忘れてしまったようだ。

　パーティを組み、戦うのが一般的とされている。だから彼に声をかけたのだろうが、当てが外れたといえよう。

　各職業にはギルドが存在しており、そこに所属することでパーティの斡旋なども行ってもらえる。

　しかし、村人にはギルドなど存在していない。
　なんせ、「余り物」をわざわざ選ぶ者なんて、いやしないのだから。ギルドを作れば、わざわざ自分は使えないとアピールしているも同然だ。

　それゆえにフォンシエは仲間の当てもなく、ひとまずは今日の宿を確認する。
　これは本日、全員分が確保されているため、金を支払う必要もない。

　毎年、こうして少年らが来ることもあって、宿の主人は対応も慣れたものだった。

　フォンシエは部屋に荷物を置くと、武器の手入れを行い、再び宿を出る。
　先ほど使っていた剣は返してしまったため、今は村から持ってきた片手剣しかない。

　昔、誰かが使っていたものらしく年季が入っており、あまり切れ味はいいと言いがたい。

　しかし、これしか武器はないのだ。動物の解体用の小刀くらいはあるが、とても戦いには使えない。

　フォンシエはぐっと剣の柄を握る。

（時間がたてば、あの森には調査が入るだろう。用事が済むまで、立ち入りが禁止される可能性がある）

　それまで大人しく待ってから、戦いに赴くという方法もある。

　禁止されている間は、別の土地で魔物を倒したっていいのだ。あれほどゴブリンが多い場所はほとんどないが、安全の面では多少時間がかかっても別の土地のほうがいいだろう。

　だが、フォンシエはそうする気にはなれなかった。

（俺が一日サボれば、あいつは百日分前にいく。だから、あいつが剣を一度振る間に、俺は百回振らなきゃいけない）

　きっと、そんな言葉を聞けば、誰もが無謀だと言うに違いない。
　ただの村人が、勇者に追いつこうなんて。

　だけど、可能性があるのなら、諦められるはずがない。魔物がいない村にすると、彼女と約束したのだ。

　フォンシエは居ても立ってもいられなくなって、都市を出る。

「おい！　もうすぐ日が暮れるぞ！」

　門番のそんな声に、問題ないとだけ返すと、森へと一気に進んでいく。
　ゴブリンロードが日中に活動していたことを考えれば、夜は寝ている可能性が高い。

　それに、今ならばたくさんいるゴブリンを倒すことだってできよう。

　フォンシエは覚悟を決め、森の中へと足を踏み入れる。
　地上だけでなく、頭上も警戒せねばならない。いつ、ゴブリンロードが降ってくるかわからないのだから。

　まだ夕日による明かりがあるとはいえ、暗がりはそれだけで恐怖心を煽ってくる。

　息を殺しながら、探索していく。ゴブリンロードがいる場所は、まだまだずっと先だ。だから予想外の出来事が起きない限り、安全に敵を倒せるはず。

　そう思っていても、緊張せずにはいられない。

　ガサガサ、と音がした。
　木陰からそっと身を乗り出し、様子を窺う。そこには、寝ころがっているゴブリンがいた。

　頭の近くには雑穀が転がっており、どうやら食事を済ませて眠くなったようだ。
　まだ完全に寝付いてはいないが、今が好機。

　近くにこのゴブリンの仲間がいないことを確認すると、音を立てないように移動していく。

　そして死角から一気に飛び出すと、剣を力任せに振り下ろす。
　鋭くもない刃は、ゴブリンの首を叩き切った。たった一撃で、敵を屠る威力があったのだ。

（これが、剣術スキルの効果か……）

　きっと、本職に比べればたいした威力ではないのだろう。
　しかし、ゴブリンを一撃で倒せるようになったのは大きい。増援を呼ばれることなく、倒せるのだから。

　魔石を回収し、残ったゴブリンの一部を捨て置く。今回は依頼でもなんでもないため、ゴブリンを倒したところで、見せる相手もいない。

　フォンシエはそれから、同様の手順でゴブリンを仕留めていく。
　いけそうと思っても、死角が取れなかったり、ゴブリンの警戒心が強かったりする場合は、粘らずにその場を離れた。

　一番怖いのは、仲間を呼ばれることだ。
　いかにゴブリンが強くないとはいえ、こちらはたった一人。囲まれたら逃げるのも難しくなる。

　フォンシエはそうして森の周辺部を移動するように進んでいくと、向こうに大柄なゴブリンを見つけた。

　ゴブリンよりも上位のホブゴブリンだ。
　あれを倒せば、レベルは大きく上がるだろう。しかし……。

（本当に勝てるのか？）

　フォンシエはゴブリンロードの姿を思い出してしまう。

　もちろん、ホブゴブリンがそれと同等の強さを持っているわけではないし、そこまでの強さがあるという話も聞いていない。

　しかし、確実にフォンシエよりは強いのだ。
　そして戦いが長引けば、近くのゴブリンが寄ってくる可能性もある。

（……くそ。なにビビってんだ。俺が目指すところは、そんなところじゃないだろ！）

　失敗したときは潔く諦めることを条件に、戦う算段をする。
　フォンシエは一つ息をつき、まずは近くのゴブリンを仕留め、すぐに参戦される可能性を減らしていく。

　そしていよいよ、ホブゴブリンを見据えた。
　敵の肉体はフォンシエよりも大きい。そして近くには棍棒がある。あれを用いられれば、苦戦してしまうのは間違いない。

　ならば、敵がそこから離れたとき、一気に叩くしかない。

　フォンシエはそのときを待つ。
　そして、ホブゴブリンがごろりと横になった。

（いまだ――！）

　木陰から飛び出し、剣を掲げる。
　その際、僅かに音が鳴ってしまい、ホブゴブリンが振り返らんとしていた。

　だが、もう振り下ろされた剣は止まらない。

　ザシュ！

　小気味いい音とともに血しぶきが舞う。

「グギャ！？」

　ホブゴブリンが首を押さえ、ごろごろと転がって距離を取る。
　幸いだったのは、大きな声を上げなかったこと。日没近くで静かになっているとはいえ、これならば許容範囲内。まだ魔物は聞きつけていないはず。

　フォンシエは勢いよく、追撃せんと飛びかかった。
　起き上がったホブゴブリンは、迫る刃にうろたえる。
　その隙にフォンシエは勢いよく距離を詰め、剣を力強く握った。

　これから放つは必殺の突き。外したときに大きな隙が生じてしまい、武器も失う可能性があった。

　だが、ためらいなどない。

（これで決める――！）

　外したらこの戦いはもう終わりなのだ。だからここで致命傷を与えねばならない。

　フォンシエは覚悟を胸に、敵へと剣を突き立てる。ホブゴブリンの腕をかいくぐり、剣先は一気に喉を貫いた。

（当たった！　よし！）

　確かな手応えが返ってくる。
　だが、ホブゴブリンは倒れなかった。

　ぎょろりと目を見開き、睨みつけてくる。そして剣を持つフォンシエの腕を握りしめた。

（なっ……！）

　かなりの握力で、腕が引きちぎられそうになる。しかし、フォンシエは反対に力を込めた。

　すでに相手の喉は潰している。もう増援は呼べないし、時間がたてば相手は絶命するしかない。

　だらだらと流れ出してくる血を浴びながら、フォンシエは歯を食いしばる。
　もう少し、あと少しだ。ほんの僅か刃が食い込めば、敵は立っていられなくなる。

　だが、ホブゴブリンは最後の力を振り絞り、押し返してくる。
　一歩、二歩と後ずさり、やがて木に押しつけられる。このままでは、体を押しつけられて、封じ込められてしまう。

（お前の力だ！　食らえ！）

　フォンシエはそこで逆に、剣を思い切り引いた。途端、押し倒そうとしていたホブゴブリンの力と相まって、勢いよく剣が引っこ抜ける。

「グギャァ！？」

　引き切られた首から血を流し、ホブゴブリンが掠れた声を上げる。
　その隙にフォンシエは小刀を取り出し、ホブゴブリンの手首を切り裂いた。

　力が緩むと、ホブゴブリンの腕を振りほどき、一気に距離を取る。
　そして剣を構え、敵を見据えた。

　いまだ掴まれたところはヒリヒリと痛み、力はうまく入らない。しかし、それでも剣を握ることができている。まだ心は折れていない！

　だからフォンシエは敵を睨みつけ、ぐっと大地を踏みしめる。

「さあ来い！」

　自身を叱咤するフォンシエへと、ホブゴブリンは勢いよく飛びかかってきた。
　単純な膂力じゃ勝てやしない。けれど、あと一太刀で相手は絶命するのだ。

　フォンシエは勢いよく、振りかぶった剣を投擲。ホブゴブリンは胸部を突き刺され、うろたえた。

　その隙に、フォンシエは一足で懐に入り込む。そして小刀を両手に、全体重を乗せて放った。

「食らえ！」

　刃はホブゴブリンの首にぶち当たる。そして頚骨に当たって軽い音を奏でた。

　大量の血がこれまで以上の勢いで流れ出す。フォンシエはそれを浴びながら、一気に敵を押し倒した。

　ホブゴブリンは倒れ、そのまま動かなくなる。

「はぁっ……はぁ……やったぞ……！」

　勝ったのだ！

　その喜びに沸き立ちながら、フォンシエは小刀を抜き、ホブゴブリンを踏みつけながら剣を引く。

　そうして血まみれのそれらを布で拭くと、それぞれ鞘にしまった。

　これほど血の臭いをさせていれば、野犬に襲われる可能性もある。フォンシエはすぐに帰ろうと思い、ホブゴブリンの回収を行う。

　すでに肉体は消えて、ゴブリンのものより大きな魔石が残っているばかり。牙が残っていたが、ホブゴブリンの素材がなにかに使われているという話は聞いたことがなかった。

　拾い上げた魔石はきらきらと輝いている。まるで、勝利を祝うかのように。

　誰かとこの勝利を分かち合いたい気分にもなったが、そんな相手はこの街にはいやしない。

　だからフォンシエは、戦いの余韻で高揚したままの気分を抑え、努めて冷静に、付近を警戒しながら歩き出す。

　今日はこれ以上、戦える気がしなかった。
　途中でゴブリンに遭遇しないよう、細心の注意を払いながら、森を進んでいく。

　やがて都市の市壁が見えてくると、フォンシエは森を振り返り、それから自分の衣服を確認した。

　すっかり血まみれで、まるで重傷者にも見える。かといって脱ぎ捨てていくわけにもいかなかった。

　荷物は宿に置いてきているし、旅立つときに持ってきているのは、このほかに替えが一着だけなのだから。

　そうして戻っていくと、暗がりの中から血まみれで現れた彼に、門番はぎょっとしたようだ。

「な、なんだお前か……驚かせるなよ！」
「すみません。少し、魔物と遭遇してしまいまして……」

　少し、なんてものじゃない。
　自分から探して戦いを挑んできたのだから。

「ったく。……おい、これ被っていけよ」

　ふわり、と頭からかぶせられたのは、なんてことはないシンプルな外套だった。

「血、ついてしまいますよ」
「その格好で街中をうろつかれたほうが迷惑だ。明日、洗って返しに来い」
「ありがとうございます」

　フォンシエはここに来てようやく、生きた心地がしてきた。

　あの戦いのときは高揚感に呑まれていたが、今になると、自分があれほどの戦いを繰り広げたというのが信じられない。

　すっかり浴びた血は固まっており、動かすとぱりぱりと音を立てて剥がれていく。

　彼はゆっくりと街中を歩きながら、一息ついた。
　すでに市民はそれぞれの家に戻っており、窓から明かりが漏れていた。

　そんな中、彼は礼拝堂に向かっていく。

（あっ……こんな格好じゃいけないか）

　さすがに血の臭いをさせて、女神の住まうとされている場所に赴くのは相応しくない。
　彼はまずは宿に戻った。

　するとそこでは、くだを巻いている少年らや、泣いている者たちなど、様々な表情が見られた。

　今日一日で、本当にいろんなことがあった。
　フォンシエは彼らを横目に、宿の主人のところに赴く。

「風呂場をお借りしたいのですが」
「魔石はありますか？」
「ええ」
「では、あちらですので、ご自由にお使いください」

　そう案内されると、フォンシエはそこに赴いた。
　風呂場といっても、お湯が出るわけじゃない。もっといえば、水だって貯められてはいなかった。

　桶の中に水色の結晶が入っているのを確認すると、フォンシエは魔石を一つ放り込む。
　するとその結晶からじわりじわりと水が溢れてきた。

　市民の生活は魔石によって成り立っている部分が多い。だから魔物を倒すことの経済的効果もあった。

　溜まった水を別の桶に移して、彼は衣服を洗っていく。
　外套のほうはすぐに綺麗になったが、着ていた衣服はなかなか汚れが落ちない。

　彼はしばらくそうしていたが、やがて諦めて衣服を絞ると、そこらに干しておいた。
　冷たい水を頭から被ると、急に現実感が襲ってきた。

　コナリア村で生活していた頃は、こんな状況になるなんて、思ってもいなかった。
　フィーリティアと一緒に、少しずつ強くなって、魔物を倒していくのだと思っていた。

（今頃、なにしているんだろうなあ）

　彼女のことを思い浮かべたが、すぐにかぶりを振った。
　そうじゃない。強くなって、もう一度彼女のところに行くのだと。

「すみません。まだ使用中ですか？」
「あ、もうすぐ出ます！」

　随分と時間がかかってしまったらしい。
　彼はまだ半乾きの衣類をさっと身につけ、浴室をあとにした。

　明日は朝から礼拝堂に赴き、新しく得たスキルでもっと広い範囲を調べられるようにしよう。

　フォンシエはそう予定を立てると、丸くなって眠るのだった。
　翌日、フォンシエが目を覚ますと、階下が騒がしかった。
　そちらに近づいてみると、どうやら事件があったらしいことがわかる。

「立ち入り禁止って、どういうことなんですか！」
「ですから、我々のほうで調査を行うため――」

　そんな言い合いを聞きながらフォンシエは、

（思った以上に早かったな。昨晩、狩りに赴いていてよかった）

　と感じずにはいられなかった。

　どこかのギルドに所属していれば、都市を移った先でも仕事を斡旋してもらいやすいかもしれないが、彼にはそんな当てがない。

　ひたすら魔物を倒すのでもいいのだが、それだと懐具合が少々心許なかった。
　なんにせよ、先立つものは金である。ホブゴブリンの魔石はいい値段で売れそうだった。

　状況を把握すると、彼は喧噪を肴に軽く朝食を済ませ、宿を出る。

　それから礼拝堂に入ると、まだ誰も来ていなかった。

　おそらく、朝出かけて、日没前に帰ってくる者が多いため、余裕を持ってその日のうちに来ることができるからだろう。

　フォンシエは女神マリスカに祈りを捧げる。

　レベル1.22　スキルポイント　170

　どうやらホブゴブリンを倒したのが大きいようで、レベルが大きく上がっていた。
　この調子で上がっていくのなら、スキルをあまり遠慮せずにとってもいいだろう。

　いずれ要求スキルポイントが多い職業のスキルを取ろうと思うが、まずは現状を改善するほうが先だ。

　聖職者のスキル「癒やしの力」を70ポイントで取得。これにより、怪我をした際などの治癒能力が高まる。

　それから、暗殺者のスキル「隠密行動」に100ポイント。敵に気づかれにくくなり、素早く移動できるようになる。

　すべてのスキルポイントを使ってしまったが、単独で狩りを行うのには望ましいスキルを取ることができた。

　フォンシエはその足で、魔石を売っている店に行くと、ホブゴブリンの魔石を換金する。

　魔石は市民が手軽に購入できるよう、あちこちで販売されているため、値段さえ気にしなければ時間はかからなかった。

（さて、これからどうするかな……）

　まず、この街を出ることになるだろう。
　行き先としては、田舎のほうか、それとも王都に向かうか。

　王都に近づけば近づくほど治安はよくなり、仕事も得やすくなる。しかし、魔物はあまり出ないといってもいいだろう。

　反対に田舎に行けば仕事は少なくなるが、あちこちに放置されている魔物がわんさかいるはずだ。

　どちらがいいかは判別がつかないため、とりあえず情報を集めることにした。
　といっても、どうやって情報を仕入れればいいのかも手探りなのだが。

　なんせ、フォンシエがこの街で知っている場所なんて、礼拝堂と宿屋くらいしかない。

　ということで礼拝堂前にて、祈りを捧げてきたらしい男に声をかけてみる。

「すみません。おたずねしたいのですが」
「ああ？　……なんだ新米か」
「はい。近くの森が立ち入り禁止になって、どこに行けばいいかと困ってまして……」
「それならギルドで聞けばいいだろう」
「それがその……村人でして……」

　フォンシエが言うと、男は仕方なさそうに頭をかくと、以外と面倒見がいいらしく答えてくれた。

「ったく、しょうがねえなあ。この街じゃ、あの森以外に魔物の住処はねえから、仕事もなくなるだろうな。ギルドに入ってないんじゃ仕方ねえ。この近くだと、西に行った街に市民ギルドがある。そこに行くのがいいんじゃねえか。向こうじゃ魔物も出るらしいぜ」

　市民ギルドは、市民が他のギルドに依頼などを出す際に不利益を被らないよう、交渉役を買って出た人々によって作られたものだ。

　それゆえに、組合として仕事を請け負うというよりは、窓口としての性質が強い。
　そこならば、村人であっても仕事が受けやすいだろう。

「ありがとうございました！」
「おう、ほどほどに頑張れよ！」

　フォンシエは頭を下げると、早速、宿屋に戻って準備を済ませる。
　少年らはまだなにかを言い合っているようだったが、フォンシエは構わずに宿の主人に尋ねた。

「西の都市に行きたいのですが、どれくらい時間がかかりますか？」
「そうだねえ……馬車で半日ってところかな。乗り合い馬車があるから、それがいいかと思うけれど……」
「なるほど、ありがとうございます。一日お世話になりました」

　フォンシエは話を聞いていたが、馬車を探すこともなく、都市の外に飛び出した。
　それから門番を見つけると、

「この外套、ありがとうございました」

　と、返却するのだ。
　門番は外套を受け取りつつ、フォンシエをまじまじと眺める。

「森なら行けないぞ」
「はい。ですから西へと行こうと思いまして」
「馬車ならまだ時間じゃないが……」
「お金もないので、走っていこうと思います。街道も続いていますから」

　呆れる門番の視線を受けつつ、フォンシエは駆けていく。
　野盗の心配がないわけではないが、わざわざ一人で走っている、金もなさそうな人物を狙うこともあるまい。

　そうしていくと、隠密行動のスキルのおかげか、心なしか走るのが楽になっている。
　とはいえ、長く走り続けていると疲れてくるのはどうしようもないが。

　一息つこうと歩を緩めると、遠くの草陰に見えるものがあった。
　豚の頭を持った、人型の魔物オークだ。

　ゴブリンよりは強いが、そこまで警戒すべき相手ではない。力があるものの、動きは鈍いのだ。

　すぐ近くに別の個体がいないかと探してみるも、見つからない。はぐれた個体なのか、それとも目的があってここに来たのか。

　旅人を襲って味を占めた可能性もある。

（……なんだろうと、大事なのは倒せるかどうか。よし……！）

　フォンシエは息を整えると、ゆっくりとそちらに近づいていく。背丈は低いが草木があるため、気づかれないで近寄ることも可能だ。

　隠密行動のスキルが功を奏したようで、敵に気づかれることなく一気に接近。すらりと剣を抜いた。

　そして背後から音もなく飛び出すと、一閃。オークの首が落ちる。

　フォンシエはすぐさま、物音に反応した魔物がいないかと探るが、そのような気配はなかった。

　オークから生じた魔石を拾い上げると、すぐにその場を離れる。
　せっかく綺麗にした衣服に返り血がついてしまった。

　残念に思いながらも、すぐにその考えを振り払うことにした。なんせ、進んでいくとオークはいくらでも見つかるのだ。

　こんな街道でわざわざ魔物を倒してやる善人などいないということなのかもしれない。
　なんせ優れた兵は前線に行っているだろうし、そうでなくとも、報酬もなしにやるのは割に合わない。

　しかし、それすらも丁度いいと、フォンシエは片っ端から仕留めていった。

　その結果、西の都市に辿り着いたときはすでに血まみれになっている。
　門番は彼の姿を見て眉をひそめた。

「お前、その血……」
「ちょっと、魔物に襲われまして」

　そんな言い訳がいつまで続くものかとも思ったが、案外すんなりと理解してもらえたのは、魔物が多くなっているせいか。

　なんにせよ彼は中に入ると、街の活気に驚いた。
　前の都市もなかなかだと思っていたが、田舎者だったからそう思っただけなのかもしれない。

　狩りをするときの外套を買うべきか、と思いながら、彼はまず裏路地に入って宿を探す。表通りのものは値段が高いと相場が決まっているのだ。

　相場もいまいちわからないが、手当たり次第に尋ねていって、なんとか泊まれそうなところに宿を取る。

　部屋に入ると、先日用意してもらった宿はそれなりに立派なのだった、と知ることになる。

　おんぼろの部屋で、ベッドはきしみそうだ。
　とはいえ掃除がされているだけマシである。

　血のついた衣服を洗うと、今回は替えの衣服に着替えて、フォンシエは街に繰り出した。
　田舎者のフォンシエには、大きな都市の光景はすべて珍しく感じられた。
　家々だってレンガ造りだったり、集合住宅だったり、コナリア村の掘っ立て小屋とはまるで違う。

　どこもかしこも賑やかで、あちこちの店で昼食を取っている光景が見られる。
　しかし、フォンシエには食事に金を使う余裕はなかった。

　なんせ、田舎の村では自給自足が常であり、貨幣が普及しているとは言いがたい。
　それに都市で仕事にありつけずに、長く滞在することになるとは思っていなかった。

　空腹感を抑えるべく、近くの店で安くて硬いパンを買ってかじりつつ、通りを進んでいく。

　とりあえず大きな通りに礼拝堂があるだろう、という雑な考えだ。

（……魔物の影響なんて、どこにもありゃしないんだな）

　フォンシエはそう思わずにはいられない。
　ここにいる人々は市壁に守られて、外のことなど知らずに生活している。

　もちろん、魔物が出て討伐隊が結成されれば税金が増えたり、間接的に関わってくるのは間違いないのだが。

　小さな村で、魔物が出れば村人総出で戦った経験もあるフォンシエからすれば、どうにも彼らが呑気に見えたのだ。

　やがて、向こうに大きな建物が見えてきた。
　看板には市民ギルドと書いてある。

　そこには裕福そうな婦女から年老いた貧相な老人まで、様々な人が出入りしていた。
　フォンシエもそこに足を踏み入れると、広々としたホールに所狭しと掲示板が設置されていた。

　どうやら、市民からの依頼が張り出されているようだ。
　さっと眺めていくのは、請負人だろう。

　依頼にかかる時間や仕事の種類、金額や募集内容などによって分類されているようで、人によって見る場所が違っている。

　とりあえずフォンシエは受付に行って、手続きを行うことにした。

「すみません。仕事がしたいのですが」
「はい。どこのギルドに所属しておりますか？」
「いえ、ギルドには所属していません」
「それですと、お仕事のほうは少々厳しい感じになってしまいますね……」

　受付嬢は困ったように眉をひそめた。

　しかし、仕事がないというわけでもないようだ。条件が悪くて買いたたかれているようなものがほとんどだそうだが。

「では、登録をお願いします。すぐに済みますので」

　書類を差し出されると、フォンシエは筆を走らせ、項目を埋めていく。
　それが終わると、早速仕事を探し始めた。

　見れば、納屋の修理だとか、家畜の世話だとか、雑用ばかりだ。

　そもそも、魔物が関わってくる依頼というのは多くないのかもしれない。始末しきれない魔物が出たなら、都市から派兵されるだろうから。

　さて、そうしていると、一枚の依頼が目にとまった。

　私有林に住み着いたコボルトリーダーの討伐だ。やつらの存在があるため、採取ができなくなり困っているらしい。

　コボルトは犬面の魔物だ。力はゴブリンと大差ないが、上位種であるコボルトリーダーがいれば、統率が取れている可能性もある。

（……だが、都合がよくもある）

　多くの魔物がいるならば、一気にレベルを上げることもできよう。
　弱い魔物でもレベルを上げられるフォンシエにとって、雑魚であるコボルトがわんさかいる状況は望ましかった。

　報酬はあってないようなものだ。一人で行くには危険があり、かといって集団で行くとすればまったく割に合わない。

　だからこの依頼はいつまでも残っていたのだろう。

（パーティか。誰も組んでくれやしないだろうな）

　そんな諦めもあったが、わざわざ強い相手に挑まずとも、レベルを上げていくことができるため、時間あたりのレベル上昇を考えれば一人のほうがいい。

　それに、フィーリティア以外の人物と合わせて戦うことができる気もしなかった。

「これにします。手続きはどうすればいいでしょう？」
「依頼主を介さず、すべてこちらで行いますので、こちらにサインをいただけますか」

　フォンシエは言われたとおりに済ませると、早速、仕事に取りかかることにした。
　けれどその前に、

「すみません、もう一つ聞いてもいいでしょうか。この近くに礼拝堂はありますか？」
「はい。通りを中心に進んでいくと、小さなものがございます」
「ありがとうございます。では、早速行ってみますね」

　言われたとおりに進んでいくと、小さな礼拝堂があった。
　聞いておかなければ、見落としてしまいそうなものである。

　早速、人のいない礼拝堂に入ると、祈りを捧げる。

　レベル1.30　スキルポイント80

　道すがらオークを倒しただけだが、それなりにレベルは上がっている。
　次に取るべきは、集団戦で必要となるスキルだ。

　しかし、一対多に向いたスキルはどれも要求スキルポイントが高く、前提となるスキルを取っている必要があるものも多い。

　となれば、次善策で遠距離から仕掛けられるものがいい。

　狩人のスキルならば弓を用いて遠距離から仕留めることもできるが、剣と一緒に弓まで持っていくのは少々かさばる。

　それにじっくり狙いをつけるには、かなりの距離と時間が必要だし、多数を相手にするには向いていないだろう。

（魔術師にするか）

　魔術を使うにあたって力を増幅する装備があるが、なにもなしで発動することはできる。

　距離はそこまで稼げないが、剣を使いながら魔法が使えるなら都合がいい。
　フォンシエは早速、魔術師のスキルを取得する。

「初等魔術：炎」を取ると、スキルポイントが50消費される。

　これにて残りは30ポイント。

　僅かでも身体能力が上がるものを探していく。すると、武道家のスキル「格闘術」が身体能力のほか、近接格闘における能力が上がるようだった。

　ホブゴブリンに力負けしたことを思えば、悪くない選択だ。
　フォンシエは迷うことなくスキルを取得する。

（よし、やるか……！）

　魔術がどの程度の威力かは使ってみないとわからないが、最悪、剣技だけでなんとかすればいい。

　街を進んでいき門を出ると、あらかじめ確認しておいた林へと向かっていく。

　魔物の被害があるとはいえ、農地を市壁で囲むわけにもいかないため、畑を耕している農民を守るのは、心許ない柵ばかりだ。

　彼らを眺めながら、外れにある林に到着する。
　私有林と聞いていたから小さなものだと思っていたが想像よりはずっと広く、はした金で依頼を受ける人物がいないのも当然だと納得する。

　こんな土地を持っていることから、結構な資産を持っているのだろうが、なかなかにケチである。

　フォンシエは警戒を強めながら、林の中を進む。
　そして付近から見えなくなった辺りで、軽く炎の魔術を使ってみた。

　体の中から力が抜けていく感覚がある。
　魔術を用いるには魔力と呼ばれる力を消費するとされていた。

　そして彼の手のひらの近くには、火球が浮かび上がっている。
　これは通常の炎と異なり燃え広がることがないため、こうした林でも問題なく使うことができた。

　意識を集中させると、炎は彼の手を離れて飛んでいき、近くの地面に当たって衝撃で土を舞い上げた。

　なかなかの威力だが、練習不足のせいで、狙いが定まらない。
　それに村人レベル1では魔力も乏しいらしく、多用はできそうもなかった。

　魔力がなくなっても、代わりに体力を消費して魔術を使うことができるが、それでは本末転倒だ。

　それらのことを念頭に置きながら進んでいくと、うろうろしているコボルトが見えてきた。

　どうやら警備しているらしく、警戒を強めている。
　幸いにして一体しかいないため、フォンシエは素早く移動を開始。

　隠密行動のスキルによって、敵が気づくことなく背後に達すると、剣を一振り。

　すっかりこの戦法にも慣れたもので、しくじることもなくなっていた。とはいえ、毎回剣を握ると緊張せずにはいられないのだが。

　それから証拠となるコボルトの一部分と魔石を回収し、次の目的へ。

　そうして敵を倒しながら、コボルトが多くなってくるほうへと向かっていくと、やがてコボルトが十数体いるのが見えてきた。

　やつらの中央には、座ったまま槍を手にしている大きなコボルトであるコボルトリーダーの姿があった。

（見つけたはいいが、随分数が多いな）

　だからといって、逃げるわけにはいかない。
　フォンシエは策を考えると、すぐに実行に移すことにした。　草むらからウサギの頭がひょこひょこと飛び出していた。
　それを見たコボルトは、のそのそと近づいていく。魔物といえども、なにかを食らいながら生きている。

　そしてコボルトは肉を好む性質があった。
　犬面はうなり声を上げながら、ウサギがどこに行ったかと、草むらを覗き込む。

　そうすると、隠れているつもりなのか、草から後ろ足と尻が飛び出しているではないか。

「グゲゲ……」

　コボルトはよだれを垂らしながら、そちらへと近づいていく。
　もう警戒心などすっかり失っていた。

（引っかかった！）

　コボルトの様子を死角から窺っていたフォンシエは、一気に飛び出す。
　そして気づかれる間もなく押さえ込み、地面に組み伏せた。

　コボルトを押さえつけていたフォンシエは、首を絞めている手に力を込める。
　無防備だったコボルトにはしっかり手がかかっており、胴体も押さえ込んでいるため、もはや逃すことはない。

　それから体重をかけていくと、コボルトはすっかり力を失った。

（格闘術のスキルも、こういう状況では使えるな）

　音や匂いを立てずに仕留めるには、都合がいいやり方だ。しかし、どうにも感覚が手に残って、気分はよくない。

　フォンシエはコボルトの魔石を回収すると、近くに置きっ放しになっていた、首を折ったウサギを手に移動を開始する。

　そんなことを何度も繰り返し、コボルトの数は減ってきた。
　短時間で周りのコボルトが急にいなくなったことを受け、コボルトリーダーが金切り声を上げた。

（……気づかれたか。しかし、あとは倒すだけだ！）

　残りのコボルトは五匹ほど。
　コボルトリーダーにさえ気をつけていれば、コボルト相手に致命傷を負うことはないはずだ。

　フォンシエはコボルトリーダーの背後から飛び込んでいく。
　その周りにいたコボルトたちが彼を見て声を上げるが、もう遅い！

「食らえ！」

　炎の魔術により生み出した火球を大きく振りかぶり、投擲。
　魔術ではなく肉体的に投げることで、多少は命中精度を上げる算段だ。

　しかし、使い慣れていないこともあって、コボルトリーダーにこそ命中したが、狙いを逸れて胸の辺りで弾けていた。

「ギュォオオオオオ！」

　コボルトリーダーが慟哭を上げる中、フォンシエは一気に駆け抜ける。
　敵の体は近づくほどに大きく見えるが、恐怖心を押し殺し、迫っていく。

　コボルトリーダーは混乱しつつも槍を構えたままだ。
　それを見て取った彼は、リーダーに視線を向けておろおろしている間抜けなコボルトを切り裂いていく。

　一体、二体。
　無抵抗のままコボルトは倒れて、フォンシエが三体目の首をはねたときのことだった。

　コボルトリーダーが咆哮とともに跳躍し、槍を繰り出してきた。
　咄嗟に距離を取って回避するも、相手は押し潰すほどの勢いで身を乗り出してくる。

　このままでは、押し倒されてしまう！

「もう一発食らえ！」

　フォンシエは咄嗟に炎の魔術をコボルトリーダーの顔面目がけてぶち込んだ。

「グギャアアアアア！」

　的の絶叫をかき消す爆風を至近距離で浴び、フォンシエは転がっていく。

　すぐさま起き上がると、コボルトリーダーは膝をつきつつも、ぐちゃぐちゃになった顔を動かしながらフォンシエを探していた。

　その隙に木陰に飛び込み、姿をくらます。

　できるだけ息を潜めつつ、呼吸を整えていく。先ほどの衝撃で、体中が痛んでいた。

（けど、あいつのほうがもっと辛いはずだ）

　顔面に食らったコボルトリーダーは、おそらくダメージでふらついていることだろう。

　そしてフォンシエには聖職者のスキル「癒やしの力」があった。魔力が失われていく感覚とともに、怪我がゆっくりと治っていく。

　痛みは残っているし、心なしか楽になった程度の効果しかなかったが、体は動いてくれる。だから問題などない。

（よし、これで力比べでも負けやしない！）

　もう魔力は底をつき、剣を振ることしかできない。
　加えて、相手にはまだ二体のコボルトがいた。

　だが、気力は十分。意思だけは負けていない。

　近くの小石を拾い、立て続けに二度投擲。コボルトリーダーがそちらに気を取られている瞬間に、別のほうから飛び出してコボルトを一閃。

　残りのコボルトをすべて仕留めると、フォンシエは剣をしかと構えた。

「さあ、残りはお前だけだ！」

　挑発するとともに、コボルトリーダーが顔を歪め、怒りのままに飛びかかってくる。
　だが、それは愚策。槍のリーチが無駄になる。

　フォンシエは槍の一撃を剣で受け流し、コボルトリーダーに接近。
　そして焼けただれた傷口のある胴体へと、剣の一撃を見舞いした。

「グギュオオオ！」

　横一文字に開いた傷口からどっと血が流れ出す。

「お前の悪行もこれまでだ！」

　敵が硬直する中、フォンシエは立て続けに、剣を袈裟切りに振るった。
　コボルトリーダーの首から胸へと切り裂き、十字傷を作り上げた。

　勢いよく噴き出した血を浴びながら、フォンシエはだめ押しとばかりにコボルトリーダーに蹴りをくれる。

　体がゆっくりと後ろに倒れていき、やがて地面に背をつけた。
　その魔物を眺めながら、フォンシエは大きく息をつく。

（……たとえ俺の職業が村人だって。もっと強くなれる。こうして戦っていける！）

　コボルトリーダーの肉体が消えていき、魔石と片腕が残った。
　それらを拾い上げ、さっとしまう。それから散らばったままのコボルトの魔石などを回収。

　まだコボルトは残っているかもしれないが、目標であるコボルトリーダーの始末は済ませた。

　これで帰っても、誰も文句など言わないだろう。

　林の中を戻りながら、途中でコボルトを倒していく。
　すっかり疲労が溜まっているため、手続きを済ませたら一も二もなく帰って眠りたいところだった。

　それから都市が見えてきた頃にはすでに日が傾いており、農民たちはそれぞれの家に戻っていたようで、外には見られなかった。

　街に入ろうとすると、門番はすっかりぼろぼろになったフォンシエを見て、怪訝そうな顔をする。

　先ほどは血まみれで入っていき、綺麗になって出ていったかと思えば泥だらけになっているのだから。

（……外套を買っておこう。礼拝堂に行くたびに、服を洗いに戻るのは面倒だ）

　そう思いつつ、彼は宿に戻って着替えを済ませてから、市民ギルドへと向かった。

　中に入るとフォンシエは早速、受付に行ってコボルトリーダーの腕を置いた。

「コボルトリーダー討伐の依頼、達成しました。確認をお願いできますか」
「はい、ただいま。少々お待ちいただけますか」

　奥から人が呼ばれてきて、査定が行われる。
　といっても、コボルトかどうかくらい、誰だってわかるだろう。

「本日討伐されたものであることが確認されたため、これにて依頼は終了となります。お疲れ様でした」

　討伐の時期まで確認が行われるらしく、今回は達成を詐称しようもないということで、さっさと金が支払われることになった。

　もしかすると、窓口業務に関しても報酬の多寡によってどの程度調べるのかなど、違いがあるのかもしれない。

　なんにせよ、晴れて金を手に入れることになったのだ。

　フォンシエは気分がよくなって、

（この金でなにを買おうかなあ。まずは外套だろう。それから剣もほしいが、宿代がなくなってしまうから後回しか）

　などと考えながら、依頼を眺めていた。
　これからこの街を拠点に活動していく予定だ。

　そうしていると、依頼を眺めずに椅子でくつろいでいたパーティの雑談が聞こえてきた。

「なあ、新人勇者の話聞いたか？」
「ああ。めっぽう剣の腕が立つって話だろ？　しかも王都で、デュシス様が指導してるって噂だ！」
「え！　デュシス様って、あのデュシス様！？　いいなあ、あたし憧れてるんだよねえ」
「ばか。お前なんかを相手にするくらいなら、道ばたの石ころにでも話しかけるだろうが」
「言ったなー、こいつ！」

　まだ若いらしい彼らの声には張りがあった。
　フォンシエはそんな会話を聞きつつ、

（ティアも頑張ってるんだな。それにしても……王都か。随分と立派じゃないか。きっと、俺みたいなみすぼらしい格好じゃあないんだろうな）

　と思うのだ。
　なんだか、人事だというのに、自分まで誇らしい気分になってしまう。

　そうして浮かれ気味だったフォンシエだったが、次の言葉が聞こえてくると、思わず固まった。

「でもなあ……その子、獣人らしいぜ。デュシス様と相性悪いんじゃないか？」
「あの噂、本当なの？　公明正大なお方だと思うけどなあ」
「さあてね。俺たちにゃ、知るよしもねえ。さあ、そろそろ行くぞ」

　と、なんだか気になるところで彼らは行ってしまった。
　フォンシエはそんな彼らに視線を向けるが、建物を出て行く彼らの背が見えるばかりだった。

（ま、ティアならうまくやるだろう）

　そんな信頼が彼にはあった。
　だから、今はあれこれと考えるより、すべきことをするのが先だ。

　帰ってきたときは疲れ切っていたはずなのに、今はまだまだ動けそうだった。
　刃引きされた鉄剣を手に向かい合っている者たちがいた。

　一人は新米勇者である獣人の少女フィーリティア。そしてもう一人は勇者として活動し始めて数年の若手であるデュシスだ。

　彼は優男に見えるが、剣は安定した軌跡を描いており、よく鍛えられていることが窺える。

　勇者ギルドに加入した者は、新人の剣の練習として、ひとまず戦いに役に立つ程度に上達するまで誰かが教えることになっていたのだ。

　といっても、ベテランたちはやりたがらず、そんなのは新人を卒業したばかりの者に押しつけられるの常だったが。

　両者はしばらくそうしていたが、ほんの僅かフィーリティアが前に足を滑らせた瞬間、デュシスが踏み込んだ。

「でやぁ！」

　大上段からの一撃が放たれると、フィーリティアは咄嗟に剣で受け止めるしかなかった。躱そうにも、すでに体は前に出ようとしていたのだ。

　一撃が重い。防いだにもかかわらず、そのまま押し倒されてしまいそうになる。
　しかもデュシスはそれにとどまらず、素早く切り返すと横薙ぎの一撃を放ってきた。

　フィーリティアは剣で受け止めるも、体重の差があり、大きく吹き飛ばされることになる。

　そしてなんとか着地したときには、飛び込みとともに剣を掲げたデュシスの姿が目の前にあった。

　影に覆われる中、フィーリティアはデュシスの目を見た。
　彼の瞳はやけにぎらぎらと輝いており、獣をも連想させる。

「うぉおおおおお！」

　そちらにばかり気を取られていたが、デュシスが咆哮とともに、よりいっそう輝く刃を振り下ろすと、フィーリティアは慌てて防御せんとする。

　しかし、剣は弾かれ、フィーリティアは地を転がった。

　起き上がりデュシスを見ると、彼はいつもの穏やかな表情に戻っていた。

（さっきのは見間違いだった……？）

　フィーリティアは瞬きし、デュシスを眺める。しかし、あのぎらぎらした光はどこにも見当たらない。

「フィーリティア。身が入らないようだな。今日はやめにしよう」
「その……すみません」

　デュシスは答えずに、練習用の剣を立て掛けて、その場をあとにした。
　元々口数が多い方ではなかったが、フィーリティアといるときはいつもに増して話さない。

　フィーリティアはデュシスの姿が見えなくなると、ほっと一息ついた。

（あのとき……私が防御しなかったら、デュシスさんは剣を止めたのかな？）

　冷静になると、疑問が湧いてくる。
　もし、あのまま力任せに振り下ろされていれば、彼女は意識を失っていた可能性が高い。そう思うと、身震いせずにはいられなかった。

　そんな暗い想像を振り払うようにフィーリティアはぶんぶんと頭を振り、それからしっかりと立ち上がった。

　剣を片づけると、この練兵場を出る。ここは勇者たちに限定して解放されている場所だが、彼らの多くは利用しないため、たいていの場合、無人となっていた。

　それから彼女は身嗜みを整える。先ほど転がったため、裾には汚れがついていた。

　衣服は剣や防具とともに支給されたため、コナリア村を出発したときとはまるで異なっている。

　しかし、ほかの者とも違うところもあった。

　フィーリティアは尻尾をぱたぱたと軽く振って汚れを払ってから、付け根を確認する。そこには、尻尾を出すための穴が空いていた。

　この衣服が制服というわけではないが、勇者に憧れる者からすれば、自ら切り裂くなどむげに扱っていると言われかねない。そうはいっても、こうするしかないのだが。

　そんなことを考えていると、コナリア村での生活が懐かしくなった。あの村では、こんなことを気にする必要もなかった。

（……フォンくん、今頃なにしているかなあ）

　あのような別れ方になったことを、フィーリティアはずっと気にしていた。
　せめて、きちんと話をできればよかったのに。

　けれど、悩んでいても仕方ない。彼女は顔を上げると、

（フォンくんの分も頑張らなくちゃ！）

　拳をぐっと握るのだった。


　　　　◇


　西の都市で十数日を過ごしたフォンシエは、この日も礼拝堂に来ていた。
　彼の格好は、来たばかりのときと比べると、随分と変わっている。

　手には血がついた外套を持っており、今しがた依頼をこなしてきたことが窺える。そして胴体には簡素な皮鎧を纏っていた。腰の辺りには小さな連弩もある。

　どれも依頼をこなして得た金で購入したものであり、すっかり魔物との戦いも板についてきた頃だった。

　彼が女神マリスカに祈りを捧げると、レベルが表示される。

　レベル 2.25　スキルポイント600

　あれからフォンシエは、狩人の敵の位置を探知するスキルと、その前提として必要な「弓術」スキルを取り、暗殺者のスキル「気配遮断」――魔力を消費し、移動に伴う風や音などを低減する――を取っていた。

　つまるところ、敵に気づかれずにこちらから仕掛けられるようにスキルを選んでいたのだ。

　一人で戦い続けているからこそ、そのようなスタイルになったと言えよう。

（だけど……それだけじゃ力が足りない）

　勇者の職業を持つ者は、レベルが上がるだけでも魔力や身体能力がどんどん上がっていく。村人なんかじゃどれほどレベルを上げても到底追いつけないほどに。

　だから、能力を底上げする必要がある。
　そのために、長い間ポイントを貯めてきたのだ。

　彼はスキルポイントを500用いて、剣士の上位の性能を持つ職業である剣聖のスキル「剣術」を取る。
　これは剣士のスキルと重複するため、さらに剣技と身体能力が上がることになる。

　勇者にこそ及ばないが、兵として前線に立つ上で、大軍を率いる将として期待されるほどの職業だ。

　つまり、特別な存在である勇者を除けば、最もバランスよく能力を上げられることができる。

　残りの100ポイントを用いて戦士のスキル「筋力増強」と「鋼の肉体」を取る。力強さと丈夫さを上げるものだ。
　斧や大剣などを主に用い、力任せに振るう戦士の初期スキルである。

　これらにより、フォンシエの能力は大きく向上することになった。

　彼は祈りを済ませると、礼拝堂をあとにする。
　体は軽く、力がみなぎってくる感覚があった。

（俺の力がどの程度のものなのか、試してみたい）

　そんな気持ちがふつふつと湧き起こり、彼は今日の依頼を済ませたばかりだというのに、またしても市民ギルドに戻っていく。

　そうして張り紙を眺めていると、受付嬢もすっかり慣れた様子で彼に頭を下げた。
　彼女だけじゃなく、ここに何度か足を運んでいる者であれば、フォンシエのことはよく知っていた。

　朝から晩まで依頼をこなす、しかしどこのギルドにも所属していないという奇妙な人物像も、謎として好奇心を刺激していたのだろう。

　視線を気にもせずフォンシエは依頼を眺めていたが、どうにもめぼしいものがない。そもそも、元々魔物関連の依頼、それもただの村人が受けられるものは少なかったのだ。

　この十数日間、ひたすら彼が消化し続ければなくなるのも当然である。

（どうしたものか。別の都市にでも行ってみるか）

　そんなことを考えていると、受付嬢が連絡用掲示板に紙を貼り始めた。

　市民ギルドからの連絡事項だけでなく、社会情勢などについても書かれているため、ギルドに所属していないフォンシエにとっては重要な情報源だ。

　じっと眺めてみると、ゴブリンロード出現により、立ち入り禁止区域に設定されていた森が指定から解除されたとのことだ。

　しかし、ゴブリンロードが討伐されたとはどこにも書いていない。

（……見つからないから、諦めたのか）

　ゴブリンくらいしかいない森を探し続けたところで、都市にとって収益はほとんどない。

　人員だってただではないのだ。

　ゴブリンロードが都市を襲う計画を立てているのでもないなら、放っておいて、そのうち出てきた個体を倒せばいい、ということなのだろう。

（……けど、それは誰かが犠牲になるってことだ）

　それはのんびりと街道を進んでいた商人かもしれないし、森に行った新人かもしれない。

　少なくとも、最初に接触した人物は無事では済まないだろう。

（どうせこの辺りの魔物もいなくなったんだ。丁度いい。……あいつを倒す！）

　フォンシエは覚悟を決める。

　勇者となったフィーリティアは大々的な活躍をしていることだろうが、自分とて小さなところから積み上げていき、いずれは彼女と立ち並ぶつもりなのだ。

　いつまでも、あんな魔物一体に怯えてなどいられない。過去に囚われてなどいられない！

　フォンシエはすぐさま市民ギルドを出て宿に戻って荷物を取ると、門を出て東の都市に向かって走り始めた。

　体は軽く、どこまでも行けそうだ。

　道中の魔物を蹴散らし、来たときの半分の時間で東の都市についてしまう。剣聖のスキルによる恩恵は随分大きいようだ。

　フォンシエが門のところに行くと、門番は彼を上から下まで眺める。

「少し見ないうちに、立派になったじゃないか」
「ええ。少し、向こうで稼いできまして」
「いい面構えだ。もう一人前だな」

　肩をぽんと叩かれる。

　彼と親しいわけでもないが、ずっと一人で黙々と戦いを続けてきたフォンシエは、なんとなく誇らしい気分になった。

　それから彼は荷物を宿に置き、すぐに森へと向かっていく。
　この都市には市民ギルドもないため、これといって情報を仕入れる場所がなかったのだ。

（俺はあいつを乗り越え、もっと強くなる。もっともっと、どこまでも！）

　覚悟を決めたフォンシエは、森の中へと足を踏み入れた。
　もう、前のときのような緊張もなければ、不安もない。

　ゆっくりと日が傾いていく中、彼は木々の生い茂る薄暗い場所へと向かっていった。
　初めて一人で森に入ったときは、ゴブリンロードを警戒するあまり、歩みが随分と遅くなってしまったものだ。

　しかし今は狩人のスキル「探知」により、敵の息遣いなどを素早く察知することができ、こちらの居場所は暗殺者のスキル「隠密行動」により気づかれにくくなっている。

（これだと、パーティを組む必要もないのかもしれない）

　通常は、スキルポイントボーナスが多ければ多いほど高位の職業を選択するため、スキルポイントに余裕がなくなる。

　それゆえに、補助的にいくつか別の職業のスキルを取るくらいで、ほとんど自分のメインの職業を伸ばしていくことになるのだ。

　だからパーティを組んで役割を分担するのだが、フォンシエに関しては、スキルだけはふんだんに取ることができていた。

　戦力のために人数を増やすならともかく、わざわざ索敵要員や回復スキル持ちを誘う必要もなかった。

（もっとも、どれも本職には及ばないんだがな）

　どれほどスキルをとっても、彼は村人レベル2にすぎないのだ。

　魔力は少なく魔術や回復スキルはたいして使えないし、剣士と剣聖、戦士のスキルを取ってようやく渡り合えるようになったのである。

　しかし、伸びしろは十分。

　フォンシエは早足で歩いていくと、ゴブリンを見つけるなり、背後から接近して一撃で仕留める。

　この程度の相手を急襲することなど、もはや流れ作業と化していた。

　それから何度も何度も敵を切り倒し、随分深くまでやってきた。相変わらず見えるのはゴブリンばかり。

（本当に調査に来たんだろうか？）

　ゴブリンを大量に仕留めていたが、その後に急激にゴブリンが繁殖したというのは考えにくい。

　それからなかなか数が減らないため辺りをうろうろしていると、フォンシエは気がつくことがあった。

（おや？　この辺りのゴブリンは倒したはずなんだがな）

　見れば、同じところを移動していたというのに、またしてもゴブリンがいるのだ。
　探知スキルがあるため、うっかり見落とした可能性は低い。

　となれば……

（どこかに隠れていたのか？）

　フォンシエは木陰から、こちらに気づいていないゴブリンをまじまじと眺める。

　おそらく、ゴブリンを観察するなどという者はそうそういないだろう。集団ならば、さっさと倒さないと、置いていかれてしまうから。

　そうしていると、ゴブリンはあちこちで木の実をつまんだり、生えているキノコを咥えてみたり、とりとめもないことをしている。

　ゴブリンにたいした知能はない。無駄だったかと思い始めた頃、ゴブリンは欠伸をしつつ、岩肌へと向かっていく。

　そして壁面に生えている草木をごそごそといじると、その奥へと消えていった。

（うわ！？　どこに行ったんだあいつ）

　驚きつつも、フォンシエはそこに赴くと、慎重に剣を使いながら草木をかき分ける。すると、裂け目があり、奥に続いていることがわかる。

　どうやら、ゴブリンの巣があるようだ。

（そこから補充されていたってわけか。道理で探しても見つからなかったわけだ。ゴブリンロードはここからずっと出てこなかったんだろう）

　ここがゴブリン全体の巣だとすれば、そこにゴブリンロードがいるはずで、ゴブリンだってたくさんいるはず。

　けれど、そんなことで怯えてなどいられない。

　フォンシエは勇気を出して、その割れ目に入っていく。

　奥に行くほど暗くなっているわけではないことから、この向こうは洞窟ではなく、上から光が降り注いでいるのだろう。

　日が沈み始めていることもあって中は薄暗く、どこかに潜んでいた敵が襲ってくるのではないか、と不安にならずにはいられない。

　探知スキルを最大限に利用して警戒すると、向こうに二つの存在を感じ取った。

　息を殺して近づいていくと、ゴブリンよりも大きな魔物、ホブゴブリンが見えてきた。それは警戒しつつ辺りを移動している。

　どうやら警備しているようだが、身が入っていないため、隙だらけであった。

　遠くにはゴブリンがいるため、大声を上げて増援を呼ばれたら奇襲ができなくなる。

　フォンシエは小刀を取り出し、機を見計らって、二体のホブゴブリンがそれぞれ別の向きを向いた瞬間、一気に飛び出して背後から組みついた。

　片手で口を押さえつつ、もう一方の手で首をかき切る。
　かつてあれほど苦戦したはずのホブゴブリンはあっさりと血を噴き出し、そのまま倒れていく。

　フォンシエは息をつく間もなくホブゴブリンから離れ、もう一体へと接近。先ほど倒したホブゴブリンが地面に倒れて音を上げるよりも早く、剣を振るった。

　刃はごくあっさりと首をはねる。

　二体のホブゴブリンがドサリと音を立てるが、他のゴブリンは場所が遠いため、聞きつけてくるものはなかった。

　そこらのゴブリンはまったく警戒心もなく、寝ころがっていたり、なにかを食っていたりする。

（多少数は多いが……遮蔽物はある。やれるはずだ）

　フォンシエは素早くルートを決めると、草木の合間を移動し、岩の上を飛び越えていく。そして眼下にゴブリンを見つけると一気に急降下して背後から飛びつくと同時に首をへし折った。

　さらにすぐさま近くで寝ていたゴブリンを断ち切る。

　そうして片っ端から見えたものを倒していく。
　一体、二体……。百を超えるゴブリンとホブゴブリンを仕留めた辺りで、ほとんど近くに魔物はいなくなった。

　だが、その最奥に辿り着いたとき、にわかに場が騒がしくなった。
　草木の影から僅かに身を乗り出してそちらを窺うと、多くの緑色の小鬼の姿がある。

　二十体ほどのゴブリンが集まっており、それらをまとめているのは、かつて見た大敵。
　ゴブリンロードが大きな棍棒を、得意げに振り回していた。

（一体ずつおびき寄せるのは無理そうだ。となれば、一気に打ち倒すしかない）

　ちまちまとやっていて、すべてが一気に襲ってきてはどうにもならなくなる。
　ならば敵が動揺しているうちにできるだけ仕留めてしまったほうがいい。

　フォンシエは手を空に向け、炎の魔術を用いて火球を放つ。
　二つ、三つと空へ舞い上がったそれは、一気に降下して地上で弾け、ゴブリンを吹き飛ばした。

　突如放たれた攻撃に、ゴブリンどもは右往左往し、散らばりながら襲撃者を探す。

　爆風がゴブリンロードにも命中したこともあって、その魔物は激昂してゴブリンを怒鳴り散らしていた。だが、それはますます混乱を助長する。

　その隙にフォンシエは暗殺者のスキル「気配遮断」を用いると、魔力を消費し、ゴブリンに察知されにくくなる。

　彼は剣を抜いて切り込み、混乱でまともに状況を把握できない敵の集団を駆ける。
　剣は幾度となく翻り、小鬼どもを血に染めていった。

　そして、眼前に見えてきたゴブリンロードを見据えると、一気に跳躍して切りかかる。

　キィン！

　甲高い音ともに、剣と棍棒が交差する。
　ゴブリンロードはしっかりとこちらを見ていた。

（……ちっ！　思った以上に冷静だな！）

　フォンシエはさっと距離を取ると腰から連弩を取り出し、片手でレバーを操作して、うろたえている周囲のゴブリンを狙い撃つ。

　連弩は携帯用の小さなもので、威力に乏しい。だが、急所を狙えばその欠点を補うこともできよう。

　矢は正確に眼球を貫き、その奥深くに刺さっていた。
　ゴブリンが絶命する中、立て続けに数度レバーを引く。

　半分は失敗に終わるが、残りはすべて狙いどおりに敵を打ち倒す。

　やがて連弩を戻したときには、ゴブリンロードが炎の魔術を使用しようとしていた。
　フォンシエは素早く移動するも、狙いはしかとつけられており、少し動いたところで外れない。

　そして火球が放たれた。

　迫ってくる炎に対し、フォンシエはゴブリンを引っつかんだ。慌てる小鬼を全力でぶん投げる。

「こいつを食らえ！」

　炎は彼に当たる前にゴブリンにぶち当たって爆発し、辺りに光を撒き散らした。
　その間にも、フォンシエは次のゴブリンのところに走っている。ゴブリンロードは二度目の攻撃を行わんとしていたのだ。

　そして炎が放たれると、フォンシエはこれまた逃げるゴブリンを掴んで火球へと放り投げた。

　それが遅れたため、爆風は近くで生じ、フォンシエは飛ばされてごろりと転がりながらも、立ち上がった。

　ゴブリンロードは棍棒を片手にたたずみながら、フォンシエをしかと睨みつけていた。

　ぱちぱちと爆ぜる炎の中、ゴブリンたちは恐怖ですでに逃走し始めている。
　ゆえに、今はゴブリンロードと一対一になった。

「さあ、あのときの借りを返してやる！」

　フォンシエは剣を構え、気を吐いた。


　ゴブリンロードはフォンシエへと狙いを定めると、一呼吸で飛びかかってきた。
　棍棒を掲げ、彼の脳天目がけて一気に振り下ろす。

　――速い。
　フォンシエは咄嗟に飛びしさり、距離を取ることで回避する。

「グギュアアアアア！」

　ゴブリンロードは怒りのままに、フォンシエへと食らいついてきた。
　振り回される棍棒には、骨をも砕く威力がある。しかし、敵が大ぶりの一撃を放つと、彼は迷うことなく前方へと飛び込んだ。

　姿勢を低くすると、頭上を棍棒が通り過ぎていく。髪を撫でる風圧がその威力を物語っており、身の毛がよだつ。

　だが、フォンシエは一切のためらいもなく、剣を振るっていた。

　一歩間違えば頭蓋骨が砕けるこの状況ともなれば、常人は僅かながらも不安を抱き、反応が遅れずにはいられない。そうならなかったのは、ある意味、フォンシエが焦っていたからなのかもしれない。

　ほんの一歩戸惑えば、その間にもフィーリティアは百歩先に行ってしまう。
　フォンシエが目指しているところはそこなのだ。だから、気持ちだけは遅れてはならなかった。

「うぉおおおおおおお！」

　雄叫びととも、彼は剣を握る手に力を込める。狙いは足だ。
　その勢いに反して剣は繊細な軌跡を描き、ザシュ！　と大きな音を立てて正確にゴブリンロードを傷付ける。

　刃は足を両断することはかなわなかったが、骨が露出するほど深く切り裂いた。

（よし！　これで機動力は奪った！）

　前の戦いでゴブリンロードは木々の上を飛び回り、兵たちを翻弄した。それを踏まえ、まずは動けなくすることにしたのだ。

　激しい闘志とは裏腹に、彼は冷静だった。

　ゴブリンロードが僅かに体勢を崩すと、フォンシエはすぐさま切り返さんとする。が、ゴブリンロードは片手を彼に向けていた。

　高まる魔力が、魔術の発動を知らしめる。

（くそ、この距離で――！）

　突如、放たれる業火。それはフォンシエを狙ったものではない。そうであるならば、ぎりぎりのところで回避もできただろう。

　だが、それは地面に向けられていた。
　火球は大地に接触するなり爆発を起こし、地面を深くえぐり取る。

　両者の距離は短く、衝撃を浴びずにはいられなかった。

　ゴブリンロードのそれはもはや捨て身の攻撃と言ってもいいだろう。フォンシエは咄嗟に飛び退くも爆風に吹き飛ばされ、焼ける痛みにうめいた。

　土煙が上がる中、フォンシエは「気配遮断」のスキルを使用する。
　ゴブリンロードは彼の姿を見失っているため、今ならば効果を発揮するのだ。

　なんとか這いずり回りながら、その場から移動していく。そして一本の木の陰に隠れると、息を整えていく。

（……してやられた。だが、あいつだってダメージを受けたはずだ）

　探知のスキルを使用し敵の位置を探ると、どうやらあまり移動していないことが窺える。

　地面が爆発したこともあり、傷を負うのは距離的に近い足のはず。
　ならばもはや相手は素早く移動などできまい。

　フォンシエも満身創痍であることは間違いない。だが、最後の魔力を使って「癒やしの力」を発動すると、心なしか楽になった。

　それだけで十分。あとは気合いで乗り切る。

　彼は腰の連弩を取り出し、木陰から飛び出すとともにゴブリンロード目がけて矢を放つ。

　まだ彼の存在に気づいていないゴブリンロードの片足に矢が突き刺さった。

「ギャオオオオオオ！」

　それは怒りからか、それとも痛みからか。ゴブリンロードは叫びながら、血走った目でフォンシエを睨みつける。

　だが、迫ってくることはなかった。
　だからフォンシエは立て続けに連弩を引く。

　矢が数度突き刺さると、ゴブリンロードはドタドタと歩き出した。先ほどの攻撃で足が切れて、うまく歩けなくなっているようだ。

　それでも全力で向かってくる敵は、もはやフォンシエを逃す気などないらしく、血が噴き出すことすら気づいていなかった。

（ここで迎え撃つ！）

　フォンシエは連弩をしまい、剣を構える。
　息を吐き、集中力を高めていく。ゴブリンロードが迫るにつれ威圧感を高めてくるが、それすらも気にならなくなってきた。

　ただ敵の一撃に意識を向け、そしてこれから放つ剣戟に全身全霊の魂を乗せるのみ。

　重々しい風切り音とともに、棍棒が袈裟に振り下ろされる。
　フォンシエはぐっと息を呑み、その軌跡に集中する。

　僅かに身を引くと、胸先を暴威がかすめていく。
　びりびりと痺れるような余波が伝わってくるも、そんなことに構っている暇はない。この一瞬で勝負は決まる！

「食らえ！」

　素早く踏み込むとともに、体重を乗せた剣を放つ。
　鋭い突きはまっすぐに向かっていき、ゴブリンロードの首を貫き骨をも砕いた。

　ふっと手応えが軽くなると、剣先が向こう側に突き抜けた。その勢いのまま押し込むと、ゴブリンロードが仰向けに倒れていく。

　ずしん、と鈍い音が響くと、もう立ち上がってくることはなかった。
　フォンシエは荒い息でゴブリンロードを見下ろす。達成感はなかった。その代わり、強くなったという実感だけが、胸の中に強く湧き起こってくる。

「よし……！」

　フォンシエは拳を握る。
　勇者との差はどれほどあるかわからないが、今はそれを忘れ、手にした力の感覚に浸る。

　このまま進んでいけば、いつかきっと。

　そうしていると、やがてゴブリンロードの肉体が消えていき、千切れた首から上の部分だけが残った。

　依頼を受けてきたわけでもないから、取って帰ったところでなんの意味があろうか。
　けれど、なんとなく強敵を倒した自分の誇らしさもあって、勲章代わりに持って帰ることにした。

　それから、大きな魔石を手にする。
　思っていた以上のものであり、これならば依頼など受けていなくとも、十分な報酬になる。

（鎧もぼろぼろになってしまったし、新調するか）

　先ほど至近距離から炎の魔術を浴びたこともあって、あちこち破れて使い物にならなくなっている。

　それくらいの金なら手に入るだろう。

　フォンシエはそんなことを考えながら、そこらに散らばったゴブリンの魔石を回収し、帰途に就くことにした。

　森の中を歩いていると、今になって体中の痛みが強くなってくる。戦いの最中では興奮状態にあったため気にならなかったが、冷静になるとなかなか辛いものがあった。

　空はいつしかすっかり暗くなっており、星々が見える。
　物寂しげな夜の空気を感じながら、魔物を避けているうちに、森を抜けていた。

　都市が見えるとほっと一息つく。そうして門のところに行くと、門番に呼び止められた。

「こんな時間まで精が出るな。大物は仕留められたか？」

　笑いながら言う彼の姿を見て、フォンシエは何気なく袋からゴブリンロードの頭を取り出した。ちょっと自慢してみたくなったのだ。

「こんな大物がいましたよ」
「なっ……！　ゴブリンロードじゃないか！」

　門番が絶句するのを見て、フォンシエは持ってきてよかったと思うのだった。これでまったくの無駄にはならない。

「まあゴブリンロードは素材になりませんから、どうにもならないのですが」
「……知らないのか？」
「なにがですか？」

　フォンシエが尋ねると、門番はもう一人の相方に場を任せて、詰め所へと入っていく。そして戻ってきたときには、一枚の紙をひらひらさせていた。

「今日、お偉いさんからのお達しがあったんだよ」

　その紙を眺めてみると、ゴブリンロードを討伐した者に褒賞が与えられると記載されている。

　そのような事実は西の都市では知らされていなかったが、よくよく聞いてみれば、森への立ち入りが解禁された後、遅れてこの事実が公表されたようだ。

　これにより、調査を代替させるということなのだろう。

「……随分、多くもらえるんですね」
「そうでもなけりゃ、誰も森に行かないだろうからな。高くしておけば、宝探しに出かけるやつだっているさ」
「なるほど。それにしても、黙っていればなんにも知らない阿呆から、ゴブリンロードの頭が手に入ったんじゃないですか？」
「そんなことをするやつはもっと阿呆だ。調べられたらバレるし、仮にうまくいったとしても、俺の人生は変わるんだ。たった一人でゴブリンロードを倒すようなやつは、呑気に門番なんてやってられないのさ」

　彼は自分が門番であると誇示するのだ。
　そんな彼にフォンシエは、

「……立派なんですね」

　と言わずにいられなかった。そして改めて、門番から「立派になった」と言われたことを思い出す。

「まあな。俺は世界一の門番を目指しているから」

　おどけてみせる男に、フォンシエは小さく笑った。もうすでになっているんじゃないか、と思ったが、口出しすべきことでもない。

「さあ、行ってくるといい。遅くなると、ゴブリンロードを求めて飛び出していく者が出てしまうぞ」
「ええと……この道を進んだ先の建物ですね。すぐに行ってきます」

　フォンシエが駆け出そうとすると、門番は慌てて彼を止めた。

「ちょっと待て、その格好で行く気か！？」
「あ、そうですね。洗濯しないと汚いし失礼になっちゃいます」
「いや、そうじゃなくてだな……ああ、もういい。ちょっとこっちに来い」

　そう言って連れられた詰め所では、この門番がすっかり私物化している部屋があった。
　そこでたくさんの荷物の中から一つの袋を漁ると、小綺麗な衣服が出てきた。

「……ちょっとぶかぶかになるが、まあいいだろ。さっきのよりはマシだ」
「いいんですか？」
「貸すだけだからな、ちゃんと返せよ」

　笑う門番から受け取ると、フォンシエはさっさと着替えを済ませる。

「なかなか男前じゃないか。あの獣人の嬢ちゃんも見直すんじゃないか？」
「……見てたんですか？」
「当たり前だ。門番ってのはな、出入りする人間の顔を覚えてるもんなんだよ。そうじゃないと、立ってる意味がないだろうが」

　確かにただ突っ立っているならかかしでも変わらない。
　それから、門番がぽんと彼の背を押す。

　フォンシエは頭を下げると、早速街中を走っていく。
　そうすると、森が立ち入り禁止になっていたせいか、あるいは市民ギルドもないせいか、元々少なかった佩剣している男はますます見られなくなっている。

　しかし今はフォンシエもちょっといいところの息子にも見えるため、劣等感などはない。衣服を替えただけなのに、立派になった気分だった。

　これならどんな場所に出たって恥ずかしくない。
　そう思っていたフォンシエだが、その場所に着くと、その考えが甘かったと知る。

　やけに大きな屋敷の前には鎧を纏った兵たちが立っており、解放された扉の向こうに見えるのは、高そうな調度品だ。

　いかに田舎の都市とはいえ、上に立つ者たちが使う建物というのは随分金がかかっているのだ。

　小さな村から出てきたフォンシエは卒倒しそうになりながらも、

「なにかご用ですか」

　と、兵に声をかけられると、慌てて袋からゴブリンロードの頭を取り出した。
　ぎょっとする兵たちを見て、フォンシエは

（……失敗した！）

　と思わずにはいられなかった。
　怪訝そうな顔をする兵たちの視線を浴びながら、フォンシエは萎縮するしかない。

　兵が確認する間、ゴブリンロードをも倒した村人は、緊張してカチコチに固まりながら待つのだった。


　フォンシエは案内の者のあとに続き、屋敷の中を歩いていた。

　このような大きな屋敷なんて、物語の中でしか知らなかったこともあって、見るもの見るもの目新しく思われる。それがただの壺などであっても。

　詳しい話を聞きたいということで案内されたのだが、フォンシエとしては、ただ森に行ってゴブリンロードを倒してきた、という以上の説明のしようもないため、どうすればいいのかと不安で仕方なかった。

　けれど、あまりにもきょろきょろしていては田舎者と見られてしまう。
　なんとか取り繕おうとしていたところ、

「少々お待ちください」

　と声をかけられ、そこでようやく目的の部屋の前にいることに気づいたのだった。

　案内人がドアをノックして確認を取った後、中へと促される。
　そうすると、身なりのいい中年の男性が椅子に腰掛けていた。

「座りたまえ。フォンシエくん、と言ったかな」

　彼に促され、対面になって座ったフォンシエは、すっかり小さくなっている。

「君がゴブリンロードを倒した、ということで間違いないのだね？」
「はい。確かにこの手で討伐いたしました」

　そう告げると、男性はふむ、と小さく悩む仕草をしてみせた。

「あの魔物はくまなく探しても見つからなかったのだが……いや、君を疑うわけではないのだがね」
「草に隠されたところに岩の割れ目がありまして、そこを進んでいくとゴブリンの巣がありました。そこでゴブリンロードを打ち倒し、帰ってきた次第です」
「なるほど。詳しい場所を教えてもらえるかな？」

　男性が紙を持ってくると、フォンシエは場所を書いていく。しかし、絵心がないため、まだ口頭で説明したほうがマシだった。

　仔細を告げると、早速調査に向かわせるとのことだった。それから褒賞が出されるそうだ。

「ゴブリンロードの傷跡を確認したところ、あのときの個体で間違いないと判明した。また、倒したばかりだということも。だから疑っているわけではないのだが、いろいろと規則があってね」
「そうなのですか。私には難しいことはわかりません」

　フォンシエは本心からそう言ったのだが、男性は謙遜と取ったらしく笑っていた。

　それから他愛もない話を少々した後、フォンシエは解放されることになった。とはいえ、調査はすぐ終わるとのことで、それまで待っていてほしいと言われ、談話室で待機しなければならなかったのだが。

　使用人が飲み物などをくれるのだが、カップがあまりにも高そうで、フォンシエはおっかなびっくり口をつける。

　すると、微笑んでいる使用人の姿が目に入った。
　まだ若い女性だったから、フォンシエはなんだか恥ずかしくなった。

「その……なにかマナー違反をしていたりしないでしょうか？」
「あっすみません。そのようなつもりはございませんでした」

　慌てて頭を下げる女性。
　フォンシエは馬鹿にされていると感じたと思ったのだろう。

「なにぶん田舎者なもので、右も左もわからないのです」
「問題ないかと存じます。……その、ゴブリンロードを倒した方と聞いておりましたので、もっと乱暴な方かと思っておりましたので……」
「では、頼りなく見えますか？」

　フォンシエが戯れてみると、女性はにっこりと微笑んだ。

「とても頼もしく見えます」

　そんな風に言われると、本当にそう思われているのではないかという気がしてくるのだが、おそらくは世辞だろう。そう感じさせないのが、教養というものに違いないとフォンシエは思う。

　やがてフォンシエは、時間を潰すべく彼女に、疑問を聞いてみることにした。

「そういえば、礼拝堂に全然人がいなかったのですが、なにかあったのでしょうか？」
「すでにご存じかとは思いますが、森が立ち入り禁止になり、魔物討伐を生業としていた者はあちこちに散りました。そして戦争の気配があるということで、王都近くへと向かう者が増え、都市からも兵を出すことになったため、調査を引き上げざるを得なくなったのです」

　なにかと急に行われたのは、そのような事情があったかららしい。

　常備兵を大量に新規雇用するわけにもいかず、不本意ながらも、褒賞でなんとかするしかなかったそうだ。

（それにしても……戦争か）

　ここでの戦争というのは、国家間の争いであるのは確かだが、同種族で行われることは滅多にない。

　というのも、人間が人間を倒した場合、女神のペナルティによりレベルがダウンしてしまうからだ。しかも、元のレベルに戻るまでスキルポイントは得られないため、なんのメリットもない。

　国家間規模の争いでそれを行えば、兵すべてがレベル１になってまったく使い物にならなくなってしまう。

　従って、戦う相手は魔物である。

「戦争というのは本当なんですか？」
「ええ。なんでも、魔王モナクが攻勢に出たという噂です。モナクには片腕とも言われる強力な魔王ランザッパがついていますから、対抗するために少しでも兵力を高めたいのでしょう」

　魔王というのは、魔物を従える王を指すのではなく、単に最上位の魔物のことである。だから最上位のゴブリンであるゴブリンキングだろうが最上位のドラゴンであるエンシェントドラゴンだろうが、どちらも魔王になる。

　個体差が大きく、能力や外見、性格などもまるで違うため、個別に名前がつけられる決まりになっていた。

　そして魔王は力があるため、国を作ることが多いが、少数はランザッパのように魔王の元で働くことがある。

（さて、どう動こうか）

　今すぐどうこうなるわけではないが、この国にいる魔物――ゴブリンやコボルトなどは、魔王モナクの支配下にある魔物だ。

　魔物の中でも魔人と呼ばれる分類に属し、人型を取っている。

　それ以外の魔物――たとえば魔獣と呼ばれているものはほとんどが四足獣であり、信仰している神の違いから、魔人とは敵対関係にある。

　だから戦争時に魔人以外の国が魔王モナクに加担することはないだろうから、そうした魔物が存在する国に行ってしまうという手もある。

　しかし、それはあまりにも無情に思われた。

　フォンシエが悩んでいると、向こうから先の中年男性が、厳つい男を従えてやってきた。

「フォンシエくん。調査が終わったということで、これから褒賞を渡すことになる。大丈夫かね？」
「はい。よろしくお願いします」

　なにか儀式めいたことでもやるのかと思っていたフォンシエの手の上に、ずっしりした布袋が置かれた。

　金である。

「待たせてしまったね。ここに受領のサインを書いてくれ」

　フォンシエがサインを書くと、男はすぐに去っていった。忙しいのだろう。　
　あまりのあっけなさに、フォンシエはきょとんとするしかなかった。

　とはいえ、金さえもらってしまえばいつまでもここにいる理由はない。
　フォンシエは早速、街中を駆けて門番のところに戻ると、着替えを済ませる。

「ありがとうございました。おかげで恥をかかずに済みました」
「そりゃよかったじゃないか。そうだ、お前さんの剣を手入れしてやったから、感謝するといい。といっても、そろそろダメだなありゃ。新しいのを買ったほうがいい」

　剣は一度買い換えたのだが、あまりにも多用しすぎたせいだ。攻撃を剣で受け止めることも多かったため、刃こぼれもしている。

　言われたとおりに新調しようと思ったフォンシエだったが、ふと、思うことがある。

「森のゴブリンロードも倒してしまったので、どこか別の都市に行こうかと思うのですが、魔物の多いところはありますか？」

　こんな田舎の都市よりは、大きな都市のほうが安くいいものが買えるだろう。
　それに、魔物が多く出るような地域の都市ならば武器も安く売っているはず。

　そんなことを考えていたのだが、門番は呆れつつ笑う。

「お前さんは本当に戦闘狂だな、まったく。そうだな……魔物が多いといえば、やっぱり北の都市群じゃないか。特に城塞都市エールランドじゃ、すでに傭兵を募ってるって話だ」

　この国の北には魔王モナクの領地があるため、常に魔物の侵攻を受けている。
　それゆえにこんな田舎と違って、平和とはほど遠い。

「ですが、戦争という噂がありますが……」
「ん？　ああ、そうだな。といっても、使い物にならん兵は餌を与えるようなもんだから、そこまでごちゃごちゃすることはないぞ。覚えることもそう多くないからな」

　そもそも、寄せ集めの兵に細かいことなど実行できない、と笑う。
　この門番も昔は戦争に参加していたらしく、いろいろと教えてくれる。

　そしてどうやら、魔物の大規模侵攻に対して大軍が結成されるだけで、普段は小競り合いが続いているとのことだった。

　ならば、こそこそと一人で魔物を倒すことだってできよう。

「ありがとうございます。では、早速エールランドに行ってみますね」
「おう、死ぬなよ」

　門番に見送られながら、フォンシエは北へと駆け出した。
　道中にいる魔物を蹴散らしながら、どんどん進んでいく。

　そうしていくつかの街を経由して、数日の後。
　フォンシエはその城塞都市エールランドに辿り着いた。そしてそびえ立つ巨大な城壁に、思わず見とれるのだった。
　城壁は遙か向こうまで続いており、見上げれば、小高くなった中央に作られた街との間に三重もの壁が作られていることがわかる。

　あまりにも壁が高いため、城壁の外からでは、街の高い塔くらいしか見えやしない。

　城壁には小さな傷がいくつもついており、何度も修復された痕跡が残っている。それはこの土地が戦地であることを物語っていた。

　フォンシエは気を引き締めつつ、門へと近づいていく。
　間近で見れば見るほど大きなそこでは、これまでの都市とは違って、門番が立っていることはない。

　というのも、門番はもっと高い位置にいるからだ。
　見上げると窓が存在しており、そこから門番が見下ろしている。

「すみません。通していただけませんか！」
「名前と目的をお願いします！」
「名はフォンシエ！　目的は、魔物の討伐に参加することです！」

　距離があるため、どうしても大声になってしまう。

　そんなやりとりが終わると、あっさり通されることになった。
　国民の出入りを監視しているわけではなく、魔物が入ってこないかと見ているだけなので、審査が厳しいわけでもないようだ。

　フォンシエはそのまま街へと続く道を歩いていく。すると、二つ目の城壁はほとんど傷がないことがわかる。

　つまり、魔物は一つ目の城壁をほとんど突破することができず、仮にできたとしてもここで討取られているということだ。

　入っていく彼とは反対に出て行く者たちは、皆立派な、けれど使い込まれた鎧を纏っている。

（……なるほど。ほとんどの市民は、街から出てこないのだろう）

　わざわざ安全な都市から出る必要もない。
　窮屈な生活なのかと思っていたフォンシエだが、城塞都市エールランドに一歩足を踏み入れるとそんな印象はまるで消し飛んだ。

　なにしろ、今まで見た街の中で一番活気がすごい。

　かなり発展しているにもかかわらず、城壁があるために広がることができないため、まるで溢れ出すかのように大きな家々が広がっているのだ。

　ひどいところでは、家の屋根の上にさらに付け加えられた住居すら存在している。
　そうして半ば無秩序に広がっているが、どこもかしこも、とても足の踏み場もないような家々の間でさえ、人が行き来している。

「ほう……これはすごいや」

　思わずため息が漏れる。
　どこをどう進めばいいのやら。

　そんなことを思ったが、街中は急な事態でもすぐに移動できるように大通りは広く直線になっていた。

　だからその道を進んでいけば、より栄えている中央へと進んでいくことはできよう。

　歩いていくと、道ばたではあちこち好き勝手に露天が開かれており、雑多なものが売られている。逞しく生きているようだ。

（確か、市民ギルドがあるって言ってたな。ちょっと前のものとは違うみたいだけど）

　前に利用したものは市民と市民を仕事で繋ぐものだったのに対し、こちらでは市民の要望を都市の上層部に連絡する窓口という感じらしい。

　見ればわかるとのことだったが、果たしてその通りになった。ほかの建物と比べると、あまりにも大きいのだ。

　中に入ると、どこにも掲示板なんてありゃしない。
　どういうことかと思って受付にて尋ねてみると、

「市民からの依頼は三階にて張り出されております」

　と、告げられるのだ。
　その規模には驚くばかり。

　フォンシエは早速そちらに行って依頼の類を見てみるも、都市内部の用件しかない。市民が外に出ないことを考えると当然なのだが。

　唸っている彼を見て、職員が声をかけてくる。

「外からいらっしゃった方でしょうか？　魔物の依頼はございませんよ」
「そうなのですか。困ったなあ……」
「もし魔物関連の仕事をなさっていたのでしたら、中央買い取り所に、魔物を倒した証拠とともに魔石を持っていけば、高く買い取ってもらえますので、ご検討ください」

　詳しく聞いてみると、魔物など大量に出るためいちいち依頼など出しているわけにもいかず、このような形で討伐を推奨しているそうだ。

　そのほかにも、傭兵を募っているという話もある。
　そちらは集団で動くことになるため、もしかするとあまり魔物を倒す機会はないかもしれない。なんせ、傭兵というものは基本的に働かないと相場が決まっているのだから。

（……顔も知らない相手と一緒に、なんにも知らない場所で戦うなんて、ちょっと気が引けるなあ）

　フォンシエはとりあえず、軽く付近を調べてから決めることにした。
　それから彼は途中の店で安売りしていた剣を購入。すでに使用していたものに致命的なひびが入っていたのだ。

　そしてぼろぼろになったままの鎧も新調。金属製の簡素なものを身につけると、それだけで立派な兵になった気がしてくる。

　随分安く買えたので満足しつつ、礼拝堂を見つけると早速中へ。
　コナリア村近くの都市をたってから、ずっと通っていなかったので、かなりのスキルポイントが貯まっているだろう。

　期待しながら祈りを捧げると、レベルが表示される。

　レベル 3.12　スキルポイント870

　ゴブリンロードを倒したのが大きいらしく、結構レベルが上がっていた。
　レベル3ともなれば、ただのゴブリンで稼いでいくのはなかなか厳しくなってくるかもしれない。

　もう少し貯めれば勇者のスキルを取れるが、いまだに勇者以外でそのスキルを取った者はおらず、勇者の初期スキルは「光の剣」で武器の威力を高めるものであり、身体能力的な恩恵はない。能力に関しては、もともと勇者の職業自体の恩恵が高すぎるのだ。

　それに村人が使える保証もないため、後回しになる。

（魔物がたくさんいるなら、対応するためのスキルがあるといいな）

　よってたかってぶん殴られたとき、倒れてしまっては一巻の終わりだ。
　フォンシエはそこで500ポイントを消費し、戦士の上位性能の職業である「狂戦士」のスキル「鬼神化」を取る。

　瞬間的に痛みを減少し、筋力を大幅に向上させるものだ。効果が大きいものの、使用後には疲労に襲われるため、基本的には強い敵に対して使うスキルである。

　たいていの狂戦士は、大剣や斧などを武器としているため、通常では振れないものも軽々と扱うことができるようになるのだ。

　しかし、フォンシエは片手でも両手でも扱える長さの剣を使っているため、膂力が上がったところでそこまでの恩恵はない。

　これは、群がられたときに力尽くで突破するためのものだ。

　そして次に250ポイントにて魔術師のスキル「中等魔術：炎」を取得。これは狙った場所に爆発を引き起こすもので、発動までに時間がかかるが、一気に大量の敵を倒すことができる。

　村人の魔力ではおそらく一発撃つのが限界だが、状況によっては非常に便利だ。

　最後に100ポイントで武道家のスキル瞬発力を取得。多少の底上げとはいえ、ほんの一瞬で勝負が決まることを考えれば、無駄にはならない。

（さて……これらのスキルはどれくらい使えるものか）

　狂戦士は元々肉体的な恩恵があるために鬼神化してもそこまで使用後の悪影響はないが、フォンシエは村人である。

　すぐにバテてしまうようなら、ここぞというときにしか使えない。

（なんにせよ、やるしかない。取って失敗したと悔やむ暇があるなら、その間に同じだけレベルを上げればいいことだ）

　フォンシエはその日の宿を取ると、荷物を置いて街の外へと駆け出した。
　そうして行くと門をくぐるときに、門番に呼び止められた。

「今から行くのか？　日没とともに門が閉められる。その際はここの詰め所に泊まってもらわなければならなくなるなるから、それまでに帰ってくるといい」
「教えていただきありがとうございます。そうしますね」

　元々、付近の土地を確認するとともに軽くスキルを試してみるために出てきたのだ。

　都市の近くには魔物が隠れられそうな場所はないが、離れた北にはうっそうと茂る森があり、東や西にも小さな林が点在している。

（よし、まずは近いところから行こう）

　フォンシエは早速、手近な林へと走り出した。　林を外から眺めたところ、魔物の気配は感じられない。

　北には広々とした森が存在しているため、わざわざこの小さな、しかも人の都市に近い林に住む理由がないのだろう。

　フォンシエは軽く、先ほど取ったスキルが安全に使えることを確認すると、そちらにゆっくり向かっていく。

（……これほど魔物が少ないなら、むしろ丁度いいかもしれない）

　大軍に襲われては、一人では逃げるほかどうしようもない。といっても、逆に魔物が一匹もいないようでは来た意味もないのだが。

　しかしそんな心配をする必要はなかったようだ。
　林の中を進んでいくと、なにかの息遣いが感じられるようになってきたのである。

　息を潜めてそちらに近づいていくと、一体のホブゴブリンと数体のゴブリンがまとまっていた。

　一カ所にいるため、習得したばかりのスキル「中等魔術：炎」を使うには丁度いい。
　まだ範囲などがいまいち掴めていないため、距離をかなり大きく取る。

　そして木々の合間を射貫くように視線を向け、魔術を発動すると、ゴブリンたちの足元で魔力が高まっていく。

　ホブゴブリンが急に顔を上げるが、魔力の変化に気がつくには時間がかかった。そしてしばらくすると、わめきつつ逃げようと一歩を踏み出す。

　しかし、そのときすでに魔術は発動を迎えようとしていた。

　魔力が瞬間的に増加すると、一気に大地が弾けた。
　ドォン！　爆音とともに、辺りに土が撒き散らされる。

（……なんて威力だ！）

　煙が上がる中、目を凝らして見ると、近くにあった木が倒れていることが明らかになった。

　ゴブリンはすでに吹き飛んでおり、ホブゴブリンもバラバラになっている。

　練習すればより早く使えるだろうし、範囲だってうまく調節できるだろう。最小限の魔力で敵を仕留めることもできるはず。

　しかし、今の一発でフォンシエの魔力は半分以上なくなっていた。
　主力として使うには、魔術師のスキルなどにある魔力を増やすものを取る必要がありそうだ。

（確かに便利だけど……そこまで優先はしなくていいかな）

　敵の大軍が迫ってきたときにぶちかますくらいでいい。
　なんせ魔石も吹っ飛んで遠くに行ってしまい、ほとんど見つからなくなってしまったのだから。

　草木で足元の視界が悪いところでは、小さな魔石の回収はもはや諦めるしかなかった。

　それからフォンシエは猟師のスキル「探知」を最大限に利用し、感覚を鋭敏化して魔物の息遣いを探る。

　はぐれのゴブリンやコボルトがちらほら見えると、一体ずつ仕留めていく。

　これではわざわざ戦地に来た意味がないが、ときおりホブゴブリンやコボルトリーダーなど、やや上位の個体も見える。

　それらを一撃で屠っていくと、やがて向こうに大柄な豚頭の魔物が見えてきた。オークの上位種、オークロードだ。

　魔術は使えずあまり俊敏ではないが、ゴブリンロードよりも力強く、厚い皮膚に守られている魔物だ。格上といってもいい。

　フォンシエの身長では手を思い切り上に伸ばさないと頭に届かないほどの大きさがあり、それゆえに力の差が生じる。

（……思わぬところで、なかなか強い敵に遭うとは。試すには丁度いいか）

　フォンシエはオークロードを、鬼神化のスキルを試す対象に決めた。

　そのスキルは上位の能力を持つ職業のものであり、さらに短時間に集中的に能力を高めるものであるから、短期戦なら圧倒的な強さを誇る。

　周囲に魔物がいないことを確認し、覚悟を決めると、フォンシエは暗殺者のスキル「気配遮断」を使用する。

　そして音も立てずに背後に忍び寄ると、鬼神化を使用。
　力強く跳躍すると、一気に剣を振るい、首を切りつける。

　すさまじい勢いで刃は食い込み、血を噴き出させる。そのまま力を込めて切り落とさんとするも、骨に当たったため引き戻した。

（……ちっ。硬いな！）

　それだけで随分と深く切断したのだが、オークロードは片手で傷口を押さえつけながら、もう一方の手を振りかぶっている。

　高い生命力を持つオーク種は、致命傷を与えてもすぐに絶命はしないようだ。

「ブヒィイイイイイイ！」

　オークロードは怒りのままに叫び、歯ぎしりの音を鳴らす。

　フォンシエは着地して、ぐっと大地を踏みしめると片手を剣から離して、放たれたオークロードの一撃を素手で受け、一気に懐に入ると顔面目がけて拳をたたき込む。

　重い手応えがあった。

　油断していた相手はあっさりと直撃を受け、頭が後ろにずれる。
　体格で劣るフォンシエであったが、ひとたび筋肉を切っていれば、もう力の問題ではなくなったのだ。

　そして相手が隙を見せるや否や、素早く足を払って転倒させ、剣を掲げる。
　無防備な背中を視界に入れると、彼は素早く剣を振り下ろした。全力で叩きつけられた剣は敵の骨をも断ち切り、首を落とした。

　フォンシエは動かなくなった敵を見ながら、鬼神化のスキルを解除する。
　直後、彼は思わず膝をついた。まるで体に重石が乗っているかのように、倦怠感が纏わりついているのだ。

（……なるほど。村人にはかなり負担が大きいようだ）

　これでは、剣を振るときや攻撃を受けるときなど、一瞬に限定した使用にしなければ持たない可能性が高い。

　力比べをしたのは失敗だったとも言えよう。

（だが、課題は見えた。これから練習すればなんとかなるだろう）

　フォンシエはそこらの木にもたれかかって休みながら、今後のことを考え始めた。


　　　　◇


　フォンシエがそうしている頃、フィーリティアは南東に向かっていた。

　この国の南側には魔人を従える魔王モナクとは異なる魔王が治める土地があり、魔獣と呼ばれる魔物たちが存在している。

　フィーリティアがこちらに来るのは初めてであり、こちらの魔物の状況に、彼女の「魔物といえばゴブリンやコボルト」といった印象は、まるきり変わることになった。

　なんせ出てくる魔物は皆、四つ足で、たいていは毛に覆われているのだから。

　違いを感じながら軽々と走っていく彼女の側には、一人の男性がいる。その人物は酒瓶をぐっと煽ると、ぷはーっと息を吐き出した。

「あー、うめえなあ。この瞬間こそ、生きてる実感があるってもんよ！」

　酒臭い息で言うその男に、フィーリティアは困ったように狐耳をぱたぱたと動かし、それから言葉を口にする。

「あの……アルードさん。勇者がこんな調子で大丈夫なのでしょうか？　民の期待を背負っているわけですから……」

　彼アルードはすでに四十代であり、勇者としての経歴は長く、フィーリティアが意見できるようなものではない。

　おずおずと告げた彼女に、アルードはうろんな目を向ける。

「……嬢ちゃんよ、その感覚は捨てたほうがいい。それは市民の感覚だ」
「どういうことでしょう……？」

　フィーリティアが尋ねると、アルードは少し考え、それからゆっくりと物語を紡ぐように告げる。

「たとえば、嬢ちゃんが父親から家宝の剣を譲り受けたとしよう。絶対に傷をつけてはならないと言われてな。それを大切にしまっていたところ、大勢の村人が押し寄せてきた。そして言うことは、『お前は立派な剣を持っている。だから戦いに行く義務がある』というものだ」

　そのたとえ話を聞き、フィーリティアはうーん、と悩む。

「剣を持っていることと、戦いに行く義務は結びつきませんよね。論理が飛躍している気がします」
「ああ。村人は義務という強い言葉で、相手に感情を押しつけることで動かそうとしているんだ。そして剣は使えばいつか折れる」

　彼が言いたいことをフィーリティアは理解し、狐耳をピンと立てた。
　その様子を見て、アルードは言いたかったことを告げる。

「勇者が賭けるのは折れる剣じゃない。たった一つの命だ。力があるから戦わなきゃいけない、なんてくだらない倫理観の押しつけで動いたせいで落とすには、あまりに惜しいと思わないか」
「ですが……誰かが戦わなければ、いつか人は滅んでしまうでしょう」
「そうだ。だから戦うこと自体は否定しない。だが、よく考えてみろ。兵が守るのは市民だが、それは市民が税を納め、兵が給与を受け取っているからだ。物事には対価が必要なんだよ。利益だけを欲するのは、あまりにもおこがましいと思わないか」

　フィーリティアはアルードの言葉を否定することはできなかった。
　だから、ちょっと口を尖らせて言ってみる。

「……だからといって、そんなに呑んだらよくないですよ」
「いいんだよ、これくらいで。勇者なんて所詮はただの人間だ。村人となんにも変わりゃしねえ。好き勝手にやれるからこそ、こんな仕事もやっていられる。これは命の洗濯だ。嬢ちゃんもそういうものを見つけるといい。そうすりゃ、馬鹿みたいな正義感で無謀な行いをすることもない。新人ってのは、もてはやされ、そうなる傾向が強いからな」

　それはアルードなりのアドバイスだったのだろう。
　だからフィーリティアは、その大切なものを考え始める。

　けれど、頭に思い浮かぶのは、誰かからもらえるようなものではなくて、一人の少年の姿ばかり。

（……そうだ。フォンくんの分も、頑張らなきゃ）

　たとえば金を手に入れれば、強い装備が手に入る。たとえば権力を得れば、大軍を動かすなどできることが多くなる。

　戦うにしたって、考えなしの善行より、頭を使ったほうがよほどいい。
　フィーリティアはちょっとこざかしくも合理的な正義感を胸に、一歩を踏み出した。

　やがて前に四つ足の小柄なドラゴンが見えてきた。といっても、馬よりもずっと大きいのだが。

　今回、とてもそこらの兵では倒せないと救援が求められ、彼らが出ることになった原因である魔物レッサードラゴンだ。

「アレを倒して、褒美をもらいます」
「……早速、いい面になったじゃないか」

　アルードは笑いながら、剣に光を纏わせると突撃する。
　その速さたるや、ドラゴンが気づかぬうちに足元に近づくほど。

「ふんっ！」

　剣を一振りすると、一本の足が切断される。そして立て続けにもう一振り。

「グギャアオオオオオオ！」

　レッサードラゴンの声が響くも、それはすぐに途切れた。
　もう一振りの光の剣が、首を落としていたのだ。

　これにて討伐完了。
　フィーリティアは光の剣を見つめていたが、やがて鞘に収めると、顔を上げた。

　まだ勇者になったばかりであるが、少しだけ、未来が見えたような気がした。
　手近な林にいる魔物の討伐を終えたフォンシエは、北に向かっていた。
　思っていたよりも時間がかからなかったため、まだ日没までに時間があるのだ。

　だから果たして戦争が起きるほどの状況なのかどうか、そして仮に起きた場合どのような状況になるのか、あらかじめ身をもって感じておきたかった。

　都市の近くの林と違って、そちらはなかなかに薄暗くなっている。

　北の魔王モナクは王といっても、街を作ることもなく、自由に魔物を生活させている――そもそも魔王は他の魔物に干渉することはほとんどなく、ただ力で従えているだけのものが多い――ため、進んでいくほどに自然が多くなり、そこに魔物が住んでいるという状況が増えていく。

　しかし、まだ都市の近くであれば傭兵たちや魔物討伐を生業としている者たちが入っているため、そこまで草木がうっそうと茂っているわけでもない。

　誰かが踏みならした地面を彼もまた踏みしめた。

　そうして少し奥へと進むと、すぐに物音が聞こえてきた。それから察するに、いくつかのものが動いているようだ。

　ゆっくりと近づいていくと、木々の向こうで動く緑色の小鬼が見つかる。
　息を潜めて数を確認していく。ざっと眺めただけで、二十体はいる。

　それらは倒したばかりらしい鹿の肉を皆で貪っていた。

（……なるほど。これほど多いと、たかがゴブリンでも脅威になるのか）

　すでにゴブリン程度なら十数体いようが倒せる力はあるが、背後から不意の一撃を食らわないとも限らない。

　フォンシエは慎重にいくことにした。
　連弩を構えると距離をじりじりと詰め、近い個体へと射出。矢は狙いどおりに飛んでいき、ゴブリンの頭を射貫いた。

　狩人のスキル弓術があるため、正確な狙いをつけることができていた。

　倒れていく同胞の姿に、やつらは気づいていない。それよりも、我先にと肉を食らうことしか考えていないのだ。

　フォンシエは立て続けにレバーを引くと、矢が次々とゴブリンを射貫いていく。
　そして一体のゴブリンが鹿の肉に頭から突っ込んだところで、他のゴブリンはようやく気がついた。

　襲撃を受けている、と。

「グギャア！」

　仲間に知らしめるべく頭を上げて叫ぶ一体は、絶好の的となり射貫かれる。

　そうして矢がなくなったところで、フォンシエは連弩を腰にしまい、剣を抜く。

（……よし！）

　すっかりうろたえているゴブリンのところへと飛び込むと、一閃。一撃で首をはねる。

　背後を取られないように気をつけつつ敵を襲い、ときに蹴り飛ばし、ときに投げ飛ばし、仕留めていく。

　一呼吸の間にすべてを倒すと、彼はようやく、残ったゴブリンの一部分と魔石を回収し、それから連弩の矢を拾った。鏃が曲がっているわけでもなければ、まだ使えるのだ。

　袋の中にはすっかり魔物の一部分がぎゅうぎゅう詰めになっている。これからは予備の小袋を使うことになるだろう。

　魔物の一部分を一緒に持っていけば高くなるということだが、かさばって邪魔になるため、案外そこまでお得感はない。

（もう少し探ったら、帰ろう）

　フォンシエはそれからさらに北へ向かうと、ゴブリンやコボルトがわんさか出てくる。
　しかし上位の個体はほとんどいないので、おそらくあぶれた魔物が南に押しやられたということなのだろう。

　それらを仕留め、予備の小袋が一杯になると、フォンシエは踵を返した。

（これならむしろ、荷物持ちを雇ってもいいかもしれない）

　それくらいの差額なら問題なく稼げるだろう。
　とはいえ、パーティならともかく、たった一人で北に行くという偏屈な人物についてきてくれる者がいるかどうか。

　そんなことを考えながら歩いていると、やがて都市が見えてきた。日は傾いているが、日没までには時間がある。

　急ぐこともなく門のところに辿り着くと、今度は門番が顔を知っているために問答もなく通されることになった。

（おかしな話だけれど、なにも言われないというのがなんだか物足りなく感じるなあ）

　コナリア村近くの都市で門番と会話することが多くなったせいか。
　お互い名前も知らないのに、なにかと話す奇妙な関係だが、フォンシエはなかなか気に入っていたのだろう。

　しかし、この都市ではそんなこともあるまい。

　彼は街中をぶらぶらと歩きながら、

（中央買い取り所に持っていけばいいという話だったな）

　と、思い出す。
　場所は詳しく聞いていないが、行けばわかるだろう。

　フォンシエはぶらぶらと進んでいく中、鎧を纏った人物が一様に中心へと向かっていくのを見て、なにかあるのかと首を傾げた。

　その流れに沿っていくと、話に聞いていた中央買い取り所が見えてくる。
　フォンシエは中に入ると、従業員に尋ねて魔石の買い取りを行ってもらうことにした。

　そちらの窓口に行ってみると、先ほどの男たちは特に見当たらない。
　フォンシエは気になったので、魔石の査定が行われている間、何気なく尋ねてみる。

「多くの人がいたみたいですが……なにかあったのですか？」
「はい。大規模な魔物の巣が見られたため、明日、襲撃を行うことになりました。そのため、一般の方にも傭兵として募集がかかっております」
「なるほど。なにか職業による制限などがあったりしますか？」
「基本給は職業とレベルにより決まりますが、その後の倒した魔物で変動いたします。詳しいことは、あちらの窓口にお尋ねください」

　そうして示された遠方では、男たちが集まっているのが見えた。

　彼らも詳しいことを把握しているわけではないらしく、この急な仕事を聞きに来たようだ。人によっては、自分には合わないと思ったのか、来てすぐに帰る者もいる。

　それからしばらくして魔石の買い取りが終わると、フォンシエはもらった金額に満足する。

　ここはおそらく、魔石を国内外のあちこちに供給する拠点ともなっているのだろう。業務はすっかり合理化され、都市や国からも兵を集めるための補助金が出ているようで、いい値で買い取ってもらえていた。

　時間ができると、フォンシエも傭兵の仕事を聞きにいってみる。短期間でできることならば、とても都合がいい。

　近づいていくと、仔細が書かれた紙が貼られているようだが、フォンシエは背が大きいわけでもないので、背伸びしてもいまいち見えない。

　屈強な男たちの間をなんとかかいくぐって近くに行くと、そこに書かれている文字を読み始める。

　仕事内容は、オーガの巣を襲撃する、というものだ。
　オーガは巨体の鬼であり、魔人の中では強力な個体だ。個体数はあまり多くないが、下位種のオーガでさえ、一体一体がゴブリンやコボルトの上位種に匹敵する力がある。

　そのことを考えると、帰っていく者がいるのも頷ける。
　しかも何十体もいるらしく、とても放置してはおけないということで、今日発見したにもかかわらず、出発が明日の朝になっている。

（オーガか。レベルを上げるには都合がいいけれど、無理に強い魔物で上げる必要もないんだよな）

　ゴブリンでは物足りないが、ホブゴブリンかコボルトリーダー辺りならば丁度いいのだ。それらを倒していきたいのだが、そんなに都合よくもいかない。

　どうやらそれら一つ上位の魔物は、十数の下位の魔物を従えて存在しているようだから。

　きっと、魔王モナクがそうした集団を作るように指示したのだろう。
　となれば、本格的に攻め込もうとしてきている可能性もある。一人で北の深くまで行くのは危険を感じずにはいられない。

（でも、この機会ならそこまで危険なく近づける）

　見ていると、どうやら都市の兵たちが中心となって戦うらしく、傭兵はおまけのようなものだ。

　それにフォンシエが登録するとなれば、村人レベル3だ。たいした役割なんて任されやしないだろう。

　いろいろと条件を確認した後、彼はその依頼を受けることにした。
　そうすると、すぐに別室に案内される。必要事項を記載し登録すると、女神マリスカに仕える聖職者がやってきた。

　彼らは皆、女神から職業・聖職者を与えられた者たちだ。そうでない者は、業務を行えないと規則で決められている。

　聖職者が紙の情報を見た後、フォンシエに尋ねる。

「これから『女神の啓示』を使用しますが、よろしいでしょうか？」
「はい。お願いします」

　女神の啓示は50ポイントで取れる聖職者のスキルだ。
　女神マリスカから与えられた職業とレベルを見ることができるものである。

　相手は使用されたことがわかるため、こっそり覗くことはできないが、自分より下のレベルであれば問答無用で開示でき、上の場合は許可があれば見ることができる。

　それにより、記載が嘘でないか確かめることができる。
　たまに自分の職業やレベルを偽って高い給料を得ようとする者がいるため、このような手順を踏むことになったのだ。

　聖職者はフォンシエと紙を何度か見比べ、それから顔に疑問を浮かべながら、

「確かに村人レベル3です」

　と告げるのだった。
　おそらく、小数点以下が表示されていたため、困惑したのだろう。しかし、不具合かなにかだと思ったようだ。

　案内業務を行っている者は、村人レベル3には興味も示さず、さっさと業務を終わらせる。

　そうして暇になったフォンシエは、明日までこの街中を見てもいいのではないか、と思い始めた。

　たまの骨休めである。

（……といっても、誘う相手もいないけれど）

　だけど、彼女の隣に立つ日まで、そこは空席でいい。
　フォンシエは明日の戦いを前に、街へと繰り出した。
　夕暮れの街は、赤く燃えているように輝いていた。
　行き交う人々の表情は明るく、とても戦争が近いとは思えない。

（……平和なんだな）

　フォンシエはそんな感想すら抱いてしまう。けれど、「城壁の中」は平和そのものなのだろう。

　誰もこの街が魔物に蹂躙されるなんて、思ってもいない。

　そんな街中を歩いていると、この街には愛着なんてありゃしないというのに、明日には魔物から守るために戦いに行くことが誇らしく感じられる。

（一人でいる時間が長くなったせいかな）

　フォンシエは苦笑しながら、今は隣にいない相方を思い浮かべた。
　フィーリティアは勇者になり、自分は村人。

　レベル上昇1/100の固有スキルにより、剣士や狩人など要求の低い職業の若手には勝てる程度の実力がついたが、それと彼女に追いつけるかどうか、はまた別の話だ。

　剣聖や狂戦士など上位の職業はそれだけで恩恵が大きく、普通の村人なら間違いなく相手にもならない。しかしフォンシエは、この調子でスキルを取り続ければいずれ達成できると踏んでいた。

　だけど、勇者に関してはわからなくなりつつあった。

　今でもいずれ追いつきその隣に立つのだと信じていることは間違いない。しかし、彼は勇者の力を一度も見たことがないし、自分とはすっかり遠くなってしまった存在に感じられていた。

「……体を休めようと思ったのに、全然できないなあ」

　魔物を打ち倒しているときのほうがずっと、精神的には楽だったかもしれない。立ち止まっていると、不安に思ってしまうから。

　そんな彼は、結局礼拝堂に来ていた。
　オークロードを倒したため、それなりにレベルが上がっているはず。

　中に入っていつものように祈りを捧げると、

　レベル 3.35　スキルポイント250

　なんらかのスキルくらいは取れそうだった。

　オーガを倒しに行くに当たって、非常に皮が硬いことが問題となる。剣は買い換えたばかりだからまだ切れ味はいいが、切っているうちに刃が欠けるなどで切れなくなっていくはずだ。

　そうなったとき、どうするかを考えねばならない。
　と、そこでふとフォンシエは思い出した。

（刃が欠けたなら研げばいいんじゃないか？）

　もちろん、戦場で丁寧に研いでいる時間なんぞないため、さっと済ませねばならない。フォンシエは早速、それを可能にするスキルを取得する。

　鍛冶職人のスキル「研磨」を100ポイントで取得。
　これにより必要な作業回数が低下し切れ味が増すため、素人でもあっという間にそれなりに研ぐことができる。

　普通、わざわざ10レベル分のスキルポイントを使用してまで取る者は鍛冶屋に勤めている者くらいだが、フォンシエにとってその程度の消費は痛くなかった。

（あとは砥石を買わないとな）

　通常の砥石ではなく、魔石を組み合わせることでより使いやすい効果を発揮するものもある。

　それからフォンシエは、オーガの巣の情報を思い出す。
　岩場に木などを用いて作った巣であり、移動が大変とのことだ。そして岩陰に隠れることができるという。

　ならば、敵に見つからないようなスキルをとってもいい。

　密偵のスキル「隠密行動」を100ポイントで取得。
　これは暗殺者のものと同一だが、重複するためにより大きな効果を発揮してくれるだろう。これで敵に感知されにくくなり、移動力が上がる。

　そうしてスキルの取得を終えると、フォンシエは祈りを終えて、礼拝堂を出る。

　あとは明日の準備をすればいいだろう。
　適当に街を歩いて鍛冶屋を見つけると、そこで矢を買い、それから砥石を選ぶ。

　魔石による魔力で砥石が微細な振動を起こすものなど、値は張るが戦地でも使いやすいものもある。

　それには魔石を粉にして混ぜたものや、ただ埋め込んだだけのものがあり、前者はほとんど使い捨てになるが素早く、後者は長く使えるがたいした効果はないということになる。もちろん、高いのは手間がかかっている前者だ。

　フォンシエは手頃な値段のものをいくつか買うと、明日の準備を終えることにした。

（これからどうしようか）

　店を出たはいいが、今後の計画は白紙だ。

　彼がこれまで都市に行ったときは農作業関連の仕事があるため遊ぶ時間もなく、そして「村人」になってからは常に戦い続けてきた。

　そんな彼だから、いざ自由となっても、なにをしていいものか検討がつかなかった。

　当てもなく道を歩いていると、夕暮れの街を駆ける少年少女が見えた。年は五つかそこらだろう。

　それだけなら気にもとめなかったが、少女には尻尾が生えていた。
　だからフォンシエは、昔のことを思い出さずにはいられない。

（俺とフィーリティアにも、あんな頃があったな）

　出会った頃はよく覚えていない。気づいたときには一緒にいたのだ。
　どちらも捨て子みたいなもので、親の顔も覚えていないし、一人でいるよりはそのほうが安全だったのだろう。

　幼い頃から食事を得るため野山を駆けまわって育ったから、ややもすればゴブリンに殺されていたかもしれない。実際、そうなりかけたことだって何度もあった。

　けれど、ここの少年らはそうではない。この城壁の中にいれば魔物に襲われることはないのだから。

　自分が珍しい境遇というわけではないが、なんとなく彼らには羨望を覚えてしまう。

（……もし、こうして育っていたなら、俺が村人にしかなれなかったと、歯噛みすることもなかったんだろうか）

　そんなことを思ってしまうも、すぐにかぶりを振った。決意が揺らいでしまいそうな気がしたから。

　フォンシエはなんだかもう街中を見る気もしなくなって、さっさと宿に戻ることにした。

　楽しそうに酒を飲んでいる人々も、仲良く夕食を取り囲んでいる家族も、今は通り過ぎていく光景にすぎない。

　彼は宿に辿り着くと裏庭を借りて、剣を握る。
　軽く素振りをすると、精神が落ち着いていく。今はこれでいい。

　そうしてその日は、結局普段と変わらぬ一日を過ごすことになった。


　　　　◇


　翌日、フォンシエは一つ目の城壁のところにいた。
　門の外で待機するわけにもいかないため、そこに傭兵たちが集められていたのだ。

　人数の確認などが終わると、いよいよ都市のほうから兵がやってくる。

「これよりオーガの討伐に向かう！　各々、役割を果たし、奮起するように！」

　馬上の男が叫んだ。
　馬を操り戦うことに長けた職業「騎士」であるが、そもそも馬が高いことから、傭兵たちにとってはあまり人気がない。

　一方で騎士という職業への誇りがあるため、なかなかいいところの家のものにとってはステータスとなりうるそうだ。騎士ギルドに所属していれば、要職の斡旋もあるとか。

　聖騎士・暗黒騎士という上位性能を持つ職業があるため、下位の騎士は手頃なスキルポイントでなれるというのもある。

　とはいえフォンシエも傭兵たち同様、馬など飼えるはずもないので、その職業のスキルは魅力的に思えなかった。

　さて、兵士たちが動き始めると、傭兵たちもまた門をくぐっていく。
　傭兵は数が少ないため、端のほうにおまけとしてくっついているような状態だ。

　フォンシエはその傭兵の中でも、どうでもいい集団に位置していた。

　周りにいるのは、若すぎる剣士や食うに困って渋々参加したのかぼろきれを纏った乞食など。一応、剣だけはひっさげているといった有様だ。

　村人レベル3なんだから文句の一つも言いようがないが、こんなところにいてなにができるだろうか、と思わなくもない。

　さて、そうしているうちに北の森へと足を踏み入れることになった。
　幾度となく戦闘が行われるが、正直なところ、フォンシエがやることはない。

　しばらく時間がたつと、いよいよ岩場が見えてきた。オーガの巣だ。

　どこかに敵が潜んでいて、いつ飛び出してくるかもわからない。緊張した面持ちで、兵たちは硬い岩を踏んだ。
　兵たちは言葉を発することもなく、ゆっくりと進んでいく。
　交戦すれば自ずとオーガは叫ぶだろうし、そうなればほかのところからも集まってくることになる。

　だからせめて、剣を交えるまでは引きつけないでおきたかったのだ。

　訓練されていることもあって、兵たちは一様に押し黙っている。
　不安にもなれば、誰かにその内心を吐露してしまいたくなるものだが、誰もが目線や小さな仕草だけでやりとりをおこなっていた。

　傭兵たちもオーガ討伐で諦めなかった腕に自信のある者がほとんどゆえ、ざわめいてもいない。もちろん、オーガ相手に緊張しているのは確かだが。

　そしてフォンシエは、といえば、むしろ逆に落ち着いていた。
　なんせ彼の周りにいる者たちは、震えている者のほうが多いくらいだ。かろうじて声を上げていないだけ頑張っているとも言える。

　そんな者たちがいるせいで、びくびくしているのが滑稽に見えてくるのだ。

（……とはいえ、これじゃあオーガが来たら逃げ出しそうだな）

　そうなったとき、一人で戦うのもなんだか心許ない。

　フォンシエはいざというとき、紛れ込む場所を探しておく。兵は皆が同じような装備だが、傭兵たちのそれには如実に経験が表れている。

　ある程度慣れてきた者は装備が必要以上にごてごてしていることが多く、逆にベテランともなれば必要な最小限でうまく整えている。新人はそもそもろくな装備がない。

　集団で見ればそれだけでどの辺りに強い人物が集められているのかわかってしまう。

（あそこがいいな）

　割と前方のほうに、そういった人物が多く集まっていた。
　前ならば戦いも増えるが、ろくに戦えない者に混じるよりは安全だ。

　そんなことを考えていると、兵たちがいくつかの隊に別れていく。どうやら、職業に応じてバランスよく割り振っているようだ。

　そして傭兵隊を預かる兵たちがやってくると、続いて調査を行うことになる。隊長は大剣を背負った人物だ。戦士か狂戦士だろう。

「では、これから傭兵隊も調査に向かう」

　寄せ集めということで詳しい作戦はない。しかし、戦力的には期待されているようだ。もしかすると、上位の職業を持つ人物も紛れているのかもしれない。

　他の舞台が散り散りになっていくと、フォンシエたちも岩場をせっせと進んでいく。オーガの住処というのは随分高低差があるようだ。

　といっても、人の倍も身長があるオーガからすれば、たいした差ではないのかもしれないが。

　深く行くにつれて、臭いがきつくなってくる。

（うっ……こりゃあひどい臭いだ）

　漂ってくる空気だけで気持ちが悪くなる。おそらく、オーガが糞などをそのまま放置しているのだろう。

　森ではなく岩場なので、それを処理する小さな生物たちもいないのかもしれない。

　誰もが顔をしかめ鼻を押さえる中、先頭にいた兵たちの様子が変わる。どうやら、近くにオーガがいる可能性があるようだ。

　誰もが緊張感を高め、音を立てないように進んでいくと、やがて一本道になった。これでは挟撃される危険があるが、ほかに道はない。

　途端、地響きが生じた。

「ひぃっ！」

　フォンシエのすぐ近くでは声を漏らさずにいられなかった者のほうが多い。
　しかし、それは遠方から聞こえてきたものだから、襲撃によるものではない。

　先に決められておいた方針は、基本的に奇襲ができるなら、魔術によって仕留めていくというものなのだ。

　オーガの厚い皮を考えれば妥当な作戦だが、気づかれている場合は戦わねばならないし、そのような状況では魔術も使いにくい。

　そしてひとたび音を立ててしまえば、無防備な姿を晒している敵などいなくなるはずだ。

「ここに半数を残し、それ以外で探索を行う」

　兵数人と傭兵の半分を警戒に立たせておき、残りの者は先へ。フォンシエもどうでもいい者たちが集まる後方に交じり、調査に参加することになった。

　立て続けに数度大地が揺れる中、傭兵の隊は進んでいく。

　やがて、先頭を行っていた隊長が息を呑む。岩陰の向こうに、枝葉を取り払った木々が無造作に転がっているのが見えてきたのだ。

　それはオーガがねぐらとして使っているものだろう。巨大なベッドの中には干し草が敷き詰められ、巨大な鬼が寝ているに違いない。

　すでに爆音で目を覚ましているだろうから、近くを歩いている可能性がある。

　警戒しつつ彼らは、そちらへと進んでいく。そして視界が開けた途端、息を呑んだ。

「やつらはどこに行った……？」

　爆音に目を覚ましたとしても、そこらで警戒しているはずだ。
　しかし、その近くにオーガの姿は見えない。

　誰もがその姿を探す中、後方にいたフォンシエがはっとする。

（……どこだ？　なにかがいる――！）

　前方にいる狩人たちが気づいた気配はない。ならば――！

　見上げたフォンシエは、そこに影を見つけた。

「上だ！」

　彼の声とともに、後方の集団に影が落ちる。迫ってくるは、青い巨体。オーガだ。

「ひぃ！」
「うわああああ！」

　絶叫が上がるが、彼らはうまく動くことができなかった。誰の目にも戦い慣れていないのは明らか。

　しかも彼ら目がけて飛び込んでくるのは、ただの一体ではない。初めのオーガが飛び出した横穴から、まだ数体が続く。

　潰れる音を立てて、十数名がオーガの巨体の下敷きになった。ろくな鎧も着けていない者は、それだけであっさりと内臓をぶちまける

「ガアアアアアアアア！」

　上がる咆哮に震える者もあれば、後じさりする者もある。
　そして、切り込んでいく者も。

「せいっ！」

　勢いよく剣を振るうのはフォンシエただ一人。全力の踏み込みは、飛び散った臓物をも潰していく。

　そして刃がオーガの足を全力で切り裂くと、鬼の巨体が傾いでいく。
　下敷きになった一人がうめくも、すぐにオーガが暴れると、バキバキと音を立てて静かになった。

　その間にも傭兵たちは動き、オーガの周りには人がいない空間ができあがっている。闘いに不慣れな者たちは、オーガから逃げたのだ。

　が、それも束の間。
　すかさず飛び込んできたのは、腕利きの傭兵。そして彼らを率いる兵たちだ。

「ふん！」

　気合いとともに剣が放たれるたびに、オーガが一体二体と倒れていく。
　そして多くが膝をついたのを見るなり、一人が叫ぶ。

「魔術で仕留める！　待避しろ！」

　その言葉とともに、傭兵たちが一気にぱっと飛び退いた。それを確認するなり、魔術師たちがオーガを睨んだ。

　途端、オーガたちを包み込むように魔力が高まる。
　そして逃げ出すよりも速く、統一感もなくまばらに爆発が起きた。

「グオオオオオオオ！」

　煙の中からすさまじい怨嗟の声が聞こえてくる。
　フォンシエは離れたところから煙の中をじっと見据える。まだ、生き残ったものがいるかもしれない。

　ぐっとのめり込むように見据えた瞬間――。

　煙が吹き飛び、飛び出してくる個体が一体！

　先ほどフォンシエが切ったオーガだ。それは片足を引きずりながらも、彼を殴り飛ばさんと拳を振り上げる。

「グガアアア！」

　放たれる一撃に、フォンシエは軽く飛び退く。
　そして反撃の機会を窺っていると、オーガが仰け反った。そして倒れていくと、その後ろにいた人物が明らかになる。

　オーガに大剣を突き刺しながら佇むのは、この隊の隊長だ。

　手負いのオーガとはいえ、それをたった一撃で打ち倒す膂力など、フォンシエにはない。鬼神化のスキルを使えばあの大剣も振り回せるだろうが、一瞬しか使えないため、持ち運ぶことも難しい。

　やはり上位の職業の、それも熟練の兵と比べると、村人ではどうしても力に劣る。

「これですべてか」

　抑揚のない声で隊長が告げると、他の兵がオーガの肉体が消えて魔石が残るのを確認していく。

　隊長は倒したばかりのオーガの魔石を拾い上げると、フォンシエのところに向かってくる。

　つい身構えてしまった彼に、隊長はこれまた抑揚のない声で告げた。

「これは君にあげよう。それが相応しい」
「……ありがとうございます」

　褒められたフォンシエは、魔石をもらうと袋に突っ込んだ。

　あのような人物に認められたことは嬉しいし、集団戦でも立ち回れたことに安堵もする。けれど、それ以上に彼の胸中を占めていたのは、憧れと不甲斐なさだった。

（俺も、あれくらいできるようにならないと。そうじゃないと、フィーリティアに追いつくどころじゃない）

　フォンシエはより具体的な強さを知り、直近の目標を修正する。
　まずは上位職業の者に追いつく。だけど、それで満足しているようじゃだめなのだ。

　ぐっと拳を握ると、フォンシエは一つ息をつく。

（よし……！）

　それで意識は切り替わり、今は余計なことを考えず、この土地から生きて帰ることに専念する。

　視界の隅には、オーガが消えて潰された者たちの姿がよく見えるようになっていた。
　気を抜けば、いつ自分がああなってもおかしくない。

「分割した隊と合流する」

　隊長が歩き出すにつれ、者どもが移動し始める。
　フォンシエも気合いを入れて歩き出した途端。

　その先から、絶叫と咆哮が聞こえてきた。　オーガの襲撃を警戒しつつ、傭兵たちは来た道を戻っていく。
　急ぎそちらに駆けていった彼らは、その場に辿り着くと思わず足を止めた。

　出発したときフォンシエの近くにいたみすぼらしい傭兵たちはすでに倒れて岩を赤く染めており、残っている者たちはそこそこ戦える者たちだ。

　そして、その地面の赤さよりもずっと赤い鬼が、取り囲む傭兵たちを見下ろしていた。

「レッドオーガがいたのか……！　すぐに助ける！」

　隊長は思わず声に出し、素早く兵たちとともに援護に入る。

　傭兵たちは兵から負傷者の救助をするように告げられると、素早く動き始めた。というのも、レッドオーガに立ち向かっていくよりもずっと楽な仕事だからだ。

　フォンシエもまた、生き残りをまずは安全なところまで遠ざけることから始めつつ、敵を警戒する。

　その赤い鬼はオーガの上位種であるレッドオーガであり、膂力に優れ、若手の兵であれば立ち向かうことすら難しい。

　隊長の近くにいた戦い慣れている兵たちは、致命傷を負うことなく攻撃を凌ぎ続けているが、なかなか攻勢に出ることができずにいた。

　いや、むしろ攻撃しようがないと言ったほうが正しいか。
　軽い剣を当てたところで、僅かに表面が傷つく程度にしかならず、反撃されるだけなのだから。

　唯一決定打を与えられそうな人物は、大斧を持った戦士だが、レッドオーガが牽制するためタイミングを掴めずにいた。

　斧は重量があるため、機敏に回避することが難しいのだ。それゆえに一度距離を見間違えば、レッドオーガの強烈な拳を浴びることになる。

「私が前に出よう。援護を」

　隊長が大剣を構え、じりじりとレッドオーガとの距離を詰める。
　するとレッドオーガも、斧を持った戦士だけに集中するわけにはいかない。

　挟まれる形になると、レッドオーガは距離を取りたがるも、他の兵がそうはさせまいとする。

「グガアアアアアア！」

　その状態に耐えきれなくなったレッドオーガが、隊長目がけて飛び込んだ。そして勢いよく拳が振るわれる。

　隊長は大剣を手にしているというのに、ギリギリまで敵を引きつけると、軽くステップを取って回避する。

　敵が目測を見誤って体勢を崩した瞬間、今度は思い切り踏み込み大剣を横薙ぎに振るう。

　ビュンッと音がして、刃はレッドオーガの胴体を切り裂いていった。
　赤い肉体から血が流れ出すと、その魔物はまさしく鬼の形相で隊長へと猛攻を仕掛ける。

　が、どれも当たらない。
　紙一重のところで避けているため、危なっかしくも見えるが、よく視線を追えばきっちりと見切って回避していることがわかる。

（……すごい）

　フォンシエは息を呑んで戦いの成り行きを見守っていた。
　すでに負傷者たちは避難していたため、余った傭兵たちはやや遠いところから敵を威圧していたのだ。

　敵が隙を見せれば攻撃するが、基本的には囲んだまま距離を保ち続ける役割だ。

　その間に隊長が大剣を振るい、戦士が斧を回し、レッドオーガを追い詰めていく。いつまでもその状況は続くかに思われたが――

「グゴオオオオオオオ！」

　腹の底まで響く声が放たれるとともに、レッドオーガは急に動き出した。
　素早く飛び込んだ先には、斧を振るって体勢を立て直そうとしたばかりの戦士がいる。

　それに対し他の兵は牽制するが、レッドオーガはもはや細い刃など目にもとめていなかった。

　繰り出された剣を浴びながらも、赤い鬼は邪魔者を蹴散らし、戦士を殴り飛ばす。
　吹っ飛んだ男はもはや斧を掴んでいることもできず、巨大な斧は宙を舞い、鈍い音とともに大地に転がった。

「救助を！　早く！」

　隊長がレッドオーガへと切りかかると、その鬼はますます戦士へと進んでいく。そしてあと一歩で踏み潰すところまで迫ってしまった。

　傭兵たちは思わず近づくのをためらってしまう。

「くそがああああああ！」

　隊長が大剣を掲げ、間に合えと全力で踏み込んだ瞬間、その鬼はくるりと振り返った。そして息を呑んだ隊長を真正面から捕らえる。

　大剣はそれまでの勢いどおりに思い切り、レッドオーガの肩に命中した。骨をも砕き、絶叫を上げさせる。

　だが、レッドオーガはそのときすでに懐まで入り込んでいた。
　全力の体当たりを食らわせられ、隊長は突き飛ばされていく。そして地面から見上げたときには、鬼の巨体がすぐそこまで迫っていた。

　あたかも時間が止まったように、誰もが動くのを止めていた。
　レッドオーガは満身創痍で、もう少し攻撃を加えれば倒れるだろう。

　だが彼らは、隊長までもがやられては、とても勝ち目がないと踏んだのだ。自分が行ってどうなる、と。

　彼らは所詮、傭兵だ。
　村人が街道でゴブリンに襲われていれば助けてやるくらいの心は持っていても、命を賭けてまで無謀な戦いに挑む義理はない。

　だが、本当にそれでいいのか。
　こんなところで諦めて終わりにしていいのか。

（……まだ、できることがある！）

　フォンシエは覚悟を決めると、気配遮断のスキルを使用し飛び出した。
　誰よりも早く、誰よりも力強く！

　そして彼は鋼の重き斧を手に取る。
　手のひらにはずっしりとした手応え。とても持てないと投げ出したくなるほどの感覚。

　しかし、次の瞬間それがふっと和らぐ。鬼神化のスキルを使うとともに、それは手に馴染み、破壊のときを今か今かと待っていた。

　フォンシエは大斧を掲げるとともに、ひとっ飛びでレッドオーガに飛び込んでいく。狙いは脳天。

（この一撃で仕留める！）

　敵との距離が近づく中、レッドオーガが気づくかどうか、気が気でならなかった。
　隠密行動のスキルもあって、すぐ間近まではまったく気にされることもなく行くことができた。

　だが、レッドオーガは振り返る。そしてきらめく刃を視界に入れた。

「うぉおおおおおおお！」

　振りかぶった斧は止まらない。熱い覚悟は揺るがない！

　フォンシエは全力で斧を振るう。刃はレッドオーガが腕を上げるよりも早く、鬼の頭を叩き割った。

　骨が砕ける手応えがあり、行き場を失っていた力が急に解放される。
　感触が軽くなったときには、レッドオーガはすでに倒れ始めていた。

　フォンシエはそのまま斧を手放すと、もつれ込むようにしてレッドオーガの上に乗る。それから慌てて跳躍して距離を取ったところで、ずしんと音が鳴った。

　レッドオーガが地面に背をつけている。
　その光景を誰もが飲み込めずにいたが、一人が叫んだ。

「隊長！　ご無事ですか！」
「心配いらん！　それより警戒しろ！」

　叱責されて兵は安心しつつ、レッドオーガを取り囲んでいった。
　しかし、もう起き上がる気配はない。

　フォンシエは息を整えながら、彼らの中に近づいていく。全身の疲労感は鬼神化のスキルを使ったせいか、それとも緊張のせいか。

　それから自分が打ち倒した相手を見る。
　レッドオーガの肉体は消えていき、割れたお面のような鬼の顔と、大きな魔石だけが残った。

（……やった、ぞ。……やったんだ。俺は！）

　叫び出したいほどの衝動が込み上げてくる。
　だが、あちこちに負傷した兵や、すでに息をしていない者もあったため、そちらに配慮した声は現実になることがなかった。

　けれど、その代わりに兵たちが小さく、生き残ったことに安堵する声を漏らし始めた。

　その中で隊長が厳しく、

「浮かれるな。まだどこかに敵がいるかもしれない」

　と言うと、彼らもすぐに警戒を始めるのだ。またしてもレッドオーガに襲われてはかなわないのだから。

　けれど、そんな気配はない。

「すまないが、一足先に撤退することにしよう。とても我々の状況では、続行してオーガを狩るのは難しいだろう」

　誰も異を唱えることもなく、そういうことになった。

　それから道中、傭兵たちは一言も発せずに、来た道を戻っていく。
　途中で伝令を飛ばすことで、ほかの隊の状況を探っていくと、ほとんどの隊がすでにオーガとの戦いを終えたところだった。

　戦死者もほとんどいなかったとのことである。

　つまり、大変だったのはフォンシエがいる隊だけだった、ということだ。傭兵ばかりのところをレッドオーガが狙ったのかどうかは、今になってはわからない。

　フォンシエは自分のやり遂げた実感と、そして憧れもした隊長が生きて前を歩いていることに喜びを見いだしながら、都市へと戻っていった。

　そしてその数日後。
　フォンシエは呼び出され、都市の中央に赴くことになった。
　フォンシエは朝早い時間から、大通りを歩いていた。

　あの戦いの後、都市に帰ってくるなり負傷者の手当と戦功の確認が軽く行われ、それから解散となった。そして報酬は後日、精算されて支払われるという手筈だ。

　そのような状況ゆえに、時間が空くことになる。

　フォンシエもたまには休むかと思いきや、あのときの感覚を忘れないように、とむしろ頻繁に魔物を狩りに出かける有様だった。

　斧がないため大木などを代わりに使って試してみるのだが、やはり村人では運ぶのに問題があり、一日もたたないうちに斧を使うことなど諦めてしまった。

　なにはともあれ、彼はあれで自信をつけるとともに、より相応しい敵との距離の取り方を身につけつつある。

　どの程度ならば自分がやれるのか。どこまで踏み込んでも大丈夫なのか。
　それを見誤れば、命を落とすことになる。無鉄砲に突っ込んでばかりもいられない。

（あの隊長との力の差は歴然。俺にはあんな戦いはできない。……だけど、別の方法で必ず追いついてみせる）

　まずはそこからだ。
　機嫌よく進んでいく彼は、指定された場所を目指してきたのだが、大きな都市を歩くのに慣れていないせいか、迷ってしまった。

（うーん？　この辺りだと思うんだけどなあ……）

　もらった地図と照らし合わせて確認していくのだが、この都市にまだ慣れていないフォンシエは、いまいち把握できていなかった。

　中央に近づくにつれ多少はマシになるのだが、とにかく通りを外れると入り組んだ道が多いのだ。

「お、あんたも呼ばれたのか？」

　と、声をかけられて顔を上げると、そこには男の姿があった。オーガ討伐のときに同じ隊になった傭兵だ。

「はい、ですがどうにも迷ってしまって」
「ああ、それなら……」

　傭兵は居場所を教えてくれる。

「それにしても、使いを寄こすくらいなら、そのまま持ってきてくれりゃいいものを」
「はは、そうですね。ありがとうございます」

　男はそんな愚痴を言いながらも、結構いい報酬をもらえたらしく、上機嫌だった。
　フォンシエは言われた場所に行ってみると、なかなか見つかりにくい場所に入り口を見つけた。

（この都市に長くいれば、なんてことはないのかもしれないけれど……）

　彼もそこそこ長くなってきてはいるのだが、いかんせん、ほとんど都市の外にいるのだからどうしようもない。

　それから中に入っていくと、すぐに案内人が通してくれる。

　フォンシエは緊張しながら、そのあとに続く。はてさて、なにを言われることやら。村人レベル3の活躍にしてはめざましいものがあるため、疑われる可能性だってある。

「こちらにお入りください」

　フォンシエはこうした場所に来るのは二度目ということで、前よりは落ち着いていた。
　そうして中に入ると、初老の男性が待っていた。そしてともに戦った隊長も。

「楽にしたまえ。君の活躍は聞いているよ」

　そう声をかけられて、フォンシエは少しほっとした。

「ところで君は村人レベル3と聞いている。しかし、途中で見せたのは鬼神化のスキルであったとも」
「私の職業は村人で間違いありません。そのスキルを取っているのも事実です」
「ふむ……固有スキルか」

　女神から最初に与えられる固有スキルは様々なものがあり、それにより、最初に村人を取らなければならなかった可能性が高いと、すぐに理解したのだ。

　フォンシエは小さく頷くにとどめておいた。

「ふむ。こちらの勘違いであったなら適切な報酬を渡さねばならないと思っていてね。しかし、それでは規則上、変えることはできないな」
「はい。構いません」
「それから、もう一つの話なのだが……常備兵として、勤める気はないか？」

　それはこの隊長などのように、都市の兵になるということだ。
　きっと、それは今後の人生を考えれば、悪くない選択だろう。

　ただの村人が給料をもらい、そのうち家族ができて、家を買って、老いたら引退して余生を過ごす――そんな誰もが願うような平凡な未来が手に入る可能性が高い。

　だが、フォンシエは頭を下げた。

「ありがたい申し出ですが、私には目指しているところがあります。ですから、お受けすることはできません」

　立ち止まってなんていられない。
　そうしたとき、彼女との距離はどんどん開いていく。

　フォンシエの表情を見て男性は、

「そうか。先日の依頼はご苦労だった。報酬を用意させよう」

　と、どこか満足げに諦めるのだった。

　それから隊長に礼を言われつつ、フォンシエは金をもらい、今日も今日とて都市を飛び出す。
　まだまだこの辺りには魔物がいる。そしてこの都市を落とす機会を窺っているのだ。

（これは偽善なのかもしれない。だけど……）

　いつかどんな強敵にも立ち向かい、その背後にいる者を守れたなら、きっとそのときこそ彼女の隣に立つのに相応しい人物ではないかと思うのだ。

　フォンシエは小さな心境の変化を感じつつ、北の森へと飛び込んでいく。
　まだまだ強くなれそうな感覚があった。


　　　　◇


　王都の勇者ギルドは、今日も普段と変わらない有様を見せていた。

　人数が少ないため賑やかというわけではないが、賭け事に興じている者がいたり、食事を楽しんでいる者がいたり、それぞれが自由にくつろいでいる。

　ほとんどの勇者はギルドに毎日来るようなものではなく、ここでは情報の交換や交流が主になっている。

　そうなると顔見知りばかりということで、こうした状況になるのだ。
　人によっては相性もあるため、皆が皆仲がいいわけでもないが、そういう場合は不干渉になるのが暗黙の了解だった。

　そんな勇者ギルドであるが、最近は来る者が増えている。
　戦争の気配があるからだ。

「で、いつ頃になりそうなんだ」

　カウンターで事務の女性に話しかけているのは、一人の男性だ。なかなかに真面目な性格らしく、予定を立てて動くようだ。

「未公開のため正確性に乏しい情報でもよろしいでしょうか？」
「ああ。構わないし、公言する予定もない」
「では……。おそらく、一ヶ月以内に魔王モナクは本格的な進行を始めるでしょう。すでに尖兵が確認されており、魔王ランザッパが力を蓄えていると言われております」

　魔王ともなれば、勇者でも警戒せねばならない。
　仮に勇者が打ち破られた場合、ますます魔王は神から力を与えられ、さらなる暴威で国土を侵略するはずだから。

「なるほど。防備のほうはどうなっている？」
「現在は城塞都市エールランドに兵が集められておりますが、状況によっては各都市に分散するかもしれません」
「南の魔王か」
「特に目立った動きはありませんが、魔王モナクにかかり切りになれば、動く可能性はあります」

　結局のところ、どれも可能性の話にすぎないというのだ。
　男は一つ頷くと、礼を言ってギルドを後にする。と、扉を開いたところで、可愛らしい少女とすれ違った。

　尻尾をぱたぱたと振っていることから、その少女フィーリティアは上機嫌であることが窺える。

「なんかいいことあったのかい？　彼氏でもできたか？」

　男はフィーリティアに声をかける。
　最近では彼女が頑張っている姿を見る者も増えたため、応援する者も増えた。

　フィーリティアはちょっぴり赤くなって、「そんなんじゃないですっ！」と返した。
　そういうのはよくわからないし、仮にそういう人ができるとしても、勇者としてきちんとした姿になって会いに行きたかった。

　選ばれた自分が、選ばれなかった彼に会うのだから。
　それだけは、最低限の礼儀だと感じていた。

「きちんと、依頼を終わらせてきました。お礼にお芋をもらっちゃいました！」

　そう言って彼女が見せるのはなんの変哲もない芋である。
　どこに芋で喜ぶ勇者いようか。けれど、いまだにそんな田舎っぽいところも、上々の評判となった理由の一つだったかもしれない。

「お、おう。よかったな」
「はい。料理人さんに調理してもらうことにしました」

　勇者ギルドは用があれば国内外のあちこちに引っ張り出される彼らのために、なにかと設備は整っている。

　フィーリティアは早速芋を渡して、それから依頼達成の事務的な手続きを済ませる。

「これにて完了です。お疲れ様でした。……あ、フィーリティアさん。もしかすると、戦争があるかもしれないので、心構えだけはしておいていただけますか？」
「はい。わかりました！」

　そう言ってフィーリティアは狐耳を立てた。
　最近は勇者としてもやっていけるようになってきた。だから、これからもっと相応しくなるのだ。

　フィーリティアはゆったりと、誇らしげに尻尾を振るのだった。


　　　　◇


　そうして二人がそれぞれに覚悟を決めた数日後。
　王は魔王モナクとの本格的な交戦を宣言した。
　北の城塞都市エールランドには多くの兵が詰めていた。

　魔王モナクが魔物たちを集団で送り込んでくるようになったことを受けて、ここを拠点として固める方針になったのである。

　そしてこの都市に勇者がやってきたのが今日のことだ。

　騒ぎになるのを避けるべく公表はされていなかったが、数人の勇者がやってきていた。都市の責任者は彼らをもてなしつつ、現状を説明しているところである。

「……というわけで、侵攻は激しくなってきておりますが、まだ魔王モナクも魔王ランザッパも姿は確認されておりません」

　話が一区切りつくと、一人の勇者が頷いた。

「ならば、まだ我々の出番はないでしょう。急務が入り次第、ご連絡いただければと思います」
「それまでの間、我々でも動いてはみますが、所詮は人間一人の力です。あまり期待せずにいてください」

　と、彼らが言うのは、ひとえに勇者でなくともできる仕事をさんざん押しつけられないようにするための念押しだ。

　楽をしたいという気持ちがないわけではないが、それ以上に、そういった仕事で精神的に疲れ、いざ戦うとなったときに身が入らないようでは困る。

　なんせ、魔王がやってきたとき、戦わねばならないのはほかの誰でもない勇者なのだから。

「では、よろしくお願いいたします」

　責任者の男が頭を下げると、勇者たちは退室していく。

　彼らを見送っていた男は、その一番最後に出て行った少女の揺れる尻尾を見てやや表情を変えたが、扉が閉められると、とりあえずはほっと一息ついた。


　　　　◇


　城塞都市エールランドに住まう人の数がますます膨れ上がっていたその頃。
　フォンシエはそこからずっと東の小さな都市から北上していた。

　彼の近くには、武装した男たちがたくさんいる。これから森に潜んでいるというゴブリンの集団を倒しに行くのだ。

「しっかし、随分と魔物も増えたもんだ」
「そうじゃねえと、俺たちも食いっぱぐれっちまうだろうが」

　そんなことを言っている彼らは傭兵だ。

　あれから北ではこういった仕事が増えたため、どこかの都市を拠点として活動する傭兵団もいくつかできてきた。そして仕事がなくなれば自然と解散するものだが、いまだその気配はない。

　傭兵団が集団で仕事をこなすことが多い中、フォンシエはいまだにどこにも所属してはいない。というのも、彼は西へ東へあちこちの都市を飛び回っているからだ。

　長期間の仕事となれば、自然となにもしないで過ごす時間が増える。

　そうならないように、彼は短期間の仕事――それも魔物が集団で固まっている状況の重要な討伐ばかりを好んで受けていた。

　そうして足音が森へと入った辺りで、先頭にいた男が尋ねる。まだ青年と言ってもいい年齢で、槍を手にしていた。

「フォンシエ、なにかわかるか？」
「いいえ。この辺りにはいないようですね」
「そうか。なにかあったら頼むぞ」

　そう話をするのは、この都市で活動しているいくつかの傭兵団のうち一つを束ねる団長なのだが、フォンシエとは数回仕事をするだけで頼りにすることが多くなった。

　ほかにも狩人のスキル探知を持っている者はいるのだが、フォンシエは幼い頃から野山を駆け巡り、最近では魔物と間近で命のやりとりをしてきたこともあって一番鋭敏らしい。

　ベテランの狩人なら彼よりもずっと慣れているのだろうが、まだ若い者であれば「探知」を取ってから日が浅かったり、適性を見いだしてから狩りを始めたりしているのだ。

　そうして数十人の集団が森の中を歩いていく。

　自然と話し声が出てしまうのは、あまり協調性がない傭兵だからだろう。相手が雑魚の代表であるゴブリンというのも理由かもしれない。

　やがてフォンシエは妙な感覚を覚える。

「……なにかいる。だが……誘っているのか？」

　これまでのゴブリンの動きとは少々違う。なにが、とは明確には言えないが、なんとなくそんな印象があるのだ。

「ふむ……ほかのやつらはどうだ？」
「言われてみれば……いるような気はしますが。ゴブリンが騒がずに大人しくしてますかね？」
「あいつらは、ぎゃあぎゃあわめくのが取り柄でしょう」

　そんな調子だが、念のために、と暗殺者や盗賊など隠密行動のスキルを持つ者を先行させる。

　彼らは音も立てずに進んでいき、やがて合図を出した。
　魔物がいる。

　団長はそれを見て取ると、素早く撤収させつつ、こちらの準備を整える。
　魔術師数人が魔力を高め、火球を生み出した。中等魔術は使えない者しかいないのだが、ゴブリン程度ならこれで十分。

　放たれた火球は狙いどおりに進んでいき、草陰に命中すると爆発した。

「グギャアアア！」

　わめきながら飛び出したのは、燃えさかるゴブリン。
　それらの中には無事な者もおり、飛び出すと地団駄を踏んだ。

　途端、鋭いものが飛来する。

「伏せろ！　矢だ！」

　咄嗟に叫ぶと、傭兵たちは慌てて姿勢を低くする。頭上を飛んでいった矢は、あらかじめいつでも放てるよう仕掛けられていた罠らしく、次々と矢が放たれようとする。

「木に隠れるんだ！　貫通はしない！」

　彼らが移動するとともに、フォンシエも木陰から敵の様子を窺う。
　どうやら、こちらが近づいたところを一斉に撃つつもりだったらしいが、逆に攻撃されたことで慌ててしまったらしい。

　てんでタイミングはばらばらだった。

　矢というものは、一斉に放つからこそ効果がある。そうでなければ、狙って撃ったのでもなければ外れるばかりだ。

　フォンシエは僅かに木陰から身を乗り出すと、敵に意識を向ける。すでに居場所はわかっており、狙ってくれと言っているようなものだ。

　途端、そこで魔力が高まっていく。この隊で唯一フォンシエだけが使える、中等魔術：炎のスキルだ。

　そしてゴブリンが攻撃を止めて飛び出そうとした瞬間。

　ドゴォン！　爆発が起き、付近のゴブリンを木っ端みじんにする。

「グギャアアギャアアアア！」

　そうなっては、もはやゴブリンどもは逃げるしかない。

「いまだ！　撃て！」

　木陰から飛び出した猟師たちが、狙いを定めて射る。
　弓術のスキルに支えられた彼らの矢は、狙いを過つことなく貫いていった。

　ばたばたとゴブリンが倒れていく。そしてその中から大きめのゴブリン――ホブゴブリンが飛び出すと、団長が槍を構え、思い切りぶん投げる。

「うぉおおおお！」

　放たれた槍は勢いよく飛んでいき、ホブゴブリンを貫いた。音もなくホブゴブリンは仰け反ると、そのまま倒れ込んでいく。

　これで全滅させたはずだ。とはいえまだ罠が仕掛けられている可能性がある。

「慎重に進め。なにがあるかわからない」

　警戒しながら進んでいくも、どうやら罠は撃ち尽くしてしまった後らしく、加えて先ほどの爆発でほとんど吹き飛んでいた。

　当然ゴブリンもすでに倒れており、とどめを刺すまでもない。
　敵が統率の取れた動きを取っていたことは気になるが、それだけ人へと明確な敵意を向けてきたということだろう。

「フォンシエ、お前のおかげで助かった」
「けが人もなく、なによりです」
「だが……次はもう少し回収の手間を考えて吹き飛ばしてほしいもんだ」
「そんな無茶な」

　団長の視線の先では、傭兵たちが必死になって魔石とゴブリンの一部分を探している。討伐の仕事ゆえに、できる限り証拠を持ち帰りたいのだ。

　傭兵たちは数が多いからなんとかなったが、結局、ゴブリンを倒す時間よりも、そうして探す時間のほうが長くなってしまったのだった。

　それから彼らは帰途に就く。
　傭兵たちといえども、敵を倒して帰ればその瞬間だけは英雄になれる。

　小さな都市では大きな出来事もそうそうない。たまの明るい報告を聞いた市民たちに歓迎されながら、傭兵たちはそれぞれ、団長から報酬を受け取っていく。

　フォンシエも彼から受け取ると、すぐに礼拝堂に行こうと歩き出す。
　が、そんな彼を引き留める者があった。
