ちーとにゃんこの異世界日記我輩は猫である。

それも、猫には違いないが動物的な猫じゃなくて、幼児ぐらいの大きさの、二足歩行可能で言葉も操れる某狩ゲームのアシスタント的な感じの猫である。
泉に映ったその姿は、ふわふわの白い毛、くりくりの青い瞳のもうもう自分でも思うが非常にかんわいらしいにゃんこである。
そんなにゃんこの私だが、以前は日本で女子大生やってた。


＊＊＊


交通事故に遭って目の前真っ暗になっておっ死んだと思ったら、次の瞬間には神様と名乗る光の玉が浮かぶ暗黒空間にふわふわ浮いていた。「間違って殺しちゃったけど輪廻の輪にまだ入れられないからその分を異世界転生で帳尻合わせるよ、殺しちゃったお詫びにチートをあげるけど制約があって、

外見ランダムでチート能力
外見チートで能力ランダム

のどちらかになるんだけど、どちらが良い？」って言われて。

楽をしたい怠惰な性格の私は前者を選ぶしかなかった。
異世界ってどんな過酷な世界かも分からないのに、能力ランダムとかハードモード過ぎると思ったからだ。外見だけで生き抜ける生易しい世界であるとは限らない。
したらこのざまだよ。
気がつくとこの姿で鬱蒼とした森に開けた泉の傍に立っていたのだ。

手を振ると泉の中のにゃんこも手を振る。超絶にかわいい。
両手を顔に当てると泉の中の（略）…

しかし猫は猫である。
猫は猫でしかない。

一言でいうと人間とばかり思ってたからこれは予想外であった。
しかもだ。

「何なのにゃ、普通に喋ってるちゅもりでもにゃんこ語になっちゃうにゃー。」

『何なの、普通に喋ってるつもりでもにゃんこ語になっちゃう』――そう言ったつもりでもこの呪われた口は吐いた言葉を勝手に幼児語に変換し、語尾ににゃーを付けてしまうのだ！
なんと恐ろしい…私は神の術中に嵌ったのだ！
クソッと思ってにゃんこの肉球を思わず木に思いっきり打ち付ける。
すると、肉球は木にめり込み、そこから入った亀裂がメキメキと広がって轟音を立てて木は倒れた。

「に゛ゃーっ！！！！？」

あああああああああ。

チートでしたね、そう言えば。
チートはチートなんだけど…普通の生活は可能だろうか？
あの時、後者にしとけば良かったかも…と青褪め、ぷるぷると震えて私は慄（おのの）く。

この世界がどういう世界で、私のような姿の生き物はどういう位置付けになるのか。
まずはそこを確かめねばなるまい。
となると、まずは能力を確かめること、当面生きていくだけの食い物と寝床を確保すること、この世界の常識・知的生命体を確かめることが必要か。出来れば人間が居て欲しいと思う。
特に自分と同じような種族が存在するかどうかはネックである。それ次第で自分の生き方も変わってくるからだ。同じにゃんこ種族が存在するならそれに紛れて生きることが出来るけれど、もし珍しい生き物だったら…捕まってあれやこれやエゲツナイ実験されたりとか…ブルブル。

また輪廻の輪に入れるまで、この世界で私は頑張って生き抜かなければならない。あれから色々試してみて判明したこと。
それは、私、マジチートだったってこと。
ゲームで言うならきっと全てのステータスカンストしてるレベル。
先程木を倒したように、どこの少年漫画の主人公ですかってぐらいな怪力。
大きな岩も簡単に持ち上げることが出来る。
魔法もイメージ浮かべてえいやって魔力込めるだけで無詠唱で簡単に発動する。
気●斬ーと調子に乗って円盤型の真空波をイメージしてやってみたら出来た。
木がスパスパ切れていく。
ついでに水場を求めて近くまで来ていたのか、木程の大きさの巨大な芋虫っぽい怪物も切れていくのが見えた。
流石は異世界、あんなのが居るのか。
あれがここに来てたらと思うと…危ない危ない。
そうそう、移動手段も飛翔魔法や身体強化、テレポートが出来たから大丈夫だった。
もっともテレポートはどこに行くか明確にイメージしないと発動しなかったけれども。
とりあえずこの森から抜けないといけない。それには地理の把握から。
私は飛翔魔法でぐんぐんと上空に浮かびだした。

が。

体感高度100mほど浮かんだところで私は音を上げる。
飛翔魔法できても高所恐怖症までは克服できなかったんだもん！
高いとこマジで怖い。
高い高い場所に、足場も無く、ただ浮かんで強く吹き付ける風にものすごく不安と恐怖を覚える。
これ以上上がったら私のSAN値はマッハでなくなるだろう。

その場でくるりと回転して360度のパノラマビューを眺める。すると、遠くに川と、川に沿うように走る道らしきもの、それに森の果てを見つけた。しかも、森の果て――森の出口の傍には村らしきところがあるのが分かった。森の外には草原が広がっていて、道は村を越えてずっと伸びているようだった。
とりあえずあの村へ行ってみよう。
私は木々の頂上より少し高いぐらいの場所まで高度を下げると、一直線に村の方を目指して飛翔した。


＊＊＊

その村には10分程で着いた。ざっと見て人口100人程であるようだった。私のような外見の生き物こそはいなかったが、純粋な人間に見える人、尻尾や耳など一部が獣の特徴を持っている人を確認出来た。

森の恵みを受けて暮らす村らしく、あちらこちらから木を切ったり削ったりする音がしている。
蜘蛛とか芋虫とか大っ嫌いな私は潅木の茂みに隠れる勇気は到底なく、チキンな私は隠蔽魔法をかけた上、木の陰に隠れて村を偵察する。
隠蔽魔法は効いてると思うけど、他者から見えないっていうのが客観的に分からないから。
後、自分は毛むくじゃら生物なので蚤とか付きやすいだろうから茂みに隠れたくなかったのだ。
風魔法を使って人の話している声を聞くと、日本語の発音ではなかった。
会話の意味が知りたいと魔力を込めると今度は理解できる。
耳に入る音は異世界語のままだが、意味は日本語として頭の中に浮かんでくる感じである。

通訳魔法は効くらしい。

文字は…多分読めないだろうが、翻訳魔法が効く事を祈るばかりである。

さて、どうするか。
人を見て、優しそうな人だったら可愛さをアピールしてごはんをねだるのはいい。
訴えるのは男はダメ。男の可愛いっていうのは大概性的アピールも入っているそれだから、私みたいな外見のにゃんこを可愛いと思ってくれる確率は女のそれより低い。
やっぱり女の人。女の子。
女はぬいぐるみとか好きだから私の外見を保護するべきものとして見てくれるだろう。
結論、ごはんや宿をねだるのは人のよさそうな優しそうな女の人！これに限る。
村人に保護してもらうのはどうだろう？あ、でも権力者に逆らえなさそうだからそこが心配。
旅人か冒険者みたいな放浪する人たちなら、その土地に執着はないだろうから何かあっても出て行くという選択が可能だ。
そんなことを考えながら観察を続けていると、明らかに村人ではない、旅人か冒険者っぽい物々しい装備の人が目に入った。

彼らは総勢４名。

一人目は茶色の鎧とマントを着て片手剣と盾を持っている剣士っぽい男。金髪に青い瞳、物語に出てきそうなタイプ。日焼けした小麦色の肌、がっしりとした体つき、精悍な顔立ちでなかなか整った造作をしている。
二人目は杖を持って黒に近い茶色のローブとマントを纏っているひょろりとした魔術師っぽい人。顔はローブのフードで隠されているので分からないが、背丈からすると男か。
三人目は全身白い服を着て、黒い髪を結い上げた明るい茶色の瞳の女性。造作はまあまあというところか。それでもどこか美しく感じる人。何がと聞かれたら、その人全体のかもし出す雰囲気が綺麗というか、そんな感じ。第一印象は、まんまどこかの神官っぽい人。
四人目は深緑の服を着て大きくて優雅な造りの白銀の弓矢を持っている、耳の先が尖っている女性だった。こちらは美人過ぎる程美人である。金髪にアーモンドのような切れ長の緑の瞳、お人形のような美貌。特徴からすればまんま妖精種族（エルフ）。ちょっと冷たそうな雰囲気。こっちはとっつきにくい感じ。私の可愛さも通用しなさそう。

ちなみに四人の中で一番目立っているのは彼女だった。

剣士、魔術師、神官、弓使い――うん、旅人じゃないな、これはどちらかと言えば冒険者だな。
ターゲットにするなら、断然神官っぽいお姉さん一択で。
と、思っていたら、エルフの人がすばやく弓を番えたかと思うとこちらに打って来た。
弓を番えるのを見た刹那、良くぞ顔を引っ込められたと思う。
歴戦の冒険者怖ぇぇぇ―――!!!!

「出てきなさい――そこに居るのは分かってるわ！」鋭く冷たい声で叫ばれて、覚悟を決めるしかないと思った。
震えながら恐る恐る顔を出すと、冒険者達は全員臨戦態勢に入っていたが、私を見た瞬間一様にあれっ？とした表情になる。
そりゃそうだろう。
出てきたのが化け物でも曲者でもなく、かわいらしい外見の私（にゃんこ）だったのだから。
通訳魔法効くかな？
自分の言葉が相手に伝わるように意識することを忘れないようにして、私はとりあえず両手で頭を抱えて謝る事にした。

「ごっ、ごめんなさいにゃー…」

耳がへにょり、となっている。
覚悟を決めたとは言え、恐怖に思わず涙腺が決壊しそうになった。
これから私、この人たちにどうされるんだろう？
ぷるぷる震える私をよそに、冒険者達は構えを解いた。
ということは、私は少なくともこの世界では害のある生物と認識されてはいないのだろう。

「っ…な、何だ、この生き物…。」

「ケット・シー？」

剣士のお兄さんが戸惑いを見せると、神官っぽいお姉さんが呟いた。
どうやら私はケット・シーという種族であるようだ。

「ケット・シーって希少種族の、あの？」

剣士のお兄さんが神官っぽいお姉さんを見る。彼女は頷いた。
えっ、希少種族？私、珍しいの？
魔術師が物珍しそうにこちらに顔を向けたようだった。
あっ、フードを取った。
茶色の髪と瞳、柔和な優男って感じで凄いイケメン。
女性に騒がれるからフードしてたのかも知れない。

「これがケット・シーですか。初めて見ます。」

感心したように言うイケメンお兄さんにエルフの人が弓を下ろした。
他の面々もバラバラと構えを解く。

「500年前ならまだ少し珍しいぐらいだったんだけれどね。元々数はそこまで多くなかったし力の無い弱い種族なの。それにこの外見でしょう？愛玩用に狩られたり戦争の巻き添えになったりして数を減らして…ケット・シーは世界に数えるほどしかいないわ。それも、神殿や国の厳重に管理された区域で手厚い保護を受けてやっと生きている。」

「私は神殿巫女時代、王都サーディアの大神殿に設けられた保護区で見たことがあります。保護されていないケット・シーがまだ居たなんて…。」

「怖いにゃー…怖いにゃー…」

プルプル震えてそんな事を言いながら、エルフの人と神官っぽいお姉さんの説明を聞く。
さて、これからどうやって取り入ろうか。

「わたちは悪い人達からイノチカラガラ逃げてきてマイゴになったのにゃ。あにゃた達もわたちを捕まえてひどい目に遭わせようとしてるのかにゃ？」

涙目で彼らを見つめると、彼らはあわあわとしだした。
いち早く対応を考えたのは神官っぽいお姉さんだったようだ。

「まあ、可哀想に…。」

言って、こちらに足を踏み出した。

「マリーシャ殿！」

それでも一応警戒したのか魔術師が声を上げた。
マリーシャと呼ばれたお姉さんはそれを手で制すると、ゆっくりと静かに近寄って来てくれていた。
数歩離れたところで立ち止まると、彼女はしゃがんでこちらに目線を合わせてくれる。
じっと見ると、慈愛に満ちたまなざし――この人は危害を加えては来ないだろう、と思えた。
そっと、こちらも恐る恐る歩み寄ってみる。

「大丈夫、私達はあなたに危害を加えたりしません。怖い思いをさせましたね…。」

こちらを脅かさないように配慮して伸ばされた手。
触れられた瞬間は流石にビクッとしたけれども。
優しく撫でられて、緊張が瓦解したのかとうとう決壊し、涙がぼろぼろとこぼれた。
チートの能力を貰っても、世界に一人きりで違う姿で放り出されて。
私は自分でも思うよりも心細くてぬくもりと安心を求めていたのかもしれない。
マリーシャさんは抱き上げてぎゅっとしてくれる。
彼女の腕の中は幼かった頃の母を思い出す。
おっぱいでかい、恨（うら）め疚（やま）しいけしからん。

「それにしても何で私達をじっと見ていたんだ？」

涙で分からないが多分魔術師の声。

「ふにゃああーん、誰か助けてくれる優しい人はいにゃいかにゃって見てただけなのにゃー、しょれなのに、しょれなのにー。」

ただ見てただけなのに弓を射掛けられた恨みは晴らさせてもらう。
可愛い生き物を泣かせた罪悪感に苛まれるがよい！と涙でぼろぼろの顔を向けると、エルフは喉に何かが詰まったような表情になった。

「悪かったわ、ごめんなさい。弓を射掛けたりして。」

確かに命の危険と隣り合わせの冒険者にとっては不審な視線は警戒の対象だろうし、あれは不可抗力だったろうから仕方ない。
ちゃんと謝ってくれたから許そう。

それに、結果オーライだったのだから。
冒険者一行は、この村にある小さな宿…というか民宿みたいな場所に宿泊するようだ。
ひとまず落ち着いて話せる場所に、ということで私はその民宿に連れて行かれたのである。
希少種で目立つということで、マントに包まれるといういたれりつくせりである。
宿の一室に入るとマントを解かれ、とりあえず自己紹介ということになった。

「俺達は見ても分かるだろうが冒険者だ。ちなみに俺はライオット=コルト。剣士をやってる。」
「私はサミュエル=シード。魔術師です。」
「私はイーラ教神官をしております、マリーシャ=メドセナです。」
「私はスィル=イシュランドール。見たとおりエルフの弓使いよ。」

「わたちは…」

私は名乗ろうとするのをやめ、俯いて床を見た。ここはファンタジーの世界だ。
真実の名前を聞かれるとよくないとか、ありそうだから。
口ごもった私を見て、「もしかして、名前がないのですか？」と助け舟を出してくれるマリーシャ。
私は頷いた。
ケット・シーの村とか元居た場所とか訊かれても分かんないし、記憶喪失という線でいこう。
で、本名は黙っておいて名前をつけて貰おう。それが安全だ。

「実は、名前も元居たおうちも覚えてなくて分からないのにゃ…。悪い人たちは、おい、とかおまえ、とかしか言わなかったのにゃ…。」

しょんぼりして見せると、冒険者達は顔を見合わせる。ひそひそと話し始めた。
耳を澄ませていると、誘拐…盗賊…記憶喪失…等などの言葉が節々に聞こえる。

「とりあえず、名前が無ければ不便だな。」
「ひとまず名前を付けてはどうでしょうか？」
「それならば私が。この子も光の神イーラの子、よい名前を授けましょう。」
「それはいい考えね。」

上からライオット、サミュエル、マリーシャ、スィル。
思い立ったが吉日、神速を尊ぶ冒険者達は決断も早く、ぽんぽんぽん、ととりあえず私の命名をしようということになった。
どんな名前を付けてもらえるんだろう？
マリーシャさんが私の前に立ち、杖を掲げた。
杖は淡く発光を始める――何だかドキドキする。
期待を込めて見つめる私に、マリーシャは高らかに告げた。

「光の神イーラよ、さまよえるケット・シーの子にニャンコの名と祝福を与え給え。」

キラキラと、杖の光が私の頭上に降り注いだ。
何か暖かいものに包まれた幸福感が――
って、ちょっと待てえええええっ！

ニャンコ？

名前はまさかのニャンコ!!?

「ニャンコ、か…力ある言葉で愛でるべき者という意味でしたよね。」

魔術師サミュエルがあごに手を添えてうんうんと頷く。マジか。

「ええ、か弱いケット・シーですもの。この過酷な世界で生き残るために、神の愛と加護を強く受けられるようにとその名に決めたのです。」

頬を染めて、いい名付けが出来た！と女神のごとく微笑む神官マリーシャ。

「あなたは今日からニャンコ、ね。ここはコネコ村だから、名乗るときはニャンコ=コネコかしら。」

呆然としていると、ぽん、とエルフのスィルが頭に手を乗せてきて撫でる。
この世界では姓として出身地を使うのか――というか、名前のみならず姓までも！
剣士ライオットと目が合うと、白い歯を見せていい笑顔で追討ちのサムズアップ。

「ニャンコ=コネコか。いい名前を貰ったな！」

あまりのことにわなわなとするも、猫の顔では気色ばんでみせても冒険者達にはいまいち伝わらず。
名づけを済ませた冒険者達が和やかに話している中、どこからか誰かの高笑いが聞こえてくるような気がした。

おのれ、神！
まさか名付けられた気が全くしない名前で来るとは！
私はどこまでも呪われているようである。「先程の続きだけれども、ニャンコ。悪い人達に捕まっていたの？」

スィルの問いかけ。
名前に関しては諦めた。気を取り直して身の上設定を考え考え話す。

「にゃー…そうなのにゃ。ずっと悪い人達に捕まって…檻の中に入れられていたけど、悪い人達をやっつける人が来て……それで、悪い人達に変な魔法をかけられたのにゃ。気がついたらこの森の中に居たのにゃー…。」

つっかえつっかえ話す様子に、気遣わしげな視線を浴びてちょっと良心が痛んだ。
なるほど、とサミュエルが私の言葉を引き取って解釈する。

「大方、ニャンコを捕まえていた盗賊か何かが冒険者に踏み込まれたと。それで希少なケット・シーを渡したくなかった盗賊は転移の魔法をニャンコにかけた――転移の魔法はとっさの時には暴走するものですから、ニャンコは無作為にここに飛ばされてきたのでしょうね。」

さすが魔術師、足りなかったところまで勝手に補足してくれてありがとう――とホッとする間も無く、話は私の身の振り方に移った。剣士ライオットが腕を組んで思案している。

「で、どうする？保護を受けるべき種族なら、このまま置いておく訳にもいかないんだろ？」

「ニャンコは一人では生きられないわ…どこかに保護を頼まないと。またよからぬ輩に捕まるのがオチだわ。」

スィルが言うと、サミュエルが同意した。

「そうですね。ギルドで手紙を出して、ニャンコを保護してもらいましょう。」

――それは困る！

「やっ、嫌にゃ！！一緒に行くのはダメなのかにゃ？ニャンコはマリーシャしゃん達と一緒がいいにゃ。他の知らない人は、怖いにゃ。」

「俺達と一緒が良いって言われても…危険だぞ。」

「ニャンコを守りながら旅するのは難しいと思いますが…。」

渋る剣士と魔術師。
救いを求めるようにマリーシャを見ると、それまで黙って考え込んでいた様子の彼女は意外にも彼らの意見を否定した。

「確かにニャンコを私達が連れまわすのは難しいとは思います。しかし…ギルドから手紙を出してニャンコを村の人達に託したとしても、迎えが来るまで無事であるとは限りません。どこかでケット・シーの噂を聞きつけたよからぬ輩が徒党を組んでニャンコを奪いにこの村へ来れば本末転倒ではないでしょうか。本人も希望している事ですし、それならいっそ共に保護区まで私達が連れて行ったほうが良いと思います。」

「でも…ニャンコはまともに戦えないのよ？」

言い募るエルフに、神官は祈りの作法らしき事をした。

「これも光の神イーラのお導きなのでしょう。人を癒す神聖術こそは使えますが、まともに戦えないという点では私もニャンコと同じですよ。」

マリーシャの言葉にうっ…と言葉に詰まる面々。
宗教はあんま信じないけど、理屈をすっ飛ばしてくれて光の神イーラ様ありがとう。
思わず笑顔で万歳してしまった私を見て微笑むと、マリーシャはしゃがんで目線を合わせてきた。

「ニャンコ、あなたは同じケット・シーの居る場所まで連れて行く旅の間、私の傍を離れないと約束出来ますか？」

「にゃっ、約束するにゃ！」

私はビッと敬礼して元気良く返事をした。
マリーシャは良い子ですね、と一撫でして立ち上がる。
ポリポリ、と頬を掻きながらライオットがぼやいた。

「あーあ、どうするかな。大フォレストワーム討伐の依頼…。」

「ニャンコ、実は私達は一週間馬車を飛ばし続けてこのコネコ村まで大フォレストワームの退治に来たのよ。」

大フォレストワーム。大森林芋虫。
調子に乗ったときに倒してしまったアレじゃないよね？

「大フォレストワームって何にゃ？」

確認も兼ねてライオットに訊いてみる。

「簡単に言えば、見た目でっかい芋虫の恐ろしい怪物だ。水場近くを好み、森を荒らして生き物を食う。勿論、人間もな。動きは緩慢だが、ヤツの出す毒液や粘液糸が厄介だ。森の道は川沿いだからこの村にもやって来るかも知れない。そうならない前に俺達が倒すのさ。」

村が襲われる前に何とか間に合って良かったよ、と剣士は笑う。

「こ、怖いにゃー、その、大フォレストワームはたくさんいるのかにゃ？」

「いや、目撃報告では一体だけだ。そもそも大フォレストワームは森の遥か奥に生息していて、草原近くにはめったに来ない。」

「……。」

私は二の句が告げなくなった。
やっぱりか。
ごめんなさい。それ、多分倒してしまいました。どうしよう、どうしよう…と思っていると、私のお腹が盛大に鳴った。

「なんだ、腹減ってるのか。」
「下で何か食べさせてもらったら？」
「私が幻覚魔法をかけましょう。ニャンコ、魔法をかけます、良いですか？」

「あっ、お願いしますにゃー。」
「では、行きますよ――『ワタシニャンコノスガタケモノヒトニミエマスノコトホシイデス。』」

日本語！呪文が、日本語！？
つーかめちゃくちゃ日本語学習中の外人みたいになってるけど！？
ちょっと笑いそうになって私は俯き加減で我慢した。

「…サミュエルしゃんがさっき唱えてたのはもしかして、魔法の呪文なのかにゃ？」

「ええ、そうですよ。術の行使は力ある言葉の呪文によって行われるのですから。」

「サミュエルは優秀な魔術師なんだ。力ある言葉は難解で文法も難しいそうだが、彼は言葉の一つ一つの意味と使い方を研究している第一人者なんだぞ。」

「そ、そうなのかにゃ…ちなみにさっきの呪文は何て意味なのにゃ？」

「我ニャンコを獣人に見えさせしむ事を願う、でしょうか。」

「あにゃー…。」

意味は合ってる。合ってるけど…どこか釈然としない気持ち。
まあこの世界の魔法事情が分かった。
魔法などの発動には力ある言葉である日本語が必要、と。
辞書も何も無い中からここまで独自に日本語の組み立てを行えるサミュエルは確かに優秀なのだろう。
しかし何故日本語なのか。
神は日本語がペラペラの私に狙われフラグを立てたがってるとしか思えない。
通訳魔法がどこまでやってくれるのかは分からないが、異世界の言葉が聞こえるのに口元は日本語を話していると不自然だろう。
ケット・シーの姿だったら猫の口だから、何も意識しなくても口の動きで実際話している音と聞こえている音が一致しないとかそういうのは分かりにくいと思う。
気をつけていさえすれば自分が日本語話者だとはバレないだろう。
人間の姿に見えるようにされたのなら、話すときは周囲が口元が異世界の言葉を話しているように錯覚するように意識して重々気をつけなければいけない。それか口元をあまり動かさないか。
ところで、幻覚魔法は本当にかかっているのだろうか？
手を見ると、おお、ちゃんと人間の手だ――子供の手だけど。

「はい、ニャンコ。鏡なんて高級品はないけどその代わりだ、見てみろよ。」

ライオットが剣を抜いて刀身を見せるように翳してくれる。ぴかぴかに磨かれたそこには――天使（エンゼル）がいた。
くりくりの金髪天然パーマ、青い瞳の素っ裸の幼女がこちらを見返していたのだ。
某チョコ菓子の黄色いくちばしに描かれているようなあれが実物だったらきっとこんな感じなのだろう。
異世界の言葉を話している時は口元も異世界の言葉に合わせて動いていると周囲に錯覚される――そう念じながら私は刀身を覗き込んだ。
あっ、猫耳と尻尾は元のまんまだ。

「これが、わたちなのかにゃ？なんだか不思議な感じがするにゃ。」

顔をむにむにしたり、お尻を向けてプリプリしてみせたり色々試してみる。よく出来てるな。
サミュエルに感謝しよう、と見ると、彼は口に手を当てて何かを堪えているようだった。
おお、私の可愛さを思い知るがいい！

「ぐふっ…こ、こちらの獣人の子供の姿も愛らしすぎて危険ですが、ケット・シーに見えるままでいるよりはマシでしょう。」

「本当に可愛らしい…食事が終わった後でニャンコに似合う服をどこかで見繕わなければなりませんね。出来ればサミュエルさんと同じようにフードを深く被った方が良いでしょう。余計な災いを招かぬように。」

マリーシャが提案すると、確かにそうですねとイケメンすぎて女に苦労しているらしい魔術師が、大人用の半そでシャツとフードを取り出して着せてくれた。
大人用のシャツは子供にはだぼっとしたワンピースになる。半そでなのに私にとっては七分八分袖だ。

「サミュエルしゃん、ありがとうにゃ。」

フードもありがたい。顔がだいぶ隠れるから。
お礼を言うと、サミュエルはどう致しまして、と照れた様子で頭を撫でてくれた。
耳が真っ赤になっているのはご愛嬌。

マリーシャ以外はギルドに行って何かしらの手続きをしてくるようだ。帰りに私の服を買ってくる、と頭を撫でて出て行った。
私はといえば、マリーシャの付き添いでごはんを貰う事に。
彼女は一緒に階下に下りて、恰幅のいい宿のおかみさんに私のごはんを頼んでくれた。

「時間外で申し訳ないのですが、この子に簡単な食事でいいのでお願いします。あ、チャイブやオニオンは入れないでください。体質で食べられないんです。」

おかみさんがこちらを見る。
私もおかみさんを見返すと、母性本能を刺激されたのかあらかわいらしい、とにっこりされた。

「おねがいしますにゃ。」

「あいよ。獣人食ね。ちょっとまっててね、すぐ出来るから。」

ほかならぬ私のメシだ。
頭をちょこんと下げるとおかみさんは人好きのする笑みをますます深めて頭を撫でて請け負ってくれた。
それにしてもチャイブ=葱とオニオン=玉ねぎか。
やっぱり外見が猫だからダメなんだろうな。
前世での、犬猫に与えてはいけない食材を思い出しながら思う。
獣人食ってあんま美味しくなさそうなイメージだけど特定食材は毒になるから仕方が無い。

冒険者達の人となりが悪い人じゃなくて良かった。
ちゃんと、恩返ししなきゃ。ご飯はパンとシチューだった。
前世のシチューより味そのものはやはり劣るが、素朴な味わいでどこか懐かしくとっても美味しかった。
お腹が膨れたところでおかみさんにお礼を言って部屋に戻る。
部屋でくつろぐ間もなく、ギルドに出かけていた面々もちょうどがやがやと戻ってきたようだ。

「じゃん、これどうかしら？ニャンコの服を探してきたんだけどね！」

開口一番、スィルが得意げに取り出してみせる。
それは、茶系を基調としたちょうちん袖の何故かフリルが付きまくってるワンピースとかぼちゃパンツのようなものの一揃えだった。

「さあニャンコ、着てみて！」

言われるがままに着てみると、ワンピースの裾からはパンツの下がちらりと見える幼児仕様である。
かぼちゃパンツのほうはエプロンのように後ろの紐で締めるようになっていて、獣人であっても大丈夫なように紐のところにあわせがあって、尻尾を出せる構造になっていた。
じっとスィルを見上げると、破顔一笑。
クールな女性と思いきや、そこに浮かべられた陽だまりのような笑みに私は見とれた。

「っ…これはなかなか破壊力があるわね。」

破壊力のあるのはむしろあなたのほうですが。

「服選びに時間をかけた甲斐があったな、スィル。」

だいぶ待たされたんだぞ、とライオット。

「本当は赤が良かったんだけど…。」

着ている茶色を赤に脳内で変換してみる。なるほど、赤のほうが確かに可愛いかも。
スィルの言う通り赤のほうが…と思いかけていると、

「この色でも十分愛らしいじゃないですか。第一、かわいい以前にニャンコが危険に晒されないような目立たぬ服だという事実が大切なんです。この色だと風景に溶け込みやすく目立ちませんから。」

とサミュエル。自分の考えが浅かった事を悟る。

「ライオットしゃん、スィルしゃん、サミュエルしゃん…お洋服を買ってきてくれてありがとうにゃ。マリーシャしゃんもごはんに付き添ってくれてありがとうにゃ。ごはん、美味しかったにゃ。」

旅のこと、目立ちにくい色…色々考えて、会ったばかりの自分のためにこの服を買ってきてくれたんだと思うと心が温まってじーんときた。
お洋服ももちろんだけど、ごはん代もきっとみんなの共同資金から出してもらっているだろうからみんな揃ってからお礼を言おうと思ってたんだ。
私が感謝を述べると、皆どういたしまして、と微笑んでいる。
雰囲気が和やかになり一段落したところで、マリーシャが切り出した。

「ニャンコはこれで良しとして。それでは、討伐の打ち合わせをしましょうか―-ギルドは何と？」

「昨日新たな目撃情報があったそうだ。大フォレストワームは泉の方向に向かっているのを見たと。大方その泉に巣を作ろうとしているんだろう。」

ライオットはなにやら羊皮紙らしきものを広げている。見ると、コネコ村近辺の簡略な地図だった。
森林を貫く道の上に赤い印が打ってあり、地図の端に描かれた泉に矢印が伸びていた。

「泉の場所は聞いたけど、街道沿いじゃないから森林道になるわ。フォレストワームが全てをなぎ倒して行った後だから草木を掻き分け掻き分け進むような事はあまりないと思うけど、それなりの装備をしないと。毒虫もいるから肌の露出はしない方が良いわね。」

神官・魔術師の後衛組には村長さんが装備を貸してくれることになった、とスィルは続ける。後で届くそうだ。

「目撃者の樵の男性が泉まで案内してくださるそうですよ。」

「図体の大きい魔物だし、すぐ見つかるだろ。」

明日朝早く行きましょう、とサミュエル。
ライオットは「後は行ってさっさと倒せば問題ない」と呟いて剣の手入れを始めていた。
めいめいも明日の準備に動こうとした時、

「問題は討伐している間、ニャンコをどうするかですよね。」

サミュエルの投じた一石。
全員動きを止めて、一様に考え込んだ。

「そうだったわ…でも、ニャンコを一人きりでこの宿に置いておくしかない、わよね。まさか連れて行く訳にもいかないし。」

心配そうなスィルの視線。
マリーシャがしゃがみこんで視線を合わせてきた。

「…ニャンコ、私達が討伐に行っている間、一人でお留守番出来ますか？」

「にゃっ！？一人でお留守番なのかにゃ？………うーん、出来ると思うにゃー…。」

流石にここまで良くして貰っておきながら、討伐に足手まといとしてついていくのも気の毒だよね。
それに話を聞く限り、不可抗力とはいえ自分がもう解決してしまったと思われる仕事だから気まずくて同行したくないというのもある。
それでも一人取り残されるんだという寂しさに語尾が小さく弱弱しくなるのは否めない。

「早く討伐を終えるために効率良くいきましょうか。森の探索は身軽なエルフの得意分野。私が先行して斥候として大フォレストワームを探しに行くわ。見つけたら印を付けて戻ってくるから、それから行けば皆で広大な森をあちこち探して回るよりは早いでしょ。その方がニャンコも安心だろうし。」

大フォレストワームの痕跡を見つけるのは簡単だしね、とスィルは言う。
早まった問題に、私は少し焦りを覚えだした。
倒されている大フォレストワームの死骸は遅かれ早かれこの人達は見つけるだろう。
見つけた後、どうするんだろうか？
私、疑われたりしないんだろうか？
どうしよう、知らない振りしても、もしも精霊魔法とかで自分がやったってバレたら。
誤魔化し方を全然考えてないんだけど。
そんな私の内心は、エルフにとっては心配そうな目に見えたらしい。彼女は「大丈夫よ、」とかっこいい笑みを浮かべた。
エルフという種族は森の中をすり抜けるように駆け抜ける事に長けていて、更に強化魔法を使っているのですぐに戻ってこれるのよ、と言う。いえ、あなたの実力は疑ってないんですが。
私がまごまごしている間に、彼女は夕方まで時間はあるし日が落ちる前には見てこれると思うから、と疾風のように出て行った。

「『ワタスィホスィデスアスィハヤクナルノコト』」と強化魔法をかけて。

うーん、微妙だ。
いやそんなことはどうでもいい――ああ、どうしよう。


＊＊＊


血相を変えたエルフが戻ってきたのはそれから２時間後の事だった。
泉までかなり距離があっただろうに、流石はエルフ、仕事が速い。

「大変よライオット!!――大フォレストワームが何者かによって倒されてるわ！」

「なんだって！？」

皆に衝撃が走る。

「詳しく、スィル。」

サミュエルが水を渡すと、スィルはそれを一気にあおって息を吐いた。

「大フォレストワームの痕跡は目撃証言のあったあたりを探したらすぐに見つかったわ。それを辿っていくといきなり視界が開けて、泉の傍で死んでいるのが見えたの。しかも、何者かによって真っ二つにされてた。周囲の木々も同じ高さの切り口で、鋭利な刃物で切られたようになぎ倒されていたわ。きっと恐ろしい威力を持った風の魔術ね。それも遺失魔法の可能性が高い。既存の風魔法にはあんなに大きく広範囲に全てが切り裂かれるような光景を生み出すものはないもの。」

一瞬、沈黙が室内を支配した。
ニャンコを除く皆は一様に考えているのだ。何者の仕業なのかと。
すみません、それ、遺失魔法じゃなくて気の方です…と考えながら私は表向き神妙な表情を取り繕った。
ライオットが沈黙を破る。

「――何者が倒したにせよ、討伐対象が死んでる以上俺達は用無しだな。」

「いえ、そうとも言えません。この辺りの魔物にはそのような高度な風魔法を行使するようなものは存在しないはずなのですから。人、それでなければ、魔族か。大フォレストワームを一つの魔法でいとも簡単に死に至らしめる、そんな存在がこの森に潜んでいるかもしれないのです。」

サミュエルの分析に、話がどんどん大きくなっていっている。
どうしよう、自分がやったってバレたら。
ガクガクと挙動不審になった私を、背後から誰かが強く抱きしめてくれた感触がした。

「大丈夫ですよ、ニャンコ。私達がいる限りニャンコを守ってあげますからね。」

菩薩のようなマリーシャの声。皆の視線が一気にこちらに突き刺さる。
スィルの目が氷柱のように冷たく鋭くなった。

「ニャンコ？――まさか。」

あああああ、もしかしなくてもバレた！！！？マリーシャに抱きしめられてるから逃げられない！
私はギュッと目を閉じた。
「――ニャンコを捕らえていた悪者の仕業かも知れない、と？」

え？

目を瞑った私の耳を打ったのは、私に対する疑いの声――ではなく、魔術師の推測だった。
恐る恐る目を開けると、スィルが私はそう考えたの、とサミュエルに顔を向けて頷いているのが見えた。

「その可能性の方が高いわね。周囲には誰もいなかったわ。隠れている気配もしなかった。もしそうだとしても、ニャンコはここにいる。その何者かはニャンコを見付けられなくて去った…それとも？」

ニャンコを捕らえていた人間は少なくとも只者ではない。あれだけの魔術を行使できる存在――。
最悪の場合はどこかの権力者の手先である可能性もある。
そんな風に彼らは考えたようだ。
内心胸を撫で下ろす。バレてない、バレてない。
そんな私の筋肉の弛緩に、マリーシャが落ち着きましたか？と腕を緩めた。

「ニャンコとは、誰かが常に一緒にいた方がよさそうですね。」

「ああ。」

ライオットが神官に同意すると、魔術師が話は元に戻りますが、と仕切り直した。

「大フォレストワームの事はどうしますか？」

「既に死んでいる以上、ギルドに報告するしかないだろう。」

剣士の言葉に皆が沈黙の同意を返す。
結局彼らは、大フォレストワームが死んでいた事と、スィルが調べてきた調査結果をギルドに報告することになった。私を発見したことと、大神殿のケット・シー保護区に連れて行くとの情報に加え、ケット・シーを狙う恐ろしい存在がいるかもしれない、との推測も添えて。


＊＊＊


翌日。

私達は暗いうちから民宿に別れを告げ、馬車に乗って村を出た。
草原はどこまでも広がっているように見える。ただ平らな大地ではなく、起伏がある。
ところどころ木も生えており、牛や羊のような生き物も放牧されていた。
羊飼いの家なのだろう、粗く削りだして作った石レンガを積み重ねて作った粗末な家や小屋も散見出来る。前世で見た、イギリスの放牧地帯に似た風景だ。
私たちの馬車が走っている道から百メートルほど離れたところに、森から出た川が蛇行している。
水が確保できる道は旅にうってつけってわけだ。
見晴らしも良いし、襲ってくるものも遠くから発見しやすい。

「このまま最短で行けば明日の夕方までにはリュネって宿場街に着く。」

「行きは大丈夫だったけど、帰りはどうかしら？」

「まさか日が高いうちは出ないだろうさ。」

何の事かと思っていると、サミュエルが答えてくれた。

「遠くに片側が絶壁になっている山が見えるでしょう？もう少し行くとあそこの崖下を通る道に出ます。街への距離は最短なのですが、よく魔物が出るのです。夜行性のため昼間は滅多に出ないので大丈夫ですが、夜に近づけば近づくほど危険ですね。」

近隣の住民も昼間にのみ通行するのですよ、と言われ。
これはもしかしてフラグというやつだろうか？――嫌な予感が胸中をよぎる。

「安全な道もあるんだけどね。だいぶ回り道になるわ――まあ、安全といってもそっちは追いはぎが出るんだけどね。」

「相手をするなら魔物の方がいいな。人間は変に知恵付いてるから性質が悪いし。」

スィルとライオットが不安な事を言う。
その日の夜は野宿だった。
皆、水を汲んできたり薪となる枯れ草や枯れ枝を拾ってきたり鍋や食器、野生動物や野草などの食材を調達したりしている。肉はスィルさんが鮮やかな弓捌きで一矢のもと鴨を射落とした。
私も勿論マリーシャに手伝ってもらいながら野草採集や薪拾いを手伝った。

旅の食事はジビエと根菜、野草を煮込んだスープを作る。
一つの鍋で作れて栄養を無駄なく摂取できるからだそうで。
ちなみに主食は甘芋とパンである。
食べてごらんと渡された熱々の甘芋をはふはふしながら食べると、優しい甘みが口の中に広がる。
まんま、サツマイモだった。おいしい。
夢中になって食べていると、目の前に甘芋が差し出された。
ライオットである。

「パンと交換してくれないか、ニャンコ。甘芋は俺はいいや。パンが無かった時嫌って程食べさせられたからな。それに食いすぎるとオナラが出るだろう？剣持って戦う時にブー、なんてかっこ悪いからいらない。」

「にゃっ、本当に良いのかにゃ？美味しいのにライオットしゃんは食べないのかにゃ？」

「ああ。じゃあパンと交換で。」

「本当ライオットは我侭なんだから！」

「……。」

スィルがぼやく。
私は交換自体に不満はなかったが、ちょっと面白くなくなって一計を案じた。

「ニャンコ？」

ライオットの隣にわざわざ移動して食事再開。

「にゃー、甘芋は甘くってとっても美味しいにゃ～♪」

言いながら、ちらりとライオットを見上げる。

「あ、でもライオットしゃんにはあげないにゃっ。」

「いらないから。」

苦笑気味のライオット。成り行きを見守っていた皆がくすくすと笑いだす。

「にゃ～おいしいにゃ～♪あ、でもライオットしゃんにはあげないにゃっ。」

「だからいらないって。」

そんなやりとりを数回繰り返す。
しかし、私がスープを飲むためふと目を離した隙に。

「甘芋美味しいにゃー♪な、ニャンコ♪」

ライオットが私の口調を真似してかじっているそれは！

「に゛ゃあああああああああっっ！！！」

私の甘芋がぁっ!!!
とうとうこらえきれず、悲鳴を上げる私以外がドッと笑った。
ちなみにその夜、甘芋を食べ過ぎた私はプープーとオナラを連発してしまい、皆の忍び笑いに耐える羽目になったのであった。うう、恥ずかしい。
しかしライオットにも真夜中に襲ってきた狼との戦闘中に盛大に放屁するという天罰が下ったのでよしとする。次の日は朝早く出発することになった。
夕べの残りのスープと芋をたいらげ、顔を絞った布でぬぐってもらうと眠たい目をこすりこすり、明るいミルクを溶かしたような朝もやの中をマリーシャさんの懐にだっこされた状態で馬車に揺られる。
しばらく馬車の端に寄って、流れる風景に目を走らせていたが、だんだんと飽きてきた。
何もしないのも手持ち無沙汰だし、この世界について色々話を聞いてみることにしようと振り返ると、御者をしているライオット以外の皆が私を注視していた。
何！？と思う間もなく、何事も無かったかのようにまた談笑を始める。
しばらく彼らを見ていると、また話が途切れた瞬間に私を見つめた。

あ、これ。あれだわ。

おばちゃんの井戸端会議とかで話すことが無くなった時に、何となく傍に子供とか動物が居ればそれを見つめる、あれだ。
大人になってからはする側だったから、いざされる側に戻るとなんとも居た堪れない。てか、地球でも異世界でも大人のすることは変わらないんだなぁ。
妙な共通点に感心しながらも、沈黙の場を持たせる役目を返上するために私は話を振る事にした。

「にゃー…こうしてお外の世界に出るのは生まれて初めてにゃ。ずっと檻の中にいたから知らないことが沢山なのにゃ。」

全員の顔を順繰りに眺めながら言うと、

「ニャンコは生まれたばかりの子供みたいですね。」

とマリーシャが微笑む。

「ニャンコは何も知らないのであれば、常識を教えないといけませんね。知識は身を守るためにも必要ですから。」

「でも、何から教えたらいいのかしら？」

魔術師の提案に首を傾げるエルフ。
女神官はでは、と私を抱き寄せて膝に置いた。

「そうですね…まずは、私が神話をお話しましょうか。昔々、暗黒の海の中に光の神イーラしかいらっしゃらなかった時。イーラは世界を産もうとご自身の光と暗黒の海から一つの世界卵を創造しました…」

昔々、光の神イーラは一つの世界卵を創造されました。
世界は卵そのものでした。
卵は世界を内側に秘めていました。
世界卵は、気が遠くなるほどの時間をじっと過ごしていました。
しかしある時、ついに卵は割れて世界が生み出されたのです。
卵は昼を司る太陽神と夜を司る月神、その妻の暁の女神と宵闇の女神をはじめとする神々も同時に生み出しました。
神々は生み出された世界に星や空や山や川等の大自然、そして色んな生き物を創造しました。
光の神イーラはこれを見て良しとされました。世界がとても素晴らしいものだったからです。
イーラはその世界でお過ごしになりたいと思われましたが、そうなさると世界は壊れてしまうほど、あまりに脆い存在でした。
光の神イーラは残念に思われましたが、自らの魂をお分けになり、御自身の分身として最初の人を創造され、世界に遊ばせる事にしました。

「最初の人から人間、エルフ、ドワーフ、獣人等の種族が生まれたのです。皆、光の神イーラの子なのですよ。」

「それはわたちもなのかにゃ？」

「ええ。」

「ねぇマリーシャ、世界の成り立ちも大事だけど、教えるんならもっと実用的な話の方が良いんじゃない？たとえばお金の価値とか買い物の仕方とか。」

スィルの呆れた様子に、あ！と口に手を当てて顔を赤らめるマリーシャさん。

「それもそうですね、ニャンコ、神話の続きはまた今度ですね。スィルに交代です。」

エルフはじゃあ私がお金の事を教えてあげる、と手を伸ばしてきた。
私の身柄はマリーシャによってスィルの手に渡る。
今度はスィルの膝の上だ。
隠しているつもりだろうが、彼女の手が私のお腹をもふもふ堪能している。
案外可愛いものに弱いのだろうな。
サミュエルが手のひらに納まるぐらいの皮袋を取り出して中から大小様々、色の違ったコインを取り出して並べ始めた。


＊＊＊


並べられたコインをじっとみる。
それらは大小様々、金や銀、鉄、銅の色をしていて、中でも金のコインはピカピカ光っていて目を引いた。
銀貨は黒ずんでおり、鉄や銅も酸化が進んで光ってはいないから尚更だ。

「ニャンコ、これはお金というものなの。えっと…これと交換で、食べ物や洋服を貰うのよ。食べ物とか洋服とかをお金と交換することを、『買う』っていうの。」

スィルが猫でも分かるように物凄く優しく説明してくれたのは分かった。
ケットシーだし物々交換ぐらいしか知らないだろう的な…。

「お金には、強さがあるの。強いお金ほど沢山買えるのよ。」

これが一番強いお金ね、と金貨を差す。次に強いのは、と大銀貨を差し、順繰りにそこから小銀貨、鉄貨、銅貨と続いた。

「銅貨で蜜芋が一つ。鉄貨だと５つ、小銀貨だと10個。大銀貨だと100個、金貨になると1000個買えるのよ。」

猫でも以下略、昨日食べたばかりの蜜芋計算である。
おならの黒歴史の記憶に苛まれながらも銅貨が百円、鉄貨は五百円、小銀貨は千円、大銀貨一万円、金貨が…十万円だということなんだろうなと思う。

街に着いたらお買い物をしてみましょうね、と言われ、私に楽しみなことが出来た。
早く街に着かないかな、とスィルの膝を降りて幌の隙間から外を覗く。

と、お腹の虫がぐうりゃりゃりゃ…と盛大に鳴いた。

「もう昼時ですか。思ったより早かったですね。」

サミュエルが笑いを堪えながら幌布を押しのけて外を眺める。
馬車一行は、件の崖下の道の入り口に差し掛かっていた。


昼時ということで一旦馬車を停めて薪集め。ついでに大自然に帰っておトイレも済ましたい。

した後の処理はどうするんだろう？
拭いたりしないんだろうか？
特に大の方。

こそっとマリーシャさんに聞くと、浄化のアミュレットを使うのよ、と渡された。
見ると、下手糞な字で『わたしねがいますきれいになるのこと』と平仮名でかかれてあった。

これに魔力を通して使うらしく、用便後は勿論洗濯や風呂代わりにも使えるとのこと。
へえー、と感心していると、サミュエルさんがそれは神聖言語のカムナ文字で書かれているんですよ、と教えてくれた。

「神聖言語は複雑怪奇なのです。光の神イーラが初めて作った人が神聖言語を話していたそうですよ。神話や伝説の時代はまだ日常の言葉として使われていましたが、今ではその大部分が失われていると聞いています。」

「にゃ、そんなに難しいのかにゃ？」

「ええ。そもそも文法からして違いますから。今の言葉は、私―です―名前、という並び方をしていますが、神聖言語は私―名前―ですという並び方なんですよね。
残されている神聖言語も、意味を１文字で表す神紋文字と数文字を組み合わせて意味を作るカムナ文字とに分かれていますし、カムナ文字は同じ音でも二種類表記方法があるんですよ。」

こちらが神紋文字で、こちらがカムナ文字ですね。とサミュエルさんは何かを取り出して見せてきた。
そこには漢字で「旅守」「たびのまもり」と書かれていた。

「これは二つとも同じ効果のあるアミュレットです。文字が違いますが、両方とも旅の安全を齎す効果があります。
文字の自由度で言えばカムナ文字が有利です。しかし、その効果の安定性は神紋文字の方が上ですね。」

成る程。
神紋文字…漢字は表意文字だからピンポイントの意味を持たせられる。
でも、カムナ文字…ひらがなは、箸と橋の違いみたいなのが出てくるってことか。

「サミュエルしゃん。そのアミュレットというのは字を書くだけで作れるのかにゃ？」

「ええ。ちゃんと意味を正確に理解して書けば力が働きますから可能ですよ。魔術師でなくともアミュレットは作れますが、文字の意味も知らずただ刻むだけでは発動しないのでそういう職人は重宝されます。」

そういう職人さんが居るらしい。
もし世間に一人放り出されるようなことがあったらアミュレット制作を生業にするのも悪くないなと思った。

トイレをして渡されたアミュレットにお風呂に入った後のように綺麗になるように念を込める。
つむじ風が私を中心として起こったかと思うと、体全体から石鹸で洗って太陽に干したような良い匂いがしてきた。

うおお、アミュレットって凄い！

小躍りしたくなるような感動を抱えながら意気揚々と皆のところへ戻ると、一様に驚かれた。

「凄いですね……相当イメージがしっかりしてないと、ここまで綺麗には出来ませんよ。ニャンコは魔法の才能があるのかもしれません。」

「にゃっ、褒められたにゃっ♪」

褒められて小躍りしていると、サミュエルさんがわしわしと頭を撫でてくれた。
これは道中アミュレット制作の練習を試さねばなるまい。
大きな木の葉に枝か先の尖った石で刻めば即席アミュレットになるだろうか。
後で拾いに行ってやってみよう。


＊＊＊


そして昼食。

今日も今日とてライオットにパンをねだら…いや強奪されて蜜芋三昧。
そんなに蜜芋嫌いか、ライオットよ。
私も今は嫌いではないが、これが続くと嫌いになりそうだ。

しかし冒険者達に養われている身、主食が蜜芋三昧でも文句は言うまい。
言うまいが…芋を常食とさせられてる猫ってなんなんだろう？
おならぷーぷー猫？
想像するとなかなかにシュールでどことなく笑いを誘う。

もちゃもちゃと沈黙したまま蜜芋を食べていると、スィルが見かねてパンを半分蜜芋と交換してくれた。
エルフマジ天使。「ガキだ！――ガキを狙え！男は殺しても構わん！」

数十人もの粗野な男達が一斉に私達を狙って追いかけて来ていた。
ライオット達が追いかけて行ったのは陽動部隊であったようだ。
木の陰に隠れる私達。
彼は走り続けた所為で息が上がっているが、それでも気付かれぬよう極力静かに呼吸をしている。

「……こちらが本隊だったようですね。ニャンコ、貴女は私が守ります」

心配そうに見上げる私を抱く腕を、魔術師サミュエル=シードはぎゅっと強めた。


＊＊＊


心配していた崖の道も拍子抜けな程、無事通り過ぎ。
なんだかんだで珍道中で辿りついた先、リュネという街は非常ににぎやかだった。
行きかう人々の多様さ、多さに私は目を丸くする。

「ここは辺境ではありますが、商人が多い宿場なんですよ」とマリーシャさんの言。

なるほど、街のメインストリートには宿屋が軒を連ね、看板娘が宿の特徴を叫びながら道行く旅人を呼び込んでいる。コネコ村とは大違いである。
街を行きかう人々は、自分達と同じでほとんど他所から来たのだろう。
宿に行って荷物を置き、私達は数日の埃を落とすべく風呂屋へ行くことになった。

「イヤにゃ。お風呂はケッコウにゃっ！」

ところがどうして、元来風呂好きだったはずの私は目下女湯を逃げ回っていた。
外見こそは幻を着せられて普通の人間の幼女だが、如何せんずぶ濡れで肌に張り付く毛の感触は変わらない。
猫がお風呂嫌いなのも頷ける。

「こらっ、ちゃんと綺麗にしないとダメでしょう？」

スィルに追い掛け回される。マリーシャは困ったような顔をしていた。
苔が生えたタイルに滑ったところをスィルに捕獲されてしまう。

「ニャンコ、ちょっとの間ですから大人しくしていてね」

ざばー。

スィルの腕の中、マリーシャにお湯を掛けられ、そのまま石鹸でごしごしと洗われる。

「ぎゃーっ、にゃああああああああっっっ!!!」

幻じゃなくて本当に人間に変身させてもらえたら良かったのに！



＊＊＊



「――ぷふっ、あっちは賑やかだな」

「あんなに悲鳴を上げずとも……」

隣の女湯から聞こえるニャンコの悲鳴に苦笑しながら、ライオットとサミュエルはお湯を愉しんでいた。

「あの可愛い猫の子かい？猫科の獣人は風呂が苦手だからなぁ」

風呂屋の入り口で一緒になった男が声を掛けて来た。

「あんた達冒険者かい？あんな小さい子供を連れているが……」

「ああ、私達はあの子の護衛依頼を受けているのですよ」

いぶかしんだ男にサミュエルが会釈しながら説明する。

「そうか。なら、この町にいる間は気を付けた方がいい。ここのところ物騒でね――」

「――人攫い？」

男が語ったところによると、数日前から街の路地裏にたむろしている孤児達が居なくなったらしい。
孤児達に支援の手を差し伸べている教会のシスター達が血相を変えて探していたものの、孤児のことである。
居なくなったとしても捜索するメリットも無く、街の役所や自警団に届けられはしたが結局迷宮入りになったという事だった。
「――という事があったのですよ」

「何てブッソウなのにゃ」

宿の一階にある酒場兼レストランにて。
私達はサミュエルからその話を聞かされた。

「孤児ばかりを狙ったもの…」

孤児を攫い、奴隷として奴隷商や娼館――果ては過酷な労働を強いられる鉱山などに売り飛ばす事は、王国の法律では禁じられているが、現実としてそれが100％守られた例は無い。
痛ましい表情のマリーシャ。攫われた孤児達の行く末を憂いているのだろう。
スィルは思案しているようだった。

「どちらにせよ、碌でもない目的なのは変わらないわね」

「他の、親の居る子供達は攫われなかったのですか？」

マリーシャがそう問いかけた時。

「あんた達ッ、茶髪に紫の瞳の、小さな男の子を見なかったかッ!?」

血相を変えた二人の男が宿に飛び込んできた。



＊＊＊



酒場には結構お客さんが居て、突然の闖入者に騒然となる。
私は咄嗟にサミュエルに抱き上げられていた。
ライオットが腰をやや浮かせて右手が剣の柄に掛かっているのが見える。
孤児、誘拐、などという言葉がざわめきの中に聞こえた。

「親が居る子供にまで手が伸びた…という事は、子供そのものが必要…まさか、魔族か？」

サミュエルの呟きが耳朶を打つ。魔族――そんな種族がいるのだろう。
そして彼の口調からすると人間とはきっと敵対関係にある。
表に出ていた宿の女将さんが旦那さんを呼ぶ。厳つい男が厨房の奥から顔を出した。

「どうした!?――お前は朝露亭の」

「ドットンの旦那、エルマ坊ちゃんを見ませんでしたか？――ああ、どうしよう――エルマ坊ちゃん。おいらがちゃんと見ていれば」

「落ち着け――エルマ坊がどうしたんだ!?」

半泣きになった男に宿の主人が問いただしている間に、もう一人の男が酒場を見渡した。

「お食事中のところ、突然押しかけて大変申し訳ありません。私達は朝露亭の者です。皆様方の中に、茶髪に紫の瞳の男の子をご覧になられた方はいらっしゃいませんか？丁度――そちらの猫のお嬢さんぐらいの背丈の子です」

そちらの、で酒場の客の視線が一気に自分に集中した。恥ずかしさをぐっと耐える。
しかし酒場の客の中には心当たりのある者は居なかったようで、男は肩を落として落胆した。

「エルマ坊ちゃんは朝露亭のたった一人の跡取り息子なんです……」

「自警団には勿論届けているよな。ギルドには捜索依頼を出したのか？」

「ええ。出しましたし、情報提供もお願いしました。自警団の方も探してくださってはいますが、街の警備もありますし、割ける手は限られています。ギルドの依頼とて、すぐに受けて頂ける訳もなく……こうしている間にも坊ちゃんが危ない目に遭っているかと思うと」

客の一人の問いに力なく項垂れる朝霧亭の男達。
もし、エルマ坊ちゃんらしき子供を見かけたら宜しくお願いしますと言って出て行った。


「やれやれ、明日にでもここを発つしかなさそうね。」

スィルの溜息混じりの言葉を聞きながら、とりとめも無い事を考えていた。
孤児だけ誘拐されたのなら放っておかれたであろう、事件。
仕方が無いのだろうが、どこか釈然としない。

「マリーシャしゃん。エルマ坊ちゃんはああやって探してもらえてるにゃ。コジの子は、探してもらえないのかにゃ？」

私の言葉に、冒険者達が息を飲む。
世話になっている身で、厄介事に巻き込むような、こんな事を言うのは間違ってる。
でも、口が止まらなかった。

「コジってオヤがいない子供なのにゃ？だったら、ニャンコもコジの子なのにゃ。」

「ニャンコは難しい事を聞くのですね……」

マリーシャは悲しそうに私を撫でた。


＊＊＊


もう今日は寝なさい、と言われてベッドに一人潜り込む。
彼らは酒場で話し込んでいるようだ。
シーツに顔を押し付けて突っ伏した状態で、私は足をじたばたさせる。

あああ、馬鹿だ馬鹿だ自分。
あんな事言ったって、弱肉強食な異世界では通用しないのに。
大反省。

一頻り反省し、ベッドに腰掛けて、ふと私は考えた。
こっそりと何か出来ないだろうか？
犯人を突き止めて、正攻法で役人とかに捕まえてもらえるような、事。
この世界は日本語が力を持ち、呪文となる。
出来るかどうか分からない。けれども、試す価値はある。
私は少し考えて、文面を脳裏で組み立てる。
いつか小説で読んだ。
こういう時は、どういう効果を得たいのか、細かくハッキリ指定しないとダメなんだ。

「『十日以内に、リュネから攫われた子供達の居場所を、私の目に、映して欲しい』…にゃ。」

刹那。

周囲の風景に重なるようにして、『そこ』は映し出された。

どこかの洞窟のようだった。
子供達がじっと、一つに固まってべそをかいている。
周囲には野卑な男達が焚き火を囲み、子供達に何事かを喚き散らしたり、酒を飲んだりしているのが見える。
ただ、男達の中に一人だけ。
黒を基調とした、禍々しい服装の、神経質で厳格そうなスキンヘッドの男が居るのが気にかかった。

「『今私の目に映し出されているこの場所へ、この宿屋から行く道筋を、私の目に映して欲しい』…にゃ。」

ふっと場面が切り替わり、宿の入り口から洞窟まで飛ぶように景色が流れた。
リュネを出て、崖の方角へ向かっている。
景色は崖の上へと飛び、山道を映し出し、獣道を這い、やがて洞窟へとやってきた。
ここって……

「サミュエルしゃんが言ってた、魔物の出る崖の道の上…に当たるのかにゃ？」

どうもそれっぽい。

酒場も混雑の時を過ぎ、居るのはライオット達だけになっていた。
厨房で食器を洗い片付ける音が響く。

皆、何を話す訳でもなく。
テーブルの果実酒の杯を眺めながら、ただ押し黙っていた。
ニャンコの放った言葉が心に突き刺さっていたからである。
ニャンコを先に寝かせるべく部屋に連れて行っていたマリーシャが、階段を下りて戻ってきた。
ライオットはそこで初めて顔を上げ、幼馴染の魔術師サミュエルを見詰めた。

「……なあ、サミュ。駆け出しの頃、お前は当代一の魔術師、俺は英雄になろうって言ってたよな。」

「ええ、そうですね。『家の財産を継げこそはしないが、その分好き勝手できる』と、気楽な次男坊の貴方は、私の友となり夢を語ってくれたのが懐かしい。私もまた、貴方の夢に突き動かされるようにして夢を持ちました。」

「お前、まだその夢を捨てて無いだろうな？――ニャンコの言葉に気付いた。金にもならない厄介事があれば逃げるのは、結局普通の冒険者止まり。到底英雄にはなれん。」

サミュエルはにやりと笑った。

「――偶然ですね、私もそう思っていたところですよ。保身ばかり考えて逃げているばかりでは行き着く先も自ずと知れるものですから。」

そんなやりとりに、マリーシャは涙ぐんだ。

「二人とも…これも光の神イーラのお導きなのでしょう。本当に、ありがとうございます。」

そこへ、パンパンとスィルが手を叩く。

「ちょっと、私もいる事忘れないで。正直、こういう事件がある度に『人間はこれだから』って思うけど、貴方達のような人がいるから人間を嫌いになれないのよね。」

「手伝ってくれるか、スィル？」

ライオットの問いに、エルフは柔らかな笑みを浮かべて答えた。

「勿論よ。」


＊＊＊


客のすっかり居なくなった酒場。

宿の主は彼らが子供達を探す事を決めたと聞くと、営業時間を過ぎていたにも関わらず、好きなだけここを使ってくれと言って下がっている。

冒険者達が捜索方針について話し合っていると、階段からカタン、と物音がした。
彼らの視線の先、部屋に居る筈のニャンコが階段の上に立っているのが見えた。

場所は突き止めた。しかしこれをどうやって人々に伝えようか。
この町の人に犯人が誰か分かるように魔法をかける？
いや、ダメだ。犯人はどう見ても組織であり、山賊っぽかった。
却って混乱や危険を招きかねない。

一人部屋で悶々と悩む。
幼児が言う事などまともに取り上げてもらえないだろう。

ふと、彼らがなかなか部屋に戻ってこない事に気付く。
外を見ると、他の宿や家の明かりは消え、人々はすっかり寝静まっていた。

やけに遅すぎやしないだろうか。

にわかに心配と不安にかられ、私はベッドから降りて、ドアへ向かった。


＊＊＊



廊下を歩き、階段の上に差し掛かる。
下を見ると、階下の酒場の一角だけ妙に明るい。
皆はそこに居て何かを話し込んでいる。
光の玉が空中に浮かんでそこだけを照らしていた。きっとサミュエルの魔術だろう。

私の足音に気付いたのか、皆がいっせいにこちらを見た。
こちらもじっと彼らを見詰め返す。

「どうしたの、ニャンコ。」

マリーシャの声に、我に返って階段を下りることにした。
しかし、宿の階段は上るのはいいが、下りるとなるとこの体ではかなり怖い。
私は横を向いて、階段の手すりの柵をつかみながら階段を一段一段慎重に降りようと――したところ、スィルがさっと上がってきて、抱っこして下ろしてくれた。

「ニャンコ、眠れなかったのかしら？」

皆のところまで連れてきてもらって、マリーシャの膝に座らされながらスィルが聞く。
私は何と答えたものかと言葉を探した。

「……起きちゃったのにゃ。そしたら、みんながいなくて、一人ぼっちで寂しくなったのにゃー。」

いや、そうじゃなくてまずは謝らなきゃいけない。
そう思いながらも気まずくて、目を合わせる勇気が無くて、一度俯く。
ややあって、勇気を振り絞って顔を上げた。

「……あの、ごめんなさいにゃ。何も出来ないクセに、みんなにワガママを言ってしまったにゃ。」

世の中には可哀想な事、悲惨な事は沢山ある。
見返りもなく、いちいち他人に同情して助けていてはキリが無い。彼らにだって生活があるのだから。
そんな事を思いながら己を恥じていると、ライオットが私の肩に手を置いた。
彼を見ると、真摯な色を宿したブルーの眼差しとかち合う。

「謝らなくてもいいんだ、ニャンコ。俺達はニャンコに教えられた。攫われた子供達を探す事にしたよ。」

「にゃ…でも、ライオットしゃんは」

「ニャンコの言う通りでした。私達だけでしたら他人事我関せずとさっさと次の街へ出発していたでしょう。でも、それではいけないと気付いたんです。」

「サミュエルしゃん…」

「そうよ。それに、このまま知らないふりして街を出たら、後味悪いもの。」

「スィルしゃん…」

頭を撫でられる感触。
後ろのマリーシャを振り返ると、慈愛の微笑み。

「ニャンコ、あなたの言葉があったからこそ、皆動き出したんですよ。ありがとう、ニャンコ。」

彼らがまぶしすぎる。
恥ずかしいやら申し訳ないやら嬉しいやら。
そんな感情が入り乱れて、私はもじもじとしてしまった。

あ、そうだ。
さっき考えていた事。

私は彼らを頼みにする事にした。

「……あの、マリーシャしゃん。」

光の神イーラ様、ごめんなさい。

「じつはさっき、光の神イーラしゃまの夢を見たのにゃ。イーラしゃまから、子供達を攫ったハンニンにシルシをつけるオマジナイを教えてもらったのにゃ。イッショウケンメイ、覚えたのにゃ。」

「犯人に印を付けるおまじない？」

私は頷く。

「イーラしゃまはそう言っていたにゃ。みんなが子供達を捜してくれるなら、みんなにハンニンが分かるオマジナイをするにゃ。」

四人は一瞬顔を見合わせ、微笑む。
ライオットがおどけて言った。

「じゃあ、頼む。俺達が無事に犯人を見つけられるように。」

私は姿勢を正して咳払いをする。
落ち着いて。慎重に文章を組み立てて、得られる効果を間違えないようにしなきゃ。

「じゃあ、いくにゃ。『エルマ坊ちゃん及び孤児達を誘拐した実行犯全員の頭上に【児童誘拐犯】と赤く光る文字が浮かんでいるのが、彼らが逮捕されるまでの間ずっと、ここに居る五人の目に見えるようになる』…にゃ。」

「ニャンコ、そのおまじない…いえ、呪文は！？」

驚いて問いただすサミュエルに構わず、私は全身の力を抜く。
そのままコテンと後ろのマリーシャにもたれ掛かった。

「オマジナイしたら疲れたにゃ…もう寝るにゃー。」

追及される前に瞳を閉じ、ひたすら寝たふりに徹する。
サミュエルは私を起こそうとしたが、他の三人に窘められて諦めていた。

何とかなったか、ふう。


＊＊＊


私はゆらゆらとした光の中で目覚めた。

いや、目覚めたのではない。
これは夢だ。寝たふりをしている内、本当に寝てしまったようだ。

「これは…」

夢だと気付いた理由。

白いワンピースを着ていた。
視界に映る大人の手足。見慣れた指のペンだこ。
どうも自分は元の世界の姿になっているようだ。
何より、語尾にオート機能で付いていた『にゃ』が付かなくなっている。

揺らめく光の中で立ち上がると、それは響いてきた。

（ニャンコよ、我は光の神イーラ）

耳で聞くのではない、心と身体全てにその声が染みこんで来て、ストンと理解する。
そんな不思議な感じ…って。

「あっ、光の神イーラ様!?――ごめんなさい！お名前を騙ってしまって。」

光の神イーラの夢だという事にした事を怒っているのだろうか？
そう思いながら、冷や汗をかきながら土下座してひたすら謝る。
慌てた私に光の神は笑ったようだった。

（よい、気にするな。お前は"因子"を持つ者らを成長へと向かわせたのだ。それにその事で成された事の栄光は我に返るようになった。）

「因子？」

私の疑問に答える事はなく、イーラ様は続ける。

（何か礼をしたいのだが、お前は既にあのお方より充分な力を得ている故、どうしたものか。ニャンコよ、何を望む？）

「お礼なんて……あっ、そうだ、それなら代わりにマリーシャさんにくれませんか？」

断ろうと思ったが、やっぱり思い直した。
マリーシャさんは、今回の件で、何も出来ない自分を嘆いている節があった。
それに、彼女はこの神様を信奉している神官だから。
そういうと、光の神は了承してくれた。

（……ところでニャンコよ。）

周囲の光のゆらゆらが一点に収束し、人の形を取った。
瞬間、それは光り輝く物凄い美形の男性になる。
白皙の肌、黄金の瞳――髪の毛に至っては、ゆらゆらした光の糸に見えた。
まるで精巧に作られた人形のような、無表情。
まさしく光の神、イーラの顕現――
金の眼差しでじっと見詰められて私はどきりとした。

「な、なんですかにゃ？」

え？語尾が…
思う間も無く、私は抱き上げられる。
目と鼻の先、イーラ様の表情が極上の笑みに緩んだ。

「ふふふ、本題はこれからだ…夜は長い。存分に愛でてやろう。」

「げっ、猫に戻ってるにゃ―――っっ!?」





この後めちゃくちゃフルモッフされた。
ほっぺにチュー、耳をはむはむ、お腹に背中に顔を埋められぐりぐりされ、肉球を弄ばれ…散々イーラ様にふるもっふされた。もうお嫁にいけない…。
寝たはずなのに疲労を感じるとはこれいかに。

「ニャンコ、はい、ミルク。」

朝食の席。
どんよりしている私に、スィルがミルクを渡してくれる。
朝、起きた時にはもう、ライオットとサミュエルは居なくなっていた。
彼らは朝一で情報収集に出かけたそうだ。

「朝食を終えたら三人で教会に行きましょうね！孤児達のことを何か聞けるかもしれませんから。」

マリーシャさんは若干ハイテンションだった。イーラ様から何かもらったのかな？


＊＊＊


――孤児誘拐犯とエルマ坊ちゃんを誘拐したのは同一犯である可能性が極めて高い。

その推測から、ライオット達はまずギルドに向かった。
一応、捜索依頼を受けておく。
ライオットがカウンターに向かうと、コネコ村で届けた内容への返事が来ていた。

『ケット・シーを保護せし由、大儀である。グルタニア帝国に怪しき動きこれあり。』

仰々しい文面に署名を見ると、イシュラエア王国大神殿最高司祭ヴォードとあった。

「「さ、最高司祭!?」」

グルタニア帝国とは、闇の神を奉ずる国家である。
ライオット達の属する国であり、光の神を奉ずるイシュラエア王国とはお互い牽制しあう関係であった。

署名に驚いた後、文面を読む。

曰く、グルタニア帝国の神官を国内でよく見かけるようになった。
と言っても、両国に国交はあり、またグルタニア帝国からの移住者もいるので、闇の神の神殿に出張してくる神官自体はそう珍しくは無い。ただ、いやに数が多い気がする。
探らせると、増えた神官はあちらでも狂信的な人物ばかりであり、怪しげな集会を夜な夜な行っているというものだった。
ケット・シーとなんらかの関わりがあるかも知れぬ。
重々保護して無事に連れてきて欲しい。

文面から顔を上げて、二人は顔を見合わせる。
サミュエルの顔色は少し悪いようだった。

「……そう言えば、子供を犠牲にする邪法について聞いた事があります。」

「！――なら、尚更早く子供達を捜さないと！」

しかし焦りは禁物である。腹が減っては戦は出来ぬ。
朝から何も食べていなかった二人は朝食を買い、そのままスラムに近い広場へと足を運んだ。
噴水の所で並んで座り、サンドイッチと葡萄ジュースを採る。
その間にも怪しい人間はいないかと周囲に目を配った。
と、

「ん？なんでしょうか、あれ。」

サミュエルはライオットに注意を促す。
視界に、行きかう人々の中、こちらの方へ歩いてくる気の良さそうな男。
その頭上に何か赤いものが見えた。

「なんだあれ――」

――ぶっふぉおおおお！！

その赤い文字の内容を判別した瞬間。
彼らはほぼ同時に、飲んでいた葡萄ジュースを盛大にぶちまけた。

咳き込む事数秒。

「ああ、きったねぇ…つーか、あれ、ニャンコのおまじないだよ…な。凄いな。」

「『児童誘拐犯』て、まんまじゃないですか…しかし、恐ろしい程繊細に織り込まれた魔術ですね。」

サミュエルは戦慄さえ覚えた。
犯人が誰かも、人数さえも分からぬ状況の中、それを定め、更に印をつけるなど。
魔術の常識では考えられない事だ。
ニャンコの流れるような長い詠唱を思い出す。
夢で光の神に教えてもらったと言っていたが――正に神の領域の呪文。
そうしている間にも、『児童誘拐犯』は堂々と広場を通り過ぎていく。

「感心してる場合じゃない。サミュ。」

「ええ――『ワタシシルノコトホシイデスカレノイクトコロノコト』。」

男の行く先、いる方向の情報が魔術によってサミュエルの脳に伝達されてくる。
どうも街から出ようとしているようだった。

「追うぞ。」

二人は男から充分距離を保ちながら追いかけ始めた。


＊＊＊


教会に居た女神官はやつれていたが、優しそうな人だった。
突然の来訪に戸惑いながらも迎え入れてくれた。マリーシャが名乗ると恐縮していたが。
マリーシャ、結構教会組織ではそこそこ偉い人みたいである。

話を聞けば、孤児達は雀の涙の収入を得るために街の外へ出て薬草（ハーブ）を集めていたそうだ。
そして教会はそれを使って薬を煎じ、売って生計としていた。
涙ながらに語る彼女を慰めるマリーシャ。
私も、「『攫われた子供達が無事で帰ってくる事が実現する』…にゃ。『この教会内の人間が食事に困らない事が実現する』…にゃ。」と日本語で小さく呟く。
恐らく攫われたのは街の外だろう。きっと、一網打尽に全員連れ去られた。
孤児の誰かの弟妹だろう、スラムに残っていた子供は幼児ばかり。
彼女は全員を教会へ連れて帰り、保護していた。
だが、その世話に追われなかなか孤児達を探しに行けない状態だそうだ。
話を聞きつけた街の人達からの寄付は若干増えたものの、食費はそれを上回り、僅かな蓄えも尽きかけ、行き先の不安に苛まれていた。
マリーシャは一筆書いて女神官に手渡す。ギルド経由で手紙を飛ばせば大神殿がよきに取り計らってくれるとの事で、女神官はほっとしていた。

教会を出て、そこから一番近い門へ向かう。
ひとまず現場を見てみようという事になったからだ。

「あら、ライオット達だわ。」

スィルが指差した先、バラバラと歩く通行人のはるか彼方、街の門の傍に米粒程の二人の人影があった。
私は驚く。あれで判別出来るとは。エルフの視力はマサイ族並である。
彼らはそのまま向こうに消えた。

「人目を避けるように歩いてたわ。もしかして――誰かを、追ってる？」

「折角ですし、私達も追いかけて合流しましょうか。」

「ちょっと待って…風の精霊よ…ライオット達を追いかけて頂戴……」

スィルが宙を見つめて囁くように呼びかけると、小さな羽根の生えた半透明の妖精がどこからとも無く周囲に沢山現れ、門の方へ飛んでいった。
エルフと言えば風の精霊。鉄板だな。
しかし飛んでいく直前、こちらをチラチラ見ていたのは気のせいだろうか。


「何だか嫌な予感がするの、マリーシャ。私達は一旦宿に戻って馬と装備を整えてから行きましょ。」


