《転生　online》――喜寿のワシは生まれ変わったつもりで認知症防止を行う――「ほぉ……これはなかなか」

　とんとんと、地面に敷き詰められた白い石畳で足踏みをしながら、その感触が現実のものと遜色ないことにワシは驚く。

「いまどきのゲームはここまで来よったか……！」

　若いころはゲームの中に入れたらと思ったもんじゃが、まさかそれを本当に実現してしまうとは。と、ワシがひとしきり感心しておる時じゃった。

「もしかしておじいちゃん？」
「ん？」

　ワシは突然、見覚えのない金髪の美女にあった。おまけに胸部装甲がやたらと大きい……。その形に変形した初心者用の皮鎧が、なんか窮屈に見える。

「はて、どちらさんだったかのう？」
「いや、名前見てよっ！　この名前で絶対登録するからって言っておいたでしょ!!」
「ん？」

　そんな主張をした美女が、指をさした場所を見ると、そこにキャラクターネームが現れる。
　ネーヴェ。確かイタリア語で雪を表すんだと、孫が言っておった名前じゃ。ということは、

「おぬし由紀子か？　にしては盛りすぎじゃないかのう……」

　全然わからんかったわ。と、ワシが呆れて一部に視線を注ぐと、孫は慌てて自分の胸を隠すようにかき抱き、キッとワシを睨み付けてくる。

「い、いいじゃないの別にっ!?　ゲームの中でくらい理想の体型でいたって!!　それよりおじいちゃんこそ、なんで現実とほとんど変わらない恰好なのよっ!!　おまけに名前までGGYだし!?」

　一応禿げるのは免れた真っ白な髪に、しわのよった顔。孫と同じ若干釣り目気味の瞳。確かにワシのキャラクター設定は現実のものとほぼ変わらん。
　別にそれで不都合はないとおもうんじゃがのう。

「いまさら若作りするのもどうなんじゃと思って、キャラクターの見た目の設定は現実に合わせてみた」
「な、なんてことを……。このゲーム、アカウントの作り直しとかできないし、容姿や初期スキルの変更とかは課金しないとできないのにっ!?」

　もしかして!?　と、孫は慌てた様子でワシにステータスを見せるように指示し、ワシは四苦八苦しながらなんとかメニュー画面からステータスを呼び出し、孫にも見えるように可視状態にする。

『キャラクター名：GGY（ジジイ）
種族：ドワーフ
筋力：5
防御力：4
魔力：1
器用：5
素早さ：1
メインスキル：《ハンマーLv.1》
サブスキル：《鍛冶Lv.1》《鑑定Lv.1》《採掘Lv.1》《器用上昇増加》《筋力上昇増加》
控え：《彫金Lv.1》《染色Lv.1》』

　そして、孫はワシのスキルを見てめまいでも憶えたかのように、目元を抑えながら後ずさり、

「初期スキルに『ステータス上昇増加』系を入れておいて、『ステータス加算系』のスキル入れないなんて……何考えているのおじいちゃん!?　あぁ、しかも二つもいれてるっ!?」
「なんじゃ？　なんか問題あるのか？」
「大有りよっ!?」

　ワシが首をかしげて尋ねると、孫ことネーヴェは憤った様子でワシに掴みかかってきた。
　ちょ、年寄りはいたわらんかっ!?
　孫にガクガク揺らされて、ワシが内心そう叫ぶ中、孫はわしのステータスの中で、《Lv》の項目がついていない二つのスキルを指差した。『器用上昇増加』と『筋力上昇増加』の二つを。

「いい!?　『ステータス上昇増加』系スキルっていうのは、ステータスが増加する際に、その増加数に上昇補正をかけるスキルなの。それで、このゲームでステータスを上げる方法は二つしかないの。一つはスキルによる増加。それがさっき言っていた『ステータス加算』スキルね？　このステータス加算スキルはレベルがきちんとあって、そのレベルが上がるごとに加算される数値も上がるわ。しかもレベルが一つ上がるごとに、加算される数値は5ずつ増えていくの！　たとえば初期のLv．1の加算は＋5だけど、レベル2に上がるとさらに5増えて＋10。Lv．3にあがるとさらに5プラスされて、加算数値は＋15になるわけ。そこに上昇増加系のスキルが入ると、上昇される数値は二倍に増えるわ。つまり、レベルアップで上がる数値が5×2で10になって、Lv．2では＋15。Lv．3では＋25みたいにね。図にするとこうなるわけ！」

　孫はそういうと、真っ白な画面をメニューから呼び出し、何かを走り書きする。というかこんなこともできるのか……。最近のゲームは便利じゃのう。とワシが驚く中、孫は何かを書き込んだ白画面をワシに飛ばしてきた。

『X＝プレイヤーの元々のステータス
　加算だけ　　：Lv.1：X＋5　→＋5→　Lv.2：X＋10　→＋5→　Lv.3：X＋15
　加算＋上昇系：Lv.1：X＋5　→＋10（＝5×2(上昇系補正)）→　Lv.2：X＋15　→＋10→　Lv.3：X＋25』

　おぉ、これはわかりやすい。と、ワシは驚きながらそれを眺め、

「これかなりひどくないか？　加算系のスキルもっとるやつは、ワシの最高値のステータスである、筋力と器用を、素の状態でワシの二倍のステータスをもっておるというわけじゃし」
「モンスターがその分強いのよ。スライム相当の戦闘訓練モンスターも、素のステータスで倒せるんだけど、正直時間はかかりすぎて、狩りがどうこう言ってられないって。だから戦闘をメインにしていこうっていうプレイヤーは、絶対何らかの加算系スキルを持っているわ。その中でも最強を目指す人とかだったら、上昇系も合わせて持っている人が大半ね」

　で、もう一つのステータスを上げる方法なんだけど。と、孫は表が書かれた白い画面をけし、苦虫をかみつぶしたような顔で一言。

「鍛えることよ」
「鍛える？」
「そ。現実世界と同じように、走れば素早さがあがるし、重いものをふるうと筋力がつく。細かい作業に慣れると器用が上がって、魔力を使う事象を起こせば魔力が、たくさんダメージを受けると防御力が上がるわ」

　ほう。それはなかなかすごいシステムじゃ。と、ワシは感心する。ステータス加算系を持っとらん奴にもきちんと救済が与えられておるんじゃと。
　だが、その予想は無情にも裏切られることとなった。

「でも、それによって上がる数値なんて一時間以上狩りを続けても、＋1されるかどうかよ!?　普通加算系スキルの初期なら、10分狩りをすればLv.は二つも上がるのにっ!　おまけに、ステータス上昇増加系のスキルもっていても、＋1が二倍にされたところでステータスの上昇は＋2が限界。正直言ってそれで強くなろうだなんて現実的じゃないわっ!?」
「なん……じゃと!?」

　正直驚愕の真実じゃった。これは確かに失敗したようじゃ……。
　つまりワシは

「どれだけ頑張っても、すっごく成長しにくいキャラになったと？」
「ま、まぁ……種族とメイン武器のおかげで筋力値はソコソコだし、ドワーフの鍛冶屋は器用の数値も上がりやすいって聞いたことあるけど……。正直ハンマーに器用はいらないし、上昇系をとっている人が有利なのは、どうあがいても変わらないから」

　孫のダメ出しにすっかり意気消沈するワシ。久々に始めたゲームでまさかこんな落とし穴にはまってしまうとは、迂闊じゃった。

「ま、まぁワシは別に戦いにここに来たわけじゃないしのう。戦闘で役に立たんというのなら、せめて生産職として活躍して見せるわい」
「あ、いやおじいちゃん……。いい武器を作るためには、プレイヤースキルよりもまず、高いステータスが必要だから」
「……とどめさすのはやめてくれんかのう!?」

　これはもう課金なりなんなりでもして、新しいキャラを作り直すか？　と、ワシが思った時じゃった。

「あれ……その見た目と名前。もしかして《RYO》のネーヴェさんですかっ!?」
「え？」
「なんじゃ？」

　突然、孫が話し掛けられたのは。
　話し掛けてきたのは、続々と現れるTSOにログインしたプレイヤーの一人じゃった。青く短い髪をした、眼鏡をかけた理知的なプレイヤーで、その周りにはこれまたかなりの美系男性プレイヤーたちが控えておる。

「え、えっと……まぁそうですけど」
「やっぱりっ！　俺もあのゲームしていたんですよっ！　いや凄かった、ゴブリン城攻城戦の時の、ソロでのゴブリンキング討伐っ!!」
「マジ!?　あのネーヴェ!?」
「参加しているVRMMORPGのほとんどで、トップ陣営に名を連ねる、あのっ!?」

　男たちの言葉を聞いて、にわかに周りが騒がしくなってきよった。
　なんじゃ、孫……有名人なの？
　そう言いたげなワシの疑問の視線を受けて、孫は若干恥ずかしそうな顔で頬をかく。
　友達おらんなと思っておったら、現実ではなくこちらで友達作っておったのか……。安心したというべきか、むしろ不安になったと眉をしかめるべきか。
　ワシがそんな複雑な心境でおった時じゃった。

「ん？　そちらの方は……？　もしかして、あの有名な『ノーザンクロス』の誰かですかっ!?」
「え、いや、違うの。この人私のおじいちゃんで……」
「おじいちゃん？　それはいったい……ん、そのスキルは」
「あっ!?　おじいちゃん！　いますぐそれ消してっ!!」

　眼鏡の青年に指摘され、何やら慌てふためいた様子で、さっきまで見ておったワシのステータスを消すように言ってくる孫。
　いったいなんじゃ？　と、ワシが驚いた時じゃった。

「うわ、何このステータス、低っ!?」
「おまけに上昇系入れているくせに加算系入れてないし、爺さんちゃんと攻略サイト読んだのかよ」
「むっ！」

　何やら眼鏡の周りにおった二人のプレイヤーが、明らかに馬鹿にしきった感じの笑いをうかべて、ワシの方を見てきよった。
　おまけに先ほどまで礼儀正しかった眼鏡まで、

「ちょっと、これはひどいですね……。まさかこんな素人の相手をしていたんですか、ネーヴェさん」

　一気にこちらに向ける視線を、見下すようなものにかえてくる。
　ここまで豹変具合がすごいと、いっそのこと感心すら覚えてしまうわい。無論腹は立っておるが。

「ちょ、失礼なこと言わないでっ！　この人はわたしのリアルのおじいちゃんなんだからっ!!」

　そんな奴らの言葉に、孫は憤った様子で怒声を上げ、ワシをかばうように前に立ってくれる。
　正直嬉しかったが、孫にかばわれるワシってどうなんじゃろう……。と、ワシが内心首をかしげたとき、

「リアルのおじいちゃんって……まさか本当のご老人で？」
「ぶはははは！　そりゃこんな初歩的なミスもするって!!　おじいちゃんには最新機器は早すぎましたか～？」
「GGY無理すんな!!」

　ゲラゲラ指をさしながら、ワシのことを眼鏡の仲間たちが笑い始めた。周りのプレイヤーたちも、言いすぎだろと言いながらも、ワシが老人だと聞いて苦笑いをしておる。
　なんじゃ……老人がゲームプレイするのがそんなに悪いかっ!?
　そして、トドメと言わんばかりに眼鏡をクイクイッと上げた眼鏡が、

「もしかして、お孫さんに寄生されるおつもりですか？　お爺さん……そういう生活はリアルだけにしてはどうですか？」

　プツーン。とワシの脳内で何かが切れる音がした。
　孫が慌ててワシをかばおうとするが、そんなものはもう必要ない。ここまで侮辱されて黙っていられるほど、ワシも落ちぶれてはおらんわっ!!

「やかましいわ、胸糞の悪い小僧どもっ!!　寄生なんぞ誰がするかっ!!　ワシは一人でもこのゲームを楽しんで見せるわっ!!」
「ちょ、おじいちゃん!?」
「孫っ!!　とりあえずワシは一人でゲームすることにした！　手出しは無用じゃっ!!　孫は狩りなりなんなりしておれっ!!」
「ま、まっておじいちゃん！」

　孫が何かを言ってワシに手を伸ばしてくるが、ワシはそれを振り払い、ワシを見て笑ってきよる若者たちの輪から外れ、町の中を歩きだした。
　そして、ワシが完全に孫から離れたのを好機と見たのか、孫の周りには無数のプレイヤーが群がり、孫に「PTに入ってくれませんか？」「むしろうちのギルドにっ！」と騒ぎ出す。
　当然そうなった孫がワシを追えるわけもなく、ワシはそのまま町の中へともぐりこみ、しばらく孫との連絡もたった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「と、大みえを切ったはいいものの……これからどうしたもんかのう」

　そして孫から離れた数時間後。ワシはログインした広場からかなり離れた場所にある噴水に腰かけて、途方に暮れておった。
　フィールドに出てモンスターと戦おうとはしてみたものの、あそこは今や戦場と言っていい状態じゃった。
　幸先のいいスタートダッシュを決めるために、多くのプレイヤーたちが始まりの町周辺のフィールドに出て、ごった返しておったのじゃ。
　おまけにたまたま誰かが取りこぼしたと思われるスライムを見つけても、ワシのハンマー攻撃は大振りかつ遅すぎるのか、攻撃が当たらず、そうやってあたふたしている間にほかのプレイヤーがそのスライムに攻撃してあっさり倒してしまった。
　おまけに、横殴りじゃとそのプレイヤーに抗議すると、「とろとろしているお前が悪いんだ、ジジイ！」と言われてそいつの仲間に囲まれて、脅されてしまうしまつ。
　このままでは殺されると慌ててワシは町に舞い戻り、今に至るわけなのじゃが……。

「はぁ、あんな啖呵きるんじゃなかったわい……」

　歳を取ると短気になっていかん……。と、ワシはため息をつきながら、恥を忍んでキャラクターを作り直そうかと本気で考えておった。
　そんな時じゃった。

「ん？　爺さん、こんなところで何してんの？」
「あぁ、なんじゃいったい？」

　ワシがその声に反応して顔をあげると、そこには噴水を囲う商店の一つから出てきた、顔に赤い不可思議な模様の刺青をした、黒髪ヒューマンの青年がおった。
　腰に差してある短剣から見るに、近接型の戦闘プレイヤーじゃろう。どうやら出てきた商店がパン屋だったらしく、両手で抱えて持っている紙袋からは、いろんな種類のパンが覗いておった。

「なんじゃ若いの。正直今ワシお前みたいな若い奴を見ると、『近頃の若いもんは……』って愚痴りたくなっておるんじゃが」
「いきなり意味もなく罵られる俺の身にもなってくれよ……。って、もしかしてあんたいま話題になっているGGY？」
「なぬ？」

　話題になっているって？　と、ワシが首をかしげると青年は、メニュー画面からあるウィンドウを開いた。
　その上には『攻略掲示板』の文字が躍っており、スレッドの名前は『【我等のアイドル】GGY無理すんな【のジジイ】』と書かれておって。
　内容は読まずともなんとなくわかった……。

「騒ぎになっているぜ？　初めのうちにログインしたプレイヤーたち相手に啖呵きったって。すごいな、ゲーム開始からすぐ入ってくるような奴らなんて、他のネトゲでトップはっているような連中ばっかだっていうのに」
「ふん。どうせ歳に似合わぬゲームをしておるくせに、やっていることは歳相応の偏屈ジジイとか言われとるんじゃろう」
「まぁ、そういう意見が大半だっていうのは否定しないが」

　赤い入れ墨の青年はニヤリと笑いつつ、袋から飛び出ていたフランスパンをむさぼり、「出来立てのはずなのに、すげぇパサパサする……」と、パンの味に酷評を出した。

「でもあんた、ドワーフで鍛冶よりのスキル構成しているんだろ？　だったら戦闘なんてできなくても、生産すりゃいいだろ」
「ふん。それもスキル的に大成せんと孫に言われてしまえば、やる気も失せるというもんじゃろう。一縷の望みをかけたフィールドでの戦闘も、言われた通り大した成果も挙げられんかったし……」
「ふ～ん。そりゃまた何とも」

　厳しいお孫さんだな。と、青年は笑いながら、ワシの隣に腰かけた。

「でも俺は爺さんなら結構いい線行くと思うけどな～」
「なぬ？」
「ふふふ。実は俺βテスターでさ。そこで見つけたちょっと面白い情報を持ってんだよ」

　少年はそういうと、ワシに向かってパンを投げてよこした。ワシは宙を舞うパンを慌てて受け止め、「食べ物を粗末にするなっ！」と言う意味を込めて、少年を睨み付ける。
　少年はそんなワシの視線を、肩をすくめることでいなし、

「だから俺と一緒に職人街行こうぜっ！　あそこの界隈、職人がじいさんばあさんばかりでさ……俺みたいな若者が行くと、『まったく最近の若いもんは』の大合唱がひどくて……」
「……ようするに？」
「爺さんなら、同じご老人のよしみで、いろいろ許してくれるかなって」
「……………………………………………………」

　妙な奴につかまった。と、ワシは嘆息しながら、どちらにしろ行くつもりだったしと、若者の言葉に乗ることにする。
　なにより、この始まりの町広すぎて、職人街の場所がわからんかったしな……。若者に助けられるというのは気にくわんが、背に腹は代えられん。

「ゲームキャラが本当にそんな反応するのか？　あぁ、ワシの名前はGGYじゃよ。呼び方は爺さんでかまわん」
「いやいや、最近のNPCのAI凄いんだぜ！　マジ人間と変わらんから!!　あ、俺の名前はスティーブンだ。スティーブでいいぜ！」

　そう言いながら、プレイヤーとは思えない老人のワシと、パンが入った袋を抱えた刺青少年スティーブとの、奇妙なコンビが結成された。

　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆

　鍛冶屋から響き渡る金鎚をふるう音。
　怪しげな薬屋の奥で、安楽椅子に座って黒猫を撫でる老婆。
　気難しそうな顔で新聞を読みふける、武具屋の店主。
　明らかに服屋とは思えない、筋肉で盛り上がった上半身に、ぴちぴちの服とエプロンを装備した、歴戦の傭兵っぽい店員と……。
　なるほど、ここにはたしかに老人が多すぎる……。と、ワシは、スティーブに案内されて訪れた職人街を見て、顔をひきつらせた。
　というか、

「ここ本当に初心者用の技術を教えてくれる場所なのかの？」
「間違いないって！　ゲームが始まる前に、ベータの時生産職をしていた奴らが書いた掲示板見たから!!」

　そう言って、スティーブは再び掲示板のウィンドウを開き、

「ん？」
「なんじゃ？」

　突然固まった。
　どうしたのじゃ？　と、ワシが尋ねてみても、なにやらせわしなく目を動かすだけで答えてくれない。
　いったいなんだというんじゃ……。と、ワシもメニュー画面から攻略掲示板を開き、《生産職　チュートリアル》で検索をかけてみると、

「…………………………………………」

『【警告】ベータからの仕様変更項目
・うんぬん
・かんぬん
・生産職チュートリアルが、始まりの広場前の生産職ギルドに変更』

　スレッドが立った時刻を見ると、このゲームにログインできるようになってから数分後に立ったスレッドじゃった。ワシは思わず半眼になり、固まっているスティーブを見つめる。

「おい」
「いや、だってしゃーないじゃん!?　仕様変わっているなんて俺しらねーし!?」

　慌てて言い訳をしてくるスティーブンに何とも言えない気分になりながら、まぁこの際仕方ないかとため息をつく。
　仕様が変わった理由を見ると『職人街まで行くのに、道が入り組みすぎていてわかりにくい』とか、『というか、職人が偏屈者多すぎて楽しくゲームができない』とかが理由に上がっていた。
　それらの意見を基に、運営が生産職救済のために、新しく通いやすい職人育成機関を作ったのも、納得できる話じゃった。
　まぁ、おかげでワシらは無駄足を踏んだわけじゃが……。

「とはいえあの広場か……」

　正直嫌な記憶がよみがえるから、近づきたくないんじゃが……。と、ワシが眉をしかめていた時じゃった。

「だから、うちではもう弟子とってねぇって言ってんだろっ!!」
「で、でもベータではここで教えてもらったって……」
「帰んな、嬢ちゃん！　うちの町ではもう弟子は取らないって決まったんだよ!!」

　そんな叫び声が聞こえたかと思うと、突然一つの商店の扉があけ放たれ、ひとりの少女が叩きだされてきた。
　長い耳をした少女はおそらく魔法が得意なエルフ。カーソルは青じゃからまず間違いなくプレイヤーじゃ。
　叩きだされた商店は……先ほどワシが驚いて見ておった、あの元傭兵にしか見えないおっさんの服屋じゃった。

「そんなぁ……」

　何やら落ち込み、うなだれる少女に、スティーブが慌てて駆け寄る。

「おいおい、大丈夫かよ、あんた。噂にたがわぬ偏屈っぷりらしいな、この町」
「ふぇ!?　だ、大丈夫ですっ！　気づかってくれてありがとうございます」

　気づかうように手を伸ばすスティーブに、エルフの少女は慌てて立ち上がり、ぺこりと頭を下げた。

「あのぉ、ここに来たってことはお二人も生産職志望のひとですか？」
「おう！　俺は料理人兼調薬師になりたくてここに来たんだ！　名前はスティーブン！　　将来の夢は、ドー○ングコンソメスープを作ることっ!!　こっちの爺さんが、今話題沸騰中のアイドルの爺さんだ！」
「流石にその夢は諦めてほしいんじゃが……。あと、誰が話題沸騰中のアイドルジジイじゃ。語弊がありすぎるじゃろう。それに料理人志望とか初耳じゃのう……。GGYじゃ。呼び方は爺さんでかまわんぞ？　ちなみにワシは鍛冶屋になりたくてのう。と言っても、ここに来たのは無駄足じゃったようじゃが」
「あ！　さ、裁縫師志望のL.L（エルエル）です。エルって呼んでください！　ところで無駄足って……？」

　どういうことです？　と、首をかしげるエルに、ワシとスティーブは先ほど掲示板で見た新事実をエルに説明した。
　それを聞いたエルは「道理で」と納得した様子で、

「この職人街にある、どの裁縫屋さんを尋ねても、チュートリアルクエストが出ないわけですね……」
「そういうことじゃ。というわけで、さっさと職人ギルドにいこうかのう」

　あそこに行くのはあまり気が進まんが……。と、ワシは言いながら、さっさとこの職人街から踵を返した時、

「待ちな、爺さん」
「ん？」

　突然、スティーブがワシを呼び止めた。

「なんじゃスティーブ。ここにはもう用はないじゃろう？」
「何言ってんだよ！　これからじゃないかっ!!　いいか爺さん……確かにここではもう生産職用のチュートリアルクエストはやっていないのかもしれない。だがよく考えてみろ……だったらなぜここは、いまだにこの世界に存在している？」
「なぜって……」

　消すのが面倒だったからではないのか？　と、ワシが適当に答えると「これだから最近のジジイは」と肩を竦められた。思わずハンマーを手に取るワシに、エルが必死に縋りついてとめる。

「貴重な容量さいてまで、無駄な施設を運営が残すかよ。ということはだ……ここにはもしかしたら、ベータにはなかった隠し要素があるかもしれないってことだ！」
「隠し要素ですか？」
「ふむ、言われてみれば確かに……」

　そう言われると説得力はあるが。と、ワシはエルと一緒に顔を見合わせ、本当かどうか考えてみる。

「じゃが、その隠し要素があったとして、それはいったいどこにあるのじゃ」
「様子がおかしいと思って、私も服屋さんのほかに、近所の人にいろいろ聞いてみたんですけど、どれも似たような反応しか返ってきませんでしたよ？」

　だが、一応調査はしたらしいエルの報告を聞いても、スティーブの自信にあふれた表情は曇らなかった。

「ちっちっちっ！　エルちゃん。近所調べただけじゃまだ足りないって。実はこの町の奥の方に、この町を取り仕切っている食堂があるんだよ。そこにいる町の町長に話を聞けば……」

　スティーブはそう言って、町の奥を指差した。
　そこにはぼろっちい小さな食堂があった。その食堂の名は、

「もしかしたら、もしかするかもしれんだろう？」

　《町長の気まぐれ食堂》……。
　もうちょっとひねった名前は思いつかんかったんかい……。と、ワシは思わず半眼になった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　気まぐれ食堂を訪れたワシらが扉を開くと、来客を告げる鐘の音がなり、料理を頼むと思われるカウンターに立っていた、目つきの鋭い店主がこちらを見た。

「……いらっしゃい」

　客のいない店内に、見た目にたがわぬ渋い声が響く。そして、ここに座れと言いたげに、自分の目の前のカウンター席を視線で示す店主。
　ワシらはその指示に従い、カウンター席へと腰かけた。もっとも、店主の雰囲気に威圧されたのか、エルはワシの後ろに隠れてびくびくしておるが。

「ご注文は」
「チュートリアルクエストを」

　だが、そんな中でも態度を崩さんのがこのスティーブじゃった。奴は店主が放つ威圧感に負けることなく、不敵に笑いながら平然とそんな言葉を呟く。
　それに目を眇めたのが、店主だった。
　白いものが混じり始めた髪をガリガリとかきながら、店主はため息を一つ付いて、

「あんた……冒険者か。うちの町じゃもう弟子は取ってねぇ。中央広場前のギルドに行ってきな。そっちの方が懇切丁寧に教えてくれるだろうよ」
「おいおい、俺はこの町で職人の技を習いたいって言ってんだぜ、店主？　ギルドのような十把一絡げの、生産職工場的な教えじゃなく、この町独特のオンリーワンな職人を育てる教えをうけたいと言っている」
「ほう……」

　若いくせに見どころがあることを言うじゃねぇか。と、店主が驚くのを見て、ワシは話についていけず、スティーブに問いかける。

「どういうことじゃ？」
「ベータの職人街は結構面白いところでさ。同じ種類の職業の店が、結構あったりしたんだよ。とはいえ、その職業の内容が全く同じかと言われるとそうじゃない。それぞれの店がそれぞれの技術に特化した、面白い特徴を持っていたんだ。たとえば爺さんがなろうとしている鍛冶屋なら、刀が得意な『刀鍛冶』、そのほかの武器に特化した武装各種の鍛冶屋。日常品を作っている『金属鍛冶屋』、防具の類を作っている『金属防具屋』……そのほかにもいろいろあったんだぜ。そんで、プレイヤーはその中から、自分の特化したい生産職を選んで、そこに弟子入りしていたんだよ。もっとも、ほとんどの生産職が一気にすべての技術をマスターしたいのに、いろんな店を回らないといけないのが面倒ってことで、運営に苦情を出したわけだが……」
「ふん。近頃のガキどもは全く軟弱な……。いろんな技術を覚えたいなら、店まわるくらいは修行の一環だと割り切らなきゃならねぇ。それもできんようなら、初めから生産職なんぞにならなきゃいいんだよ」

　店主はスティーブの話を聞いて、辛辣に呟き鼻を鳴らす。

「だが、最近の若い奴らはそれすら理解できない奴が多くてな。総合的な技術を教えるギルドができてからは、うちの町には見向きもしなくなりやがった。まぁそれはいい。俺らの腕が落ちたわけじゃねぇし、客は変わらずこっちについてくれる。だがなぁ、ギルドに教えを乞うた連中は、『化石の町』だの『時代遅れの職人たちしかいない町』だの、俺たちの町のことを馬鹿にしやがるっ！」

　ふざけやがって。と、店主は明らかな憤りを発しながら、吐き捨てた。

「だから俺たちは弟子をとるのを辞めた。あんなくだらない奴らのために、自分たちの技を教えてやるのがばからしくなったのさ」
「そんな理由が……」

　まぁ、それなら仕方ないとワシも思う。最近の若い者は、年寄りに対する敬意が足りんような気がするからのう……。
　あの眼鏡とか特に……。
　ワシがそう考えながら、いまだに思い出すだけで腹が立つ、慇懃無礼なあの男の顔を思い出し、店主の言葉に頷いていた時じゃった。

「だが、お前らはちと違うようだな。小僧、爺さん、小娘。名前と志望職種は？」

　何やら雲行きが変わった。店主はこちらを見てニヤリと笑い、そんな問いをワシらにぶつけてきた。
　そんな人間らしい店主の姿に、言われた通り今のAIはすごいのうと感心しながら、

「スティーブンだ。志望職種は調薬師と料理人」
「GGYじゃ。志望は鍛冶屋全般かのう？」
「L.Lです！　し、志望は裁縫師です!!」

　ワシらは返事を返す。すると、ワシらの目の前にウィンドウが開いた。
　クエストじゃ!!

「あんたたちはギルドに直行する連中とは、目の輝きが違う気がする。だからあんたらならうちの町で鍛えてやってもいいぜ？　ただし、その前にアンタたちに、一流職人になる資質があるかどうか……試させてもらう」

　開いたクエスト画面には、貸出されたクエスト用に鍛冶屋初心者用キットと、クエスト内容が書かれておった。

『クエスト：職人の資質を示すべし
　内容　　：貸出された初心者生産キットを使って、始まりの町で市販されている製品よりも、高品質なアイテムを作れっ!!
　報酬　　：職人街での全関係店舗での弟子入り許可。控えを含めた生産系スキルに対する経験値100。報奨金5000G
　難易度　：☆☆』

　ワシがようやく、このゲームの世界に入り込んだ気がした瞬間じゃった。「一気に初期金額の五倍もらえるとか、ありがたい話じゃのう！」

　ようやくゲームらしくなった！　と、クエスト画面を何度も見ながらニヤニヤするワシに、「子供みたいな人ですね」とエルは意外そうにつぶやいた。

「何を言うておる。こんな歳でゲームをしておる時点で、子供っぽい性格しておるのは自明の理じゃろうが」
「自分でそれを言いますか……」
「とはいえ、爺さん。喜んでばかりもいられないぜ？」

　そんなワシの嬉しい時間に、スティーブが水を差した。

「どういうことですか？」
「だって、俺たちに渡されたのは道具をつくるキットだけだぜ？　つまり、材料は自分で集めないといけないわけだ」
「あ」
「ぬ……」

　そう指摘され、ワシはようやくワシらの現状が不味いことを悟る。

「ちなみに、この中でフィールドに出たやつって何人いる」
「わ、私職人街探してばかりでフィールドには……」
「ワシは一応出たが、まともに戦えんかったわい……。というか、あそこ今殺気立った戦闘プレイヤーの巣窟じゃぞ？」

　滅茶苦茶脅されて逃げ帰ってきたわい……。と、凹むワシに「ひどいですねそれっ！」と一応エルが憤ってくれるが、スティーブは「まぁ、当然だわな」と言って流しよった。
　こやつ!?　とワシが目をむくのを見て、スティーブの奴は肩をすくめながら、

「戦闘系のトッププレイヤーになれるかどうかは、プレイヤースキルがよほど高くない限り、スタートダッシュをいかに早く決めるかで決まる。廃人連中はもとより、今日は夏休み初日だぜ？　学生連中も廃人たちも、殺気立って狩場確保したのに、そこを明らかに攻撃が当たらないソロハンマー使いがうろついていたら、いらつきもするだろうさ」
「ぬぅ……」

　そう言われてしまうと正論以外の何物でもないので、何も言えなくなるワシ。
　そんなワシに「だ、大丈夫ですか？」と聞いてくれるエルだけが唯一の救いじゃ……。

「まぁとか言っている俺も、今はステータス的に戦闘に強いわけじゃない!!　バリバリ戦闘系のプレイヤーの間を縫って獲物を確保するとか、まず無理だな」
「ステータスさえどうにかなれば……。と言いたげじゃな……」
「まぁ、それに関しては否定しないが……」
「しないんだ……」

　自信過剰とも取れるスティーブの言葉に半眼になるエル。そんな彼女の視線から逃れるように、スティーブは視線をそらし、

「というわけで、しばらくゲームか落ちて一時間後にまた集合しないか？」
「なに？」

　どういうわけじゃ？　と首をかしげるワシをしり目に、「それがいいですかね……」とエルまで頷いておった。

「一時間落ちた程度では混雑具合は変わらんじゃろうが！」
「あれ？　爺さんもしかして知らないの？　おいおい、だから《GGY無理すんな》とか言われんだよ」

　ハンマーを振り上げるワシ。慌てて止めるエル。もはや鉄板になりつつある光景が繰り広げられる中、スティーブはへらへら笑いながら指を立てる。

「いいか爺さん？　最近のVRゲームっていうのは、脳内の思考速度が加速されて、ゲーム世界での一日がこっちでの一時間になってんの」
「なに!?」

　そんな素敵技術が確立されておったのか!?　とワシは少し驚く。背後にいるエルからむけられる「え？　本当に知らなかったんですか？」と言いたげな視線は極力無視して……。
　スティーブからならまだしも、エルからそんな視線を向けられるのはちょっと嫌じゃった……。

「というわけで、一時間くらい落ちたら、こっちでは一日たっていてフィールドの方も空きがあるだろうって寸法だ！」

　ふむ。なるほどな……そういうことなら。とワシは頷き、

「よかろう。ならば一時間後にまたここで」
「リアルの時間は……今19:10です」
「了解！　なら20:10くらいに、また会おうぜ！」

　そう言ってひらひらと手を振りながら、次々とログアウトしていく二人を見送り、ワシもメニュー画面を開きログアウトのボタンを押す。
　同時にワシの体が足元から分解されていき、


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「む？」

　ワシは現実世界の自分の部屋で目を覚ました。

「う～ん！　本気で寝入った時と体勢が変わらんわい……」

　本当に、体の主導権をゲームに握られておったんじゃなぁ。と、感心するワシ。だがその数秒後、その字面がかなり怖いことになっていることに気付き、少し震える。

「ま、まぁ大丈夫じゃろう。安全性は確立された技術だという話だし……。うむ、何かあったらあの医者を訴えれば」

　と言いかけたところであの悪魔の契約書を思い出す。

「……だ、大丈夫！」

　ちょっと自信がなくなったが、あくまで政府主導の治験じゃし！　と何とか気を取り直す。
　そんな時じゃった。歩くのが億劫で寝床の隣に置いてある、電話の子機がなったのは。

「ん？　なんじゃ一体？」

　ワシがその電話に出ると、

『あ、おじいさん？　ゲームやっています？』
「…………………………………………………」

　あの悪魔の医者からじゃった。

「まぁ、楽しんでいるかと言われると微妙ですが、やっとりますよ？」
『よかった。ちゃんとやってくれているみたいで！　治験の確実性を上げるために、毎日ログインしてくださいねっていうの忘れていたんで、慌てて電話をかけたんですよ。でも楽しんでないってどういうことで？』
「掲示板を見てくれればわかりますわい。確か攻略掲示板って、こちらのネットとリンクしておるんじゃったよな？」
『あれ結構な速度で流れるから、見るの大変なんですよね。ほら、こちらとゲームの経過する時間が違うわけですし』
「あぁ……そう言われてみると。とにかく見てください。ワシのキャラクターはGGYで登録してあるので」
『GGYって……。もうちょっとキャラクターの名前大切にしてあげてくださいよ』

　『ああああ』くらいひどい名前ですよそれ？　と、ワシのセンスを全否定してくる医者。
　いや、確かに適当につけたけどほっといてくれんか!?
　ワシが内心でそう叫んでいるうちに、例のスレッドを見つけたのか、医者が受話器の向こうで苦笑いするのがわかった。

『あぁ……まぁ、どこのゲームでもモラルの低い若者というのはいますから。若いもんには負けんっていう気持ちで頑張ればいいかと』
「無論そのつもりですが……とはいえ、最近のネットゲームは大体あんな感じなのですかな？」
『いや、まさか。リアル割れした相手の立場をあげつらって、バカにするような連中はそうはいませんよ。もっとも、今回はあなたと一緒にいたプレイヤーの方が問題だったようで』
「はぁ？　孫……もとい、ネーヴェがですか？」
『えぇ。彼女VR業界では結構な有名人なんですよ？　実力も見た目もきれいな女性プレイヤーってなかなかいませんから。あ、ちなみに見た目綺麗というのはリアルのですよ？　とある事件で彼女顔割れしていますから』
「なんと……孫は事件に巻き込まれたことがあるんですかっ!?」

　そっちの方がワシとしては大問題じゃ!?　娘や孫は、わしに心配かけまいとそういう情報は伏せてしまうからのう……。ワシが驚くのを以外そうに聞きながら、医者は苦笑いを浮かべてあるニュースサイトの記事保管サイトを教えてくれる。
　その記事を見ると、なんでもネット上での孫の人気に目を付けたアイドル事務所が、しつこく孫を勧誘して、最終的には誘拐まがいのことまでしたと書いてある。どうやらあまり素行のよろしくない事務所じゃったようじゃ。
　最終的にゲームでの友人に助けてもらって事なきを得たみたいじゃが……。

『まぁ、そんなこんなで彼女はいろいろと有名でして。スタートダッシュを決めなければならないこの時期に、彼女を自分のパーティーやギルドに引き込んで、箔をつけようとしたんでしょう。でも、そのためには彼女のお荷物になりかねない見慣れない爺さん……つまりあなたが邪魔だった。だから、あなたを故意に貶めて、カノジョから引き離そうとしたみたいですよ？　まぁ、結局その件で彼女に顰蹙をかって、その場にいた人たちは彼女の勧誘に失敗したみたいですが……』

　当然じゃ。そんな下心がある連中をうちの孫が気に入るわけがなかろうっ！　と、ワシは憤りながら、医者の話を聞いていた。

『まぁとにかく、ゲームは極力長続きするように楽しんでやってくださいね？　最低でも一年くらいはもたせてください！　そうすれば定期健診でより確実なデータをとることができますから』
「……先生、ワシのことモルモットとして見ていませんか？」
『ははははは。治験ですから』

　否定せんかい……。と、ワシは思わず顔を引きつらせるが、医者にそれは伝わらなかったのか、受話器の向こうで愛想笑いをしている医者はそのまま、二つ三つ治験に必要な注意事項を述べて電話を切りよった。
　時間を見るともう30分もたっておる……。あの医者どんだけ伝え忘れとったことがあったんじゃ。と、半眼になりつつ、残り30分どうするかの？　と考えて……。

「あぁ、そうじゃ。攻略掲示板みとかんと」

　いいかげん情報の大切さを身に染みて覚えたワシは、慌てて情報の収集をしようとして、

「……いや、多すぎじゃろ!?」

　VRではない時代のゲームとは比べ物にならないほどの情報量に、思わず膝を屈するのじゃった……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「なんと、本当に一日たっておる……」

　それからさらに三十分後。約束通りログインしたワシはゲーム内の時間を確認し、本当にログインしたときから一日たっていることを確認した。
　なるほど。確かにこれだけ時間が早まっているなら、頭も普段より使っている状態になるわい。と、ワシが独りごちていると、

「う～っす。一時間ぶり～」
「こっちじゃ一日ぶりですけどね」

　と、スティーブとエルが続けてログインしてきた。

「掲示板見て推移観察していたけど、上位陣は見事に次のフィールドに移ったみたいだな」
「ということは、町周辺の簡単なフィールドは今なら空いているってことですか？」
「中級や出遅れた連中はまだいるらしいが、殺気立った連中のせいで狩りができないなんてことはないだろう」

　スティーブが掲示板画面を開き、記事をスクロールしながら裏付けをとっていく。職人街の件、奴なりに反省しておるのじゃろうと、ワシはそれを見て思った。

「うっし！　掲示板の話題のメインは、今は町の周りの草原じゃなくて、草原の向こうにある森や山に移っているな。早い奴は街道を抜けて次の町に到着しているみたいだな……」

「それはまたなんとも……。ずいぶんと急いでおる連中がおるんじゃな。いわゆる廃人というやつじゃろう？　何がそこまで奴らを駆り立てるのやら」
「ちなみに、爺さんの孫が入ってるパーティだぜ、そのチーム」
「流石わが孫っ!!　ゲームであろうと手は抜かんのうっ!!」
「お爺さん……」

　うっ。エル、その微妙な感情を込めた視線を向けるのやめてくれんか……。

「まぁ、とにかく、狩場は空いているんだっ！　このままフィールドに出て、とりあえず俺たちがどの程度戦えるのか確認しようぜ！」
「了解じゃ！」
「素材回収もしないとですしねッ!!」

　フンス！　と可愛らしく鼻を鳴らすエルに呼応し、ワシもハンマーの柄に触れる。
　とはいえ……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「現実とはかくも厳しいモノじゃ……」
「お、お爺さん！　まだ、まだ始まったばかりですから」

　ピョンピョン元気に跳ねるスライムの隣で、膝を抱えて座り込むワシをエルが必死に励ましてくれる。が、正直もうワシは心が折れそうじゃ……。

「う～ん。重量があるのは何ともならんしな……。いくら武器を振る速度が筋力依存だからって、槍みたいな長さの柄に重量のあるハンマーをつけたウォーハンマーじゃ、あたるものも当らんか」

　結局ワシの攻撃は相変わらず当たらずじまい。
　ピョンピョン跳ねるスライムにあっさり避けられること数十分。ワシはもう気力を失っておった。
　おまけに隣にいるスティーブの短剣や、魔法使いじゃったらしいエルの魔法はバンバンあたるし、もうやってられんわい……。

「ハンマーっていうのは基本的に重量武器だからな。他の武器と比べると威力が高い分攻撃速度が遅い。まぁ、そのおかげでそこそこの速さで動くモンスターに、攻撃は当たりづらくなっている」

　こりゃザコ狩りはやめた方がいいかもな。と、スティーブがつぶやくのを聞き、

「じゃぁ一体何を狩れというんじゃ？」
「う～ん。近場だったら……あれかな？」

　スティーブがそう言って指差すのは、町周辺に広がる草原の草を食んでいた、アルマジロのような殻をもった犀のような動物じゃった。

「アーマーライノスって言うらしい。斬撃系の武器の攻撃が通りにくいって事で、剣士には嫌われているキャラだけど、動きは遅いし打撃系や魔法攻撃がよく通るから、爺さんみたいなハンマー使いや、エルみたいな魔法使いには美味しい相手だぜ？　それに、あいつが落とす肉は上手く調理できたら結構おいしいらしい。おまけに殻は粗鉄が混じっているらしいから、爺さんの素材集めにはうってつけだぜ？」
「へぇ、いいじゃないですかそれ！　だったらスライムはやめて、あれを倒しましょうよ、お爺さん！　ねっ!?　ねっ!?」

　励ますようにワシに必死に話しかけてくれるエルの言葉に、ワシもちょっとだけ落ち込んだ精神を立て直すことができた。
　確かに……このままスライム相手に戦いを挑んだところで、大した成果は上がりそうもないしのう。だったらいっそのこと、獲物を変えるのもまた一つの選択か。
　ワシはそう考え、スライムを狩ることをあきらめ、スティーブたちが言うとおりアーマーライノスを狩るために立ち上がった。
　その時、

「ぶっ!?」
「え!?」

　突然ワシをおちょくるように飛び跳ねておったスライムが、ワシの背後から突進を仕掛けてきて、立ち上がりかけていたワシに膝をつかせたのじゃ。
　幸いなことに攻撃力自体は大したことがないのか、視界の左上に浮かぶHPバーが、わずかに減った程度じゃが……。

「ふ、ふふふふふ……」
「お、お爺さん？」
「あ～あ」

　笑いが突然止まらなくなったワシを、エルが不安そうに、スティーブが呆れたような視線で見てくるが、もうそんなことはどうでもいい。
　このスライムは……初心者用のモンスターは、このワシのプライドを痛く傷つけよった……!!

「ぶっ殺したるぁっ!!」
「お、お爺さん落ち着いて!!　興奮しすぎたら体に悪いですって!!」
「まぁ、苦手の克服はいずれ必要だろうから、今やるって言うなら止めないけどさ」

　じゃぁ俺たちは素材集めのために、アーマーライノス狩っておくぞ？　と、告げてくるスティーブに、かまわんという意味を込めて手をひらひら振りながら、矢鱈と小刻みに飛んでこちらを挑発してくるスライムに、ワシは向き直る。
　そして、

「どりゃぁああああああああああああああああああああああ!!」

　ワシとスライムの……熱き激闘が始まった!!


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《攻略掲示板》
スレッド名：平原攻略進捗板
1:ちょっと仕切りたがり屋の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　平原攻略スレッドです。
　平原攻略で躓いたりしたら書き込んでください。優しい誰かが助言してくれます。
　助け合いの精神で、楽しいTSOライフを送りましょう。
・
・
・
・
164：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○ 
　スキル平均レベル平原帯突破!!　行くぜ～森マジ逝くぜ～!!

165：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょ!?　字が違うｗｗｗｗ

166：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　つか、おそくね？　仮にも初日から来ているプレイヤーにしては遅くね？　気合いが足りんなぁあああああああああ!!　とか言いつつまだ草原から抜けられない俺がいるっ!?

167：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　なんか草原で物凄い叫び声をあげてる爺がいるんだけど、あれ何？

168：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あぁ、昔いたなそんな都市伝説

169：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　伝説じゃなくてリアルなんですが……

170：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　kwsk

171：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　見た感じ本気でお爺さん。ハンマー滅茶苦茶頑張って振るっているけど、血管切れないか見ていて心配。
　というか、ハンマー使ってスライムと戦っている。

172：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょ、ハンマーでスライムとかｗｗｗ

173：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あれ意外と速くて重量武器が当たらんのだよな……。俺も大剣で苦労した

174：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちなみにそのあとどうしたの？

175：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　諦めて動きの遅いモンスターに行きましたが？

176：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　でもスライムって背中向けると追突してくるよな……。

177：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あぁ、確かにあったわ、追突。でも、HPも大して削られんし、それ終ったらタゲ外すだろ？　そこは大きな度量で流さんと……。ほら、どれだけやっても当らん事実に変わりはないわけだし。

178：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　つまりそのお爺さんは？

179：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おじいちゃん大人げないです！

180：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　というか爺さんのキャラって、もしかしてこのひとじゃね？　っ『【我等のアイドル】GGY無理すんな【のジジイ】』

181：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あっ！　この人、この人っ！　キャラネームGGYになってる！

182：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょｗｗｗ
　GGY無理すんなｗｗｗｗ


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ふーっ」

　この数時間で、ワシは目覚ましい進化を遂げておった。
　呼吸を整え精神を集中する。
　目の前にいるのは青い透き通った体をした憎いアンチクショウ。
　プルプル震える体の微細な動きすら、ワシは見逃さんように注視する。
　そして、スライムの体が右側にはねようとわずかにたわんだっ!!

「甘いわっ!!」

　ワシはその進行方向に足をつきだし、スライムの跳躍をパリィ！　これで奴の動きが止まれば、その隙のワシのハンマーの一撃が叩き込める！　じゃが、敵もさる者!!

「な……に!?」

　ふっ！　そのくらい見通しなんだよ、ど素人がぁあああああああ!!　と言いたげに、スライムは自分の体のたわみのパターンを変更し、ワシの足とは反対方向に飛んだ！
　フェイントじゃとっ!?
　驚くワシの視界を、悠々と外れようとするスライム。じゃが、

「かかったな、ばかめっ!!」
「っ!?」

　右足を突き出した状態のワシの体は、左側からハンマーをふるうのに絶好の体勢じゃ。当然、左に飛んだスライムを迎え撃つように、ハンマーをふるう！
　スライムの体がブルリと震えた。ばかな……初めからこれが目的で!?　といいたげに!!

「そう、お主は初めから、ワシの掌で踊っておったにすぎん!!」

　気合い一喝！　ハンマーフルスイング!!
　スキルアシストによって、より正確な制御が可能になったハンマーの一撃は、狙いたがわず跳躍したスライムを迎え入れ、その柔らかな体をジャストミート!!
　スライムは金貨やドロップアイテムをまき散らしながら天高く飛び、そして空中で花火のように、ポリゴン片になって爆散した。

「ふっ。安らかに眠れ、わが強敵（ライバル）……」

　一仕事終えたワシは汗をぬぐったあと、敬礼をしながら積年のライバルに敬意を表する。
　そんな中、

「何やってんだ、爺さん」
「お爺さん、いろんな意味で大丈夫ですか？」
「おぉ！　おぬしら！　狩りどんな感じじゃった？」

　アーマーライノス狩りを終えて帰ってきたと思われる、スティーブとエルが後ろから話し掛けてきたので、ワシは満面の笑みで振り返った。
　このゲームに来て初めてストレス発散ができた気分じゃ！

「まあ、爺さんが三時間もスライム退治している間に、結構集まったぜ？　爺さんの素材も、俺の素材も。他にもうろついていた兎から毛皮もとったから、これはエルの素材になるな」
「そういうお爺さんはスライム倒せたんですね？　これで何匹目？」
「何を言っておる？　今ようやくコツをつかんで一匹倒せたところじゃ!!」
「「…………………………」」

　何とも言えない顔になる二人を見て、ワシは気まずくなり目をそらす。わ、わかっとるって……。ちょっと意地になりすぎていましたっ!!

「まぁ、素材自体はきちんとそろったんだし、爺さんの苦手克服にもなったんだから、今回はいっか」
「お爺さん、スキルレベルどのくらい上がったんですか？　こっちはメインの『魔法』がLv.3になりましたよ!!」
「俺は短剣がLv.4だな。スキル平均Lv.が5になった辺りで次のエリアいけるらしいから、あとは生産職を上げるくらいだ」
「………………………………………………………そ、そうか。よかったのう」

　二人の嬉しそうな顔を見ながら、ワシはダラダラ冷や汗を流す。
　い、言えない……。ワシのハンマーレベルが今ようやく2になったところだなどと……口が裂けても言えないっ!!
　何やらワシはスライム退治に熱中するあまり、ワシは大切なLv.UP（なにか）を怠ってしまったようじゃった……。
　筋力値はハンマー振り回しまくったということで、結構鍛えられたんじゃがのう……。
　そんなわけで、この世界での初勝利を飾ったワシは、スティーブとエルに素材を分けてもらいながら、職人街に帰ることとなった。
　ちなみにこの時のスライム退治が、ゲーム後半で必要になってくるプレイヤースキルという物を鍛える訓練になったことなど、この時のワシはまだ知らんかった……。　さて、そうこうしているうちに職人街に戻ってきたわけじゃが、

「施設に関しては職人街の職人さんに、話は付けてあるそうだから、好きな店の工房を間借りさせてもらえばいいらしい」
「ほう、意外と用意周到じゃな……」
「素材集めもさせられましたから、てっきり工房も自分で探せと言われるかと……」
「流石にそこまで鬼畜じゃねーよ……」

　喫茶店にやってきたワシらが、どこで作業をすればいいかと聞きに来た食堂は、昨日訪れた時とは違いえらい盛況じゃった。客がきちんとついているという町長の話は真じゃったらしい。もっとも、かれらの頭の上についているカーソルは緑じゃから、NPCしかおらんようじゃが……。
　そんななか、カウンター裏にある厨房でフライパンをあおって何かを炒めていた町長が、ワシらの感想を聞いて顔を引きつらせる。

「まぁ、一番厄介だと思っていた素材集めが終わったなら、さっさと生産に移りな。もっとも、またすぐに素材集めに出ることになると思うが」
「おっと、町長？　それはもしかして俺たちが失敗するとでも言いたいのかい？」
「当然だろう」

　町長はそんなことを言いながら、炒めていた料理を鉄のフライパンから皿に移し替え、ウェイターをしている少年に手渡す。

「生産職は一朝一夕でどうにかなるもんじゃねぇ。テメェらが鍛冶や、裁縫をやったところで、せいぜい鉄っぽい何かで作られたオブジェと、貧相な兎皮のハンカチ一枚が関の山だろうよ。まぁ、料理に関してはさすがになれているかもしれねぇから何とも言えんが……俺の料理を超えるってことはまずないだろう」

　大体の初心者はここで躓く。と、不敵に笑う町長は、

「そして、たいてい躓いた奴らは大したこともしないまま『俺に生産職は向いていなかったんだ』なんて腑抜けたことを抜かして、どっかいっちまうのさ」

　お前らもそうならなきゃいいな。と、そう言いたげな町長の挑戦的な笑みに、ワシらのゲーマー魂に火がついた。

「よかろう！　あとでほえ面をかくのではないぞっ!!」
「が、頑張ってぎゃふんと言わせてみせますっ！」
「OKだ、爺さん、エル。その意気だぜ！」

　スティーブはそんなことを言いながら、どこからか取り出した飾り装備のバンダナを頭に巻き付け、料理制作キットから包丁を取り出し手に取る。

「そして町長、俺が借りる工房は……ここだっ！」
「ほう？　俺にはりあおうってか？」

　スティーブがなにをするつもりなのか、同じ料理人として瞬時に見抜いた町長は、スティーブの戦意に燃える瞳を受け止めながら、新たな料理を作るために包丁を手に取る。

「いいだろう。来い、若造。その高く伸びた鼻っ柱、先達としてへし折ってやる！」
「上等っ!!」

　そして、カウンターを飛び越えスティーブが厨房を入るのを合図に、ワシらも自分の工房を抑えるために、出口を目指して走り出す。
　そんなワシらの背中に、

「じゃぁな爺さん、エル。俺達のこと舐めているこの町の奴ら、ギャフンと言わせてやろうぜっ!!」

　スティーブの励ましの言葉がぶつかり、ワシらはそれに親指を立てることで返事を返すのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「たのもぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　あれから職人街を駆けまわること数分。ワシが工房に選んだのは、『ランベルタ刃物店』。剣から包丁まで、すべての刃物を鍛造する刃物のスペシャリストじゃ。実際ここで買った刃物は、ギルド周辺で流通している量産品よりも質がいいらしく、鑑定でステータスを見ても、一般的な量産武器の攻撃力が『筋力＋10』なのに対し、この刃物は『筋力+20』という数値を出しておった。
　商品名も『高品質な初心者用の剣』じゃったし（この名前はどうなんじゃろうとは思うが……）、まず間違いなくこの町では最高峰の鍛冶屋のはずじゃ。
　それに、やはりこの世界で最も需要が高い鍛冶屋というのは、武器として有効な刃物じゃろうからのう。先ずはここからノウハウを学び取ろうと思ったのじゃが……。

「あぁ？　誰だ、騒がしいな……」

　ワシの訪問の声に返事を返し奥から出てきたのは、職人の気迫なんて微塵も感じぬ、無精ひげを生やしたオッサンじゃった。
　背が低く、手足も短いことから、恐らくはわしと同じドワーフ（といっても、体格の不一致は現実での行動に支障が出るということで、プレイヤーのドワーフは皆、現実の体系よりの連中ばかりじゃが）。冶金の種族として知られるから、一応鍛冶も得意なんじゃろうが……なんというか、第一印象からしてだらしない。
　本当にこやつがあの商品を売ったか職人なのか？　と、ワシが疑っていると、相手の方がワシの目的を察したのか、

「あぁ、そういえば町長が言っていたな。今のご時世で俺達に教えを請いに来た奇特な奴らがいるって。まさか爺さんとは思わんかったが……。老後に手に職つけるにゃ、ちとおそいんじゃないのか？」
「大きなお世話じゃ!?」

　いきなりとんでもないことを言ってくるオッサンドワーフに、ワシは思わず怒りの声を上げる。
　だが、オッサンドワーフはそんな怒声に耳を貸すことなく、再びあくびをしながらぼりぼりと体をかいたあと、

「まぁ、どうせこの店にゃ、包丁ダメにしちまった主婦ぐらいしか客がこねぇんだ。溶鉱炉と溶鉱炉の取扱説明書はそっちにおいてあるから、適当に使えや」
　そんなことを言って再び店の奥に引っ込むドワーフ。ワシはそんなオッサンを呆然と見送りながら、
「え？　仕事はせんのか？」

　と、ちょっとだけ今の自分の状況が絶望的なことを悟る。
　仕事をしているのを盗み見ながら、技を盗もうと思っておったのに……。
　当然、一般的な商社に勤めて定年退職まで働いたワシが、鍛冶の仕方など知るわけもなく、火のついていない溶鉱炉でワシは途方に暮れることとなった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「って、呆然としておっても先には進まん！」

　それから数分後、何とか精神的な復活を果たしたワシは、溶鉱炉に火を入れ、鍛冶キットを取り出す。
　同時に、素材となるアーマーライノスの甲殻を取出し、溶鉱炉の中に放り込んでみる。
　見る見るうちに赤くなり、形を崩していく甲殻たち。
　そして、

「しまった……どうやって粗鉄と不純物をより分けるのかがわからん!?」

　溶鉱炉の中でドロドロに溶けた甲殻から、何とか鉄だけを取り出そうとワシが四苦八苦していると、

「ん？」

　溶鉱炉から延びる二つの穴から、真っ赤になった液体が流れ落ちてきて、その下に置いてあった受け皿にたまっていきよる。
　片方は瞬く間に冷えて固まり汚い何かになったが、もう片方はしばらくたっても真っ赤に光り輝いておる。どうやらこれが鉄で、冷えて固まった方がそれ以外の不純物らしい。

「ふむふむ……。『この溶鉱炉は、自動で鉄と不純物をより分ける機能があります。素材はそのままぶち込んでくれて構いません』ほほう……異世界の溶鉱炉意外と高性能じゃのう」

　ま、まぁこれで第一段階は終了かの？　と、取扱説明書を片手にワシは考えながら、穴から鉄が出なくなり冷えて固まりだした、受け皿の中の鉄を検定してみる。

『アイテム名：粗鉄のインゴット
　解説：安物溶鉱炉を使ったせいで、不純物を多く含んでしまった鉄のインゴット。武器の生成にも使えるのだが、作った武器は柔らかく折れやすくなってしまう』

「ぬぅ……」

　いくら鉄と不純物を分ける便利機能があっても、やはりこの町にある溶鉱炉はあまり性能がよろしくないらしい。
　まぁ、この町では粗鉄性の武器がソコソコ使えると流通しているせいで、これで武器を作っても、市販の製品とは同じ性能の物を作れるのだが……。

「クエストはその市販を超える性能をもったものを作れ……じゃしのう」
　もうちっと工夫をしてみるか。と、ワシは受け皿から出来上がった鉄のインゴットを取出し（驚くほどあっさりとれた。この受け皿何か細工がしてあるのか？）錬成の準備に移った。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　刃物店の店主、ランベルダは半ば死んだような目で、部屋に寝転がりダラダラしていた。
　理由は簡単。客が来ないからだ。
　入り組んだ場所にあるこの職人街は、職人街を探すという意思を持って訪れないと、なかなか見つけることができない立地になっている。昔はそれでも冒険者の客が来たのだが、ランベルダたちが破門した弟子たちが噴水前に作った『職人ギルド』なるもののせいで、ぱったり冒険者の客足は途絶えてしまった。
　どいつもこいつも、行きやすいというだけで、昔破門した弟子どもが作るソコソコの製品で満足して、それを買っていく。
　この店にはそれをはるかに上回る性能の武器があるというのに……。
　ふざけてやがるとランベルダは呟いた。冒険者の連中も見る目がないと。
　本当は冒険者のほとんどが、レベルが上がると同時にさっさとほかの町へといって、この町のギルドよりも、性能がいい武器を他の町で買うから、初回のフィールドでわざわざ性能のいい武器をそろえる必要がないというだけなのだが……そんなゲーム的常識はさすがのランベルダも知らなかった。
　まぁ、そんなこんなでランベルダは今やる気を失っているところだった。
　昔のなじみの客は来てくれるし、日常生活で使う刃物なら売れ行きもそこそこだ。
　だが、やはり彼は剣を打つ人間として鍛えられた刃物鍛冶だ。その腕が認められない現状が、よほど耐え難い苦痛だった。
　腕が悪いわけでもなければ、商品が粗悪なわけでもないのに、立地などというくだらない理由で認められない。
　やる気も失って当然と言えた。
　だが、そんなときだった。
　彼の工房から、カンカンと、鉄を叩く澄んだ音が響きだしたのは。
　どうやらついさっきやってきた老人が、粗鉄を使って武器作りに入ったらしい。

「どれ……ちょっとくらい腕を見てやるか」

　ランベルダはボーっとするのもいいかげん飽きてきたので、久々にきいた鉄を打つ音に引かれて店の奥からちょこっと顔をだし、工房の中を覗く。
　そこには、

「ぬぅ……やはり打つのが正解か？　とはいえ、時間がかかりそうじゃのう……」

　真っ赤に焼けただれた粗鉄のインゴットを見て、難しい顔をする老人の姿だった。
　インゴットは武器の形になるように成形されていない……。まさか、

「粗鉄のインゴットを鉄のインゴットにするつもりなのか？」

　バカな。うちの安物の炉をつかって、何の技術も知らない初心者が、そんなことをできるわけがない。
　不純物の叩きだしというのは、だいたいが完全な科学と魔法の力による産物だ。鍛冶用のハンマーで殴ったところで、鉄から追い出せる不純物がなど微々たる量。粗鉄の段階でそれを始めるなど、気の遠くなるほどの回数ハンマーをふるわなければならなくなる。

「あほくさ……。鍛冶のかの字すら知らんじゃねぇかあのジジイ」

　ありゃ大成は無理だな。と、ランベルタはひとり呟きながら、再びゴロゴロするのに戻った。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　一心不乱に、紅くなった粗鉄を打つ。
　火花が飛び散り不純物がなくなっていくのがわかる。
　もっとじゃ。もっとなくなれ。
　常に使っている鑑定スキル。
　それによって、粗鉄からだんだん不純物が抜けていくのが目に見えてわかった。
　とはいえ、その不純物がなくなる速度は遅々としたもの。
　500回近くハンマーをふるって、ようやく粗鉄の素材品質を表す☆が、一つ増えるといった感じじゃった。
　素材の品質を表す星の数は全部で☆10。
　今の評価は☆2。経過した時間はすでに3時間を超えておる。
　じゃが、

「だからどうした……」

　知識も、技術も得ておらん状態で、品質を上げる方法がわかっただけでもありがたいのじゃ。効率的な方法を覚えるために妙な足踏みをするよりもまずは、実行可能な、確実に成果の上がる方法で!!
　効率主義の今の時代では嗤われる、呆れるほどアンティークな考え方かもしれんが……。

「ワシは年寄りじゃ。アンティークで何がわるい」

　ワシはひとり開き直りながら、延々目の前の鉄を打ち続ける。
　虚仮の一念。大いに上等！　石の上にも三年じゃ。年寄りの執念舐めるなよ!!
　ワシは内心でぶつぶつつぶやきながら、ひたすら鉄を打ち続ける。
　冷めたらふたたび炉に入れ、叩くのに最適と鑑定スキルが告げる、鉄の灼熱の色を見極め取出し、ハンマーで打つ。
　この時ワシは、気づいておらなんだ。
　粗鉄インゴットを打ち、その品質が上がるのだけを注視しておったから、自分のステータスの変化に気付いておらなんだ。
　ハンマーをふるって鉄を打つという作業をくり返すことによって、ハンマー使いの経験値が上がるのは、まぁいい。武器スキルじゃなかったんかいと言ってやりたいが、内心ちょっと期待しておったのは事実じゃし……。
　だが、それよりも驚くべきことは、ワシが鉄を一心不乱に打っていて、まったく気づかんうちに出ておったシステムメッセージの方。
　重いハンマーをひたすらふるいまくったせいで、システム的に鍛えられたと認識され、いつのまにか筋力値が50を超えておった。その時に《筋力上昇増加》が、

『システム：上昇増加系スキルのみで、ステータス一項目を50以上にしたことにより、隠しクエスト《己が体を鍛え上げよっ!!　水増しなんてしてんじゃねぇよっ!!》を達成。スキル《筋力上昇増加》を《筋力超上昇Lv.1》にランクアップさせます』



　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　何故じゃろう……。やたらとハンマーが軽くなった気がする。不純物もさきほどよりすごい量で抜けて言っておる気が……。
　ん？　もう、朝か？　よしよし。品質が☆10を超えて、《粗鉄のインゴット》が《鉄のインゴット》品質☆1になったぞ!!
　ふわぁ……。今日は疲れたわい。
　もう寝よう……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　部屋に差し込む朝日の光が顔に当たり、ランベルダは目を覚ました。

「ふわぁ～あ。さて、店開けるか。あ！　そういやあの爺さん結局どこまでいったんだ？」

　途中でまったく進まん不純物の取り出しに飽きて、放り出しただろうが、品質はソコソコの粗鉄のインゴットができているかもしれない。
　敢闘賞として、それを買い取ってやるのも悪くはないか。と、一応健闘をたたえる準備くらいはしてやるかと考えていたランベルダだが……。

「なっ!?」

　火が消えた炉の前に鎮座する、明らかに粗鉄とは比べ物にならない光沢を放つ、金属のインゴットを見て息をのんだ。
　鑑定スキルを使うまでもなく、長年の職人としての勘が訴えている。あれはまぎれもない《鉄》だと。

「冗談だろおい！　まさか一晩かけて本当にやっちまったのか!?」

　信じられず、思わず鑑定スキルを使ってみても、やはりそれは鉄だった。
　品質は☆1と低いが、これをハンマーで打つだけで作り上げたといわれると、ほとんどの鍛冶師が度肝を抜かれるだろう。
　いったい何万回ハンマーをふるい、何度粗鉄を焼き直したのか。
　とてつもない体力と忍耐力……そして集中力。
　老人とは思えない、極限までのそれらの力が合わさってできた作品（・・）を見て、そのインゴットの傍らで眠るGGYという名前の冒険者を見下ろし、ランベルダは思わず笑った。

「GGY、無理しやがって」

　だが、あんたのガッツは見どころがある。と、ランベルダは鉄のインゴットを持ち上げながら、新たな鍛冶師になる老人に、自分の技術を教えることに決めた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　キーン！　キーン！　と、金属と金属がぶつかり合う、昨晩聴いていた、ワシが鉄を打つ音とは明らかに違う音が聞こえる。
　それに驚きワシが目を開けると、そこには昨日までのだらしなさを一切感じさせず、するどい瞳で炉の中を見つめるランベルダがおった。

「よぉ、爺さん。無駄な苦労をご苦労さん。正直そこまでやるかと、そのインゴットを見たときは驚いたぜ」
「む……。悪かったのう、愚直にしかできなんで」

　ワシが昨日作った粗悪な鉄のインゴットを指差し、苦笑いを浮かべるランベルダに、ワシは思わず眉をしかめながら、鉄のインゴットを抱える。
　なんと言われようと、このインゴットはゲームをして初めて、鍛冶師らしいことをして作ったものじゃ。バカにされると不快じゃった。
　じゃが、無駄な苦労とはいったい？

「本来不純物を取り出すのに、爺さんみたいにひたすらハンマーで殴るみたいなことはしねーんだよ。もっといい設備があるところならそのまま炉に放り込んだだけで鉄ができるし、うちみたいな貧弱な設備のところでも」

　そういって、ランベルダが懐から取り出したのは、青い金平糖のような結晶じゃった。

「あ、それスライムのドロップアイテム!?」

　確か名前は、《純化の結晶》。……ん？　純化？

「これを鉄と一緒に放り込んで打てば」

　そう言いながらランベルダは、真っ赤になった鉄の上に純化の結晶を放りなげた。
　そして、純化の結晶は灼熱した鉄の上に落ちると同時にはじけ飛び、青い光を炉の中に撒き散らした。同時に、鉄の中からどろりとした液体が垂れ流され、不純物の排出口からそれが出てくる。
　そしてランベルダが炉の中から鉄を取出し、それを水で冷やすと、

「こういう風にあっという間に不純物がなくなるんだよ」

　ワシは慌てて鑑定スキルを発揮し、ランベルダが作った新たな鉄のインゴットを見る。

『アイテム名：鉄のインゴット
　内容：熟練の職人によって生成された適度に不純物を取り除かれた鉄。これで作った武器は最高の品質を持つようになる。
　品質：☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆』

「……………………………………………………………」

　き、昨日のワシの苦労は!?　と、空いた口がふさがらんワシを、ケケケと笑いながら、

「あんたにゃ、物を作る前にまず知識が足りなさすぎる。今日は一日俺の仕事を観察して、適当に武器を作るための技術を盗んでいけ」
「い、言われずともそうするわい!!」

　完全にへこまされたワシが、精いっぱいの憎まれ口を叩くのを、ゲラゲラ笑いながら聞き流し、ランベルタは仕事に戻る。
　ワシはそんな職人の一挙手一投足を、見逃さないようじっと見つめながら、武器を作るのに必要な工程を、しっかり頭に焼き付けるのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《攻略掲示板》
スレッド名：鍛冶職人スレpart31
1:魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　鍛冶について情報を共有しましょう。
　面白い企画があれば載せましょう。
　みんなで楽しい鍛冶ライフを送りましょう!!

2:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　魔改造って、おいｗｗｗ

3:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　たしかに憧れんわけではないが……。今の現状ではな……。

4:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　確かに。ギルドで教えてもらった鍛冶って、なんか弄りようがないくらい完璧な気がするんだよな……機能的っていうか。画一的っていうか

5:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　まぁ、まだ初心者の段階だからな。創意工夫はもうちょっとLv.が上がってからってことじゃねぇの？

6:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　クッソー！　自由度が高いって聞いたからいろんな武器作りたかったのに!!　十手とか、ソードブレイカーとか!!

7:魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おまいら。久々に始まりの町に行ったらちょっと信じられんものがあったんだが……。つ【画像】

8：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　なん……だと!?

9:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　『高品質な初心者用の剣』だと!?

10：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　筋力+20とかまじかｗｗｗ
　これもっているだけで前線でも結構戦えるぞ？　いや、シャレや冗談じゃなく。

11：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　今出ている片手剣で一番攻撃力がいいのが筋力+21だからな。製作者一体だれよ？

12：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　不明。というかNPCメイドらしくてさ。製作者の欄が空白なんだよ

13：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　つまり、この武器を作ったNPCが始まりの町にいるってことだな。

14:名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ガタッ。俺ちょっと始まりの町に用事思い出したわ

15：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ふはははは！　残念、俺まだ始まりの町にいるわ!!　チョット探して弟子入りしてくる。
　怪しいのはおそらく職人街かっ!!

16：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょ、抜け駆けはなしだろうがっ!?

17：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　どの口がｗｗｗｗ

18：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おまいら、慌てるのはまだ早い。実はこういう武器の情報もあるんだが
　壁｜д￣) チラッっ【画像】

20：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　なっ!?　こ、これは……!?

21：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　マインゴーシュだとぉおおおおおおおおお!?
　筋力+25に防御力+10まであるじゃないかっ!?
　誰よっ!?　誰が作ったの、こんな二刀流への夢を切り開きかねない、浪漫溢れる武器!!

22：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　せ、製作者の名前……載っている。載っているんだが……。

23：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あ…ありのまま 今　起こった事を話すぜ！
『おれたちはGGY無理すんなと言っていた
　だがいつのまにかGGYがマインゴーシュを作っていやがった』
　な、何を言っているのかわからねーと思うが、おれも何をされたのか、わからなかった（ry
　もっと恐ろしいものの片鱗を　味わったぜ……。

24：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　俺ちょとGGYに弟子入りしてくるわ

25：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おう、俺も俺も！

26：魔改造武器を作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　お、おれはGGYならきっとこのくらいやると初めからわかっていたからねッ!!

27：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おまえらｗｗｗｗｗｗ


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　そのころ、職人街のランベルダの店では、

「てめぇ、コラじじいっ!!　誰があんな愉快短剣つくれっつた!!　包丁作れっつったんだよバカ野郎っ!!　そうすりゃ町長のクエストはクリアになっただろうがっ!!」
「アイディアがわいてしまったんじゃから仕方ないじゃろうがっ!?　それより結構な高値で売れたと聞いたぞっ!!　ワシにも分け前よこさんかいこの若僧がっ!!」
「ただ飯食らって、勝手に技術盗んでいっているやつが何抜かしてやがるっ!!　若者に教育費払う度量もねェのか、クソジジイっ!!」
「なんじゃと!?　こんな年寄りを虐めるような奴が何をぬかすっ!!　というか、誰が若者じゃ!?　どっからどう見てもただのおっさんじゃろうがっ!!」

　3日間、ランベルダの店でひたすら鍛冶の腕を磨いていたGGYが、師匠であるランベルダと取っ組み合いの喧嘩をしていたことなど、掲示板住人の鍛冶屋たちはまだ知らない。
　インゴットを何とか作り、ランベルダに認められたらしい、翌日。
　何度も繰り返してくれたランベルダの仕事を見て、何とか鍛冶のやり方を覚えたワシは、一応の経過報告をしに町長の食堂を訪れた。
　その店先で、
「お！　エル!!」
「お爺さん！」

　こちらはどうやらわしよりも順調に進んだと思われるエルが、兎の真っ白な毛皮を使った、ジャケットを抱えて持ってきておった。
　鑑定でそのジャケットを見てみると、

『アイテム名：兎皮のジャケット
　種類：布製上着型防具
　性能：防御力+10　魔力+9
　内容：新人職人の手で作られた布製防具。柔らかな自然素材によって作られたため、魔力の循環を助ける効果がある。
　品質：☆☆☆☆☆』

　と結構な品質の装備じゃった。
　掲示板で見たところ、布製防具の平均的な性能は防御力+20じゃったはずじゃ。
　それに比べるといささか防御力は劣るが、他の防具にはない魔力の循環を助けた結果と思われる、『魔力+9』という前線の布防具には存在はしない効果じゃ。それを考えるとこのジャケットは、かなりの性能をもっておることになる。きっと前線にもって行ってもそれなりの値段で売ることができるじゃろう。
　なにより、この町で流通している布装備の防御力は9が上限。エルの依頼達成は確実と言っていいじゃろう。

「おぉ、早いのうエルは……。ワシはようやく鍛冶のやり方がわかったところじゃというのに……」
「あ、あはははは。まぁ、私は現実でも洋服とか作っているので、やり方は大体わかっているんで。現実と比べると、はるかに工程も楽チンですし。あれ、でも鍛冶のやり方がわかったっていうことは、お爺さん職人さんにやり方習ったんですか？」
「あぁ。というか、仕事するから勝手に覗いて、技術盗めと言われた感じじゃのう」
「すごいじゃないですかっ！　私が場所貸してもらった職人さんなんて、私を工房に放り込んだ後、目も合わせてくれなかったんですよっ!!」

　それはまたなんとも……。と、ワシは意外と頑なじゃった、この町の職人の態度に驚く。
　まぁ、このクエストはその職人に認めてもらうためのクエストなんじゃから、クエストをクリアしとらん今は、それが普通なのかもしれんが……。だとしたらランベルダはなぜ、突然ワシに仕事を教える気になったのか？
　ワシは内心で首をかしげながら、とりあえず最後の職人仲間であるスティーブの様子を見るために、食堂の扉を開く。

「おい、スティーブ！　経過報告に来たぞっ。エルはなんとクエストクリアじゃ！」
「やりましたよ、スティーブさん！」

　ワシら二人がそんなことを言いながら、店の中に入ると……そこにはっ!?

「……………………………………………………」
「ブクブクブク………………………………」

　猛毒（状態異常の極致。麻痺と毒と眠りと混乱と……etc　とにかくすべてのバットステータスが付与される）状態になって痙攣する店主と、同じように猛毒になって、泡を吹いてぶっ倒れるスティーブがカウンターで突っ伏しておった。

「な、何がどうなってこうなっとる、おぬしらぁああああああああ!?」
「きゃぁあああああああああああああああ!?　スティーブさぁあああああああん!?」

　どう見ても事件現場にしか見えない食堂の様子に、ワシとエルは思わず悲鳴を上げた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「いやぁ……ひどい目にあった。料理が意外と簡単にできたから、今度はどこまで不味い料理ができるか挑戦してみたらあのざまだ。まさかこの世界の飯マズ料理が、あそこまでの威力を誇るとは……」
「何しとるんじゃお主は……」

　あれから数分後。町中を駆けまわって解毒薬を集めた儂らの活躍によって、何とかトンデモ状態異常から回復したスティーブは、エルが汲んできてくれた水で口をゆすぎながら一心地ついていた。
　どうやらわしが仕事を必死に覚えているうちに、割とあっさりクエストをクリアしたスティーブは暇を持て余してしまい、町長と合同で究極にまずい料理の制作に挑戦したらしい。
　いざ料理に失敗したときに、どれくらいの被害が来るのか調べてみたかったのだそうだ。
　その結果がどうやらあれのようで、

「なんか料理スキルじゃなくて、調薬スキルが上がっているんだが……」
「もはやあの料理が料理ではなく毒薬の領域ということなのじゃろうな……」

　厨房で紫色の煙を上げる、様々なゲテ物食材が煮込まれた鍋を見て、ワシは思わず顔を引きつらせる。
　町長もその鍋の中をのぞき「これどうしよう……深夜テンションで、妙な物作るんじゃなかった」と心底後悔した様子で呟いている。

「とにかく、俺たちのうち二人はクエストクリアして、これから本格的に職人としての腕を上げていくわけだが……」

　スティーブはそう言って、ワシの方を見て、

「一番の大金星を挙げたのは爺さんみたいだな……。まさか、一日で《超上昇》までランクアップさせるなんて……」
「それが気になっておったんじゃが、この《筋力超上昇Lv.1》っていったいなんなんじゃよ？」

　前はなかったレベルまであるし……。と、ワシが尋ねると、スティーブは肩を竦め、

「こいつは俺しか知らない隠し要素だから、極力内緒で頼むぜ？」

　とワシに告げ、自分のスキル欄を開く。
　そこにはワシと同じ《器用上昇増加》と《素早さ上昇増加》の二つのスキルがあった。そして、これをとるならこれがないと話にならないと孫が言っておった《加算》スキルが存在しとらん。

「爺さんは不思議に思わなかったのか？　この世界はスキルのLv.がものを言う。スキルスロットを増やすのだって、予備を除いたすべてのスキルの平均が、既定値に届くことが条件になっているんだぜ？　なのに、最初のスキル選択からLv.がないスキルがあるなんておかしいだろ？」
「む、言われてみれば」

　スキルのLv.が存在しないということは、そのスキルのLv.は必然的に0となり、保有スキルの平均Lv.上昇に、大きな後れを出すことになる。そうなると、それをとったプレイヤーととらなかったプレイヤーとに、大きな差ができてしまう。

「いくら運営が鬼畜だからって、さすがにキャラクターメイクの時から、選んだら即終わってしまうような、地雷スキルは入れないと俺は考えた。そんで、このLv.がないスキルには、何か特別な隠し要素があるんじゃないかと思って、βテストではそれを調べてみたんだよ。そしたら」
「ワシが超上昇を手に入れた、あの隠しクエストをクリアしたと」
「そういうこと。どうやら、この上昇増加系スキルは、もともとこのスキルに進化させて使うためのものだったらしいんだわ。んで、ベータで検証してみたところどうもこのスキルの進化条件は『加算系スキルを入れずに、このスキルのみで、上昇増加がかかっているステータスを50以上にすること』みたいなんだわ」
「なるほどのう。つまりこのスキルの本当の狙いは、スキルの上昇に補正をかけるわけではなく、本当の意味でステータスを鍛えるための物じゃったというわけじゃな？　だが、そうなるとこのスキルの効果が気になるのう？　別段これといった変化があるように感じとらんのじゃが？」

　むしろ、このスキルになってからステータスの上りが悪くなった気が。と、ワシが首をかしげておると、そりゃ仕方ないとスティーブは苦笑いを浮かべる。

「超上昇の効果は、『スキルや、武器によらずステータスが上がる際、その上がる数値をスキルレベル分倍加する』だからな。Lv.1の場合は一倍。つまり、増加上昇の時とはちがい、鍛えてもスキルの数値は1しか上がらないんだわ」
「なんじゃそれは……」

　性能が悪くなっておるじゃないか。と、ワシはその話を聞き思わず眉をしかめる。だが、スティーブはそんなワシの態度を見て「おいおい、よく考えろよ」と笑いながら、

「いいか爺さん。Lv.1の時はそうだが、そのままLv.が上がっていってみろよ？　Lv.2の時は、2倍になって、3の時は3倍になる。最終的にこの世界ではスキルレベルを30まで上げられるから……1時間ちょっと鍛えるだけで、爺さんの基礎ステータスはいきなり30も増えるんだぞ？」
「むっ！」

　そう言われるとこのスキルの凄さがわかってきよる。なるほど、これはたしかの超上昇じゃ。
　ワシがそう思い納得していると、さらにスティーブは爆弾発言を発する。

「しかも、加算系のステータス上昇は、Lv.上限に至ると同時に止まるが、ステータスの上昇は、運営が設定したこの世界のステータス上限まで止まらないんだ。そんで、その世界のステータス上限は、当然のごとく加算系ステータス上昇のはるか上をいっている。つまり」
「鍛えれば鍛えるほど、最終的なステータスの数値はこちらのスキルの方が勝つ可能性があるということかの？」
「ま、粘り強く鍛えられればの話だが」

スティーブは最後にそう理を入れたあと、

「でも、そっちの方が燃えるだろう？」

　無論！　と、ワシは思わず不敵な笑みを浮かべながら、力強く頷いた。
　GGY無理すんなと散々バカにしてきたやつらを、見返すことができるかもしれん。なによりも、自分のキャラクターに無限の可能性がひそんでいるというだけで、ワシの心は高ぶった。
　ゲームをする者にとって、鍛えがいのあるキャラクターというのはそれだけて高ぶるものじゃろう？

「まぁ、デメリットとして他のスキルよりLv.が上がりにくいっていうのもあるが、爺さんならすぐにLv.2に上がるだろう。本当は1日で上がるようなもんでも……というか、本当によく1日でステータス100を上げたな？　1日中重量ダンベル持ち上げ続けでもしたのか？」
「あぁ、さすがにそれはないが、似たようなことはしとったのう……。ほら、鍛冶ってあのクソ重いハンマーを持ち上げて鉄を打つ仕事じゃから、それを延々と続けておったら……」
「あぁ……それで。戦闘と比べると確かに効率はいいよな。延々とハンマー振るっていうのは。戦闘は集中を切らさないために休み休み行うが、鍛冶は短調作業な分その休みの回数を減らせるからな」

　だがだとしても、どれだけの時間ハンマー降り続けたんだよ。と、呆れたようにつぶやくスティーブに、ワシは苦笑いを浮かべて「無駄に歳とっとるわけではないんじゃよ」とだけ答えておいた。
　そして、ワシらはしばらくの間、新しいスキルの詳しい性能について話し合い、意外なことにエルも加算系のスキルを持たず、上昇増加だけをとっていると知り、互いにトップの奴らを驚かせてやろうと約束した。
　その後、もういい時間だからということで、町長の許しをもらって食堂の一角を借りログアウト。
　この日のゲームを終えたのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　その翌日。医者からの定期連絡をもらい、経過報告をした後、ワシは本日2回目のログインをした。
　朝から昼までは医者に言われて適度に体を動かすために、近所を散歩しておったからじゃ。
　なんでも、VRゲームをする場合、一番注意をしなければいけないのは運動不足になることらしい。
　はまりすぎるとご飯も食べずに、VRゲームの食事だけで済ましてしまい、体調を崩す人も出てくるため、朝昼晩の食事はしっかりとること。そして、朝から昼にかけては極力体を動かし、運動不足にならないよう心掛けることを厳命された。
　まぁ、一応体を気遣ってくれてのことなので、それに逆らう理由もなくワシは黙って朝から昼にかけては散歩に時間を費やし、近所の顔なじみの店や、古本屋などに立ち寄っておったのじゃ。
　その際、古本屋の店主をしておる幼馴染から、

「なんかお前この前会った時と比べて生き生きとしてないか？」

　と言われたので、

「新しい趣味を見つけたんじゃよ」

　とだけ答えておいた。あちらも店番するだけでは暇なのか、いったいそれはなんだとしつこく食い下がってきたが、この年でゲームをしているとバレてしまうのも、なんだか気恥ずかしいので、ワシは最後までその質問をはぐらかして、答えは言わんかった……。
　そして、お昼に入ってからは食事を終え1度目のログイン。お昼12時から夕方17時までひたすら鍛冶に打ち込み、スキルレベルを上げることに全力をかけた。
　その間にたまたま作ったマインゴーシュのせいでランベルダと取っ組み合いの喧嘩をすることになったが、まぁそれは些細なことじゃろう。
　とりあえず、その喧嘩が終わった後は、ランベルダに言われた通り黙って包丁を作り、町長のクエストを何とか達成したことだけは記しておく。
　それよりも……。

「まずいのう……。こんなにログインしたくないと思ったのは初めてかもしれん」

　喧嘩の原因になった、マインゴーシュが掲示板で話題になっておった。
　鍛冶掲示板では当然でておるし、攻略組が情報収集しておるガチ戦闘組掲示板でも、ワシのマインゴーシュが話題になって、草の根掻き分けてでもワシを探し出せと書いてある。
　正直ワシとしてはようやく、GGY無理すんなと言われなくなって、嬉しいと言えば嬉しいのじゃが、攻略組の掲示板の方は熱意が尋常ではないので、捕まればえらいことになりそうだという恐怖の気持ちの方が強い……。
　これはログインと同時に、スティーブに事情を話してどこかに雲隠れをするべきか？　と考えつつ、ワシは今後騒がしくなるであろうゲーム内の日常に、ほんの少し嘆息した時じゃった。

「ん？」

　ワシのパソコンの方に1通のメールが届いておることに気付いたのは？

「なんじゃ？　ネットでワシにメールを送ってくる奴がいるとは、珍しいのう」

　職場を定年退職してからはすっかりネットを使わなくなったと、ワシの知り合いは知っておる。だから、知り合いからの通信手段は、たいてい手紙か携帯電話じゃ。
　だというのに、メールが送られて来とるとは……解せぬ。

「いったい誰じゃろう？　長年放置していたスパムが来ておるとか？」

　そんな可能性を告げながらワシがそのメールを開くと、

「む!?」

　そこには孫のメールアドレスが書かれておった。内容は、

『from：由紀子
　本文：おじいちゃん。不快な思いさせてごめんなさい。
　その侘びと言ってはなんですが、おじいちゃんの周りが何やら騒がしいことになりそうなので、メールを送らせていただきます。よかったら、私たちと一緒にしばらくダンジョンに潜りませんか？』

　それは、ワシがはじめていく冒険のお誘いじゃった。「どうしたもんかのう……」

　孫からメールをもらってから数分後。いやいや、確かにステータスは上がったが前線のダンジョンとか、ワシが戦えるわけないじゃろう？　と冷や汗を流したワシは、とりあえずいきなりのお誘いをした詳しい事情を聞こうと、慌てて孫の家に電話をかけた。じゃが、電話に出た娘の話じゃと、「あの子もうゲームに入ったわよ？」とのこと。本当はもうちょっと勉強してほしいんだけどという娘の愚痴に、同じゲームをしておるワシが同意するわけにもいかず、愛想笑いで誤魔化しながらワシは電話を切った。
　そして「仕方がない……。ゲームでチャットメールでも送って話を聞くか」とおもい、こうしてゲームにログインしたわけじゃが……。

「おなしゃっす！　俺達にも弟子入りのクエストを！！」
「「「「お願いしまぁああああああああす!!」」」」
「だまれぇええええええええ！　店の営業を邪魔するお前らに、何を教えろって言うんだっ!!」

　お昼ごろにログアウトしたランベルダの店の前には、黒山（いや、黒髪じゃない比率の方が高いんじゃけど……）の人だかり。
　そいつらが全員、店先で見事な土下座を決め、怒り狂うランベルダを前にして梃子でも動かないという姿勢を取っている。
　何の騒ぎじゃ？　と、一瞬言いかけたワシの脳裏に、先ほどの孫からのメールですっかり忘れておった、職人掲示板の騒ぎがかすめよった。
　そういえば、それをどうしようかで悩んでおったんじゃった……。と、やはり物忘れが激しくなっている自分の頭に苦いものを覚えながら、ワシはとりあえず様子をうかがい、店を秘密裏に出る手段を探る。
　こんなややこしそうなやつらに捕まったら、それこそ骨までしゃぶりつくされるッ!!　と、ワシにそう思わせるほどの気迫がそやつらにはあった。

「お前ら……わかっているな！　断られても頭を下げ続けるんだ！　三顧の礼だ!!」

　いや、それたぶん使い方間違っとるから……。と、先頭で土下座をする大柄な青年に、ワシは内心でツッコミを入れるが、土下座職人たちのツッコミどころの多すぎる会話は、それだけでは止まらない。

「ふっ。なめるなよ、リーダー。俺はこの時のために、新しく開いたスキルスロットに《土下座Lv.1》を入れてきたっ!!」
「ちょ!?　お前男前すぎるっ!?」
「Lv.が上がれば本来受けられないスキルを、低確率で受領可能にしたり、隠しクエストのヒントを教えてもらえるスキルだったかっ！　くぅ、ネタだと思ったらこう考えると結構いいスキルだったのかもっ!!」
「よし、俺も土下座スキル入れる！」
「おれもおれも！」
「ならば俺ものらねばなるまい……」
「え!?　じゃ、じゃぁわたしも……」
「「「どうぞどうぞ」」」
「えっ!?　フリだったの!?　もう入れちゃったんだけど!?」
「ネタがマジになった瞬間である」

　おぬしら、土下座くらい静かにできんのか……。と、まったく掲示板と同じノリで、土下座をしながら会話をする職人たち。無論頭は上がっていないため、あたり一面を埋め尽くす背中を向けた人間の間から、声が漏れ出てくるのじゃ。なんというシュールな光景。現実で土下座なんてよほどじゃないと見ないからといって、こっちで堂々とやってどうする。プレイヤーのお主らはともかく、店先でこんな人数に土下座されているランベルダの気持ちにもならんかい。
　と、内心呟きつつも、ランベルダを助けに行かないワシも相当じゃが……。と、ワシが考えた瞬間だった。
　参ったな。と、言いたげに頭をかいていたランベルダが、店の奥からその光景を覗いておるワシの存在に気づきよった。
　まずい！

「お、爺さん！　ちょうどよかった！　あんた冒険者だろう？　こいつらにこんなこと止めるように言ってくれっ!!」
『なに!?　GGYだと!?』

　おいこら。爺さんとしかいっとらんじゃろうが!?　ワシだとはいっとらんじゃろうがっ!?　と、いまさら言っても仕方がない悪態を内心で着きながら、ワシは目をギラギラ輝かせるプレイヤーの群れにため息をつき、隠れていた店の奥から顔を出す。
　こういう場合は逃げるのがいいのかもしれんが、あいにくとワシの足はステータス的に見ても速くない。それに、人間は逃げるものを追う習性がある。下手に逃げたところで、事態は悪化しかしない。だったら、いっそのこと初期の段階で向き合っといたほうが、まだ交渉の余地があるという物じゃ。

「えっと……代表は誰じゃ？　掲示板はみとったから大まかな事態は把握しておる。そのうえで話し合いがしたいんじゃが」
「あぁ！　だったら俺です！」

　そう言って立ち上がったのは、先ほど先頭で土下座をしていた大柄な青年。青年がメニューを開いて飛ばしてくれた名刺をうけとり、ワシはその名前に目を通す。

『キャラクターネーム：MA☆改造』

　あぁ、これ多分掲示板でワシの話題だしたやつじゃ……。と、いまさらながらそれを悟ったワシは、こちらもメニューから名刺を飛ばしながら、

「ランベルダ、すまんが、ちと店先をかしてくれんか？」
「はぁ……。まぁいい。どうせ客なんて近所の主婦くらいしかこねーし。ただ客が来たら絶対どけよ！」

　ランベルダは最後にそう言い捨てると、ひどい目にあったと言いながら店の中に引っ込んだ。
　わるいことをしたのう、とワシは内心苦笑いを浮かべながら、この町の職人と平然と話しているワシに驚いたのか、目を見開いている職人たちを振り返り、

「さて、お主らが聴きたい情報と、鍛冶のスキルについて、ワシがちと教えてやろう」

　隠すことでもないしのう。と、ワシはマインゴーシュを作った経緯と、品質の高い武器を作れる理由を話しておいた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「で、こうなったと？」
「町長には悪いことしたかのう？」
「いいや？　迷惑そうにしているが、あれはあれで喜んでいると見たね。職人なんてものは他人から評価されて何ぼだしな」

　そう言って笑うスティーブに、本当か？　と疑いの言葉をかけながら、ワシはMA☆改造と交渉をしておる町長に視線を移した。

「言われてみれば、不機嫌そうな顔の裏に、何かを楽しんでいるような色が隠れている気が……」
「だろ？」

　最終的に「立地でギルドに流れるようなにわか職人が、うちの町の教育に耐えられるとは思えんがな！」と、罵詈雑言を浴びせながら、きっちりクエストをMA☆改造たちに提示する町長を見て、ワシは苦笑いを浮かべることになった。
　結局職人街の職人に、チュートリアルをしてもらうためのクエストに関して、あっさりゲロしたワシは、ほかの店にも突撃土下座をかましておった職人志望たちから、リーダーであるMA☆改造――縮めてカイゾウに主要なメンバーを集めてもらい、町長の店に連れてきた。
　さすがに人数が人数じゃったので、交渉のために来た数人を連れてきただけで、残りのメンツは職人街の商品を見て回るように通達しておいたが。
　突撃土下座は無しの方向で……。

「ワシらのアイテムの品質が高いのは、明らかに職人街で仕事を習ったからじゃしのう。それ以外ギルドの職人と、性能の違いが出る理由がわからんし……」
「いや、それがどうもギルドと職人街の教えじゃ、結構違うところがあるらしいぜ、爺さん」
「なに？」

　どういうことじゃ。とワシが首をかしげると、スティーブは隣に座っていた細マッチョの男に視線を向けた。
　その男は紫色の髪を五分になるまで短く刈り込み、雷のような剃りこみを入れておる。種族は人間。カーソルは青。プレイヤーじゃな。
　そしてその男はスティーブからの視線に気づいているのか、ぱちりとワシに向かってウィンクをしながら、

「うっう～ん！　ステちゃんったら！　説明めんどくさがらないで、ちゃんとおじいちゃまに説明してあげればいいのにっ！」
「お、おじい……ちゃま!?」

　お、オカマ!?　MMORPGでオカマって!?　と、戦慄を覚えるワシに、よくよく見ると化粧が施されているように見える顔をしたその男は、自己紹介を始める。

「わたし、ステちゃんと同じこの食堂で働く予定の、料理人志望のアキラっていうのよ？　以後よろしくね？」
「あ、あああ……そ、そうか」

　反応に困るワシに、何か言ってやれと言いたげなスティーブ。ワシはそれに『いや人の趣味はそれぞれじゃし』と視線で返しながら、ワシはアキラの次の言葉を待つ。

「ちなみにリアルでは男よ！」
「じゃぁ何で女キャラにせなんだっ!?」

　万が一、本物の性同一障害だったとしたら、VRMMORPGでくらいネカマやらんかい!?　と、ワシが我慢できずに叫んだ時、アキラは肩をすくめて、

「やぁねおじいちゃま。身体不一致はVRゲームでは危険だって知っているでしょう？　性別の変更とかその最たるものだしね。だからこのゲームではネカマできないのよ？」
「あぁ、そういえばそうじゃったな……」

　一番の理由はMMORPGがVRゲームでなかった時代、ネカマに騙された男が、心に深い傷を負う事例が多かったため、禁止された言う物じゃが……。

「まぁ、私は別に女にならなくても、ニューハーフという新しい人類の枠組みだから、そんなに気にはならないんだけどね？　ほら、ニュータ○プとニューハーフって似ているでしょう？」
「ガ○ダムに謝れ……」

　とりあえず、昔ファンじゃったアニメを穢されて血涙を流すワシに、いいかげんお喋りが過ぎたと悟ったのか、「ごめんなさい、おじいちゃま」とアキラは苦笑い交じりに謝罪して、アイテムボックスを中からアイテムを取り出した。
　それは、どうやら食材と思われる、野菜各種とアーマーライノスの肉が現れた。

「ギルドの生産職と、職人街の生産職の違いは……やって見せた方が早いわね」

　アキラはそういうと同時に、そのままメニュー画面をタップ。スキル画面を目の前に開くと同時に、アイテムボックスから包丁を取り出す。
　そして、その包丁を取り出した食材の上で一振るいし、

「《クッキング》」

　システムコール。それによって、発動したスキルの光が、瞬く間に食材を包み、

「え？」
「なに!?」

　驚くワシらの前で、野菜炒めに早変わりした。
　ワシが慌てて鑑定すると、

『アイテム名：アーマーライノス肉の野菜炒め
　性能：防御力+1　180分間
　内容：野菜と肉が適度な量で、適度に炒められた一品
　品質：☆☆☆☆☆』

　と、結構な品が出来上がっておった。
　じゃが、

「どうやって作った？」

　制作過程がまるで分らん。いくらゲームで工程が簡略化されているといっても、鉄は叩かねば伸びないし、料理は包丁で食材を切らねばならない。
　ワシがそう言いたげに首をかしげていると、アキラは肩を竦め、

「逆よ、逆。おじいちゃんたちの方が特殊なの。そんな細かいところまでハンドメイドで作るなんて、私たちからすればそっちの方が驚きの事実なの」
「つまり、ギルドで生産職のチュートリアルを受けると、材料とレシピさえあればこの品質で、この商品を大量に生産できるいわゆる『均一生産』スキルを使った製造法を教えてもらえるらしい」
「タップと、ちょっとした言葉一つですぐに商品ができるし、品質は確率に左右されるけど、レベルが上がるごとに☆5つがかなりの確率で出るようになるわ。まさしく量産品を作るにはうってつけの能力ね」
「なんじゃそれ？　便利じゃないかっ！　ワシがトテカンハンマーでたたいて作るよりも、出来上がりははるかに速かったぞ！　あっ……じゃがそうなるとデメリットも」
「そう。当然あるに決まっているわ」

　アキラはそういうと同時に、ワシが作ったマインゴーシュを取り出した。競り落としたのはこいつじゃったか……。

「正直ゲームで作られたとは思えない作品だわ。触った質感や、重量から、あなたの技術力の高さと、何より遊び心が見て取れる。これをさわりたいがためだけに、全財産をはたいたかいがあったという物」
「いや、べつにそんなに言われていいほどの、鍛冶の達人になった覚えはないんじゃが……。初めてまだ数日じゃし」
「レベルによって実力は左右されるんだから、爺さんが作る作品は結構なもんだぜ？　自信もてよ」

　そんな身もふたもない。とスティーブの言葉に呆れるワシに、アキラはわずかに口角を吊り上げながら笑いをこらえている。

「ふふふ。それでね、私たち職人が何よりも食いついたのがこの品質の部分」

　そういってアキラが指差した、マインゴーシュのステータス画面には『品質：☆☆☆☆☆☆』のマークが躍っていた。

「正直驚いたわ。レシピもなしに、ゲームでまだ発見されていない武器を鍛造できたこともさることながら、品質を☆5から上に上げるなんて……。それこそ、もう少し鍛冶スキルを上げてから。いいえ、下手をするとこの初期（・・）の世界ではスキルレベルをカンストさせないとできないんじゃないかと、職人はみんな思っていたもの」
「つまり、そちらのギルドで教えてもらった『均一生産』ではそれはできなかったと？」
「えぇ。そういうこと」

　攻略の片手間で、生産職を行う人間にならそれでもよかったかもしれないが、

「私たちは生産職で名を売ろうとする生産廃人たちよ。自由度が高いという触れ込みだった、このゲームの生産方法を見て、正直がっかりしていたのよ」
「そこで、ワシのマインゴーシュが市場に流されて、あの祭りか」
「そういうこと。まさか、スキル画面からの生産以外で生産する方法があるとは思わなかったからね……」

　ワシもまさか手作り以外の方法で、商品を生産する手段があるとは思わなんだわ。と、ワシもメニュー画面を開くと、スキルの項目に昨日まではなかった『均一生産』の項目が追加されておった。どうやらギルドは本当にチュートリアルを教えるだけだったらしい。誰が教えても同じように使えるようになるこのスキルからは、その主張がありありとうかがえた。
　ためしに開いてみると、ワシが作った道具が必要な材料と共に、ずらっと生産可能欄に並んでおった。粗鉄のインゴットまであるぞ……。

「そんなわけで、私たち廃人生産職組はあなたに続けと、こうしてこの町にやってきたというわけ」
「なるほどのう……ワシらの武装の品質が、高品質じゃと騒がれる理由がわかったわい」

　運営もいろいろ考えておるんじゃのう。と、ワシは思わず感心しながら、ウェイターが持ってきてくれた緑茶を口に含んだ。
　ふ～。久々に長々と話したから口が疲れたわい。
　そうして人心地ついた後、進捗具合はどうなっておる？　と、町長に視線を向けると、店の迷惑にならないようにというワシの要望は行き届いているのか、先ほどから何人かの職人職志望が、二人から三人ほどの人数で、入れ代わり立ち代わり店を出たり入ったりしている。そして町長からクエストを受けているのだが、何分数が多いのか町長の目がだんだん死にはじめていた……。
　が、がんばれ町長！　ワシがそう思いながら、内心で町長の冥福をお祈りする中、

「さてと、騒ぎもひと段落ついたみたいだし、もうそろそろしたらお昼時だ。オーナーがあんな状態だから、料理の仕込みは俺がやらんと」
「あら！　だったら私も手伝わせてくれないかしら！　チョットでも多く勉強させてっ！　ついでにその可愛らしいお尻も触らせてっ！」
「死ね！」

　スティーブとアキラが立ち上がり、おのおのが料理に髪が落ちないよう頭にバンダナや帽子をかぶる。
　口でなんと言っていようがその表情は真剣そのもの。流石は廃人職人たちじゃ、とワシは感心し、

「ついでにワシもここで飯を食ていくかのう。ん？　そういえば今日はそのほかにも、相談しなければならないことがあったような……」

　何か大事なことを忘れているような……。と、首をかしげ、


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　ゲーム内での就寝直後。ワシのメニュー画面にメールが届いたと通知が入り、いったい誰じゃとメールを開くと。

『from:ネーヴェ
　本文：お、おじいちゃん……。メール届いていますか？　もしかして怒っていますか？』

「し、しまったぁあああああああああああああ!?　孫からのダンジョンのお誘いすっかり忘れとったぁああああ!?」

　自分がとんでもない失態を犯したことをようやく悟り、慌ててチャットメールを送り孫に謝罪のメッセージを送った。「というわけで……リアルで飯を食う時間も含めて、ゲーム内で5日後くらいに、ダンジョンに行くことになったんじゃが」
「大丈夫かよ、爺さん」
「行くダンジョンってどこなんですか？　いくらお孫さんのためとはいえ、身の丈に合っていないダンジョンに行くのは、お勧めしませんよ」
「言われんでもわかっとるわ。孫は単純に自分の仲間を紹介して、『ゲームにいる人だって悪い人ばかりじゃないんだよ？』と、ワシに教えたかっただけのようじゃしな。こんな自業自得な大見栄きったジジイのフォローも忘れんとは、流石ワシの孫っ!!」
「爺さん。鬱陶しいから孫自慢は鏡に向かってやってくれんか？」
「人に話す価値もないと言いたいのかっ!!」

　翌日。孫にひたすら謝罪し何とか誤解を解いたワシは、初めてのダンジョンに行くということで、こうして町長の店に集まり、スティーブたちと緊急会議を開いていた。
　メンバーはスティーブとエルのいつもの二人にはじめ、タオル鉢巻きに黒のタンクトップという職人姿がすっかり板についたツンツン茶髪ドワーフ族のカイゾウ。そして、筋骨隆々とした細マッチョな体を見せつけるような、ぴっちりとした服の上に桃色のエプロンという、いまいちなりたいキャラの方向性がわからんヒューマンのアキラと、ワシの五人。それぞれ今日の仕事のノルマは終えての参戦じゃ。

「まぁ、そういうわけで行くダンジョンに関しては、孫も考えてくれとった。ワシがどの程度戦えるのか見るために、まずは初心者用の『ゴブリンの洞窟』にいくそうじゃ」

　ワシが告げたダンジョンは、平原からちょっと行ったところにある森のフィールド入り口付近にある洞窟じゃ。
　もっとも最初に見つかったダンジョンということで、すでに攻略自体は終わっており、ボスも倒されているところで、初心者でも上級者と共に入れば、十分安全に探索ができる場所として知られておる。

「でも、あそこ意外とモンスターの動き早いって話だぞ？　爺さんハンマー使いだったよな？」
「安心せいっ！　スライムは一人で倒せるようになったわいっ!!　純化の結晶集めるのに乱獲したからのう」
「いや、スライムと洞窟ゴブリンは基礎性能がちが……」
「まぁまぁ、あのトッププレイヤーのパーティーである『ゴールデン・シープ』が護衛してくれるなら、大丈夫ですよ！」

　ワシの戦闘力を半信半疑と言った視線で見つめてくるカイゾウに、エルは苦笑いで割り込んできた。

「今はなすべきことは、そこじゃないしねぇ～」
「あぁ、そうだった。んで、ダンジョン行く前に装備の新調したいんだったか？」
「それもあるが、孫たちにもちょっと新しい装備をプレゼントしてやりたくてなぁ。ほら、ワシら職人街出身の職人の装備って意外と人気あるみたいじゃし、忘れていた詫びの品としては調度いいじゃろう？」

　アキラとスティーブによる会話の方向性修正が行われ、ワシはようやく本題にはいることができた。
　こいつら、言動はアレじゃけど、気づかいはできるんじゃよな……。

「おう！　そういうことなら手伝ってやるよ、爺さん！　爺さん今武器で手いっぱいだろ？　俺鎧鍛冶のところで金属鎧の作り方習っているから、ちょうどいい」
「なんと、お主鎧鍛冶になったのか？」

　カイゾウの意外な職業選択に、ワシはちょっと驚いた。魔改造武器が作りたいんじゃなかったのか？

「あぁ。俺も初めはそう思っていたんだけどな……。武器なんて手に持って運ぶ以上、どうしても仕込めるギミックがな……。だがその点鎧は全身にギミック仕込めるからっ!!　いずれはパワードスーツを作りたいと思っている!!」
「あ、あの一応ここファンタジーの世界観で……」

　何とも言えない顔になり、エルがツッコミを入れるが、妙なスイッチが入ったのか、カイゾウの都合のいい耳にはそんな言葉は届かない。

「取りあえず爺さん！　バネで飛び出る爪と、最近調薬師が生成に成功した火薬を搭載した、ロケットブースーター詰みたいんだけど、いいか!?　まだ試作段階で、安全面にやや不安があるんだが……」
「普通の鎧で頼む」
「金なら払うぜっ!!」
「なんで、リアルで治験のモルモットになって、ゲームでも実験体にならねばならんのじゃっ!!　やったら本気で怒るからのっ!!」
「ちっ！」

　盛大に舌打ちをするカイゾウに、こいつを信頼していいのだろうかと不安になるが、今のところ職人街で一番腕のいい鎧職人はこいつなので、今更断るのも惜しいしのう……。

「アクセサリーに関しては、私の知り合いに職人さんがいますので、任せてください。とりあえず種類だけでも聞きたいんですが……」
「邪魔にならんよう鎧の下に装備できるネックレスで」
「あ、あの……アクセサリーなんですけど。見せなきゃ意味がないモノなんですけど……」

　何とも言えない顔になるエルには申し訳ないが、ジジイが着飾ってものう……。と考えつつ、ワシは最後にスティーブとアキラへと視線を向けた。

「そっちには、帰還後に料理でもふるまってもらいたいんじゃが……。ワシの仲間も紹介しておきたいしのう」
「あらいいわよ。優秀なトッププレイヤーに贔屓にしてもらっているってことが広まれば、私たちの腕の保証にもなるもの。願ったりかなったりよ」
「ただ、それだけじゃ、俺たちの援護はちょっと地味だな……。あ、そうだ！」

　そういうと、突然何かを思いついたらしいスティーブは、厨房の方から何かをとってきた。
　それは巨大な寸胴鍋。中身は紫色の湯気と異臭を放つ、真っ黒な物体Xじゃった。

「うっ!?　な、なんだそれ!?」
「あら、それうちの冷蔵庫で封印されていた奴じゃない。町長が『絶対触れるなっ！　お願いですからっ!!』って言っていたけど、いいの持ってきて？」

　突然のゲテ物の召喚に驚くカイゾウとアキラ。だが、ワシらはその物体の正体を知っておるっ!!

「うっ!?　そ、それは……」
「前の猛毒料理!?」

　町や、回復地点と言った、安全圏ダメージ無効化機能すら無視して、スティーブと町長に状態異常を付与してのけた、悪魔の料理。スティーブの無駄にあった料理スキルによって作られた、グレートオブメシマズイヤじゃ。

「いや……発酵しちまったせいか、もう料理人じゃあ使い切れなくなってな……。爺さんの武器になんか使えるんじゃないかと思ってもってきたんだが」
「食い物の使用法じゃないのう……」

　とワシは顔をひきつらせつつ、一応鑑定でその料理ともいえない何かを鑑定してみる。

『アイテム名：クァｗセｄｒｆｔｇｙフジコｌｐ!?　(腐食)
　性能：《猛毒》《腹下し》付与　
　内容：悪魔の料理人によって生成された毒薬。ありとあらゆる素材が悪い方面で引き立つように調理され、神の気まぐれと悪魔の悪戯によって完成された、異次元のまずさを誇るコンソメスープ。口にするどころか飛沫がかかるだけでも相手を猛毒状態にする。また腐っているため、食べると腸内が急転直下。動くだけでトラウマ級の恥をかくことになる
 品質：☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆』
「これベースはコンソメスープじゃったんかっ!?」
「俺の夢はあれだからなっ!!」
「諦めろって言うたじゃろうっ!!」

　各方面に怒られるじゃろうがっ！　と、ワシはいまだに健在の老舗週刊マンガ誌を思い出しながら冷や汗を流す。

「ま、まぁ確かに、これの能力を武器に使うことができれば、比類ない毒性武器を作れるじゃろうが」
「だろ？」

　だがこれ、鍛冶師だからと言って扱えるものなのか？　と、ワシは冷蔵庫に入れられて、冷えていたはずなのに、なぜかぶくぶく泡が出ている恐怖の料理を見て、顔を引きつらせる。
　というか、人類が扱っていい素材なのかこれ？

「一応預かっておくわい……」
「よかった……。処理に困っていたんだ。まさかそこらへんの川に流すわけにもいかなかったし」
「そんなことしたら、向こう数年この町に人は住めなくなるわね……」

　もはや化学汚染物質扱いか……。と、初見であるアキラにそこまで言わせるこの料理の破壊力に、ワシは顔を引きつらせるのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　というわけで、装備の新調に関してはめどが立ったので、あとは孫たちの武器を作るだけじゃと、ワシは再び工房にもどった。
　そこではここ数日で増えた、ランベルダの弟子たち三人と、そいつらと金を出し合って買った新しい溶鉱炉三基があって、ワシの後輩の三人は溶鉱炉の前で、新しい鉄のインゴットを作るためにハンマーをふるっていた。

「あ、お爺さん、お帰りなさいっ！」
「おいこら、鉄から目を離すな。お前鑑定がないんだから、鉄の色を覚えて鉄の扱いを知っていかなきゃいけないんだぞ」
「あっ！　はいスイマセン師匠っ!!」

　と、ランベルダに注意を受けたのは、珍しいエルフの鍛冶師であるTomo(トモ)じゃ。ドワーフみたいな小柄な体が特徴で、もしかしてリアル小学生？　と疑われていたのじゃが、本人が言うとリアルではもう二十歳を過ぎておるとのこと……。
　どうなっておるんじゃ？　と職人たちの間で《二十歳は嘘》説と《伝説の合法ロリ》説が流れておる奇妙なプレイヤーじゃ。

「ジジイ見てみろっ!!」
「ソードブレイカー！　ソードブレイカーっ!!　とうとう制作に成功したぜっ!!」

　そう言ってギザギザの刃を持ったロングダガーを見せてくるのは、男女のネコ耳を生やした獣人の双子の《Yボー》《Mボー》のYMブラザーズ。ちなみにYが姉でMが弟じゃ。ゲームに来た瞬間、たった二人で《クラン》というこのゲームで言うところのギルド的な集団を立ち上げた猛者で、TSOで最初に建ったギルドとしてちょっと話題になっておった。ギルドの活動内容は武器の売買。ここで技術を学んだら自立して、店を構えるのが夢らしい。
　ワシのマインゴーシュに憧れて、ランベルダというよりワシに弟子入り志願してきたやつらじゃった。
　無論ワシの師匠はランベルダじゃと言って、教育はそちらに投げたんじゃが……。ワシ、人に教えられる程、技術があるわけじゃないしのう。

「で、爺さん。鎧とかその他防具の新調は通りそうなのかよ？」
「うむ。みないい奴らで快く引き受けてくれたわい。ついでに素材をもらってきた。ほら、ちょっと前に噂になっとった、町長の食堂にある、開かずの寸胴鍋の」
「素材？」

　鍋の正体を知っているランベルダは、顔をひきつらせながら頭を横に傾ける。うん、まぁ言いたいことは分かるんじゃが……。

「まぁそれはいい。とりあえず防具が何とかなりそうなら、まずはジジイのハンマーだな。ついでに鍛冶用のハンマーも新調するか？　いつまでも初心者用の安物ハンマーじゃ、ジジイの制作にも影響が出るだろう」
「え!?　そ、そんなことできるんですかっ!?」

　驚いたような声を上げたのはTomoじゃった。まぁ、包丁が作れるくらいじゃから、道具も自作できるんじゃないかと思っておったが……本当にできるとは、とワシも驚いとる。

「じゃぁ、GGYはしばらくこの店行って来い」

　ランベルダはそういうと一枚の紙を取出し、そこに何かを記載してワシに渡してくる。

「これは？」
「リリベル打撃武器工への紹介状だ。というか真向いだが」
「しっとるよ」

　目と鼻の先というか、店の真ん前じゃろうが。と、ワシは後を振り返るとそこには、こちらと同じように四機の溶鉱炉を稼働させ、武器をトテカン打っておる職人たちが見えた。
　と言っても全員カーソルは緑。NPCじゃが……。

「冒険者の弟子がこなくて暇だって言っていてな……。弟子一人よこせよって言われちまって」
「なんじゃろう、一気に人身売買くさいにおいが漂ってくるのじゃが……」
「まぁ、全部の武器作ろうと思えばいずれは通らなきゃならん道だ。性格はあれだが腕は保証するし、ちょっと揉まれて来い」

　そんなことを言って、ランベルダはさっさと行けとワシを店から追い出す。

「いや、でもプレイヤーの弟子がおらんではないか？　大体の店に職人プレイヤーが入ったというのに、あの店におらんっていうのはおかしいじゃろ！」
「いいからさっさといけっ！　俺あの人苦手なんだよ……」
「は？」

　この職人気質の男が恐れるとは、いったいどんな奴じゃ？　と、ワシは首をかしげながら、仕方なくその店の店先へと歩いて行った。
　まぁ、どちらにしろワシの主武装はハンマーじゃから、いつまでも刃物専門のランベルダだけを師事しておるわけにもいかんとは思っておったし、いい機会じゃ。自分の武器もかなりの物が作れるように、ここでしばらく武器を作ろう。
　ワシがそう覚悟を決め、店の中に入った時だった。

「すまんが、ランベルダに紹介されて、この店に技術を教えてもらいに来たんじゃが」
「あら☆　ようやくきたのねッ　キラッミ☆!!」

　四人の苦悶に満ちた顔をしたNPCたちの奥にいた店主が、ワシの来店と共に立ち上がる。
　ランベルダの店からは店の奥が陰になって見えなかったが、そやつは女店主のエルフじゃった。

「あら？　若い子じゃなかったの～？　ざ～んねん！　あの双子の弟君、結構いい顔していたのにっ！」

　そんなことを言う女は、フリフリのフリルだらけのファンシーな桃色服に身を包み、

「でも、弟子になるって言うなら大歓迎☆　冒険者の子たちって、なぜか私を見て青い顔をして逃げていくんだもん♡」

　おそらくメイスの亜種と思われる、先端に星と羽がついた可愛らしくも、振った時の風切り音が、明らかに鈍器の重厚な音を立てる武器を片手に。

「初めまして私のかわいい冒険者弟子第一号！　私がここの店主の、リリベルた～んよ☆」

　そう言って、頬に人差し指を当ててキメポーズをとる……皺だらけの御婆さん。
　いいや、現実逃避はやめよう……。ワシを待って負った店主リリベルは、尖ったエルフ耳を持ち、魔法少女の恰好をした、ワシと同い年くらいのババアじゃッタ、

「ごふっ!?」
「「「「おじいさぁああああああああああああああああああああん!?」」」」

　得体のしれない、数値に現れない正体不明のダメージを食らい、ワシが喀血してぶっ倒れるのを見て、冷や汗を流していたNPCの職人たちが慌てて駆け寄ってくる。
　それを見て一瞬氷結していたリリベル婆は、とっても不満げな顔をして一言。

「なぜ？」

　それに対する儂の返答はあれじゃった。
　自分で言うのもどうかと思うがあれじゃった……。
　自分だってこの年でゲームしているくせに、あれじゃった。

「BBA……無理すんな」

　主に周りの精神の安寧のために……。と、ワシはそのまま気を失い、

「「「「お、おじいさぁああああああああああああああああああああああん!?」」」」

　NPC職人たちの声をバックコーラスに、ワシはそのまま意識を失った。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ひどい目にあったわい……」
「いきなり失礼な態度とられた私の身にもなってほしいんだけどね……」
「だまらんか！　お前の無理は、ワシの無理とは根本的にベクトルが違うっ!!　というか、ワシも老人が無理をしてはいかんとは言えんが、無理をするにしても、周りの迷惑にならん程度の無理で納めるべきじゃ！」
「なんだい！　私の無理が周りの迷惑になるっていうのかい！」

　あれから数時間後、NPCたちの必死な介抱によって何とか意識を取り戻したワシは、頭に水で濡らしたタオルを乗せながら、怒号を上げておった。
　目の前ではいまだに魔法少女の恰好をした、リリベル婆が座っておる。
　正直言って醜悪。同じ老人として恥ずかしかった……。
　これでまだ若いモノの服を着ているくらいの無理じゃったら、かわいらしいで終わらせられたかもしれんのに……。

「よりにもよってなぜ魔法少女!?」
「失礼な奴だねッ！　これはエルフ族に代々伝わる魔法使いの正装だよっ!!」

　別の意味で掲示板が燃え上がりそうな事実を、暴露する出ないわっ!?　とワシは思わず顔をひきつらせ、どこまで本当なんじゃろう？　といぶかしげな視線をリリベル婆に送る。そんなリリベル婆は、さすがに意識を失ったワシに悪いことをしたとは思っているのか、

「若い子限定だけどね……」

　とボソッと付け足した。やっぱり……。

「でもわたしゃぁまだまだ若い気だよ！　それを体で表すために、こうしてこの服を着ているんじゃないかっ！　若い職人に、舐められないためにっ!!」
「いや、舐める云々以前に、初見の奴は悲鳴を上げて逃げていくじゃろう……」

　道理で冒険者の弟子がいないうえに、ランベルダにも苦手と言わしめるわけじゃ。まともな感性をしておったら、まず近くにいること自体が耐えられんわい……。と、ワシは独りごちながら、苦笑いを浮かべているNPCの職人たちを見つめた。

「あんたらも苦労しとるのう……」
「もう慣れましたから」
「極力視界に収めないようにすれば何とか……」
「腕はいいんですよ、いやほんとに」
「腕だけは、ですけど」
「バカ弟子どもっ!!　いつまで油売ってんだいっ！　さっさと依頼の品仕上げてきなっ!!」

　口々にそんなことを言ってのける弟子たちに、リリベル婆が怒号を上げ一喝する。
　それを聞いて蜘蛛の子を散らすように逃げていく弟子たちに、リリベルは舌打ちをし、

「まったくあんたならわかってくれると思っていたのに、胸糞の悪い。まぁランベルダの坊主の依頼だからね、とりあえずある程度の物ができるようになるまで面倒は見てやるよ」

　リリベルはそういうと、ワシを一気の溶鉱炉の前に案内した。
　火はすでにともっておるし、材料もすでに用意されておった。
　粗鉄と、鉄。だが、

「ん？　二つも鉄を使うのか？　ただの鉄槌づくりじゃろ？」
「何ド素人みたいなこと言ってんだい。鉄槌作るにも技術がいるんだよ。あんたまさか、適当な柄に溶接すれば終わりとか考えていたんじゃないだろうね？」
「……………………………………」

　グウの音も出なくなったワシに、リリベル婆は白い目を向けてきよる。クソッ、魔法少女の格好したババアに、こんな目を向けられるいわれはないわいっ！

「はぁ。まぁ、ランベルダの小僧が専門にしている刃物でこれをアンタに使わせるのはまだ早いかもね」

　リリベル婆はそう言ってため息をつくと、解説に入った。

「いいかい？　打撃武器っていうのは構造が単純な故に、最も壊れにくい武器だと思われている。だけどね、実はこれは勘違いなんだよ」
「なんだと？　そうなのか？」
「あたりまえだろ。鍛冶屋の金鎚ならひたすら固く重いモノの方が、鉄の不純物をたたき出しやすくなるし、整形も一気にできるようになる。まぁ、繊細な整形なら、それに合わせて重さの違う金鎚に持ち替えないといけないけどね。一般の大工が使う物なら、扱いやすく取り回しが簡単なソコソコの重量の金鎚が好まれる。だけど、戦闘用となるとそうもいかない」

　リリベル婆はそういうと、ランベルダも作っておった品質☆10の鉄を持ち出してきよった。
　適度に炭素を含んだその鉄は、非常に高い硬度と、整形のしやすさを両立した奇跡のような鉄じゃ。

「打撃武器っていうのは、斬撃武器に比べて武器にかかる負荷がけた違いなんだよ。そりゃそうさ。本来対象を切断することによって、武器にかかる対象物からの反発力をほぼ流せる刃物と違い、打撃武器っていうのはその反発力を真っ向からうけとめちまう武器だ。そして、その反発力をきちんと受け止められる構造にしないと、打撃武器っていうのは刃物よりもすぐに壊れちまう。打撃武器は構造が単純だから壊れにくいんじゃない。本当の打撃武器は、職人が長年の試行錯誤によって壊れにくい武器を作ったんだ」
「ふむ……なるほど。で、その壊れにくい構造というのは？」

　一理あるな。と、リリベルの服装を極力見ないように心掛けながら、ワシはリリベルの言に感心する。ただの鈍器にも歴史があるということじゃな……。

「で、その壊れにくい構造というのはなんじゃ？」
「あんたら、冒険者は結構知っているもんだよ」

　リリベルは、そういうと炉の中にやわらかい粗鉄と、固い鉄を放り込み数分後、真っ赤に発熱したそれが、ちょうどいい感じの柔らかさになったのを見て取り出す。
　そして、鉄の方を板のように整形するようワシに指示を出しながら、

「打撃面や、穂先、鍵などの実際的にたたきつける部分は、威力を上げるために、あんたに整形を頼んだ固めの鉄を当て……それ以外の部分は、全部鋳型で作ったやわらかい鉄でつくるんだ。そうすることによって打撃部分にかかる負荷を、打撃面の固い鉄からやわらかい鉄に吸収させる。特に持ち手の部分は気を使わなくちゃいけないよ。下手に衝撃を殺し切れない構造にしちまうと、武器を敵にたたきつけるだけで手がしびれるようになっちまう。下手すりゃ掌が複雑骨折するからね」

　それを言われワシはその構造理念が、一体何の武器の構造とかぶっているのか思い出した。
　鉄の硬度を変えることによって衝撃を殺し、折れず・曲がらず・よく斬れる刃物として君臨することになった武器。そう……刃物世界の頂点。世界随一の刃物と名高い、我が日本が誇る、日本刀の構造理念じゃ！


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ほら、こいつが完成品だよ。記念にくれてやる」
「これが……」

　ワシはリリベルが打ち出したウォーハンマーをよこされた。
　打撃する部分には多くの炭素が含まれている証の、硬度の高い黒い鉄が付けられ、どこから変色しているのかわからないほど自然なグラーデーションを見せつけながら、ゆっくりとやわらかい粗鉄へと素材が変わっていく鉄槌。

　武骨な印象を本来受けるべきそれは、リリベル婆の彫金細工によって、バラの刻印が刻まれ、美術品としてもやっていけそうな美しさを放っていた。

『アイテム名：リベラル・ハンマー
　性能：筋力+105　器用+24　身長170cm代のキャラクターのみ必要技量－10
　内容：一流の鍛冶師リリベルによって作られ、名を与えられた最高傑作。美術品としての価値も高く、彫金で施された模様には、この武器を正しく使ってほしいという願いが込められ、持ち主の器用さを上げる効果がある。
　ある特定の客のことを考えられて造られた武器でもあるため、必要技量が下がっている。
　品質：☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆』

　至宝。そう言って差し支えないほどのこの武器の性能に、ワシは思わず度肝を抜かれる。
　ウォーハンマーは武器の中でも筋力値＋が高い武器じゃが、前線で使われている武器ですら筋力＋80を超えん。それの三割増し数値を示し、さらに彫金の効果によって器用まで上がっておる。
　下手をすればこれを巡って前線が争奪戦を起こすぞ……。と、ワシは思わず冷や汗を流した。
　だが、何よりも強い感想は、

「くくく。良い目をしているよ、あんた……。こんな武器が作れるのかと言いたげな眼だ」
「っ！」

　ワシの感想を的確にリリベルに見抜かれ、ワシは苦笑いを浮かべて肩をすくめた。

「あぁ。正直アンタをなめとったよ。だが、こんなもんワシがもらっていいのか？」
「あたりまえだよ。武器としては、まだあんたには使えないからね……」
「むっ？」

　どういうことじゃ？　と思い、メニュー画面を開きそれを装備すると、

「っ!?　重い……!?」

　これでは到底ふるえんと思えるほどの重さが、このウォーハンマーにはあった。いったいどうなっておる!?

「身の丈に合わない武器は、逆に持ち主の首を絞めるのさ。あんたにゃこのハンマーを操る技量が足りないよ。それが、あんたらが隠しステータスって呼んでいる《必要技量》ってやつさ。まったくふざけた言葉だよ……。武器を扱う技術に熟達していない奴が、品質のいい武器をふるえるわけがないだろう。冒険者の連中は、そんな常識すらわきまえない奴が多くて困る」
「だとしたらなぜ、ワシにこんな武器を与えた？」
「なぜかって？　いずれこえるべき目標があった方が、職人ってのは燃えるだろう？」
「……はっ！」

　サラッとリリベル婆が放った一言に、ワシは自分の目に炎がともったのを感じた。

「よかろう。いずれ自分の手で、この鉄槌を超える武器を作ってワシ自身で装備してやるわい！　その時はこんなハンマーなぞ二束三文で売り出してやる！」
「いいねぇ。鍛冶師ってのはそうでないと。さぁ、打撃武器のイロハを叩き込むよっ！　五日後にダンジョンに行くんだろう？　時間がないならさっさと動きな、ジジイ！」
「言われんでも動くわ、ババア」

　売り言葉に買い言葉を返しながら、ワシはリリベル婆がどいた炉の前に座り、先ほどリリベルが行った工程と、同じ工程を行い始める。
　ワシの自分の武器を作るための戦いが始まった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ところでなんでリベラルなんじゃ？　リリベルでいいじゃろう？」
「あぁ？　せっかく武器に好きな名前つけられるのに、リリベルなんて愛らしくも、可愛らしい名前つけられるわけないじゃないか!!　リベラルのほうがいかつくて武器っぽいだろ!?」
「どっちも変わらんじゃろう……。あと、さらっと自分の自我自賛をはさむのはやめんか、みっともない」

　そんな会話を交わしたせいで、気が抜けてしまい、最初の制作が見事《生産失敗（ファンブル）》したのは内緒じゃ……。　打撃武器の基本は鋳型よりはじまる。そのため鉄製の打撃武器を作る際、鍛冶師に必要なものは、『いかにして持ち手に衝撃が伝わらない形状を作るか？』それを考える知恵と、何度も試行錯誤を繰り返す忍耐力じゃと、リリベル婆は語った。

「妥協はいけないよ。そんなものは鍛冶師にとっては、最も邪魔なものだ。妥協を許さず、何を最善とするかを考えられた奴こそが、一流の名を冠する鍛冶師になるのさ」
「了解じゃ」

　今回ワシは時間がないということで、リリベルが使った鋳型を使わせてもらい、大まかなウォーハンマーの形状を整える。
　素材は鉄より柔らかくなっている粗鉄。できるだけ衝撃はすべて頭部で殺し、柄には衝撃吸収と打撃威力増加のために、ある程度柔軟性があるように形状を整えていく。
　とはいえ所詮は鉄の塊。整形でえられる柔軟性なんて本当に微々たるものじゃが……。

「魔族との前線に行くと技術も進んでいるうえに、魔族の魔力を浴びて変質した《魔法金属》が使えるんだけどね。反射衝撃全吸収とか、触れた相手を発火させるとか滅茶苦茶な金属が勢ぞろいだよ。だが、今のアンタの腕じゃ鉄くらいが限界だろうね」
「言ってくれるわい」

　鍛冶スキルはもう中盤越えとるんじゃが……。と、先日20の大台に乗ったワシのスキルの中で一番伸びておるスキルを思い出しながら、ワシは顔を引きつらせる。
　じゃが、鉄から目を離しはしない。
　どろどろになった粗鉄がそのまま排出口から流れ出て、口を開けとった鋳型の小さな穴へと流れ込む。この穴にきれいに液体化した粗鉄を入れるためか、量の調整のためか、リリベル婆が使っておる溶鉱炉の排出口は、ランベルダが使っておるものよりも小さかった。
　それによって細く流れ出る赤く光る液体粗鉄は、狙いたがわず鋳型の中に流れ込み、数秒後にはあふれかえった。
　ここから数分、鋳型の中の鉄が冷えて固まるまで放置。その間にワシは、固い鉄の成型に挑む。

「完成度の高いこの鉄の整形には、細心の注意を払いな。不用意にたたいて炭素をたたき出すんじゃないよ。そんなことをしたら鉄がもろくなるからね。炎の中で赤く輝く鉄の光を見極め、整形の際は極力叩く回数は抑えるんだ」
「了解じゃ」

　ワシはそう言いながら、いつものように鑑定スキルをつかい、鉄の状態変化をウィンドウの中で見極める。
　アイテムの内容欄の中の鉄が『熱された鉄』から、『半融解した鉄』になるのを見極めて、炉の中からだし、ハンマーの打撃面に合うよう、形を整える。
　六角形のソコソコの厚さをもつ板。それがわしの求める鉄の形状じゃ。
　それを目指すために、ワシは槌を振り降し、極力最短でその形状に近づけるように、熱された鉄を打つ。
　カン。と鉄同士がぶつかり合う甲高い音が響き渡った。同時に少し形が変わる半融解した鉄。
　よし、これならっ！　と、ワシが思った瞬間、

「何してんだい、このバカたれがっ!!」
「ぶっ!?」

　リリベル婆からとんでもない速度の右ストレートを食らい、ワシは思わず吹っ飛んだ。
　な、なに？　何故怒られたのワシっ!?

「どこ見てんだい、このすっとこどっこい！　スキル20も持っているくせに、《冶金の目》を使わないなんて、正気かアンタはっ！」
「や、《冶金の目》？」

　なんじゃそれは……。とワシが殴られた頬を抑えて立ち上がるのを見て、リリベル婆は盛大に舌打ちをしながら、冷えてしまったワシが成形しておった鉄をふたたび炉の中に放り込んだ。

「その様子じゃ本気で知らないらしいね。いいかい？　《冶金の目》っていうのは、鍛冶スキルが20を超えたやつに現れる、《スキルアビリティ》だよ」
「ほう！」

　スキルアビリティとは、ゲームなどではよくあるアシスト能力のことじゃ。たとえばメインスキルである武器スキルなど戦闘で使うスキルでは、攻撃を行う動作のアシストなどをしてくれる。
　つまりは武器を握ったことでもないド素人でも、はじめのアクションをちょっとしさえすれば、体が勝手に動き、まるで剣の達人のような攻撃が、オートで発動してくれるのじゃ。
　そのほかにも、視力がちょっとよくなるといった微妙な能力しかなかった《千里眼》スキルなどは、レベルが20を超えると《望遠》というスキルが発現。ある対象に焦点を合わせて、まるですぐ目の前にいるように見ることができるようになる、素で望遠鏡のようなことができるようになると、最近確認されたらしい。
　有効範囲は100メートル前後。この世界での最大射程を誇る弓矢の射程距離が80～100メートルなので、千里眼スキルの《望遠》アビリティは、遠距離攻撃手段を持つ人々にかなりありがたがられていた。
　さて、どうやらそのアビリティが鍛冶にもあったらしく、それをなぜ使わないとリリベル婆は怒っているらしい。
　いやだって知らんかったもん……。

「気づかんかったわい。20に上がったのは仕事の最中で、そのまま忙しいと流してしもうたしな。確認も忘れておった……」
「はぁ……まったく、ボケでも始まってんじゃないのかいっ！」

　正解じゃ。とよほど言いかけたが、話の腰が折れてしまうのは確実なので、ワシは自制心を総動員して黙っておいた。

「《冶金の目》は、鍛冶師にとっては有用な補助アビリティだよ。もっとも成形しやすい温度になった鉄を教えてくれたり、鉄を目指す形に成型する際、ここを叩けば《クリティカルヒット》になるといった場所を教えてくれる、便利なアビリティさ。私たち古い鍛冶屋は『鉄が教えてくれるようになる』なんて言って、このアビリティを持った奴を一人前だって認めたもんさ」
「クリティカルヒット？　鉄を叩くにもクリティカルがあるのか？」
「あたりまえじゃないか！　対象を殴っているんだからね！　その打撃が、より強く力が伝達し、望みどおりの形状に整えられる一撃になったら、それがクリティカルの判定になるんだよ。そして、そのクリティカル判定が多ければ多いほど、作り上げられた武器は、同じように作った武器と比べて性能が上の物が出来上がるんだ。一流になりたいなら覚えておきなっ！」

　リリベル婆はそういうと、再び半融解した鉄になった紅い鉄を炉の中から取り出し、ワシに席を譲った。

「アビリティは、名前を頭の中で思っただけで発動するからね。念じてみな」

　リリベル婆にそう促され、ワシは頭の中でアビリティの名前を唱える。
《冶金の目》と。
　すると、

「っ!?」

　ワシの視界に移っておる赤い鉄に、緑色のサークルが複数あらわれ、そこを叩けとワシに指示を出してくる。
　ワシはそれに合わせて鉄槌をふるい、紅く熱された鉄を打ってみた。
　キーン！　と、ランベルダがよく響かせておった、ワシのものと比べて数段すんだ金属音。どうやらクリティカルヒットが出ると、この音が響き渡るみたいじゃった。
　なるほど。こういうところでわかりやすく、ただ鉄を打つのとは別の事象が起こっておると、明確に示しておったのか……。と、前からはっきりと教えられていたヒントに、ワシは少し苦笑いをしながら、次々と場所を変えて現れる緑のサークルに合わせて鉄槌をふるっていく。
　見る見るうちにワシの望む形になっていく鉄。普段の数倍効率がよく、普段よりもはるかに槌を振る回数が減っていくのがわかった。
　じゃが、それでもクリティカルが出せたのは5割程度と言ったところ。常に温度が下がっていく鉄は、その温度状況によって硬度が変わり、叩くべき場所も数秒単位で変わっていくからじゃ。
　正直年寄りの反応速度にはつらいものがあるが、所詮ここはゲームの世界。実際の体を動かしているわけではないと、ワシは必死に緑のサークルに食らいついた。

　そして、何とか出来上がる打撃部分に着ける、六角形の黒金の板。ワシはそれを見てフーッとため息をつきながら、いつのまにか浮かんでおった滝のような汗を、アイテムボックスから取り出したタオルでふき取る。

「確かに効率は良くなったが……これは相当集中力がいるのう」
「その割には成功五割かい。筋がいいっていうのは本当だね」

　リリベル婆はそういうと、ワシが作り上げた六角形の板をしげしげと見つめ、ひとまずのオーケーを出してくれた。

「よし。この板と鉄槌の合成は明日やるから、今日はもう休みな。すっかり外も暗くなっちまったからね」
「そうか。助かるわい。ちょうど飯時じゃしな」

　ワシはそんなリリベル婆の指示にほっと安堵の笑みを浮かべながら、現実の時間で7時過ぎを指しておる時計に線を走らせ、「ちとはまりすぎたわ……」と反省。即座にログアウトボタンを押し、夕食をとるためにTSOから一時退場をした。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　その後、ダンジョンに行くまでの数日間。ワシはリリベル婆のもとでひたすら鉄槌をふるい、自分のオリジナルの鋳型を作ってはダメ出しを食らいつつ、打撃武器の制作に励んだ。
　途中、ランベルダとリリベル婆が合同で、モンスター素材の武器の作り方とか教えてきたが、あれはほとんど工作の域なので、ワシとしては何とも言い難い……。
　いくつかの金属でモンスターの外殻や鱗をまとめて、武装の形にするわけだが……今のフィールドモンスターの素材では、大した武器は作れないとのこと。
　せいぜいアーマーライノスの外殻が、棍棒にしたら結構な威力になったというくらいだろう。
　そうこうしているうちに、鍛冶Lv.も22へと上がり、

「ようやくできたか……」

　ワシはわしオリジナルのウォーハンマーの制作に成功した。
　とはいっても、リリベル婆が作ったリラベル・ハンマーに比べるとやはり性能は落ちるのだが……。

「彫金も前に比べたら結構いいものができているね。うん、このくらいだったら売りもんになるだろう」
「これ以下じゃと売りものにならんというのか……」

　これでも前線のウォーハンマーの比べると結構な性能なんじゃぞ。と、ワシは顔をひきつらせながら、そのハンマーを担ぎ、

「さて、孫たちの武器も仕上げに入るかのう」

　あと明日、一度孫たちにあっておかねばならん。と、ワシは孫たちにチャットメールを送った。
　明日はダンジョン行きの前日じゃった。
　武器をプレゼントして、実戦までに使い方に慣れてもらうには、十分な時間がとれるじゃろう。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　翌日。久々に帰ってきたランベルダの店で、ワシはのんびりと自分の家事用の鉄槌を作っておった。ここ数日は武器ばかり作っていて、こちらに手を回す余裕はなかったからのう。
　大まかな整形をする重量、硬度ともにトップクラスの鉄槌を一つと、細かな生計をする釘打ち用のハンマーのような鉄槌を一つ。
　そのほかにもちょっとのってしまい、鏨やら何やらを作ってしまったが、そのへんはご愛嬌かの。

「まぁ、有って困るものでもないしのう。作ってしまっても構わんじゃろう」
「かまうわ。まったく盛大にうちの店の素材使いやがって……」

　今店にはワシとランベルダしかおらんかった。リアルでは学生のYMブラザーズはもう寝なければいけないとログアウトし、社会人のTomoは「明日は仕事だから」と残念そうにログアウトしておった。
　孫はネット世界のアイドルということで、ぜひともサインをもらっておいてくれと三人には念押しされておる。
　どこで生産したのかは知らんが、色紙まで押しつけられてしもうたし……。

「んで、その孫って本当にまともな奴なんだろうな？　店荒らされたらたまらんぞ？」
「そこは安心せいっ！　なんといってもワシの孫じゃぞっ!!」
「だから心配なんだよ」
「どういう意味じゃそれっ!?」

　と、ワシはランベルダとそんな言い合いをしながら、煤のついた鉄槌を磨いて、実用用にきれいに形を整えている時じゃった。

「あの～すいません。ここのGGYって人いますか？」

　店の入り口から、ひとりの少女が顔を出した。
　見覚えのある金髪で、現実の彼女を知っている者なら違和感を覚える立派な胸部装甲をつけた美女が、顔を見せた。
　というか、ワシの孫じゃった。

「おう、待っておったぞ」
「おじいちゃんっ!!」

　久し振りの再会で、元気にしておる姿を見せたからか、感極まって飛びついてくる孫。
　ワシはそれを優しく抱き留め、

「おじいちゃん！　心配していたんだよっ!!　あんなことがあって……私嫌われたんじゃないかって」
「馬鹿者。孫を嫌うジジイがどこにいるんじゃ！　お前のことを嫌いになったりするわけないじゃろう！」
「ほんと、おじいちゃん！」
「もちろんじゃとも」

　うふふ！　あはは！　と抱きついた孫を回りながらゆっくりとスイングし、ワシは久しぶりの孫成分を補給し、

「店の中で暴れるな、ばかたれがっ！」
「ぎゃぶっ!?」
「お、おじいちゃぁあああああああああ!?」

　ランベルダの金鎚投擲を頭に受け、思わず悶絶。それを孫の後から入ってきた三人が、驚いたような様子で見ていて、

「あ、あれがネーヴェのおじいちゃん？」
「ネーヴェも大概のジジイ好きだと思っていたが、あの爺さんも爺さんで大概だな……」
「こらこら二人とも。あまり人様の趣味にケチをつけるものではありませんよ」

　と、それぞれ好き勝手なことを言いながら、彼らはワシを助け起こした。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　パーティ《ゴールデン・シープ》のメンバーは、思っていた以上に気さくな奴らじゃった。

「ゴールデン・シープのリーダーをさせてもらっています。ヤマケンっていいます。メインスキルは片手剣で、シールド装備のタンクです。副リーダーのネーヴェにはいつもお世話に」
「あぁ、いやいや、こちらこそ。不肖の孫が何かご迷惑御おかけしてないでしょうか？」

　礼儀正しく頭を下げてきてくれたのは、良識のありそうな犬獣人の中年男性――ヤマケンじゃった。初期で選べる種族――ヒューマン・ドワーフ・エルフ・獣人と四つの種族のうち、獣人は素早さと腕力が他の種族に比べて高い種族じゃ。そのため、軽戦士として最も才覚を発揮するのだが、それでもなおタンク役重戦士を選んで、トップパーティーを引っ張れるプレイヤーになるとは……多分何か他のプレイヤーが知らない情報を隠しておるのだろう。
　単純にプレイヤースキルが高いという可能性もあるが……。

「エルフでメイジをやらせてもらっている、クリムゾンフレイムである。ところで老人。お孫さんを我にくれんか？」
「なんじゃ孫よ。このストーカーを潰してほしいならそう言わんか」
「おじいちゃん!?　軽い冗談だからねッ!!　即座に戦闘態勢に入らないでっ!!」

　と、信じられないことを言いワシの逆鱗に触れたのは、エルフにしては珍しい真っ赤な髪を逆立たせて、赤黒い皮鎧の上に、紅い毛皮のローブを羽織った、全身真っ赤な少年――クリムゾンフレイムじゃった。ロールプレイでもしておるのか、実に言動が中二臭い。
　話を聞くとなんでも孫が巻き込まれた事件で、いろいろ駆けずり回ってくれた人間の一人じゃとか。
　それに関しては礼を言うが、だからと言って孫はやらん！

「あははははは……。スイマセンおじいちゃんちょっとクリムの言動は、ああいうロールプレイですので我慢してあげてください。私は、このパーティーの回復支援役をやらせてもらっている、リナリナって言います。お孫さんとは前のゲームからの長い付き合いを……」
「なんとそうでしたか……ということはあなたもあの事件に？」
「ちょっとお手伝いをさせていただいたくらいですよ。実際助けたのはクリムですから」

　そう言って頭を下げてくるのはこちらも長い耳が特徴的な、緑の髪をもった神官服を装備するエルフ――リナリナじゃ。穏やかな雰囲気を放つ女性キャラクターで、今の孫と同じくらいの胸部装甲をしとることに驚く。
　なんでもこちらは天然だとか……。孫が殺気立った視線でそれを見つめておった。今はおぬしもそのくらいあるじゃろうが……。

「ご丁寧に挨拶をありがとう。しっとると思うが、リアルで孫の祖父をしておるGGYじゃ。こんな老いぼれのためにダンジョン行きを計画してくれて、ありがたく思う」
「いいえ。ご謙遜を、こっちも優秀な武器職人とつなぎを作ることができれば、ありがたいですから。打算は二割ぐらい含んでいますので、そんなに気を使わないでください」
「ふむ……」

　こちらに気を使わせないようにする気づかいに、相手の第一印象を良くする爽やかな笑顔。

「ちなみにちょっと聞きたいんじゃが……ヤマケンさんはリアルでは？」
「いや、しがない商社サラリーマンでして」
「やはりっ！　いや、ワシも若いころはサラリーマンでしてな」
「おやおや……会社はどちらの方で？」
「○○○といった会社なんじゃが」
「あぁ、そちらとの取引はこちらもよくさせていただいています。私は□□□の社員でして」
「やっぱり！　どことなくあそこの社風が現れている、人を不快にさえない会話運びだと思いましたわっ!!」

　正直言って安心したわい。孫がゲームの中とは言え、妙な男にひっかかったんじゃないかと心配しとったんじゃ。こんなにしっかりした社会人ならば、安心して孫を任せられるわい。とワシはちょっとだけ安堵する。
　その後ろで孫が、

「あのヤマケンさん……。あなた社員じゃなくて社長だったんじゃ」
「ははは。余計な情報を与えてお爺さんを委縮させる必要はないでしょう」

　とそんな話をしとったのじゃが、その時のワシは気づかんかった。
　クリムゾンフレイムとやらはいささか気にくわんが、孫との関係も良好のようじゃし、保護者その二といった立場っぽいリナリナも、優しげないい人じゃ。
　この人たちなら信頼して孫を預けられる。ワシはそう思い一つ頷くと、

「では、ダンジョンに行く前に一つ、孫が世話になっていることと、ワシを今回ダンジョンに連れて行ってくれることの礼として、ワシからあなたたちに一つ贈り物差し上げたいのじゃが、かまわんか？」
「これはこれは、そんなに気にしなくてもいいのですが」
「えぇ、お気遣いなさらなくても」
「ただなのか？　くれ」

　最後のクリムゾンフレイム……言いにくいわ。今後クリムで……の発言で、クリムには武器を渡してやる気がちょっと失せたが、これから世話になるのじゃしと、ワシは必死に自分に言い聞かせて、アイテム一覧から武装を取り出す。

　孫はアクロバットスキルや、素早さ加算＋増加上昇をスキルスロットに入れている、バリバリの速度型軽戦士じゃ。
　そのため、動きを阻害しないため、武器は小型の方が望ましいと、ワシが制作したダガーと、話題になった防御用短剣マインゴーシュを渡す。ダメージディーラーという側面もあるらしいので、その二つの重量をあげようかとも思ったのじゃが、それでは速度にマイナス補正がかかる可能性もあるため、今回は見送った。

　ヤマケンは、盾と片手剣のタンク役じゃが、どうやら真正面から敵の攻撃を受け止めて封殺するタンクではなく、小さなタテで敵の攻撃をピンポイントで受け止め、それをつかって受け流すようにして敵の攻撃をそらす、技術タンク的な戦士らしい。
　そのため、送る武器は盾と片手剣。盾は最高硬度を誇るが面積は小さいラウンドシールドを採用。受け流しやすいように、普通の盾よりも傾斜を激しくしており、より敵の攻撃を受け流しやすいように設計した。片手剣に関してはいつも通りだが、普通より少し高め身長に合わせて、もうちょっと長い武器の方がいいだろうと、一般の片手剣よりも少し刀身を伸ばしている。

　クリムはその名前の通り、超火力に重点を置いたダメージディーラーメイジじゃ。ステータス補正スキルも魔力一点張りで、基本的に戦闘中は後方に下がり、敵に大ダメージを与える魔法を詠唱し続けているらしい。
　なので、今回作った武装はワシが携わっていない木製の杖じゃ。こちらで鉄の杖を制作してもよかったのじゃが、やはり木製武器の方が魔力の伝達がよく、魔力に対する補整が高いらしい。エルに頼んで最近腕を伸ばして来とる木工職人に頼んで作ってもらった。
　平原の先にある森からとれた樫（オーク）素材の杖で、まるで生きているかのような蛇が杖に巻き付き敵を睨み付けている。
　彩色は黒色で、なんと名前までついておった……《ゲヘナ・バジリスク》という名前が。
　この名前を教えたときが、一番クリムの受けがよかったのはご愛嬌じゃろう。

　最後にリナリナは、回復魔法をスキルスロットに入れておる、根っからの回復支援職じゃが、後方防衛の要もしておるらしく、現在装備しておるメイスも木製ではなく鉄製じゃった。唱えて殴れるシスターを目指しているらしい。
　ということで、ワシが彫金を施して何とか魔力補正を上げた、十字架型の鉄片手打撃棍棒（メイス）を渡しておいた。少しでも魔力補正をもらおうと、十字架中央に天使の像を彫金で作り上げたのがよかったのか、自分でも驚いたほどの魔力補正がついておる。

　すべてがすべて今のワシにできる、最高の仕事をした武装じゃ。孫が今まで世話になった礼としては、まずまずの物が送れたと思う。

「すごい！　すごいよ、おじいちゃん!!　こんなすごい武器初めて見た!!」
「あぁ、さすが義祖父様（おじいさま）だ。なかなかの作品を用意してくれる」
「おぉ、そうかそうか、ネーヴェや。もっと褒めてくれてもええんじゃぞ？」

　何より、孫の子の顔が見れただけでも、十分頑張ったかいはあった！　と、ワシは孫の喜んでもらい、思わず相好を崩してしまう。「見てられんな……」と後ろからランベルダの揶揄が飛んだが無視じゃ、無視。
　あとクリム、誰が義祖父様じゃ!!

「こ、こんな性能のいい武装をもらっていいのですか？」
「ただダンジョンに連れて行くだけなのに……。明らかに過剰報酬です」
　さすがの良識組であるヤマケンとリナリナは遠慮しているようじゃったが、
「そういうセリフは、ダンジョンで性能を確かめてから言うてくれんかのう？」
「あぁ……」
「なるほど」

　ワシの言葉で、このプレゼントは、ワシの武器が実戦でどこまで使えるのか、調査することも兼ねていると気付いてくれ、ひとまず断わりの言葉は飲み込んでくれた。
　そういうわけで、ひとまず孫の仲間との友好な関係を築けたところで、

「では、明日はよろしく頼みますわい！」

　初めてのダンジョンとやらにっ!!
　ダンジョン《ゴブリンの洞窟》はその名の通り、β時代からこのゲームにあった老舗ダンジョンらしい。
　あるのは平原から出てすぐの森の中。その立地からわかるように、初心者がダンジョン探索を覚えるためのチュートリアルダンジョンとしても知られる。
　そんなダンジョンに、ワシの武装を持った前線パーティーが一組はいりこんだら、

「ふははははははは！　滅びよ、ゴブリン!!　貴様ごときもはや相手にならんわっ!!」
「確かにその通り過ぎて……」
「パーティープレイする必要がない気が……」
「そ、そうじゃよな……」

　奇声を上げて洞窟内を焼き滅ぼすクリムの後ろで、半眼になったヤマケンとリナリナが、一撃でポリゴン片になって消し飛ぶゴブリン達に、嘆息した。
　ワシはその後ろで、顔をひきつらせ、ちょっと気合い入れすぎたかと今回の目的にそぐわない武装を作った、自分のバカさかげんに肩を落としておった。
　ゴブリンの洞窟は基本的に一層しかない、単純なつくりの洞窟じゃ。
　いくつかの分かれ道を攻略掲示板にアップされておる道順通りに進み、出会うゴブリン達を打ち倒せば、あっという間にボス部屋に到着する。
　というわけで、ワシらは現在ゴブリン達を蹂躙し、そのボス部屋の前に到達したわけじゃが……ワシの出番がない。
　ゴールデン・シープの皆も頑張ってくれたのじゃが、いつも通りの戦いをしようと、ヤマケンがタゲをとるための牽制の攻撃をすれば、ゴブリンが霧散。
　ならばと、孫がちょっと弱めの攻撃をしても霧散。
　あげく一番筋力が低いリナリナが攻撃しても霧散。
　仕方なく、パーティーに慣れていないワシが、ここに出てくるモンスターの中では、特別動きが遅い《ゴブリンナイト》をハンマーで殴っても霧散と……ちょっと難易度の設定を間違えた感じじゃった。
　チームプレイをするどころか間違いなくソロでの蹂躙が可能じゃな……このフィールド。

「前の装備ではこんなことはなかったのですが……」
「少なくとも一撃で爆散ってことはなかったな」

　苦笑い交じりに「いや、いい武器なんですけどね？」とつぶやくヤマケンは、装備画面を開き自分の武器のステータスを確認した。

『アイテム名：ハーフハンドソード
　性能：筋力＋60　防御力＋20　必要技量－25
　内容：鍛冶職人GGYが作った片手用直剣。特別固い鉄でつくられており、たいていの攻撃は防げる。
　ある特定の客のことを考えられて造られた武器でもあるため、必要技量が下がっている。
品質：☆☆☆☆☆★★★』

『アイテム名：ラウンドシールド
　性能：防御力＋61　器用さ＋25　素早さ－10
　内容：鍛冶職人GGYが作った純鉄製で作られた小さな円形盾。コンパクトで持ち運びしやすく、攻撃は受け止めるではなく、受け流すように防ぐ。器用さが上がる彫金が施されている。
　ただし、すべて鉄でできているため、重量によって素早さが下がっている
　品質：☆☆☆☆☆★★』

　そんなヤマケンの仕草を見て、なにやらいい笑顔をしたクリムがかいてもいない汗をぬぐう仕草をして帰ってきた。
　こちらもすでに装備画面を開いており、ワシのそれを見せつけるように提示してくる。

「マジありがとう爺さんっ！　この杖メッチャ大事にするよっ!!」
「ロールプレイが崩れとるぞ……」

　目を輝かせながらそんなことを言ってくるクリムに、ワシは思わず引きつった笑みを浮かべながら、エルの知り合いが作ったらしい杖の性能を見てみる。

『アイテム名：ゲヘナ・バジリスク
　性能：魔力＋108 《属性状態異常》＋5％　《威圧》弱
　内容：木工職人Aliceが作った魔法杖。状態異常を引き起こす、《クァｗセｄｒｆｔｇｙフジコｌｐ!?　(腐食)》につけられていたため、使う魔法の属性によってさまざまな状態異常を引き起こす。
　彫刻によって彫られたバジリスクの瞳は、常に相手を威圧し所持者から目をそらさせる。
　品質：☆☆☆☆☆★★★★★』

　どこの天才が作ったんじゃこれ？　と、ワシは思わずその武器の壊れ性能に顔を引きつらせる。
　属性状態異常とは、魔法の属性によって低確率で引き起こされる状態異常のことじゃ。炎なら、相手のHPを少しずつ削っていく《火傷》。風なら相手が姿勢を崩しやすくなる《強風》といった具合に……。
　それが起こる確率を引き上げる上に、後衛に対するタゲを外す威圧までついておるとか……前線にもっていけば、1000万単位の金が動きかねん。

「いい武器過ぎて、今回はちょっと使い勝手が悪かったですね……」

　最終的にリナリナも自分の武器のステータスを確認し、

『アイテム名：鉄の十字メイス
　性能：筋力＋35　魔力＋61　聖属性＋70
　内容：鍛冶職人GGYが作った十字架型のメイス。聖別を表す十字型と、彫金された天使によって祝福を受けた武器。闇属性のモンスターに絶大な攻撃力を発揮し、回復魔法の威力も上昇。
　ただしあくまで金属武器の為、魔力補正は大したものではない
　品質：☆☆☆☆☆★★★』

「あとから入ってくる人用に、今後は手加減用武器も残しておいた方がいいですね」

　リナリナの意見に皆が頷く中、ワシはちょっとだけ肩身を小さくしながら、頭を下げた。

「すまんのう……。ワシのために予定を開けてくれたのに、ワシがそれを台無しにしてしまって……」
「何言っているのおじいちゃん!!　こんないい武器貰えるなら、多少の迷惑くらいどうってこないよっ!!」

　そんなことを言って、自信をもってと言いたげに、ワシが孫に渡した武器を見せてくれた。

『アイテム名：猛毒のダガー
　性能：筋力＋48　素早さ＋36　《猛毒》1％
　内容：鍛冶職人GGYが作り出したダガー。正体不明の物質《クァｗセｄｒｆｔｇｙフジコｌｐ!?　(腐食)》を焼き入れの水代わりに使われたため、凄まじい瘴気を常に放つようになった。ごくごく低確率で猛毒を相手に付与する。素早さが上がる風の彫金が施されている。
　品質：☆☆☆☆☆★★★★』

『アイテム名：劇薬のマインゴーシュ
　性能：筋力＋31　防御力＋20　《劇物》1％
　内容：鍛冶職人GGYが作り出したマインゴーシュ。正体不明の物質《クァｗセｄｒｆｔｇｙフジコｌｐ!?　(腐食)》に一晩つけられた金属で打ち上げられたため、ごくごく低確率で《劇物》を相手に付与する。
　非常に頑丈に作られており、盾の代わりとしても十分役目を果たす刃物。
　品質：☆☆☆☆☆★★★★』

　まぁ、トップのプレイヤーとしてはそうなんじゃろうが、それ結局のところ迷惑じゃっていっとらんか？　と、ほんの少しだけ、本音をうまく隠し切れていない孫の将来が不安になるワシ。そんなワシの情けない顔を見て、「なんで落ち込んでいるの？」と首をかしげる孫を、ヤマケンは後に押しやり慌ててフォローを入れてくれた。

「ま、まぁ、気にしないでください、お爺さん。それに、ダンジョンの探索でやろうと思っていたことは、お爺さんがどこまで戦闘で動けるかの確認でしたから、パーティーでの連携練習はこの後ですよ」
「この後？」
「はい」

　ヤマケンはそういうと、ボス部屋の巨大な扉に手を駆けながら、ワシの今回のパーティーでの仕事を懇切丁寧に教えてくれる。

「基本的にお爺さんが使っているハンマーのような大型武器は、ダンジョン内部で群れている雑魚相手には、あまり有用な武器とは言えません」
「まぁ確かにな。プレイヤースキルで多少対応できるようになるとはいえ、やはり素早い相手には当てにくいというのは、依然変わらぬ事実じゃし」
「ですが、攻撃が当てやすい体格が大きなボスモンスター相手だと話は別です。私のようなタンク役が前でひきつけている間に、攻撃を叩き込んでもらえれば、魔力特化の魔法使い並みのダメージディーラーとしての役割が果たせるわけです」
「ほう。つまりは……」
「えぇ。おじいさんの仕事は……」

　ボス戦こそが本番です。ヤマケンはそう言いながらボス部屋の扉押すように力を籠め、そのまま扉を開いた。
　初めはゆっくりと……だが時間が経つにつれ徐々に開く勢いを増す扉は、最後にはヤマケンが手を放しても止まることなく、真っ暗なボス部屋へとワシらを招き入れた。
　そして、

『グルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルルル……』

　その暗闇を切り裂くように、ボス部屋の周囲にある松明が着火。見る見るうちにボス部屋を揺らめく光で見たし、その最奥に座っていた、王冠をかぶった巨大なゴブリンが、うなり声と共に姿を現す。
　手に持っているのは巨大なタワーシールドと、茨で巨大な鉄の鉱石を木製の柄に巻き付けた、手作り感満載のモーニングスターが握られておって……。
　ボスが立ち上がると同時に、名前が頭上に表示される。
　敵を示す紅いカーソルの下に出た文字は『ゴブリンキング』。

「行きます。お爺さん……頑張ってください」
「言われずもがなっ!!」

　ヤマケンの激励と同時に、ワシは初めての大型モンスターとの戦いに心を躍らせながら、鉄槌を構える。

『アイテム名：Gハンマーポイズン
　性能：筋力＋104　器用＋45　《猛毒》1％
　内容：鍛冶職人GGYが作り出したウォーハンマー。固い鉄と柔らかな粗鉄の二つの金属によって作られており、反動の衝撃を逃がす構造をしているため、装備者は全力で相手を殴ることができる。器用さを上げる彫金が施されている。
　正体不明の物質《クァｗセｄｒｆｔｇｙフジコｌｐ!?　(腐食)》を焼き入れの水代わりに使われたため、凄まじい瘴気を常に放つようになった。
　品質：☆☆☆☆☆★★★★★』

　ワシが作り出すことに成功した、唯一の《自分で名前を付けていい武器》。
　制作した武器の品質が、☆10を超えた証として与えられる職人だけの特権。それを始めて味あわせてくれたこの武器を片手に、

『グルゥォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　ボスの威圧感たっぷりの咆哮に負けぬよう、ワシは走り出したヤマケンたちの後ろに続いた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　おじいちゃん大丈夫かな？
　私――小中由紀子ことネーヴェは、私の隣を走っている私の祖父――GGYを横目で見てみる。
　私が無理に一緒にゲームしようと誘ったゆえに、不快な思いをさせちゃったおじいちゃん。幸いなことに今はそのことを引きずっている様子もなく、職人として結構大成しているらしい。
　でも、大成したのは職人としてだ。
　職人として求められているステータスと、戦闘を可能にするステータスとでは数値に雲泥の差がある。

『キャラクター名：ネーヴェ 
種族：ヒューマン
筋力：55（＋79(装備による加算数値)）
防御力：45(＋20)
魔力：3
器用：23
素早さ：215（＋36）
メインスキル：《双短剣Lv.17》
サブスキル：《アクロバットLv.21》《素早さ加算Lv.20》《素早さ上昇増加》《隠行Lv.19》《見切りLv.25》《ワイヤーLv.18》《投擲Lv.22》
控え：《鑑定Lv.15》《罠知識Lv.11》』

　これが今の私。前線最速と言われている、トッププレイヤーのステータスだ。
　双短剣は短剣から派生した進化スキルで、短剣スキルが25を超えたときに『進化させますか？』という問いと共に出てきた。
　その時、私はおじいちゃんが作ったって、ちょっと前に話題になっていたマインゴーシュを思いだして、私もおじいちゃんが作った武器を持ちたいなと思って選んだのだけれど、いまは、その話はいいか……。
　基本的に戦闘プレイヤーのステータスは、驚くほど上がりやすい。
　ヒューマンのステータスが、種族的に初期値はオール3だと聞いていただければ、どれくらい上がりやすいかが分かってもらえるだろう。と言っても、メインスキルやサブスキルのアシストがあるから、普通のプレイヤーが実際オール3でこのゲームを始めるかと言われると、答えは否だけど。
　閑話休題。とにかく、職人プレイヤーとは運動量が基本的に違うし、前線でギリギリの戦いを何度も演じれば、スキルのアシストがなくても、基本的に身体能力関係は上がっていくものだ。
　ま、まぁ……魔法に関しては、まったく鍛えていないから初期数値のままだけど。それはいい！
　何よりスキルアシストがある私の素早さは、はっきり言って現在誰も到達できない場所にいるといっても過言じゃない。人より多く走り回っているから、その分のステータス加算もあるけど、数値の大多数はスキルによるものだ。
　そのスキルをつけていないおじいちゃんは、はっきり言ってステータス的に100を超える項目が一つあるかも怪しい感じだとおもう。
　一ケタの数値から、スキルのアシストなしで3ケタまで到達するのは、鋼の精神力と、不屈の忍耐力が必要で、ほとんどの人が途中で挫折してしまうから……。
　いくら知り合いの職人さんに作ってもらったいい防具があるからって、きっとおじいちゃんは戦闘じゃ役に立たない。
　私は失礼だと思うけど、前線に立つものとして、おじいちゃんの戦闘能力を的確に評価し、おじいちゃんをどうやって助けるかを考える。

「おじいちゃんは絶対に……私が守るんだから」

　もう、あんな悔しい思いを、おじいちゃんにさせたりしないっ！　始まりの広場での光景を思いだしながら、私は襲い掛かってくるゴブリンキングへと視線を定めた。
　もうすでにあちらも戦闘態勢に入ったのか、ヤマケンさんを戦闘に一直線に突っ込んでいく私たちに向かって、巨大なモーニングスターを振り上げている。でも、

「『隠行』」

　ヤマケンさんならきっと防いでくれると信じ、私はヤマケンさんの背中に隠れて隠行を発動。
　ほぼ透明になった私の姿に、隣を走っていたおじいちゃんが目を見開く。

「なんじゃそれ!?」
「隠行というスキルの効果です。敵の視界から5秒外れると発動できるようになり、極限まで気配を殺して活動ができるようになります。姿が透明になるのはレベルが15を超えたあたりからですね」

　驚くおじいちゃんに補足説明を入れてくれるリナリナ。私はそんな彼女に小さく礼を言いながら、隊列から外れ、大きく回るようにゴブリンキングの側面へと走った。
　瞬く間に私が目的の場所に到着したことを悟ったのか、ヤマケンさんは振り下ろされたモーニングスターを、おじいちゃんが作ったラウンドシールドで受け止める。
　茨のとげを見事に防ぐラウンドシールド。流石はおじいちゃんの作った盾だ！　ボスの攻撃を食らってもびくともしていない！　そして、そのままヤマケンさんは盾を傾け、

「しっ！」

　モーニングスターの打撃を自分の左横へと受け流した。
　虚空を切り、床を叩くモーニングスター。同時に、攻撃を受け流されたことで姿勢を崩したゴブリンキングが、前のめりになって倒れ込む。
　ヤマケンさんはその無防備な頭部に向かって、

「いきますよっ!!」

　ヘイトスクウェア。片手用直剣のスキルアビリティで、盾を持った時のみに使えるアビリティ。おじいちゃんが作った剣に赤い光が宿り、そのまま流れるような4連撃が倒れたゴブリンキングの顔に突き立った。
　当然急所である顔を4か所も抉られ、ゴブリンキングは怒り心頭。激痛を与えられたことに悲鳴を上げながら、慌てて立ち上がり怒りに燃える視線をヤマケンさんに向けた。ヘイトスクウェアの副次効果で、普通に攻撃するよりもはるかに高いヘイト値をヤマケンさんが稼いでくれている。
　これで相手のタゲは完全にヤマケンさんのだ。その間に私は両端がナイフに結び付けられたワイヤーをアイテムボックスから取り出し、走りながら片方を足元の地面に植え付けていく。
　そして、

「《四連投》」

　最近手に入れたばかりであまり使いなれていない、投擲スキルとワイヤースキルのアビリティを声に出して発動。地面に埋め込んだナイフの逆にあるナイフを、ボス部屋のあちこちに投げつけ、ワイヤーの足場を作る。
　計4本のワイヤーが、ボス部屋の中に張り巡らされた。
　私はその上に足をかけ、

「行きますっ！」

　一気にワイヤーの上を疾走する！


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　見えない何かが4本のワイヤーをボス部屋に張り巡らせるのを見て、私――ヤマケンは、ネーヴェが行動を開始したのを悟りました。
　あのワイヤーはボス部屋のような開けた空間で、ネーヴェが自分のアクロバットスキルを十全に生かすために考えた簡易の足場です。
　彼女はその足場を使い縦横無尽に空間を駆け抜け、三次元的機動で相手を翻弄し、その攻撃を回避する。
　《アクロバット》は現れるアビリティがすべてパッシブ――常時発動するアビリティの変わったスキルです。
　ただし使いこなせればこれほど回避に使え、スタイリッシュにゲームができるスキルはない。
　初期に現れる《大ジャンプ》にはじまり《壁走り》《器械体操》《綱渡り》《自在ジャンプ》など。そのすべてを使いこなす、最高峰のアクロバットスキルの使い手であるネーヴェが、あのワイヤーを張り巡らせたとき、たとえボスであろうと、相手は哀れな蜘蛛の巣にとらわれた蝶になってしまう。
　今日もその変幻自在の回避・攻撃技が見られるのだろうと、私はお爺さんによくこれからの戦いを見ておくようにと言おうと思い、背後を振り返った。
　せっかくの孫の活躍。彼だって見逃したくないだろうと……。でも、

「あれ？」

　お爺さんはすでに背後にはいない。私に執拗に攻撃を仕掛けてくるゴブリンキングの側面に移動していた。
　いや、確かにあなたはダメージディーラーですから、私がタゲとったら側面に移って好きなだけ攻撃してくれと言いましたが、

「もうちょっと待ってくださいお爺さんっ！　まだあなたが攻撃してもいいようなヘイト値じゃりません!!　今ハンマーで攻撃されたらタゲが移ってしまいますっ!!」
「なんじゃと!?　意外とたまりが遅いのう……もう発動してしまうわい」

　しまったっ！　もうちょっとヘイト管理について詳しく言っておけばよかったっ！　と、私が後悔している間に、お爺さんが言っていた発動――ハンマースキルのアビリティが発動してしまう。
　中層のハンマー使いのプレイヤーが、モンスター相手につかい、見事に空ぶってしまっていたのが印象的だったアビリティ――《フルスイングハンマー》。
　単発攻撃ではあるが、その分威力が高く、初期フィールドのアーマーライノスの甲殻程度なら、一撃で粉砕することができるそのアビリティは、構えに従いゴブリンキングの膝を薙ぎ払い、打ち抜くように横に勢いよくスイングされ、対象に叩きつけられ、

『グギャァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』
「「「「え？」」」」

　たった一撃でゴブリンキングに悲鳴をあげさせ、その体をあおむけに倒した。　激震が走り、ワシの目の前で緑色の肌を持つ巨体が倒れおった……。
　いや、膝を金槌で思いっきり殴られたら、そりゃきくわな……。と、ワシは苦悶の絶叫を上げるゴブリンキングをから離れながらそう思う。
　基本的にワシは足が遅いわけじゃし、ヒット＆アウェイをするなら、攻撃した後すぐに走りださねばならん。
　エルや改造もそのステータス構成を考慮して、防御力を上げてくれる防具を作ってくれてはおるが……。と、ワシは自分の体を包む、吹き抜ける風の模様が彫り込まれた鎧へと視線を落とす。

『アイテム名：鉄の重鎧
　性能：防御力＋66　素早さ－30　素早さ＋30
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作った重鎧。すべて厚い鉄でつくられており、通常なら速度にバッドステータスが付く。全身に彫り込まれた素早さ上昇の彫金によって、バッドステータスは打ち消されている。
　評価：☆☆☆☆☆★』

『アイテム名：鉄の草摺
　性能：防御力＋44　素早さ－10　素早さ＋10
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作った草摺。すべて厚い鉄でつくられており通常なら速度にバッドステータスが付く。全身に彫り込まれた素早さ上昇の彫金によって、バッドステータスは打ち消されている。
　評価：☆☆☆☆☆★』

『アイテム名：ラファールグリーブ
　性能：防御力＋39　素早さ＋40
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作ったグリーブ。すべて鉄製だが、限界ぎりぎりまで完成度の高い彫金が施されたため、足が軽くなるほどの祝福を得ることに成功した。
　隠しギミックがあり、その時になると使える。
　評価：☆☆☆☆☆★★★★★』

『アイテム名：鉄の籠手
　性能：防御力＋33　素早さ－10　素早さ＋10
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作った小手。すべて厚い鉄でつくられており通常なら速度にバッドステータスが付く。全身に彫り込まれた素早さ上昇の彫金によって、バッドステータスは打ち消されている。
　評価：☆☆☆☆☆★』

『アイテム名：防護のドッグタグ
　性能：防御力＋10　《身代わり》＋10％
　内容：アクセサリー職人MAJOが作ったドッグタグ。持ち主のある程度の個人情報が彫り込まれており、一定確率で敵の致命攻撃を防ぐ力がある。死亡フラグはへし折るものという信念を体現した一品。ぜひとも敵の攻撃をこのタグで防いでいただきたい。
　品質：☆☆☆☆☆★★★』

　といった感じの防具が今ワシの体を守っておる。
　明らかに脚部武装だけが気合の入り方が違う気がするが……。正直、説明文にかいてある、その隠しギミックとやらは、発動する機会が永遠にないことを祈りたい。
　その時？　いつじゃよ？
　ま、まぁそのグリーブのおかげでワシの素早さはある程度上がっておるが、やはりトッププレイヤーたちと比べると鈍足と言わざるをえんわけで……。ワシは極力攻撃をしたら早く離脱するように心がけようと、戦う前に決めておった。
　じゃが、

「お？」

　やはりさきほどヤマケンが言ったように、ワシが攻撃するにはヘイト値が低すぎたようじゃ。
　怒りに燃えた瞳をワシに向けながら、ゴブリンキングが立ち上がり、ワシに向かって安っぽい素材の、雑に作られたモーニングスターを振り上げる。

「ちっ！　仕方ないのうっ！」

　取りあえず防御力は言うほど高くないワシが、ボスモンスターの攻撃の直撃を受けるのはまずい。
　そう判断したワシはいったん立ち止まり、ボスに向き直るように振り返る。
　そして、

「ふんぬっ!!」

　ふたたびハンマーのアビリティを発動。今度発動させるのは、技の発動が早い連続技。

「《ダブルスイング》!!」

　初撃で敵を打ち上げ、その勢いを利用し、体を回転させることによって放つ第二撃で、落ちてきた敵を水平に殴りつけ吹き飛ばす技らしいが、今回の使用法は敵攻撃の迎撃じゃ。
　迎撃は、相手の攻撃に、自分のアビリティをぶつけることによって、その攻撃を相殺、もしくは弾き返す防御技。
　このゲームではパリィと並ぶ、プレイヤースキルによる防御技として知られる《迎撃》――インターセプトは、敵の攻撃に合わせられる器用値、相手の筋力に競り負けない筋力値が必要とされておる技術じゃ。
　そのため、器用値だけで十分発動する、敵の攻撃を受け流すパリィと比べて、使う人間をステータス的に選ぶ技術じゃと掲示板に書いてあったが、ワシは器用と筋力の特化ステータス。ボス相手でも相殺くらいにはもっていけるはず！　と、ワシは予想しておった。
　そしてその予想は、

「ん？」

　敵の攻撃が思った以上に軽かったことによって、逆の意味で裏切られた。
　ワシの身の丈ほどあるモーニングスターの茨の棘は、鉄槌が当たった途端へし折れ、それがまきつけてあった鉄鉱石にも大きな亀裂が入る。
　その光景に驚きでもしたのか、やけに人間臭い仕草で目を見開くゴブリンキング。じゃが、そんなことをしとる間にも、ワシの迎撃によって弾き返されたモーニングスターが、ゴブリンキングの手を引きずりながら天高く上がり、ゴブリンキングの姿勢も再び崩れる。
　当然、がら空きになったゴブリンキングの体に、自動で発動しておるワシのアビリティの第二撃が襲い掛かり、

「うわ……」
『グギュゥウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウ!?』

　ワシでもちょっと耳をふさぎたくなるような悲痛な悲鳴を上げて、腹部に強烈なハンマーの一撃を叩き込まれたゴブリンキングは、よろめくようにその場から数歩後退。
　そこは、ゴールデン・シープのメンバーの攻撃範囲じゃ。

「お爺さん！　大丈夫ですかっ!!」
「私のおじいちゃんに何さらしてくれてんだ、このデカブツっ!!」

　慌ててワシのHPを確認しに来たリナリナの背後では、突然ゴブリンキングの頭上に姿を現した孫が、般若の形相を浮かべてその脳天に短剣二本による高速斬撃を叩き込んでいた。
　目玉にでも当たったのか、クリティカル判定を示す爆発するかのような大量のポリゴン片が、空中に飛び散る。

「ちょ、落ち着けネーヴェ!?」
「タゲをこちらに戻しますから、いったん離れなさいネーヴェ！　クリム、敵残存HPの確認！」
「了解だっ!!」

　そんな孫を落ち着かせようと、クリムとヤマケンが必死に声をかけるが、孫の耳には届いていないのか、怒号を上げて攻撃を続けておった……。
　最終的に、ゴブリンキングが孫の連続攻撃にたえかねてのけぞった隙に、ヤマケンが孫の首根っこを掴んで回収してくれたわい。
　孫が迷惑かけてすまんのう……。と、ワシが内心で謝っておると、ワシのHPバーを確認しておったリナリナが、驚いたように息をのんだ。

「うそ……。インターセプトしたのに、《ノックバック》の劣化支援（デバフ）がないの？」
「なんじゃ？　そのノックバックって？」
「打撃形の武器をインターセプトした際に起る現象ですよ。弾き返してもダメージがいくらか入ったり、手がしびれて武器が持てなくなる《しびれ》の状態異常が起こることがあるんですが……。それが無いってことは、筋力値が相手をはるかに上回っていたってことで……。ゴブリンキングの攻撃をノックバックなしにインターセプトしたってことは、中層のプレイヤーのような筋力値100越えでないと」

　リナリナはぶつぶつそう言いながら、いぶかしげな視線をこちらに向けてくる。
　ふむ。べつに中層プレイヤーくらいのステータスじゃったら、言うほど問題ないと思うんじゃが……なぜこんな視線を向けられにゃあならん。

「爺さん、あんたステータス幾つだよっ！」
「ん？」

　ワシがそんな風に考えておると、同じように驚いた顔をしたクリムがこちらに駆け寄ってきよった。
　ゴブリンキングの方を見てみると、ヤマケンが見事にタゲを取り戻したのか、全身を真っ赤に変色させたゴブリンキングの猛攻を、ワシが渡した盾で見事に防ぎ切り、その背後ではワイヤーの上を、とんでもない速度で渡り飛ぶ孫が、ゴブリンキングの体に斬撃によるダメージを表す、線のようなダメージエフェクトを刻んでおった。

「あのあとちょっと攻撃したら、すぐにゴブリンキングが《激怒》状態になったぞ？　たった二発でどれだけHP削ったんだ……」
「激怒？　あぁ、ボスモンスターのHPが三割切ると発動するというボス専用の強化支援（バフ）か。孫も盛大にケズッとったからワシだけで削ったわけではあるまい？　あとロールプレイできとらんぞ？」
「ふむ。確かにあの鬼がごとき連続攻撃で、HPが相当削れたことは否定せんが……。だがネーヴェは攻撃力低いから、あれくらいの連続クリティカルを出したところで、削れるHPは2割か3割だ。つまり爺さんは最低でも、二回攻撃で敵のHPを4割近く削ったことになる」

　完全に中層の、攻撃特化のダメージディーラーに匹敵する攻撃力だ。と、何とかキャラを作り直したクリムは、えらそうな口調に戻りながらそんなことをいいだし、

「それに、ゴブリンキングを相手に、インターセプトを危なげなくこなせる器用値となると……」

　どういうわけかリナリナもその意見に乗っかりはじめ、

「お爺さん……本当に鍛冶屋なんですか？」
「正直に吐くがいい老人。悪いようにはしない」
「突然何言いだしとるんじゃお前ら……。ワシの作品をもらっておきながら何故そんな疑問がわく？」

　どっからどう見ても生産特化のか弱いプレイヤーじゃろうが、ワシ！　と、戦闘なんてスライムとしかしたことがないワシは、疑わしいと言いたげな二人の視線に憤慨する。
　そうこうしているうちに、ゴブリンキングのHPがいよいよ不味くなってきたのか、HPが一割を切った途端《激怒》状態を示す、ゴブリンキングの紅いエフェクトが消え、ゴブリンキングは明らかに疲労しきっているような、荒い息をし始める。
　激怒状態の副作用と言われておる《疲弊》というバットステータス。主な効果は、ステータス低下と動きの鈍化じゃ。激怒によって一時的にステータスを跳ね上げてしまったがゆえに、敵ボスモンスターにもガタが来ておるようじゃった。
　こういうところだけ妙にリアルじゃよな、このゲーム。と、ワシはひとり感心しながら、胡散臭いと言いたげな失礼な視線を向けてくる二人から離れ、前線に復帰。

「攻撃いくぞっ、孫っ！　ヤマケンっ!!」
「おじいちゃん!?　大丈夫なのっ!!」
「もちろんじゃ！　孫と一緒に戦える機会を、このワシが逃すわけないじゃろうっ！」

　ワシがそう言うと、先ほどまで怒り一色に染まっておった孫の顔がパアッと笑顔になったのがわかった。
　ワシはそれを見て「ええもんをみたわい」と、楽しそうな孫の笑みに微笑みながら、

「うりゃぁあああああああああああああああああああああああ！」

　気合いと共に、ヤマケンしか見ていないゴブリンキングの隙だらけの足に再び《フルスイングハンマー》を叩き込む。
　それによって激痛に悲鳴を上げ、再びのけぞり倒れていくゴブリンキング。その眼前には、ワイヤーからばねのような跳躍で飛び出し、信じられない速度でゴブリンキングの前に躍り出た孫が出現しておった。

「双短剣アビリティ」

　そして、孫は歌うように、わざわざ言わなくてもいいアビリティ名を呟く。

「《挟撃寸断》!!」

　そのアビリティ名はさながら死刑宣告の様に響き渡り、短剣とマインゴーシュは、ゴブリンキングの首を挟み込むような軌道で一閃される。
　ゴブリンキングの首を一回りし、一本線の紅いダメージエフェクトが浮かんだ。
　ゲームなのでクリティカル判定じゃ。首が飛ぶ《即死》ということにはならなかったが……。

『グォ……』

　ゴブリンキングのHPはそれで消し飛んでしまったのか、タイミングよくゴブリンキングの体は爆散。雨のようなポリゴン片がボス部屋全体に降り注いだ。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《雑談掲示板》
スレッド名：職人ははたして強くなれるのか？ 
1:店から叩き出された転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　純粋な考察をしましょう。
　職人の無限の可能性について追及しましょう。
　みんなで楽しい雑談をしましょうｗｗｗ
・
・
・
・
・
79：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　最近どう？　職人街が熱いらしいけど、誰か前線に出ている職人で凄い奴いる？

80：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　職人が副業ってやつなら結構いるぞ？　『みーにゃん』とか、『覇王龍帝（カイザードラゴン）』とか。

81：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　あの人たちって基本的に戦闘が本職で、職人は趣味じゃん……。調薬とかアクセサリーとか。

82：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ガチ職人とは、調薬で火薬を作った奴のような人をさす。

83：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　なんで土くれと、鉄と、薬草しかない始まりの町で火薬ができるんだよｗｗｗ

84：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　Oh．．．TSOの神秘……。

85：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　マジレスすると、普通にオークションで上層の素材落札しただけだろ

86：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ネタにマジレスとか大人げないですヽ(`Д´メ)ノ プンスカ！

87：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　おまいら仲良くしろよｗｗｗ

88：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　話を戻すが、ガチ勢って言ったら職人街の連中だろ？　古参と言えば、スティーブンとL.LとGGYか……。

89：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　当然最強はスティーブンだな。きっと苗字はセ○ールに違いない。「廃品処理」とか言って何度あいつにヤバい飯食わされたことか……。

90：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　(°Д°)ハァ?
　GGYに決まってんだろ常考。お前あの人が作る武器の強さしらねぇの？
　あれ投げつけるだけで大分強いぞ？　AU○だぞ!?

91：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　まぁまぁ落ち着け。最強はL.Lタンに決まっているだろう。
　可愛さに勝る正義はなし！

92：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　L.Lタンhshs!!

93：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　L.L！L.L！L.L！L.Lぅぅうううわぁああああああああ(ry

94：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ちょ、また古いネタをｗｗｗ

95：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　そうだぞっ！　俺達が今話しているのは物理的な強さについてだっ!!

96：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ゲーム内で物理とか（失笑）

96：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　GGYに一票……。今日一緒にゴブリンの洞窟言ってきたけど、二回の攻撃でゴブリンキングのHP半分削ってた……。おまけにノーノックバックでインターセプトまでして……。

97：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　は？

98：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　釣りか？　騙されんぞっ！

99：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ゴブリンキングにノーノックバックって、《全能》のあの人みたいに、筋力と器用を100越えしてないと無理なんだぜぃ？

100：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　釣り針スケスケだお　(#・∀・)ムカッ!!


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　ゴブリンキング討伐から数時間後。

「う～ん。何か情報あるかと思ったんだがな……。つか釣りじゃねぇし！」
「キャラ崩してまで何しとるんじゃ、お主は……」
「ぬあっ!?」

　ワシ――GGYは、店にあったビールを片手に、店の隅でコソコソしておったクリムに話しかけた。
　現在ワシらがいるのは『町長の気まぐれ食堂』。ワシの初めてのダンジョン攻略祝いという建前のもと、ゴールデン・シープという金のなる木＝トッププレイヤーと関係を作ろうと、町中の職人見習いたちが駆けつけて、どんちゃん騒ぎをしておる。
　料理を出しておるのはスティーブと、アキラ。町長の方は今日も来てくれている、常連のNPCたちの相手をしておるらしい。
　その二人が率いる料理部隊の実力も高く、8時間近く補助効果を維持できる料理がバンバン出されておった。
　そのあまりの効果の高さと美味しさに、ヤマケンが何を血迷ったかアキラに勧誘をかけたくらいじゃ……。ちなみにスティーブが避けられた理由は、今日も宴会場のど真ん中においてある、瘴気鍋が原因じゃとワシは睨んでいる。懲りずにまた妙な材料突っ込んだなスティーブの奴……。
　じゃがアキラもアキラで問題あるんじゃよな……。本当に腕はいいんじゃけど、ソイツオカマじゃから。ヤマケンの後ろねらっとるから……。と、まんざらでもない笑顔を浮かべているアキラに冷や汗を流しながら、ワシはひとり窓際におったクリムの横にもたれかかり、小タルで作られたビールジョッキをあおった。
　何気にこの店、料理よりも酒関連の方が充実しとる気がする……。と、現実世界のようにキンキンに冷えたビールに舌鼓を打つワシ。
　そんなワシを横目で見ながら「ゲームでビールって……」と何とも言えない顔になりながら、クリムは先ほどまで開いていた画面を閉じた。

「なぁ爺さん……。あんた実際のところどんだけ強いの？」
「うん？　まぁ、スライム乱獲できる程度じゃな……」
「ウソだっ！」
「だから、なんでさっきからその主張ばかり繰り返す？　ほんとうじゃって」
　まぁ、スライム倒すのが楽しくて、それ以外の敵倒したことなんて数えたくらいじゃから、実際どの程度と言われると答えに窮するが……。
「ステータスは……見せられないんだっけ？」
「まぁのう。ちょっと、スティーブと約束しておってな？」

　誰かが気づいて掲示板にアップするまで、ワシらの《ステータス超上昇》については伏せておこうと……。スティーブと交わした少し前の取り決めを思い出し、ワシは少し苦笑いを浮かべる。
　他人の情報に追従して強くするような輩に、俺たちの後を追われたくないから。と、スティーブは言っておったが……ありゃ単純に、自分のまねされるのが嫌じゃっただけじゃろうな。と、ワシは思う。
　まぁ、ゲーマーとしてそんな気持ちもわからんではないと、スティーブに協力するワシも、人のことは言えんのじゃろうが。
　ひとりそんなことを考えながら、含み笑いを漏らすワシに怪訝な顔を向けつつ、

「まぁ、いいや。じゃぁさぁ、あんた前線に来いよ」
「ん？」

　意外なことを言われて、ワシは目を丸くした。
　確かに今回は活躍できたが、ワシのスキル平均レベルは言うほど高くない。前線に出ていいといわれるアベレージ20越えは果たしていないんじゃ。
　今回は活躍できたから、すごいと勘違いしておるかもしれんが、きっとワシは前線に出られるほどのステータスをもっておらんと自分でも理解しておる。
　そんなワシをより客観的に見て、ワシよりも辛口評価をするべき前線のトッププレイヤーであるクリムが、そんなことを言い出したのじゃ。ワシが驚いても仕方ないじゃろう。

「何の冗談じゃそれ？　ワシなんかが前線に行ったら素材も満足に集められんぞ」
「だったらさ、うちの専属にならないか？　ステータス的に素材集められないことを気にしているんだったら、俺たちがその素材集めてくるから。あんた自身があんたの戦闘能力を信じられなくても、自分の作る武器の性能には自信があるんだろ？」
「む……」

　そう言われると、確かに心は少し揺れる。孫と同じチームに入れるというのも捨てがたいしのう……。じゃが、

「すまんな。寄生はしないと決めたんじゃ」
「……あぁ、初めの事件か。でもこれギブ＆テイクだぜ？」
「たとえそうじゃったとしても、他人から見れば、ワシが金をもらって、お主らに半ば養ってもらっておるように見えるじゃろう？　人がそれを見て寄生老人と言うくらいなら、ワシはどのクランの専属にもならんよ」
「うぅ……。おしいな……本気で惜しいな」

　まったく、どこの誰だか知らないけどあの眼鏡。爺さんに余計なこと言いやがって。と、今はどこの誰かもわからない眼鏡のプレイヤーに愚痴を漏らすクリムに、ワシは苦笑いを浮かべて肩をすくめながら、

「それにのう、クランやお主らのようなパーティーに入ってしまえば、そのメンバーの武器を重点的に作らねばならんじゃろう？　ワシはもっと自由に武器を作りたい。自分の作りたい武器を、赴くままに作っていきたいんじゃ」
「そうかよ……」

　職人だねぇ。と、クリムは小さくそうつぶやき、

「ふっ！　そういうプライドは、嫌いじゃないぞっ！」
「そうかい」

　鼻にかかるあのエラそうな態度を再び取り繕い、クリムはその場を去って行った。なんだか、凹んどるように見えたが、どうやらワシの思い過ごしじゃったらしい。と、ゴールデン・シープのメンバーに合流しに行くクリムを見送り、ワシは騒がしい店内を見廻した。

「思えば、遠くに来たもんじゃ」

　ちょっとノスタルジックな気持ちになりつつ、ワシはこれまでのゲームでの生活を思い出す。
　雑魚と言われてバカにされたゲーム初日から、好奇心のままに失敗料理を作ってしまうスティーブと、気弱そうじゃが腕の向上は著しいL.Lに出会い、
　三人で騒ぎながら職人街のクエストを達成し、
　職人街で腕を磨きながら、ようやく「GGY無理すんな」という不名誉な称号から脱却できた。
　最後には喧嘩別れしたような孫とも、いっしょに冒険ができて、

「うむ……。おおむね、満足の行く日々じゃったのう」

　じゃが、その日ももうすぐ終わる。と、ワシは独りごちる。
　ゴブリンキングの素材を持って、喜び勇んで帰ってきたワシを見て、ランベルダがこういったからじゃ。

『もうお前は鍛冶屋のイロハは覚えたようだな。おめでとう……。お前はこの町から卒業する権利を得た』

　その言葉はきっと、ワシにもうそろそろ旅立てと言っているのじゃろう。
　始まりの町ではない、もっと武器を必要としている人々がいる町へと……。
　つまりは、

「前線……は、さすがに早いかのう？」

　ステータス的にも不安じゃから、拠点を移すにしても中層くらいか。と、ワシはひとりそう思いながら、今後の予定を立てていく。
　時がたてば人も変わる。
　年を取っておっても、ワシは成長できた。
　じゃからこそ、この変化は悪いことじゃないはずじゃ。
　新しい挑戦。新しい環境。ワシの師匠がそれに挑戦しろと言ってくれたのじゃ、

「挑戦せぬのは……ワシじゃないのう」

　ワシはそう言って小さく笑い、まだ見ぬこの世界の先に思いをはせる。
　そんなワシに、

「なぁ爺さん」
「あ、お爺さん！　見つけましたよっ！」
「ん？」

　すべてを始めた仲間たち。スティーブとL.Lが話しかけてきよった。

「どうした二人とも？　ワシを探しておったのか？」
「おう！　ちょっと俺ら二人でデカいことやろうって相談していてな！」
「お爺さんにもぜひメンバーに加わってほしいんです！」
「デカいこと？」

　何じゃそれ？　と、ワシが首をかしげるのを見て、二人はにやりと笑いながら、

「俺達と」
「私たちと……」
「「前線で、職人専門のクランを作らないか？」」

　二人同時に告げられたその計画に、一瞬何を言ったのかわからなかったワシは思わず目を瞬かせ、

「……ふむ。詳しく聞かせろ」

　初めて二人にあった時のような、おもしろいことが起こる予感がして、年甲斐もなくワクワクしてしまった。
　寄生するわけでもなく、誰かの庇護下に置かれるのではなく……自分で自分の居場所を作る。
　攻略クランに負けないくらい、大きなクランを作って見せるっ！
　二人が示したその道に、ワシは年甲斐もなく興奮しておったのじゃろう。
　ワシらが職人街卒業を言い渡された翌日。
　現実での日課である朝の散歩を終え、テレビをつけながら昼食を作っていた時じゃった。

『ついに、あの話題のVRMMORPGのソフトが、第二陣販売開始っ!!

　発売直後数時間で売り切れたあの伝説が、あなたに!!』

「ん？」

　もしかしてこれ？　と、ワシが思いながら料理の手を止めてそちらを振り返ると、テレビの画面では、やけにかっこよく装飾された文字が躍っておった。

『welcome to 《TENSEI online》!!』

　やっぱりとワシが思っておると、文字が消え映像が現れる。

　明らかに使いにくそうな、身の丈すら超えている巨大な戦斧を操り、モンスターをなぎ倒す少女がおった。

　ローブで顔を隠した魔導師が、一撃必殺の巨大な火の玉を作り出し、多くのモンスターを焼き払っておった。

　地面に現れたサークルの範囲内に、十字架の形をした杖を掲げ、光の雨を降らせ味方を回復するシスターがおった。

　巨大な大剣を叩きつけてくるボスモンスターに一歩も引かず、巨大なタワーシールドで、大剣の攻撃を、火花を散らしながら受け止める騎士の姿があった。

　深い森の中で、弓を引き絞り、静に、しかしするどく矢を放つ弓兵の姿があった。

　そして、場面は変わり荒野にて。乱戦になっているモンスターとプレイヤーの達の間を潜り抜け、うまく場面をつなぎ、さきほど弓兵が放った矢のように見える矢が、ひとりの女プレイヤーを射抜きかけたとき！

『君は、このゲームで生まれ変わるっ！』

　文字入りの暗転。それはすぐに切り替わり、再び乱戦シーン。
　さきほど射抜かれかけた女プレイヤーは、するどく振るった短剣で、その矢を見事迎撃し、矢じりごと矢を二つに引き裂く。
　火花が飛び散り、裂けていく矢。再び暗転。

『真の自由を、手に入れろっ！』

　映像。矢は完全に引き裂かれ、後方に流れる。暗転。

『英雄になるのは……君だっ！』

　そして、女プレイヤーの顔をカメラは写し……かけた直後。カメラの映像は女プレイヤーの短剣に引き裂かれ、暗転した。
　その暗転画面に、堂々とした白文字で、

『《転生online》。第二陣……発売中！』

　そしてCMが終わり、

『はい！　本日のグルメスポットはこちら!!』

　お昼のバラエティー番組を再開したテレビ画面を見ながら、ワシは一言。

「いや、最後の絶対孫じゃし……」

　何やっとるんじゃ孫……。全国区CMに出るとか物騒な。と、ブチブチ呟きながら、ワシは湯がいたそうめんを鍋から揚げ、氷をたっぷり入れた水が張ってあるボールへとブチ込んだ。
　取りあえずしばらくこの局の番組を、無差別に録画し、あのCMを保存することを決めながら……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


『お爺さん？　ゲーム楽しんでいますか？　掲示板じゃぁ結構話題になっているみたいですけど？』
「耳が早いのう……」

　もしかしてこいつもゲームしとるんじゃ……。と、ワシは内心で思いながら、そうめんをすすりつつ、テレビ電話にして机に置いてある携帯に向かって話しかける。画面の中にはあの医者が映っておる。

「次の定期健診はまだじゃと思ったが？」
『いや、暇なので熱中症とかで倒れていないか確認を。ゲームをするときは意識がなくなるんですから、クーラーをきちんと入れてから、ダイブしてくださいね？　今は夏真っ盛りですから。知ってます？　昨日のここらの気温って、今年の最高値記録したんですよ？』
「わかっとるよ、そのくらい。ゲームしていて死にたくないしのう。というより医者が暇って……。いや、いいことなんじゃろうが」

　どうなんじゃよ？　とワシは呆れながら、先ほど見かけたCMについて思いだし、すこし医者と意見交換することにする。
　どうもこいつ言動を見る限り、運営とつながりがある気がしてならんのじゃ……。

『あぁ、あのCMですか。まぁ言うまでもなく第二陣が来るってことですよ。売り切れで買えなくなっていたあのゲームのソフトが、新しく作られてふたたび販売されるということです』
「つまり、新規のユーザーが入ってくるというわけか？」
『それに合わせてメンテもするみたいですよ？　今日は夕方5時までログインできませんから注意してくださいね。詳しくは運営の公式サイトをチェケラっ!!』
「なんかテンション高くないかの？　って、なに!?　今日は昼はいれんのかっ!?」

　それは知らんかった……。と、ワシが愕然とするのを聞きながら、医者は画面の向こうから苦笑いを届けてきよる。

『きっと見ていないと思っていましたよ……。攻略掲示板みたいに情報量が多すぎるわけじゃないですから、運営の御知らせくらい見ておいた方がいいですよ？　と、言うことは仕様の変更も知らない？』
「何か変わるのか？」
『スタートダッシュキャンペーンで行っていた時間流の加速を、減速するらしいです。要するに、現実世界の一時間は、ゲームの中では一日だったのが、現実世界の1時間は、ゲームの中では三時間くらいまでに下がるらしいですよ？』
「一気に下がったのう……」
『まぁ、初めにやってきていたコアゲーマーたちには、『たくさんゲームができるっ！』と喜ばれはしたんですが、それ以上の数『現実世界での予定を忘れてしまう』や、『用事でしばらくログアウトしたあと、ログインしたときの置き去り勘が半端ない……』とかいう苦情が多々あったらしいので、あちらとしてもこのままの時間流の設定は、まずいだろうと思ったらしいです』
「その言い方じゃと、もともとの予定ではこの時間流のまま行く予定じゃったと、言いたげじゃな……」
『ははは……。まさか。コアプレイヤーたちがこっちの予想を超える速度でゲーム攻略しだしたから、引き伸ばし策に出たとかそんなことはありませんよ～』

　ここまで言われると逆にどこまで本気なのかがわからんのじゃが……。と、ワシは明らかな愛想笑いをうかべながら、わざとらしく目をそらす医者に半眼を向ける。

『まぁ、あんまり時間流加速させすぎると、脳の働き的にも危険ってことが、医学的にもわかりましたし……』
「ちょっとまて、それどこからのデータなんじゃ!?」

　プレイヤーの中で治験に参加しておるというやつは、ワシ以外に聞いたことがないから、もしかしたらワシのモニタリングで発覚したんじゃないじゃろうなっ!?

『それよりお爺さん』
「それより!?　結構重要な話じゃぞっ！」
『ははは、違いますって。そんな危険なこと、お爺さんにさせるわけないじゃないですか……』
「だったらいつまで目をそらしとる気じゃ!?　こっち見ろ、こっちを!?」

　ずっと目をそらしながら、なにやらカルテ的な物をぺらぺらめくる医者に、ワシは顔を青くしながら食って掛かる。
　そんなワシの態度に、医者は肩をすくめて、

『このゲームとは関係ない別口の治験ですってばぁ。人間の脳は果たしてどこまでの思考加速に耐えられるのかっていう。お爺さんやTSOには関係ない実験です。政府主導の実験で、検体にぽっくり逝かれるわけにもいきませんからね』
「ほ、本当じゃろうな……」
『ほんとうですって。そんなことよりお爺さん、クラン作るんですって？』
「どこから聞いた？」
『これまた掲示板から。おじいさん、自分たちの噂くらい、掲示板さらって集めておいた方がいいですよ？　お爺さんが昨日開いたパーティーに参加した職人たちが、どこに店かまえるんだろうって喧々諤々の論議交わしています』
「暇な奴らがおったもんじゃなぁ……」

　とはいえ、あの話はまだ話をしている段階にすぎん。実行に移すにはまず……。

「土地を買う金が足りなくてのう……。ワシらが作ったありったけの商品を、今日オークションと露店に出す予定じゃが」
『あぁ。クラン作るって言ってもお爺さんたちのクランの主な目的は、作った商品の販売ですからね。他の戦闘クランが金をためるまで《ハウス》は後ってできるのに、お爺さんたちはハウスありきの活動ですから、それはお金がかかる……』

　《ハウス》とは、クランが所有し拠点とできる、クラン所有の建物のことじゃ。宿の代わりにもなるし、クランメンバーの金や貴重品を預けることもでき、会合などにも場所を気にする必要がなくなるということで、結構人気がある、クランだけが持つことができる巨大アイテムじゃ。
　土地を買って、大工を雇えば割とすぐにできるものなのじゃが、現実と同じようにバカ高い金がかかる代物で、ほとんどのクランが戦闘クランである現状では、もっておる連中は少ない代物じゃ。
　とはいえ、生産クランにとってその設備は魅力的じゃった。
　土地さえあれば、ゲームならではの不思議異次元設定で、いくらでも部屋の増築が可能じゃし、生産設備だって入れ放題。つまり、自分の好きな工房を作れるということじゃ。
　ワシらが生産クランを作るなら、ぜひとも欲しい。スティーブとエルも同じ意見じゃったのか、とりあえずクランを作るに当たりまずは金を貯めようと、昨日の会議で決まっておった。

「とはいえ、きちんと売れるかどうかが不安でのう……」
『あぁ、それだったらこちらからでも書き込みできますし、掲示板で宣伝……』
「してくれるのかっ!?」

　それは助かるわい！　と、ワシが喜んでおると、医者が何とも言えない顔でこちらを見ておった。
　な、なんじゃい!?

『自分でしようとは思わないんですね？』
「こんな年寄りに、あんな速度で動く掲示板を使いこなせるわけがないじゃろうが」
『さも当然みたいに弱音吐かないでくださいよ……。はぁ、わかりました。書き込んでおきますから、どのあたりで露店するのか教えてください』
「了解じゃ！」

　そういうと、ワシは昨日スティーブたちと決めた露店を開く場所を告げる。そこは前線にいるプレイヤーたちがよくたむろしておる、前線の町の広場と、始まりの町にあるあの広場なのじゃが。

『あぁ、確かにそれは良い手ですね。ついでに、ログインしたら初心者でも使える武装を大量に作ることをお勧めしますよ？』
「ん？　なぜじゃ？」
『さっきも言ったじゃないですか』

　今日はメンテが終われば、第二陣のプレイヤーたちがやってくるんですよ？　と、医者が告げたのを聞き、スティーブが「明日はデカい、商機があるからなっ!!」といって、おったのを思い出し、わざわざ昨日、スティーブたちがワシにクラン設立の相談をした理由がわかった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《攻略掲示板》
スレッド名：【TSO】第二の転生者たち……襲来!!【セカンドインパクト】
1：転生者補完計画な転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
・第一陣ぶりだな。
・あぁ……転生者だ。
・パターン青！　転生者です!!
・誹謗中傷はやめて、みんなで楽しいTSOライフを心がけましょう。

2：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　＞＞1最後まで頑張れよｗｗｗｗ

3：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　15年ぶりだな……。

4：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あぁ、使徒だ……。

5：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　いつまで続くんだこのノリｗｗｗ

6：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　私今始まりの町でクランの新人勧誘中。
　でもコミュ障なので誰にも話し掛けられない……(´・ω・`)

7：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょ、なぜおまえがいったしｗｗｗ

8：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　暇ならそっちの実況ヨロ
　場合によってはうちのクランも新人勧誘戦に名乗りを上げるぞっ!!

9：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　＞＞6もしかして、お前ってあの広場の端で三角座りしている人？

10：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ちょ、助けてやれっ！

11：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　生々しくも痛々しい光景が目に……!!

12：コミュ障な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　了解。実況するの。
　大型クランの勧誘の声がすごいの。そこに集まっている人も結構な人数。
　大体が戦闘ギルドに入るみたいなの。
　ただ何人か外れて、職人ギルドに入っていく人と、職人街を探すと思われる人が10数人くらい？
　おや、誰か来たようなの？

13：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　＞＞9だよ！　あと名前ｗｗｗ

14：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　＞＞9さん、合流できたようでなによりですｗｗｗ

15：コミュ障な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　見た感じ、生産職に行こうとする人は少ない感じ？
　代わりに、戦闘クランに入ってから「副業したい連中は、生産者ギルド。ガチで職人したい連中は職人街に行け」って言われて、行動を開始した人は意外とおおいの。

16：9な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　ガチ戦闘ビルドの奴は少ない感じかな？　生産との二足草鞋で行く人が多いみたい。あと合流しました。フレンド登録しておきました。

17：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　なまえｗｗｗ
　そしてよくやった！

18：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　もうちょっとひねってｗｗｗ

19：コミュ障な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　クランメンバー以外で初めて友達ができたの　るんo(≧▽≦)oるん♪
　露店もけっこうたくさんあるよ？　職人街の人たちが商機だって出張ってきているみたい。

20：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　商魂たくましいな……。

21：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　チョットまって!?　GGY来ている!?　オーダーメイドで武器頼みたいんだけど、前線に来てんのL.Lさんで……。

22：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　てめぇ！　俺のL.Lタンに会えたのに何の文句があるんだ、クォラァ!?

23：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　吊るすぞ、コラァ!?

24：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　落ち着け、おまいらｗｗｗ

25：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　運営さん、こっちです。

26：9な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　GGYならこっちで露店しているけど……

27：9な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　あ

28：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　どうした？

29：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　タイプミス？

30：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　おーい？

31：9な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　あ、ありのまま今起こったことを（ry

32：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　何があったｗｗ

33：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　はよいえｗｗｗ

34：コミュ障な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　新人でたぶんお爺さんの初期評価しか知らないバカが、お爺さん脅して売っている武器強奪しようとしたの。
　周りにはこれまた、前線にはいるけど、情報集め中途半端にしかしてないと思われる、プレイヤーがいて……。

35：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　あちゃ～……。

36：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　おいおいどうする？　最近ようやく爺さんがすごい武器作ってくれるようになったのに……。バカどものせいで引退とかされたら困るぞ……。

37：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　仕方ない。ちょっと助けにいくか

38：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　俺もちょっとL.Lタンの好感度上げにいく！

39：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　こらｗｗｗ

40：コミュ障な転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
　そのあとお爺さんがその面子のリーダーと思われる人とデュエルして、インターセプトでリーダーさんの盾粉々にした後、そのままびっくりしているリーダーさんの顔面を、ハンマーで叩き潰してぺちゃんこにしたの……。

41：名無の転生者さん(＊＊／＊＊／＊＊／………)○○○○○
…………………………………え？


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「……ワシ、もしかして強い？」

　粉々になった安っぽい鉄の盾と、頭部を真っ赤なダメージエフェクトに変換させ、ぶっ倒れているプレイヤー。
　そして、眼前に浮かんだ《YOUR　WIN》の文字を見て、いまさらながら孫たちがワシの行動を見てびっくりした、本当の理由を知るのじゃった……。
　というか、

「前線タンクのくせに鍛え方が足りんじゃろうっ！　なんじゃ一撃って!?　おぬしのせいで客逃げちまったじゃろうがっ!!」
「お爺さん辞めて！　その人のライフはもうゼロよっ!?」

　客がすっかりドン引きしてワシの周りからいなくなってしまい、ワシは思わず怒号を上げハンマーを振り上げるが、さすがにそれはまずいと他の前線プレイヤーが慌ててワシを羽交い絞めにして止めよった……。
　こんなつもりじゃなかったんじゃが……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　後日、半笑いになった医者から電話がかかって来て、言われた掲示板を見てみる。
　掲示板のスレッド名は《二つ名きめようぜっ！》
　そこでワシにやたらと中二臭い二つ名が続々つけられておったが……精神衛生上、見るのが非情のまずい気がしたので、そのままワシはパソコンの電源を落とした。
　あ、ちなみに、露店の商品は前線でクランハウスを建てる土地を探しておったスティーブと変わることで、何とか完売することができたらしい。
　第二陣が入ってから、早数週間がたった。
　月はすでに変わり、現在は八月初旬。
　ゲーム内の時間減速は、医者がポロリともらしおった運営のもくろみ通り、現在のTSOの攻略を大きく遅らせると同時に、苦情を言った人々のほとんどが「これなら、現実に支障が出ない」と、ほっと一安心するという結果に落ち着いた。
　もっとも、第一陣に乗り遅れていた第二陣ハードゲーマーたちの中では「第一陣の奴、一日で二十四日もゲームするとか、くそ羨ましい……」と血涙を流す奴も出てくる結果にもなっておるが……。
　そんなわけで、時間流が変わり、新たな住人達を迎えたTSOは、その変貌した環境に適応しつつあった。
　そして、そんな世界でワシは……。

「チッ――!!」

　前線フィールド――《魔王軍占領地》にて、暗い森の中を走っておった。
　ゲームをしまくって多少の改善は見ることができたが、何分素早さを鍛えておらんから、ワシの足は相変わらず遅い。
　そんなわけで、ワシを追いかけておったやつらはすぐにワシのもとに到達した。

『逃がすなっ……』
『逃がすな……』

　木の葉がかすれるような声音で、そんなセリフを壊れたラジオのように繰り返すそいつらに、ワシはいよいよ覚悟を決めねばならんと、ハンマーを抜き振り返る。
　同時に、木々によってできた影の中から、そやつらは飛び出してきた！

『殺せっ!!』
「これよくR18指定にならんかったのう……」

　物騒すぎる言葉を吐いたそれは、森の影に紛れるように全身を真っ黒にした、動く骨格標本じゃった。小学生が見たらトラウマになること請け合いじゃろう……。
　《ダークスケルトン》と呼ばれるこのモンスターたちは、この地域を占領している魔王軍将軍――《スカルジェネラル》の先兵とかいう設定の奴らじゃ。
　ひとつ前のフィールドに出てくるスケルトンに比べると、非常に耐久度も高く、搭載されているAIも高度。オートのアビリティを使いすぎると、逆に自由度が少ないアビリティの隙をつかれてしまう、厄介な敵じゃった。
　何より厄介なのは、

「きちんと役割分担を行ったパーティーで来ることじゃな……」

　ワシがそうつぶやくと同時に、先行して襲い掛かってきた、全身鎧武装の盾持ちの敵がワシに向かって、ヘイト稼ぎのアビリティをぶつけてくる。
　『挑発の絶叫』。前線タンク職の間ではポピュラーなヘイト稼ぎアビリティじゃ。同時にワシのステータス画面に状態異常を示すマークが浮き出る。
　状態異常《視野狭窄》。それによってワシの視界がヘイト値を稼いだダークスケルトンで固定され、動かなくなった。

「まったく悪質な……」

　これで他のキャラクターは、盾持ちダークスケルトン――《ダークスケルトンナイト》以上のヘイト値を稼がない限り、ワシはダークスケルトンナイトとの戦いを強いられることになった。
　仕方がない。

「すぐに潰す」

　そう告げると同時に、ワシはハンマーをふるい眼前に目隠しするように突きつけられた盾に向かって、思いっきり叩きつけた。
　ガラスのような破砕音と共に、粉砕される盾。スカルジェネラルとやら……下っ端とはいえ支給する武器が安物すぎじゃ。と、武器屋としての批評を下しつつ、目を見開いたかのような気がする、フルフェイス越しのスケルトンの頭に向かって、

「ほれ、まずは壁を排除じゃ」
『っ!?』

　容赦なく縦方向にハンマーを振り下ろす。
　相手はワシと同じ全身武装。当然、想定外の攻撃をよけられるほどの機動力があるわけもなく、相手は頭から腰骨まで、ワシのハンマーで縦一線に粉砕され崩れ落ちた。
　じゃが、敵もさる者。相手はパーティー。
　壁がやられとる間に、ワシに対する次の攻撃に移っておった。
　両側から、片手直剣を持った《ダークスケルトンアタッカー》が、ワシに向かって刺突を繰り出してきよったからじゃ。
　無論装備している鎧は、現段階での最高級品。こやつらが持つ安物の剣の攻撃を食らったところで、大したダメージは入らんが。

「油断していい敵ではないことくらい、何度も殺されればわかっておるわっ！」

　ワシはそう吐き捨てながら、ハンマーを振り下ろした状態から、体重を入れ替え、何とかアビリティを発動できる姿勢に移行。若干斜め上方向に打ち上げるようにハンマーをふるった。

「《ハーフサークルスイング》」
『『!?』』

　それによって、勢いに乗ったハンマーのスイングが赤いエフェクトを放つ。同時にワシの体が半回転し、それに合わせて振るったハンマーが、両側から来ていたダークスケルトンアタッカーを薙ぎ払う。
　当然ナイトほどの防御力をもっておらんこやつらが、ワシの攻撃を食らって無事なわけもなく、上半身の骨すべてを粉々に砕かれながら、HPを0にして消えて行った。
　これで、三体。基本的にダークスケルトンの小隊は、五人パーティーで動くらしいから……残りはっ！　と、ワシが目を周囲に走らせた瞬間じゃった。
　いつのまにか背後におったダークスケルトンメイジが、ワシに向かって魔法を放ったのじゃ！

『ファイヤーボール』

　紅蓮の炎の直球が、ワシに向かって襲い掛かってきた。
　プレイヤーが持つスキル《属性魔法Lv.20》級に匹敵する威力の火球。
　なまなかな防御力では耐え切れんじゃろう。じゃが、

「鬱陶しいわっ！」

　ワシとて前線にくる際に魔法の対策をしていなかったわけではない。
　スキル《魔法干渉》。本来魔法以外で干渉できない魔法の攻撃を、鎧や物理武器といったもので干渉できるようにするアシストスキル。
　増えたことに全く気づいておらんかったサブスキル欄を使い取得したこのスキルは、その力をいかんなく発揮し、荒ぶる器用値を駆使して、無理やりふるったハンマーの打撃を火球にぶつけた。
　インターセプトの判定が出る。それにより砕け散る火球に、唖然とするダークスケルトンメイジ。
　ワシはそやつに向かって攻撃を仕掛けるために、一歩前に前進したが。

「ぬぅ!?」

　得体のしれない殺気を感じ、わずかに身をそらす。
　同時に、鎧の隙間を狙って放たれた矢が、ワシの鎧にぶつかり、わずかに儂のHPを削った。

「くっ！　アーチャーまでおるのかっ!?」

　厄介すぎるわい！　と、ワシが歯噛みをしたとき、

『挟撃寸断』
「なっ!?　六体目じゃとっ!?」

　ごく低確率で出るといわれる、五人以上のパーティーを組んだダークスケルトン小隊。それに行き会ったのだと気付いたときにはもう遅かった。
　前方からとんでもない速度で、敵が疾走してくる。ワシが慌ててハンマーをふるうが、敵にとってハンマーの攻撃如き、止まって見えるのか、その一撃をあっさりと回避。ヘルムと鎧の間を狙って放たれた二本の短剣による斬撃が、ワシの首に突き刺さった。
　クリティカル。同時に特殊効果でももっておったのか、ワシのHPはそのまま見る見るうちに削られ、

「ぐあっ……またかっ!!」

　ワシが歯をギシリと食いしばると同時に、魔法を詠唱しなおした、ダークスケルトンメイジの火球を受け、HPは0に。ワシはこれで15度目のHP全損を経験し、自分の体がポリゴンになってはじけ飛ぶのを眺めることとなった。
　あぁくそっ……。せっかくこの森でしか取れない、貴重な素材手に入ったのに……また失敗か。
　手に持ったナイフを弄ぶ、黒いぼろマントに身を包んだダークスケルトン――《ダークスケルトンアサシン》が『カカカカカカカカカカカカカカカカカ!!』と上あごと下あごの骨を打ち鳴らしながら、ワシをあざ笑いよる。
　そして、しばらくの間、ワシの視界の端で浮かんでいた、復活可能を示すマーカーに出ていたカウントが消えると同時に、ワシが貯めていた経験値が3割と、アイテムボックスからランダムに抜き取られたアイテムがワシの眼前に現れ、はじけ飛ぶ。
　デスペナルティーが、色々な意味で厳しすぎやせんか？　と、自分の血と汗と涙の成果が、目の前で見事に砕け散るのを見せつけられながら、ワシはそのまま復活ポイントである、町の神殿へと戻されるのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ぬあぁあああああああああああああ！　胸糞の悪いっ!!　あの骸骨ども本気で胸糞が悪いわぁああああああああ!!」
「落ち着けって爺さん」
「怒っても落としちゃったアイテムは帰ってきませんよ？」
「くそぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　血管が切れるほど怒り狂いながら、ワシ――GGYはモンスターにやられた怒りをぶつけるために、《鑑定》スキルから進化した《玄人眼》によって表示される、緑のサークルを、リズム良くハンマーでたたいてゆく。
　現在整形している金属は、初心に返るという意味と、気持ちを落ち着かせるという意味で鉄じゃ。
　鉄のインゴットを叩くことによって、鉄に含有されている炭素を抜き、真鉄をつくるのじゃ。

『アイテム名：真鉄
　内容：鉄に硬度を与えていた炭素を極限まで抜いた鉄。そのため鉄よりも柔らかくなっており、性能は粗鉄と変わらない……。ただし、粗鉄のもろさがなくなっているため、今まで粗鉄で作っていた武器にこれを使うと、耐久度が比べ物にならないくらい上がる。
　評価：☆』

　という感じの鉄で、粗鉄性の武器の耐久度が上がるかもということで、現在中層では非常に需要の高い金属じゃ。おまけにこれを生成する技術が、中層の鍛冶屋にはないということで、上層鍛冶プレイヤーのいい小遣い稼ぎになっておる。

「でも実際、《黒骨の森（くろほねのもり）》をソロでうろつくのは爺さんには無理だって。というか、前線プレイヤーの連中だってあの森はパーティーで行かなきゃヤバイ言っているんだぜ？　戦闘が本職じゃねぇ俺たちが、切り抜けられる森じゃねぇよ」

　そう言って、ワシの怒号を苦笑いしながら聞いていたのは、ワシが所属しとるクランのマスターになったスティーブじゃ。
　今スティーブは厨房に立っており、昼食の仕込みをしておる。両手に一本ずつフライパンを握り、チャーハンをあおっておるのじゃが……こやつ筋力値は言うほど高くなかったはず。
　ワシがそんな風に首をかしげながら、あっという間にできてしまった真鉄のインゴットを、水につけるのを見ながら、

「お爺さん、今度は護衛をつけて行ってくださいね！　《ゴールデン・シープ》とか、《アルタイル》とか、《不動騎士団》とか、お爺さんを懇意にしてくれているトッププレイヤーのパーティーなんてごまんといるでしょう？」

　と、諭すように告げてくるのは、サブマスターのL.Lじゃ。大所帯になりつつあるワシらのクランを支える寮母的存在であり、対外的にはクランの看板アイドルとしてスティーブに利用されとる彼女も、最近ではトップ裁縫師としての自覚が出てきたのか、初期のころに見せておった自信のなさそうな態度は鳴りを潜めておった。
　代わりにワシが、よくこんな風に諭される羽目になっておるが……。これではどっちが年上かわからんな、と自分で思いつつ、ワシはその注意に首を横に振る。

「あと一回！　もう一回だけ挑戦させてくれんか、エル！　虚仮にされたまま引き下がったのでは、ハンマーでの討伐は無理と言われたスライムを、自力で乗り越えたワシの沽券に関わるっ!!」
「虚仮だけに？」
「いや、そういうギャグではないんじゃが、スティーブ……」
「まぁなんにせよ、そんなもん、あんたの沽券にかかわらせるなよ……」

　もっとましなモンがあるだろう？　と、スティーブは呆れながら、出来上がった料理をアイテムボックスに放り込み保存する。
　アイテムボックスの便利設定で、放り込まれたものの時間は凍結されるため、こうして保存することによっていつでも、注文を受けた料理をホカホカの状態で出すことができるのじゃ。
　相変わらずいい裏技を見つけよるなぁ……。と、手慣れた仕草で作った料理を次々とアイテムボックスに放り込むスティーブに感心しながら、ワシはいまだに心配そうにこちらを見つめてくるエルを、安心させるために、

「なぁに、ワシとてすぐに行くとは言うておらんさ。今回の襲撃でワシに足りんものがはっきりとわかったしな。先ずはそれを何とかしてから、リベンジするよ」
「……無理は絶対しないでくださいよ？　あなたはわたしと同じサブマスで、うちのクランの主力なんですから！」

　そのワシの言葉に、一応の納得はしてくれたのか、エルは小さくため息をついて、メニュー画面を開く。
　時刻は早朝8時。開店の時間じゃ。

「マスター、サブマスお二方。下の店が開いたぜっ！」

　同時に、ワシら専用の作業スペースに顔を出したのは、第二陣が入ってきてからすぐに、職人街を卒業してワシ等のクランに入りに来たカイゾウじゃ。

「了解じゃ！」
「おｋ。料理運ぶわ」
「私も布製品コーナーに行かないと」

　カイゾウの知らせを受けワシらはおのおのの売り場へと足を向ける。
　スティーブは作業場の後ろにあるシャッターを開ければすぐにある、厨房に。
　ワシとエルは、それぞれの店に繋がっておるワープドアを使って。
　そして、作業場とは全くちがう店に出たワシを出迎えたのは、

「おっ！　GGY!!」
「頼んでいた大剣取りに来たぞっ!!」
「刀の制作状況どんな感じ？」
「あの、この店初めてで……依頼を頼みたいんですけどっ!!」
「こらGGY、自重してっ!!　また黒骨の森で、ナイト一撃でつぶすGGYが出たって、掲示板に書いてあったぞっ!!」

　と、やかましくワシの店の前にたむろしとった、プレイヤーたち。奴らが口々に放つそんな言葉に半眼になりながら、ワシは叫ぶ。

「やかましいぞ、小僧どもっ！　ワシは聖徳太子じゃないぞ!!　喋るなら一人ずつにせんかっ!!」

　そしてワシは叫びながら店先に出て、客たちに並ぶように言いながら列の整理を行っていく。
　同時に、自分の周囲を少しだけ見渡し、

「思えば大きくなったもんじゃ……」

　と、今や前線の安全地帯である大要塞都市――《グランウォール》の三割近い面積を使い、広がる大職人街。前線プレイヤーたちの要望の声が高まり、募金という名の資金援助をもらったがゆえにつくることができた町型（・・）クランハウス。
　ワシとスティーブとエルがともに作り上げた、クラン《メーカーズ》が保有するこの町が、今のワシの拠点じゃった。
「銃を作ろうと思うんじゃ」
「いきなりなんだ？」

　店を開けてから数時間後。現実世界ではすっかり日が落ちて、もうそろそろ主婦連中は夕食の用意を始めている時刻。
　真っ黒なターバンで顔を隠した、漆黒のマントと皮鎧を着た褐色肌のエルフが現れた。
　無論ダークエルフではない。そんな種族は現段階では存在しとらんし……。
　こやつの名は《YOICHI（よいち）》。TSOでは「使用難易度エクストリーム」とか囁かれておる、《弓矢》を専用武装にした変り種じゃ。
　元々、《那須与一》が好きな歴女だったらしく、このゲームを始めるなら絶対弓矢を使うと決めておったらしい。
　とはいえ、本人の希望とは違い、今では弓矢による狙撃を主とした、暗殺を得意とするバリバリの狩人プレイヤーじゃが……。弓を持つ侍になれんかったかわいそうな奴じゃ……。
　とはいえ、その実力は前線で戦うには十分な物。というか、この前流れておったCMのアーチャーがこいつじゃ。
　週間モンスター撃破数ランキングでは常に上位に入り、もしかしたらプレイヤー最強なのではないかと言われておる。

「第一、弓矢にかかわらず、遠距離の物理攻撃武装が敬遠される理由はGGYだって知っているだろう？」
「まぁ、お主の苦労話ならしこたま聞かされたからな」

　そして、ワシが始まりの町の職人街におったころからの常連でもあった。
　YOICHIは、ため息をつきながらワシが開いた鍛冶画面を連打して、次々と量産していく、全身鋼鉄製の矢を持ちながら、鼻を鳴らす。

「確かに遠距離物理攻撃武装の利点は多い。どれだけ弱い武器であったとしても、最低限片手直剣くらいの筋力値のプラスがあるし、弓矢に至っては大剣クラス。私がこの前進化させた大弓なんて、近距離武器最強と言われている、ハンマーに匹敵する攻撃力がある。おまけに、投擲した武器が突き刺さるだけで《貫通》の状態異常が相手に付与されて、放ったプレイヤーの総合筋力値の一割を10秒ごとに削り続けるのも魅力だ。継続時間は3分と長いしな」

　言われた通り、それだけ聞くと弓矢などの遠距離物理攻撃武装は、ダメージディーラーの武装としてはこの上なく優秀じゃ。

「だがしかし、命中率に難がありすぎる。この武装の命中率は基本的に器用値依存だが、武装の補正ありきで100を超えたところで命中率が五割行くかどうかだぞ？　武器の取り扱いには高いプレイヤースキルが要求されるし、何より実際攻撃する《矢》は《投げナイフ》といったものが消耗品だ。爺さんみたいに片手間で作ってくれる腕のいい職人にであえれば別だが、それまでは地獄の道のりだ。初心者プレイヤーから始めたときの、私の金欠地獄は、爺さんだって知っているだろ？」
「まぁのう……」

　実際銃を作るにしても、弾丸は必ず消耗品になるじゃろうし、そうなると投資費用は莫大なものになるはずじゃ。
　まぁ、ワシは金があるし、素材さえあれば自作が余裕なのでどうとでもなるが。

「なにより、ここはファンタジー世界だ。いくら自由度が高いって言っても、システム的に銃なんてものが、認められるわけがない」

　トドメと言わんばかりに発せられたその一言に、ワシは苦笑いをしながら、肩をすくめた。

「まぁ、普通ならそう思うじゃろうな。じゃが、じつは改造が、最近面白い鎧を作り出してな」
「なに？」

　なんだそれは？　と、YOICHIが首をかしげるのを見て、ワシは笑いながら改造が自分で撮影した、あの武装の実験映像を見せる。
　最初に画面いっぱいに映ったのは、ある胴鎧のステータス画面じゃった。

『アイテム名：異世界の飛翔鎧
　性能：防御力+205　武装アビリティ《飛翔》《パラシュート》
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作った飛翔鎧。この世界には存在しない概念で作られた鎧。背中についた二本の筒から炎が吹きだし、どういう原理でかはわからないが空を一時的に飛ぶことができる。ただし操作性に難があり、上昇するだけ。水平方向への飛行移動は至難の技。着陸の際は、右肩にあるボタンを押してパラシュートを開かないと落下ダメージを食らう。
　強度にやや難があり。
　品質：☆☆☆☆☆』

「ブースターを作るって騒いでおったが……まさか完成させるとはおもっとらんかった」
「バカなんじゃないか、あいつ」

　動画の中で奇声を上げながら、ジェットエンジンで空の彼方へ消えるカイゾウに、YOICHIは冷ややかな視線を向ける。
　いや、お前とてロマンを求めてしつこく矢を使い続け取るじゃろうが。と、よほど言いかけたが、どうせそれを言うとこじれた言い合いになるのは、年の甲で分かっておったので、年よりのワシは黙っておいた。

「こいつが実用化されるくらいじゃ。システム的に銃が存在せんってことはないじゃろう」
「まぁ、多分ね。ここの運営妙なところで力を入れているし……」

　銃くらいならむしろありえすぎる気がしてきたよ……。と、若いくせにどこか達観したような目をするYOICHI。どうやら運営の妙な気合の入れ方についていけないらしい。

「でも、やっぱり遠距離物理攻撃武装はお勧めしないよ。茨の道だからね。大体お爺さん……お爺さんが倒したいのはダークスケルトンアサシンだろ？　近接と攻撃速度に不安があるんだったら、短剣なりなんなりの超近距離武装でいいじゃないか？　無手でも《格闘》スキルを取れば、爺さんなら結構な攻撃力たたき出すと思うんだけど」
「たわけ。弓矢なんてネタ武装つかっとるくせに、浪漫がわかっとらんのう、お主」
「悪かったねぇ、ネタ武装で！」

　ワシの苦言に顔をひきつらせながら、ターバンの下で頬を膨らませるYOICHIに苦笑しながら、

「ワシがいまさら短剣なんてもったところで、前線プレイヤーの短剣使いとほとんど遜色ないあ奴に勝てるわけがないだろう。格闘もまたしかり。全身鎧では、奴をとらえるほどの速度はえられん。勝つためには必要なんじゃよ……。ワシの鈍足を補ってくれる、あ奴の速さを凌駕する速度の攻撃を放つ武器が。おまけに、幾ら小さいものを作るといっても拳銃じゃ。中距離程度の射程があるじゃろうから、メイジやアーチャーを倒す時にも活躍してくれるじゃろうしな。一石二鳥じゃ！　何より銃には剣とはまた違った浪漫があるしのう！　作らん手はない！」
「そう、うまくいくかなぁ？　そんな妙な物つくるより、近接スキル取った方がまだ現実的だと思うけど？」

　ワシがせっかく理路整然とした答えを展開してやったのに、YOICHIの奴いまだに半信半疑の視線を送ってきよる。失礼な奴め！

「ふん！　何じゃなんじゃ！　銃なんて熟練の職人の技がいらん量産武器じゃろうが。作るのにそんなに苦労せんわっ！　ええわいっ！　そんなに言うんじゃったらまずは実地で検証してやるっ!!」

　とうとう意地になったワシは、この場で即席の銃を作り、目の前の弓バカをあっと言わせてやることにするのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　店の看板をクローズにし、ワシはそのまま工房に入る。実地での検証を見てもらうために、YOICHIも一緒に入ってきた。

「あれ？　爺さんもう店じまいか？」

　いつもより早いな。と、声をかけてくるのは、夕食の仕込みを自分の厨房でしておったスティーブじゃ。夕食時にはまだ早い時間なので、スティーブの食堂は少し閑散としておる。
　エルはまだ帰っておらんのか、作業場は空いておった。

「うむ。ちと新しい武器を作ろうと思ってなっ！」
「おいおい、作るのはいいけど、カイゾウみたいな妙なものは作るなよ？　あの飛翔鎧とか言ったか？　ブースターが空中で爆散したあげく、パラシュートが開かなくてえらいことになったろうが」
「…………………………」

　YOICHIのジト目がワシの背中に突き刺さるが、わ、ワシはそんな失敗しないわいっ!!
　ワシはそのジト目から逃げるように、炉に火を入れてアイテムストレージから金属のインゴットを取り出す。
　今回使う金属は、前線で使われている魔法鉄――《黒鉄鋼》じゃ。
　《地属性》の魔力を取り込んだ鉄で、非常に硬い黒い金属じゃ。モース硬度的にはダイヤモンドに引けを取らんらしく、これを使った武器の耐久度はかなりの物。とはいえ、衝撃をもろに伝達するようになっとるから、武器として使うにはひと工夫必要じゃが……。

「まずはこれで、筒を作って」

　前線で使われておる最新型の炉は、放り込んだだけで粗鉄から鉄を作り出すことができる優れものじゃ。当然強度が高く、耐熱性も非常に高い魔法金属とて、柔らかくできるほどの火力を実現しておる。
　炉の中で見る見るうちに形を失っていく黒鉄鋼。それは幾分かの不純物を取り除かれた後、炉の下あたりに設置された筒から流れだし、ワシが作った鋳型へと入っていった。
　この鋳型は、試験用として試作しておいたおった火縄銃の銃身の型で、火薬に点火するための小さな穴が開あいた、片方の出口を覆った鉄パイプのような形状になるように作ってある。
　無論中には、弾丸を回転させるライフリングつきじゃ。そこは妥協せんかったぞっ!!
　そして数分後。黒鉄鋼がちょうど覚める頃合いに鋳型を割り、中から銃身を取り出す。
　すると……。

「……………………………」
「ライフリングのせいで、銃身の中にある鋳型が取れないんじゃないのか？」
「だ、大丈夫……コルク抜きで貫いて回転させれば……」

　な、何事もなく鋳型から銃身を取り出すことに成功したワシは、作業場の裏に作ってある、武器試験用の庭へと飛び出し、作り出した重心に火薬を装填。つぎに、鉛で作った先をとがらせた爪のような形状の弾丸を銃口から押入れ、アイテムボックスからマッチを取出す。

「的に向かって銃口を向け……」
「ねぇ、本気でやるの？」
「あたりまえじゃっ！　ここまで来て何を言っておるっ!!」

　この期に及んでまだそんなことを言うかっ！　と、ワシは「やめといた方がいいって」といってくるYOICHIに噛みつきながら、

「発射っ!!」

　火薬が見える、銃身の穴へと火のついたマッチを投げ入れた。



　銃身が爆発し、ワシの体に無数の破片が突き刺さった……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「銃身の強度不足による腔発だね。固ければ爆発の圧力に耐えられるというわけじゃないんだよ？　銃っていうのは計算されつくした銃身の厚みと、長年の研究によって生み出された火薬の黄金比と、何人もの研究者が考えつくした最適な弾丸の形によってはじめて威力を生み出す、強力な量産武器になったんだ。おじいさんが全部目分量で作った銃がまともに使えるわけないでしょう」
「はい……」

　安全エリアだったがゆえに、かろうじて傷は負わずに済んだワシは、YOICHIに正座させられ、お説教を食らっておった。
　この年にして説教とは……いっそ新鮮な気分じゃ。

「もう銃を作るのをあきらめろとは言わないけど、作るなら作るで、もう少し銃の知識を深めることをお勧めするよ。今までの武器みたいに失敗したら「あぁ、失敗してもうた……」で終わる武器じゃないんだからね」
「はい……」

　取りあえず今回の暴発……腔発？　で、ワシの知識が足りんことは十分わかったので、ワシはおとなしく現実世界に帰って、銃に関する知識をあさることにしたのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「いらっしゃい……おう、なんだ、お前か」
「客に対してその態度はなんじゃ」
「せめてうちの本一冊でも買ったら、態度を改めてやるよ」

　銃に関しての資料を集めるため、朝の散歩の時間を少し伸ばして、図書館やなにやらに足を運んだワシ。
　とはいえ、流石は銃刀法が行き届いた社会というべきか、地元の図書館には銃関係の本は数える程度しかおらず、ましてや詳細な製造方法など記載されている本は皆無といってよかった。
　国会図書館にでも行けばあるいはあるかもしれんが……ワシの地元は東京から遠いしのう。
　というわけで、一縷の望みをかけてワシは以前話しておった、昔なじみが店主をしておる、小ぢんまりとした古本屋へとやってきたわけじゃが……。

「やっぱりないのう。使えんわい」
「おいこら。ちょっと本探しているなと思えばそれか」

　ワシの台詞に、そいつは顔をしかめながら、斜に構えた煙草を揺らす。もう年だというのに、いまだにヘビースモーカーとは……まったく理解できんわい。

「ったく、いったい何探してんだよ？　何だったら探すの手伝ってやるが？」
「本当か？　実は銃の製造に関しての資料を探しておっての……」
「……………………………犯罪でもしようってのか？」
「いや、そんな警戒心むき出しにせんでも……」

　なんでそんなことせにゃならんのじゃ。と、ワシが逆に呆れながら問うと、それもそうかと肩をすくめながら、そやつは一冊の本を持ってきよった。
　本……というか、古文書？

「なんじゃこれ？」
「雑賀衆って知っているか？」
「ワシらの世代の戦国ゲームでよく出ておったやつらじゃろ？　戦国○双とか、戦国B○S○R○とか……。鉄砲隊の傭兵という印象が強いが……」
「そいつらが銃を作る際の虎の巻として遣っていた書物なんだそうだ。どこまで本当かはわからんがな」
「ほう……」

　そいつは面白そうじゃ。と、ワシは思いながら、触れるだけで崩れてしまいそうなボロボロの和紙にそっと触れながら、本のページをめくっていく。
　そこには、銃身を作るための鋳型や、火縄銃の基本的構造。
　そこから発展した、連射式銃を作ろうとして、失敗した記録などが書かれておった。

「これ本物だったら相当価値があるものじゃないのか？」
「何言ってんだよ。戦国○双とか、大河ドラマとかで滅茶苦茶掘り返されているやつらだぜ？　研究なんてほとんどやりつくしているだろうし、いまさらその程度の書物持って行ったところで、大した扱いは受けねぇよ」
「本当か？」

　古文書というだけでかなり格式高い気がするのじゃが……。と、ワシは裏返したり、表紙を見つめたりして、何とかこの古文書の正体を探ろうと試みる。

「それに、その本売りに来たオッサンもなんとも胡散臭い奴だったしな。というかありゃ、ホームレスだな。何日も風呂に入っていない臭いを漂わせていたし、この本の扱いもかなり雑だった。金に困っているようで、泣きながら必死に「買ってくれ！」って頼みこむもんだから、50万ほどで買い取って、これで新生活始めろって送り出したんだが……こんだけぼろくて保存状態も悪いと、価値はほとんど0っぽくてな」
「よくそんなものに50万も出したな……」

　いやだってかわいそうだろ～。と、損をしたとは分かっているのか、何とも言えない顔で机に突っ伏す昔なじみに、ワシは思わず苦笑いを浮かべる。
　こいつは学生の時からそうじゃったなぁ。金貸してくれと本気で困っている友人に頼まれたら断れなくて……。そして、その金が結局帰ってこずに泣くという。
　実家の古本屋をついでからはさすがにその悪癖は鳴りを潜めておったが、年を取ったからか、その癖が再発してしまったのじゃろう。

「というか、50万って即金でって……儲かっとるのか？」
「ぼちぼちだって言っているだろ？　親父に世話になったっていう政治家さんが多くてな。たま～に顔見せて高い本を買ってくれるから、火の車ってわけじゃねぇんだけど。今月は赤字だな」

　そういえば、こいつの親父さん、元は奇書や古書専門の収集家で、世界中をまわっとるうちに、ちょっと驚くような人たちに顔が効くようになったとか、噂で聞いたことがあったのう。
　まぁ、ワシらが学生の頃の話じゃから、都市伝説の類だと今は笑い飛ばしておるが……。

「まぁ、ええわい。とにかくせっかくの御前からの善意なんじゃし、ありがたく借りていくぞ」
「おう。そのうち返せよ。本当は明後日辺りに年代検査してもらおうって、大学の方に連絡付けていたんだから」
「了解じゃ！　大して時間はかからんから、今日中には返すよ」

　ワシはそう言いながら、手を振り古文書もどきを抱えて、ひとまず家に帰って行った。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　《製図》スキルとは、いわゆる《設計図》制作のスキルじゃ。
　この機能は驚くほど多岐にわたり、自分が作る武装の設計図を描くと、それがシステム的に作れるかどうかを判断してくれたり、書いた設計図の物品を作る手助けを音声案内でしてくれたりする。
　さらにはレベルが高い設計図スキル持ちが書いた設計図を使うと、同じ生産スキルを持つ者に、どうすればその品が作れる用のか教えてくれたりするのじゃ。
　たとえば、ワシの場合は自分が作った短剣の設計図を描いたとする。
　それを同じ《鍛冶》スキル……もしくはそれに類する金属加工系のスキルを持つものに販売すると、ワシが短剣を作った製造工程を、設計図が音声案内で教えてくれるんじゃと。
　とはいえ、それで全く同じものができるかどうかは、その職人の腕次第らしいのじゃが……。
　さらにこの設計図の便利なところは、なんと現実世界の画像データを、そのままゲーム世界のメモ機能に貼り付けることができることじゃ。
　このメモ機能に貼り付けた設計図は、そのまま製図スキルで設計図に変換することができ、現実世界の武装の生産に一役買ってくれるんだとか。
　もっとも、

「音声案内まで行くには、細かい数値を記載して、品質を☆10にする必要があるがな……。銃身の厚さやら、火薬の調合率まで書かんと……。ネットでもさすがにそこまでの数値はでないから、銃制作に関してはいまいち使えんスキルじゃなぁ……。おまけに」

　と、ワシはぶつぶつ言いながら、スキャナーで取り込んだ先ほどの古文書に記載されていた文章を、辞書を片手に苦労して読み解きながら、古文書に書かれていた、火縄銃の設計図の数値を現代版に直していく。
　何分古文書の設計図じゃから、スキャナーで読み取った文字が、読み取れんほどかすれてしまっておる。編集してゲームの製図機能が読み取れるように文字を記載しなおさねばならんかった。
　おまけにこんな苦労をしたあげく、これが使えるという保証はないしのう……。

「まぁ、どうせダメでもともとじゃし……やってみる価値くらいはあるじゃろう」

　そう言いつつ、ワシは再び半日を使い潰して、何とか古文書の銃の設計図を書き直し、TSOの世界のメモ機能へと、貼り付けることができたのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《攻略掲示板》
スレッド名：鍛冶職人スレpart152
1:魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　鍛冶について情報を共有しましょう。
　面白い企画があれば載せましょう。
　みんなで楽しい鍛冶ライフを送りましょう!!

・
・
・
・
14：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　カイゾウが飛んだ！　カイゾウが飛んだっ!!

15：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　無茶しやがってｗｗｗ

16：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ねぇねぇ、いまどんな気持ち？　せっかく空飛んだはいいけど、空中で汚ねぇ花火になった気分はどんな気持ち？

17；魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　やめろよお前らぁあああああああ！　俺を虐めて何がそんなに楽しいんだっ！

18：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　でも、またやるんでしょう？

19：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　うん！

20：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　こりろｗｗｗ

21：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　こりてください……

22：飯マズの転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　いや、マジでやめて？　空中で爆発起ったのを何かのイベントかと思った大型クランのが、慌てて飛んできたんだぞ？　どれだけ処理に困ったと思ってやがる。

23：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　お疲れ様です、マスター

24：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　マスターにはホント頭が上がんないわ

25：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　次も頼むよ、マスター

26：飯マズの転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　＞＞25
　お前次俺の店来たときの料理は『くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌｐ!!』だから

27：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ちょ!?

28：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　そういえば今日爺さん来なかったね？

29：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あの爺さんがログインしてこないとは……珍しいこともあるもんだ

30：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　明日は槍ですな

31：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あぁ、この前突発イベントで降ったな……槍。
　刃王竜ってなんだよ……。唐突に街にチートモンスター降ろすんじゃねぇよ。ゴールデン・シープが討伐してくれたからよかったけどさ

32：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　運営自重しろｗｗ

33：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あの龍が落としたドロップアイテムに、俺の鍛冶師としてのプライドがへし折られたんだが……。
　何あの壊れ性能……。
　☆10とか爺さんクラスの鍛冶師じゃないと作れんって……。

34：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ろぐいん

35：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ん？

36：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　なにこれ？

37：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　できずに

38：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　すまん

39：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　もしかして爺さんっ!?

40：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　掲示板に来るの初めてだな!!

41：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　いいよいいよ、ゆっくりしゃべっていいよ、おじいちゃん！

42：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　年寄扱いするな!!
　あ＞＞41!!
　銃を作ろうと思って色々あさっていたんじゃが、中中使えそうな知識がなくてすっかり遅くなってしまったわい。
　取りあえず知り合いの古本屋から、パチモンの火縄銃設計図貰ってきたから、明日辺りに試作してみるわい。

43：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　これを打つまでに2時間半か……。

44：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　し、仕方ないだろ！　リアルから記載してくれているんだよ、おじいちゃんはっ!!

45：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ん？　って、爺さん銃作ってんの!?　おいおい、なんでそんな面白い話に俺誘ってくれないのっ!!

46：飯マズの転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　俺も、俺も！　火薬の生成やりたいからログインしたら連絡プリーズ！

47：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　俺も一枚かみた～い！　どんな銃作るの？

48：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　私も！

49：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　銃か……男のロマンだな

50：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　きんせつ、ふいうち、するから、こがた、あんさつじゅう

51：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　爺さん名前変えてｗｗｗ

52：魔改造武器が作りたい転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　小型の暗殺銃か……渋いのを選ぶな、爺さん！　いいぜ、なら服の袖に隠していた銃が、そこから飛び出して装備される仕掛けを作ってやろう!!　そっちの方がかっこいいぜっ!!　なに、籠手を魔改造すればチョチョイのちょいさっ!!

53：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　まぁ、ブースターよりかは簡単だろうさ……。

54：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　でも魔改造はするんだな……。



　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　これは一人じゃ無理じゃなぁ。と、ネットで銃の構造を調べて思ったワシは、思い切って職人掲示板に銃の製造のことを書いてみたんじゃが、思った以上に食いつきがよく、掲示板がちょっとした祭りになってしまった。
　とはいえ、その祭りとなった掲示板で、ワシがログインし次第、ワシの工房にみんなが集まって、銃制作の意見を交換する会議が開かれることに相成ったのはうれしい誤算じゃ。
　これで銃制作もかなりはかどることじゃろう。と、ワシが一安心して、テレビをつけてみると、

『歴史的古文書発見!?　日本の銃製造の歴史が詳細にっ!!』

「……………………………」

　そんなテロップがでかでかと表示されたと同時に、お昼の顔であるキャスターが、あの古本屋の店主に、古文書入手のいきさつを聞いておった。
　冷や汗を流しながら、ワシがネットニュースを覗いてみると、地元の大学の調査によって、あの古文書が本物の雑賀衆の本だったことが明らかになったらしく、今あらゆる図書館・博物館が、ぜひとも寄贈をと、あの店主に迫っているんだとか……。

「…………………………………………………ま、まぁバレとらんし？　あいつだってまさかワシに貸し出しましたなんて言わんじゃろうし」

　と、ワシは呟きながら、心臓に悪いニュース番組を消す。
　こういう時に限って、物忘れが激しくならない自分の頭が恨めしかった……。
　銃制作の日々は延々とした試行錯誤の日々じゃった。

　まず弾丸を武器として使える速度で飛ばすのに、必要な最低限度の火薬の品質と量を割り出し、それに耐えられる銃身の制作を行った。
　火薬の研究自体は、カイゾウがロケットブースターのためにいろいろやっていたので、割とすぐに計算して割り出すことができた。
　問題は銃身。この世界も一応はゲームの世界ということで、システム的にこんなアイテムはないと判定された銃身は、試すまでもなく《制作失敗（ファンブル）》になり砕け散ったから、まだ現実と比べると試行錯誤の回数は少なかったじゃろうが、それでもワシらは4桁を軽く超える実験品を作り、それで弾丸を飛ばして……銃身を破裂させてきた。
　最終的に完成した銃身が、『アイテム名：異世界武器の部品』になったことで、ワシらが作ってきたアイテム『アイテム名：鉄パイプモドキ』が試すまでもなく失敗作だったことが分かった時の虚脱感といったら……正直筆舌に尽くしがたかった。
　と、とはいえ、そんな苦労をしながらもようやく武装に使える部品を作り出したワシらは、銃身ができてすぐ……とうとう目的の第一段階を達成した。

「できたぞっ!!」

　とうとう、それは完成した。

『アイテム名：異世界の火縄投石器
　性能：筋力+250　武装アビリティ《ショット》《リロード（長）》《装備者筋力ステータス無効》
　内容：鍛冶職人GGYが作り出した投石器。この世界には存在しない概念で作られた投石器。本来人力で飛ばすべき礫を、火薬の力で飛ばす。威力は非常に強力だが狙いがそれやすく、命中率は神のみぞ知る領域。また、雨が降ると不発になる。殺気が乗りやすく、攻撃する時敵にみられていると、その軌道が高い確率で読まれるうえ、攻撃時に起こる反動によって、筋力がないものはダメージを負うこともある。
　品質：☆☆☆☆☆』

　色々問題もあり、欠点目白押しのアイテム説明なうえに、品質も☆5と低かったが……ワシらはようやく、火縄投石器＝火縄銃の制作に成功したのじゃった！
　そして、

「………………爺さん」
「言われずともわかっておる……」

　ワシは険しい顔でワシに話しかけてきたカイゾウに、背中を向けながら一言、

「もうそろそろ金がつきるか……」

　試行錯誤。新兵器の開発……それらはすべからく、金がかかる行為。
　この世界でも、そのことは変わらんようじゃった……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「まさかこんなに早く資金がなくなるとはのう……」
「大量の素材をファンブルしまくったのがいけなかったな……」

　ワシは、目の前に並んだワシ以外の職人が作って持ち寄った、火縄銃12丁を見ながら、眉をしかめておった。
　先ほど言ったように予算切れじゃ。さすがに負債を負ったというわけではないが、これ以上の銃研究をするなら、それも覚悟しなければならない……。そういったところまで、ワシら銃開発チームは至っていた。

「この火縄銃が売れれば、もう少しは続けられると言ったところじゃろうが……」
「難しいだろうな。実際個人で扱う武装にするにはいささか難がありすぎる武器だし」

　ワシの傍らで銃の性能を調べておったカイゾウが言うように、銃という武器にはいささか欠点が多すぎた。
　まずは武装アビリティの《装備者筋力ステータス無効》。銃という武器の特性上、予想しておかねばならなかったこの欠点は、銃を武器として使うに当たり、プレイヤーの攻撃力が、銃による攻撃によって相手に与えるダメージに一切繁栄されないというものじゃ。
　つまり、銃で相手を撃っても、相手は銃の攻撃力分のダメージしか与えられない。
　銃という武装を作って初めて分かったのじゃが、銃は品質の悪い武器にしては破格の攻撃力を持っておる。じゃが、わしのような超上昇のスキルを持つものや、加算系＋上昇系のスキルを持つプレイヤーの最高攻撃力が300越えだというのを考えると、その攻撃力は高い数値とは言えない。
　続いては命中率。手で放つ矢や、投石器と比べるとこの命中精度がけた違いに低かったのじゃ。
　雑賀の古文書にあった銃をそのまま再現したがゆえに、飛ばす弾丸は爪の形をしたものではなく球状の鉛玉。以前の失敗から考慮し、ライフリングを刻む工程は鋳型から出してからにしたため、ライフリングを刻むための器具も制作しておったのじゃが、そちらは現在未完成。そのため、この12丁の火縄銃の内部に、螺旋を描く溝が刻まれておらんのもいたかった。
　いくら器用値補整で神がかった照準をしようと、有り余る筋力値で銃の反動を抑えようとも、銃口から吐き出された弾丸は他の遠距離武器のようにまっすぐ飛ばす、ランダムで曲がってしまうのじゃ。
　もう、隠しステータスに幸運値でもあるんじゃないかと、ワシらのチームの間でささやかれるほどの外れっぷり。現在は爪型弾丸と、ライフリングを刻む器具の制作を急がせているが、これほどの命中性のなさをどこまで改善できるか、正直ワシもわからんかった。
　続いては説明文にもあった『殺気が乗りやすい』という一文。
　これはどうも銃のチート化を防ぐための機能らしく、銃を装備しているプレイヤーを、敵対しているプレイヤー、もしくはモンスターが見ると、銃口から赤い光の線が伸びているように見えるらしい。
　言うまでもなくそれは銃から発射される弾丸の、弾道を示す線じゃ。それに当たらないよう体を動かせば、敵対者は銃の弾丸にあたることなく、平然とその攻撃をよけることができる。下手をすると銃を撃つ者よりも、銃を向けられている方が弾道予測を正確にできるこの鬼畜な制限に、ワシは思わず目の前が真っ暗になりかけた。
　どう考えても、あのアサシンに当てられんじゃろうっ！　と。
　これでは当初の目的の達成は不可能じゃ……と、ワシが思いもういっそ銃開発を止めるかと考えてしまったのも仕方がないことじゃろう。
　そんな時じゃった。頭を抱えるワシとカイゾウがいる工房に、一人の男が訪ねてきたのは。

「すいません……ここ銃を開発している工房だと聞いたのですが、工房長はいますか？　火縄が完成したと掲示板で見たので、良ければ売ってほしいのですが」
「ん？」

　突然聞こえてきたワシを尋ねる声にワシが振り返ると、そこには真っ黒なローブに身を包み、片手に長い杖を持った男が佇んでおった。
　見たところメインジョブは魔法関係の何かか？　じゃがこいつは今……。
　ワシはその人物の驚くべき言葉に、聞き間違いかと首をかしげながら対応をする。

「工房長はワシじゃが……。聞き間違いかもしれんから問うておこう。火縄銃を売れと、今そういったのか？」
「はい。お値段はそちらの言い値でかまいません」
「??」

　やはりおかしい。と、ワシは首をかしげる。掲示板で火縄銃の完成を知ったというのなら、他の連中がその欠点も包み隠さず記載して、改良案を募っておったことも知っておるはずじゃ。
　その改良案を募ったのがつい昨日の話。今日火縄銃を買ったところで、ろくに武器として使えないこの欠点だらけの銃しか買えないことは知っておるはずじゃ。

「どういうつもりじゃ？　作ったワシが言うのもなんじゃが、こんなもの買ったところでろくに使えんのは知っておるじゃろう？」
「いいえ。僕はちょっと裏技を持っていて……その銃が使えそうなんですよ。ですからぜひともそれを売っていただきたく！」
「裏技？」

　何じゃそれは？　とワシが再び首を傾けたとき、その人物はローブを脱ぎ去り顔を露わにしながら、名刺を飛ばしてきた。
　眼鏡をかけたいたって純朴そうな青年……だが、ソコソコの人生経験を積んだものが見れば、どういうわけか腹の底で何かをたくらんでいそうな雰囲気を放つ、そんな腹黒そうな印象を受けてしまう青年じゃった。
　なんでこんなキャラクターメイクを？　とワシは頬をひきつらせながら、飛ばされてきた名刺をうけとりそれに目を落とす。
　そこには、

「ほう……《召喚士（サモナー）》かっ！」
「えぇ。召喚するモンスターマジ使えない。モンスター召喚にコストかかりすぎ。モンスターに武装付けられるとか、逆に金がかかり過ぎワロタ!!　と掲示板でたたかれまくっている、あのサモナーです」

　まだおったのか。と驚くワシに、好青年然とした……しかしやはりどこか腹黒さがぬぐえてない笑みを浮かべて、青年――ノブナガは肩をすくめた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　詳しく話を聞こうということで、ワシとカイゾウは一時的に工房を閉め、スティーブの店で飯を食べつつ話を聞くことにした。

「いやぁ、事情っていうほどの物じゃないんですけど、名前から察していただけるとありがたいかと」
「あぁ、火縄銃に憧れとった口か」
「どちらかというと信長にだろ、爺さん？」

　ワシはグラタンをスプーンですくいながら、恥ずかしげに頭をかく信長が銃を買いに来た理由がある程度分かった。

「三段撃ちをする気じゃな？　確かにあれができれば面制圧が可能じゃろうが、サモンモンスターにそこまでのことができるのか？」

　ワシがそう尋ねるのは理由がある。先ほども言ったように、サモナーは魔法使い職の中でもかなり使えないことで有名なメインスキルじゃ。
　初期のあいだに召喚できるモンスターはせいぜいがスライムかスケルトンといった、雑魚モンスター。レベルが上がれば召喚できるモンスターの種類も改善できるらしいが、その召喚コストも馬鹿にならない。
　魔法使いが切り札として使う前線で使われている大規模魔法の、さらに倍近いコストでようやく中層で通用するモンスターを一体召喚できるかといったところらしい。
　一応、その不遇っぷりを救済するためのアビリティ――《サモンアーム》という物があり、召喚したモンスターに武器や防具を装備させることで強化できるらしいが、それによってできる強化にも限度という物がある。
　なにより、

「搭載されているAIが、フィールドモンスタークラスだという話じゃろう？　せめてNPC程度のAIがあったら、三段撃ちなんて戦術もできるじゃろうが……」

　フィールドモンスターのAIは、手ごわくなりすぎてプレイヤーがモンスターを狩れなくなると困るということで、従来の《繰り返し》行動ルーチンを採用しておると聞く。一定条件下一定の決められた動きをして、それを繰り返すというあれだ。とはいえ、それでも十分複雑な動きをするところを見ると、モンスターたちに詰まれているAIも、普通のゲームと比べると十分高いものなのだろうが……戦術行動がとれるかと言われるとそれはまた別の話で。

「悪いことは言わん。やめておけ若いの。もうしばらくしたら、火縄の方の改良に着手できる予定じゃから、欲しいならそれを待って自分の分だけ買えばええ」
「そうそう。どんな裏技もっているのかは知らないけど、本気で使えないからこれ……」

　と、ワシとカイゾウは、そう言ってノブナガの野望を打ち砕こうとする。
　一応ゲームの中とは言え、ワシらは鍛冶職人として生きておる。半端な武器を持たせて、買った相手を死に追いやるようなまねは、職人のプライドかけてするわけにはいかなかった。
　じゃが、

「お金がご入り用なのでしょう？　資金が尽きて銃の改造ができないのでしょう？」
「!?」

　突然そう言われて、ワシらは思わず凍りついた。
　何故それを知っている!?　と。

「最近僕が期待していた、銃制作が熱いと聞いて、僕はずっとあなた方の動向を掲示板で見ていましたよ。チームで事に当たっているためか、あなたたちはこれ買った、あれ買ったと、ずいぶんと細かく報告し合っていましたね。それを見ればお金の支出を知るのは容易でした。そして、僕が計算したところによると……あなた方が銃開発に費やしたお金は、だいたい6,500,000G。いくら前線のプレイヤーに高く評価されている、職人街の人達であっても、この金額はさすがに馬鹿にならないはずだ」
「………………………ストー」
「シッ！　爺さん、この類の奴にそれを自覚させちゃいけない！」
「聞こえていますよ～」

　世に聞く危ない奴かの？　とつぶやきかけたワシの口を、カイゾウの奴が慌てて塞いだ。そんなワシらに苦笑いを浮かべながらノブナガは「ちょっとした情報戦ですよ！」と抗議した後、自分の目の前に置かれている紅茶に手を付ける。

「掲示板で調べたところ、そちらが制作できた火縄銃は確か12丁でしたね。ならこちらはその12丁を即金で1200万。一丁100万で買わせていただきたい」
「なっ!?」
「なん……だと!?」

　ワシらの間に戦慄が走る。当然じゃろう……その金額はワシらが銃開発で消費した資金を、はるかに上回る値段だったのじゃから。というか、前線のトッププレイヤーとて、そんな金額をポンと出せる奴はいるかどうか……。

「あぁ、嘘くさいと思われているのでしたら、先払いでもいいですよ？」

　思わず沈黙してしまったワシらに、本当に払えるのか疑われていると思ったのか、ノブナガはニコニコ笑いながら、メニュー欄を開きワシらに自分が所持している金の残高を見せつけてくる。
　0が8つついている所持金を見て、ワシはもう言葉も出なかった。

「もう売ろうぜジジイ！　この人がいいって言っているんだから、いいよべつに！　それで死のうがどうなろうが、俺たちの知ったことではないさっ!!」

　職人のプライドはどこへやら。目をGマークにして、あっさり転んだカイゾウが、手のひらを返したように援護射撃をしてきよる。
　確かに……この金額は魅力的じゃ。正直言うと、ワシだってのどから手が出るほど欲しい……じゃが。

「い、いいや、ダメじゃっ！　たとえなんと言われようと、使えぬ武器を売るわけにはいかんっ!!」
「じ、じじい！」

　何言ってやがるっ!?　と、戦慄くカイゾウと共に欲望を押さえつけ、ワシは必死の抵抗を試みた。

「そんなに言うんじゃったら、この武器が使えるという証拠を見せてみぃ！」
「ほう、証拠と言いますと？」
「きまっとるじゃろうっ！」

　もう後には引けぬ。そう考えたワシは食堂の出口を指差し、

「ダンジョン攻略じゃ。銃を持ったお主のモンスターで、どこまでいけるか見させてもらう！」

　と、ムチャブリをしてしまった……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　前線ダンジョン――《地虫の巣窟》は、地面にぽっかり空いた穴からはじまる洞窟型ダンジョンじゃ。
　このダンジョンを説明する最も手っ取り早い言葉は、『モンスターボックス』じゃろう。
　元々《ナイトアント》というモンスターが作った巣という設定のこのダンジョンは、とにかく虫型モンスターが多く生息しており、リポップも早いことで有名じゃった。
　一度倒されたモンスターが30秒たたんうちにまた湧くというと、そのリポップ速度のえげつなさがわかるじゃろう。
　そして、戦闘が長引けば、モンスターの内の一体が金切り声をあげ、近くにいる仲間を呼び寄せるおまけつきじゃから、まぁ大変。普通なら殲滅特化の魔法使いを連れてやってこなければ、どんな強者であろうと死ぬといわれている高難易度ダンジョンじゃ。
　そんなところにワシは……。

「あ、そこでっぱりがありますから気を付けてください？」
「ゲームの中で年寄扱いするな」
「おっと、すいません。つい癖でして」

　殲滅なんて到底無理。というか、まともに戦闘できんの？　と言われている《サモナー》――ノブナガと一緒に来ておる。
　ワシたぶん死ぬな……。と、数分前に勢いで「ダンジョンに行こうっ！」とか言ってしまった自分を殴りつけたくなりながら、ワシは薄暗い洞窟の中を歩いていく。
　ちなみに、ワシが作った火縄銃は、《貸出》という形で一時的にノブナガが所持しておる。
　この《貸出》機能は、本来店先で武器の性能を試してもらうために、一時的に武器の使用権限を売り手から買い手に渡す機能なのじゃが、特に制限時間や、使用場所が決まっているわけではなく、貸し出した人物が貸出機能を終了させると、その武器が貸し出した人物の元に戻ってくるといったシステムなので、こういったこともできるのじゃ。

「それにしても、ダンジョン行こうといわれて、即座にこれを選ぶとは……。メインスキルのLv.も29と高かったし、お主もしかして結構強いのか？」
「まぁ、前線に出られる程度は……。サモンモンスターたちもよく頑張ってくれますから」
「ふむ……」

　サモンモンスターががんばってくれるのう……。サモナーの前評判から考えると、その言葉はいまいち信用できんのじゃが。
　と、ワシが考えていると、

「来ましたよ、おじいさん！」
「言われずともわかっておるわ」

　わずかなヒカリゴケ程度しかない、うす暗いダンジョンの闇の中から、がさがさと何かがうごめく音が聞こえワシとノブナガは武器を構える。
　そして敵は、

「っ！　上じゃっ!!」
「っ!!」

　ダンジョンの天井を這って現れた！
　真っ白な硬い甲殻に、獰猛に輝く紅い瞳。
　このダンジョンを作ったダンジョン制作人――《騎士蟻（ナイトアント）》じゃ。
　体長は一メートルちょっとある大きな蟻で、その白い甲殻の防御力はかなりの物。名前の通り、白い鎧をまとう蟻の騎士であり、基本的に5～10匹のパーティー行動をとって襲ってくる。
　ダンジョンに入っている人間の数に合わせて、パーティーの数は変動するが……。

「10匹……フルセットか。ワシら以外にもここに入っておるパーティーがおるな？」
「まぁ、ここの虫の甲殻は固くて軽いから、いい防具の素材になりますしね」

　ワシらがそんな会話を交わしておる間に、ナイトアント達は這っていた天井から飛び降り、ワシらに向かって凶悪な顎を開閉しながら飛びかかってきよる。
　じゃが、

「バカめ。ハンマー相手によける選択肢をとれなくするとは……」

　所詮ザコに積まれているAIか……。と、《黒骨の森》で、さんざん団体で襲ってくる敵と戦っていたワシは、慌てず騒がずメイジ職であるノブナガの前に出て、ハンマーの単発アビリティ《ヒットスイング》を発動する。
　このアビリティは、《吹き飛ばし》効果があるアビリティで、殴りつけた対象を強制的に吹き飛ばし、相手を後退させる効果がある。その効果は、モンスターが死んでポリゴンとなって砕けるまで続く。
　今回もその力をいかんなく発揮したのか、空気を切り裂きながら振るわれたワシの鉄槌が、狙いたがわずナイトアントの頭部をグシャリという音を立てて粉砕した後、のこった体をボールのようにうち返し、あとにつづいていたナイトアント達にぶつけた。
　空中で仲間の体をぶつけられ、失速するナイトアント達。これで奴らのヘイトはしばらくワシ以外には向かんだろう。と、判断したワシは、

「さて、ノブナガ……お前がいう裏技とやら、見せてもらおうか？」
「了解です」

　後ろを振り返り、後方で呪文の詠唱中であることを示す、リング状の光る文字の帯に囲まれたノブナガを見た。
　ノブナガはそんなワシの問いかけに、不敵に笑いながら返答を返し、

「《クイックサモン》1～6!!」

　ワシの眼前に、六体のスケルトンを召喚した。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　雑魚モンスタースケルトンは、始まりの町周辺の森から、中層前半にある墓地に出現する、アンデット系モンスターじゃ。
　黒骨の森にいるダークスケルトンと比較すると、その骨は非常にもろく折れやすい。
　ただ、全身が骨でできているため刺突系の武装が当てにくいことで知られており、一番初めに弓使いの心をへし折る、アーチャーキラーとしても有名じゃった。
　とはいえ所詮ザコはザコ。剣で斬られればバラバラになり、打撃武器で殴れば粉みじんになる。
　そんなモンスターを今ここで呼ぶのか？　と、ワシが首をかしげておると、そのスケルトンたちはワシが貸し出している銃を構えた。

「こやつらに装備させているのか？」
「えぇ。《サモンアーム》で装備をいじって、スケルトンたちの武装は全部これにしています。サモンモンスターにはステータスによる、武装制限がありませんから」

　ほう、それは初耳じゃ……。と、ワシが考えておると、ワシが吹き飛ばしたナイトアントがポリゴンになって砕け散り、それにぶつかられたナイトアントの残りが、紅い目に怒りをたぎらせながらワシに向かって前進してくる。
　ヘイト管理はきちんとできているようじゃな。と、ワシはひとまずうなずき、

「で、どうするのじゃ？」
「無論撃ちますよ」

　そう言っている間に、スケルトンたちが火縄銃の引き金を引く。武装アビリティ《ショット》。大仰に言っているが要するに引き金を引いて、弾丸を発射するのをシステム的にアシストするアビリティじゃ。このアビリティがないと《銃》という武装スキルがない現状では、システム的に発砲は不可能じゃ。
　火薬が炸裂する音が六連。ほぼかぶって響き渡った。
　同時射撃。召喚されたスケルトンすべてが、銃を撃ち放った。
　ダンジョンが狭いことと、六発の弾丸が同時に放たれたことで、火縄銃の命中精度の低さは、今回は意味をなさなかった。たとえ殺気による予測線が見えたとしても、避けられるスペースがなければ意味はない。弾丸のほとんどが突撃してきたナイトアント達に食らいついた。
　なるほど。確かに、こういった場所で数をそろえて火縄銃を使えば、命中率云々の欠点は無視できるか。ワシはそう考えながら、ナイトアント達の被害を確認する。
　貫通……まではさすがにいかない。伊達に前線のモンスターではないということか。遠距離物理攻撃武装ということで、攻撃力が高めとはいえ、所詮は中層の平均評価大剣程度の威力。前線モンスターの固い甲殻を貫く威力はなかった。
　弾丸を食らった衝撃でHPは2割ほど減っておるが、まだまだ動ける。体のあちこちに潰れた鉛玉を付着させながら、ナイトアント達は前進してくる。
　銃は弾切れになると武装アビリティ《リロード》を使って弾丸を込めなおさないと攻撃ができない。
　ちなみに、火縄銃のリロードは（長）と書いてあるように長い。大体30秒くらいリロード時間が必要となる。

「って、おい……これでは三段撃ちにならんじゃろうが。どうするんじゃ？」
「まぁ、見ていてください」

　ドンドン近づいてくるナイトアント達に、ワシが慌ててハンマーを構えると同時に、

「《アンサモン》1～6!!」

　盾にするべきスケルトンを、ノブナガはどういうわけか送還してしまい、

「おいおい。どうするつも……」

　りじゃ？　とワシが言い切る前に、

「《クイックサモン》7～12!!」

　再びの召喚。ワシの目の前に全く同じ(・・・・)スケルトンが現れ、突撃してくるナイトアント達に向かい、火縄銃を発砲した！


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「サモナーの召喚可能なモンスターの選択は、スキルの扱いに似ています。初期の場合は全部で3つのスロットがあり、そこに召喚可能なモンスターを登録して先ほどのように、『《サモン》１！』みたいに番号で呼び出すわけです」

　ふたたび呼び出されたスケルトンたちが、迷うことなく銃を構える。
　発射。ナイトアント達に衝撃が走る。だが、まだ前進してくる。

「同時に召喚できる数も制限があり、召喚できるモンスターは一体だけ。スロットに登録したモンスターの中からその一体だけを選び、その場に召喚するわけですね」

　ふたたび召喚されるスケルトン。今度は1～6番。一番初めに呼び出されたスケルトンたちだ。
　そして、そのスケルトンたちはすでにリロードが終わっている(・・・・・・)銃を構え、再びナイトアント達に発砲。
　いよいよナイトアント達の速度が落ちる。体のあちこちに鉛玉が張り付き《行動阻害》のバッドステータスが付いていた。

「そして召喚される際は大抵戦闘中ですので、召喚されるサモンモンスターはすぐに攻撃できる状態(・・・・・・・・・・)で召喚されます。大剣装備のモンスターなら大剣を鞘から抜いた状態で現れ、杖装備のモンスターなら呪文を詠唱できる状態で現れ――弓矢装備のモンスターなら矢をつがえた状態(・・・・・・・・)で現れる」

　火縄銃なら言うまでもなく、すでにリロードされた状態で現れるのじゃろう？　と、ワシは内心で返しながら、目の前で広がる一方的な蹂躙劇を見ておった。
　ふたたび召喚される7～12番のスケルトン。その一斉射撃によって、先頭を走っておったナイトアントがとうとう倒れ、ポリゴンになって砕け散った。

「現在僕が持っているモンスタースロットは32。同時召喚が可能なモンスターの数は10です」

　まだまだ余裕があるということをワシに説明しながら、ノブナガはスケルトンの送還と召喚を繰り返す。

「そして、今回の三段撃ちを実現するための要となるアビリティ《クイックサモン》。このアビリティはモンスターを召喚する際のMP消費を半分にする代わりに、アビリティを一回使うとモンスターは《行動不能》のバッドステータスをうけ、送還しないと行動できなくなってしまうアビリティです。一見全く使えないアビリティに見えるこの《クイックサモン》ですが、実はこれにはもう一つ利点があってですね……」

　銃撃。硝煙の臭いがワシの周囲に立ち込め、とうとう半分近いナイトアントが砕け散り、残りのナイトアント達も、張り付いた鉛玉に行動を阻害され、のろのろとした歩みしかしなくなった。

「通常召喚して送還されたモンスターをふたたび召喚するのには30秒のクールタイムが必要なんですが、クイックサモンはそれをなくしてくれるんです。それによって僕はこのスケルトン銃士達の連続召喚が可能になる」

　まぁ、クイックサモン自体に数秒のクールタイムがいるんですが、銃撃っている間にそれはすぐに消費できますしね。と、ノブナガが言うのを聞き、ワシはノブナガがどうやって前線に来るまで強くなったのかを悟った。
　こやつはおそらく、サモンモンスターを操って戦う正統派のサモナーではなく、単発物理攻撃の魔法として扱ったのじゃと。
　クイックサモンを駆使し、大剣を装備させたモンスターをだして相手に攻撃を与えたらすぐにひっこめ、違う武器を持ったモンスターを召喚し同じように攻撃させひっこめる。それを繰り返して、連撃を作り出し、数の力で相手を押し切る。そういう風に戦ってきたのじゃろう。
　最後のナイトアントが倒れた。
　辺りに立ち込める硝煙と、外れた鉛玉が景色を飾る中、最後のナイトアントがポリゴンになって砕け散る。
　殲滅成功。わずか1分で、あれだけの数の前線モンスターを、ひとりで倒してのけたノブナガは、大きく伸びをしながら一言。

「ふむ。弾薬を結構消費しましたね。まぁ、ナイトアントは良い稼ぎになりますし……お爺さん。これで弾薬の補給、お願いできます？」

　そういって信長がわしに見せてきたのは、ナイトアントのドロップが書かれた画面。

『ナイトアント1を倒した
　GGY：ナイトアントの触覚　ナイトアントの甲殻　1500Gを手に入れた
　ノブナガ：ナイトアントの甲殻　蟻酸　1500Gを手に入れた
　スロット1：ナイトアントの甲殻　ナイトアントの節足　1500Gを手に入れた
　スロット2：ナイトアントの～』

　モンスターのドロップアイテムは、戦闘に参加したパーティーメンバーに平等に与えられる。たとえば100Gを落とすモンスターを二人パーティーで倒すと、50：50の山分けになるわけではなく、それぞれに100Gずつ支給されるのじゃ。
　そして、サモナーが召喚するモンスターは、どうやらその戦闘に参加したパーティーの中に含まれるようじゃ……。

「おぬしが金もっておったのはこれが理由か!!」
「ははは！　このことは秘密ですよ？　せっかく不遇職頑張って育てたんですから、このくらいの役得はあってもいいでしょう」

　ふたたび腹黒そうな笑顔を浮かべて、口に人差し指で封じるジェスチャーをしてくるノブナガに、ワシは乾いた笑みを浮かべるしかなかった。

「じゃが、最後に一つ気になったんじゃが……」
「ん？　何でしょう？」
「いくらなんでもあれだけの数のスケルトンを連続で召喚してMPが足りるわけがないと思うのじゃが？」

　サモナーの欠点として挙げられる代表的な物は三つ。
　サモンモンスターに搭載されているAIでは、まともな戦闘ができないということ。
　サモンモンスターの強化に金がかかりすぎるということ。
　そして、圧倒的なMPコストの高さ。
　信長は一つ目の欠点を、『まともに戦わせない』ことでクリアし、
　二つ目の欠点を、連続召喚によってモンスタードロップの均等配布で解決した。
　だが三つ目の欠点は？　どうやって解決したのじゃ？　いくらクイックサモンでMP消費が抑えられているといっても、あれだけの数と回数の召喚じゃ。普通の魔法使いなら確実に数秒で干上がる。
　MPは自動で回復するとはいえ、幾らなんでも早すぎじゃ。
　もしかして……チートかの？　ワシがそんな疑いを、ノブナガに抱いた時じゃった。

「う～ん。申し訳ありません……これはちょっと企業秘密にしておきたいんで。ただチートじゃないのは信じてください。運営の方にも確認してもらって構いませんから。せめて、僕から言えることは……《ステータス上昇増加》系スキルには、無限の可能性が秘められているというだけです」
「………………………………………」

　うん……しっとる。と、ノブナガが何をしたのか大体把握したワシは、乾いた笑みを浮かべて「そんなこと考えとらんよ」と、気まずくなった空気をとりなした。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　そして、その数日後。
　信長が火縄銃を買ってくれたことにより、資金を得たワシらは、再び銃改良に着手していた。そんな風に、同好の士と、いよいよリボルバーの制作に入ろうとしたとき、ワシの耳にある情報が入ってきた。

「GGY、今日の掲示板見た？」
「ん？　ワシが掲示板苦手なのは知っとるじゃろう、スティーブ」
「なんかスゲー、サモナーがいるらしいぜ？　賞金首ばかりの大規模PKクランに単身で挑んで、虐殺して帰ってきたって!!　ついたあだ名が《第六天魔王》ノブナガ!!」
「…………………………………」

　また弾薬の補給に来るなと、ワシは心を無にしながら、今日の作業に弾丸と火薬の生成を組み込んでおいた。
「ついに……ついに完成じゃ!!」

　真っ暗になった夜のTSO世界。星の明かりと溶鉱炉の炎に照らされたワシらは、ついに完成したその武器を見て、歓喜の声を上げる！

『アイテム名：異世界の六連式小型投石器
　性能：筋力+245　武装アビリティ《リロード》《ショット》《装備者筋力ステータス無効》
　内容：鍛冶師GGYが作り出した投石器。この世界には存在しない概念で作られた投石器。本来人力で飛ばすべき団栗型礫を、火薬の力で飛ばす。これによって飛ばされた礫は高速回転を行い、装備している人間が狙った場所を正確に貫く。
　六連続のショットが可能ではあるが、六発打ち終わったらリロードをしなければならず、12発以上撃つと30秒のクールタイムが必要になる。殺気が乗りやすく、攻撃の軌道が高い確率で読まれるうえ、攻撃時に起こる反動によって、筋力がないものはダメージを負うこともある。
　また小型化されているため、威力は《異世界の投石器》としては低め。
　品質：☆☆☆☆☆★★』

　相変わらずそのままの弱点もあるが、命中率の不備はとりあえず改善できたし……準備は万全じゃな!!
　ワシはそう思いながら、後ろを振り返りワシと共に油まみれになりながら、この武器の完成に立ち会ってくれた職人たちに頭を下げた。

「諸君……つらく厳しく長い道を、よくワシとともに歩いてくれた。感謝する」
「水くせぇこと言ってんなよ、爺さん！」
「そうそう！　あんたとこれを作れて面白かったぜっ！」
「た、単純な善意だけというわけではないですけどね。ぜ、絶対この武器を欲しいっていう人はいますからね……作り方を知っていれば、かなりの儲けが期待できますし」
「意訳すると『べ、べつにあんたのために手伝ってあげたわけじゃないんだからねッ!!』と言っています」
「ちょ!?」

　人を勝手にツンデレにするな!!　と、憤りながらリアルでは弟だというエルフ鍛冶師を殴る、ドワーフ少女に周りにいた職人たちは笑い声をあげる。
　そんな皆の暖かい空気に包まれながら、

「決戦は明日……。ワシが目的を果たした時……この武器の名はTSO中に轟くじゃろうっ!!　みな、見ておってくれっ!!」
『おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!』

　ワシの作業場に、幾人もの鬨の声が響き渡る。
　ワシはその声に高揚し、絶対明日の戦いに勝つと決意し……そして、

「うるせぇえええええええええええええええ!!　何時だと思ってやがるっ!!」
『さーせんっ!!』
　スティーブにガチ説教されてしまった……。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


《攻略掲示板》
スレッド名：黒骨の森攻略スレpart18
1：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　黒骨の森の情報を交換しましょう。
　隠しステージとか通路とか見つけたときは、良ければ公開しましょう。
　フィールドボスの出現情報も募集中。
　みんなで仲良く、黒骨の森を攻略しましょう。
・
・
・
・
34：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　アサシンやべぇよアサシン……。気が付いたら首にナイフが刺さってた……。

35：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　あぁ、また★付きか……これで何人切りだったか？

36：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ここで上がっている被害を計算すると、もうそろそろ5人行くな……。

37：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　GGYがはじめの被害者だって話だけど、リベンジは難しそうだな。

38：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　職人街より推参!!　何を言っている、GGYには秘密兵器ができたから大丈夫だっ!!

39：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　お、とうとう完成したの？

40：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　おめー

41：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　何の話？

42：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　いや、でも難しいだろ。いくらGGYがアレ完成させたからって

43：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　え？　なんで？　わけがわからないよ／人◕‿‿◕人＼

44：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　職人は知らないか……。実はフィールドボスの発生条件には、定期的な出現以外にも要素があってだな……。

45：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ねぇねぇ、GGYが何完成させたの？

46：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　＞＞45　過去ログ見てこい。ここのPart15くらいだ

47：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　モンスターもスキルのように進化するんだよ。
　フィールドの適正レベルか、適正レベル以上のプレイヤーを三人切りすることで★付きになってステータスが上がり、五人切りをするとフィールドボスになる。

48：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　最近《黒骨》で噂になっている★付きがいてな。GGYを殺してルーチン進化させたこいつは、今5人切りをしてフィールドボスになったはずだ。

49：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　黒骨にて確認。
　定期時間外に沸いたフィールドボス発見。『ダークスケルトンリーダー・アサシン』だよ！

50：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　言ってるうちに来たか

51：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　明日は荒れるぞ。進化でフィールドボスになるモンスターは、レアドロップを落としやすいからな……トップクランの連中がこぞって狩りに来る。
　GGYが狩る前に、他のクランがかっちまう可能性の方が高いだろうな。

52：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　いや、べつにGGYもそのダークスケルトンアサシンにはこだわってないから……。
　とりあえず、自分に辛酸をなめさせ続けたダークスケルトンアサシン倒したいだけであって、フィールドボスになった奴にわざわざ喧嘩売りに行ったりしないだろう？　ソロだし。

53：名無の転生者さん(**/**/**/………)○○○○○
　ですよねー(´・ω・`)



　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ふむ……今日はやけに人が多いな？」

　ワシ――GGYは、いつもの金属鎧の上に、腕全体を隠す長袖の灰色コートを着込んで、黒骨の森にやってきておった。
　このコートは、ワシが黒骨の森にいくために、特殊なガントレットを隠すことができる長い袖のコートを探しておった時に、エルが渡してくれたもので、石毛鼠の体毛から作り出された《石毛糸(せきもうし)》から作られた一品じゃ。

『アイテム名：火鼠の皮衣
　性能：防御力＋257　素早さ－15　素早さ＋10　属性ダメージ－5％　切断系ダメージ－5％
　内容：裁縫師L.Lが作り出したロングコート。岩のように固く、耐火性に優れた繊維で編まれており、防御力には秀でている。ただしその重量はとてつもなく重く、装備者の足取りを重くする。
　施された刺繍によって、速度上昇の加護を受けている。
　品質：☆☆☆☆☆★★★★★』

「気合の入れたものを作ってくれたのう。これはますます、期待にこたえねばならんわ！」
「そう簡単にいくかな？」
「む？」

　なんじゃいきなり？　と、ワシは突然声をかけられたことに驚きながら、声が聞こえた方へと視線を向ける。
　そこには、青くカラーリングが施されたうえに、彫金と思われるおざなりな銀の線が施された鎧に身を包んだ、青い短髪の眼鏡をかけた青年がいた。
　周りには彼のパーティーメンバーと思われるメンツがいて、とげとげしい視線でワシを睨み付けてきよる。

「はて？」

　こんな知り合いおったかのう？　とワシが首をかしげる中、眼鏡をかけた青年がワシに近づいてきた。

「まさかあの爺さんが、前線に出てこられるようになるとは……少し意外だったよ。掲示板でも結構騒がれているみたいじゃないか」
「はぁ？」

　この口調から考えるに、きっと過去に会ったことがあるはずじゃ……。思い出せ……このまままともな返事ができんままでは、失礼じゃろうっ!?　と、ワシは必死に頭を悩ませながら、気安く話しかけてきてくれた相手の名前を失念していたという、気まずい状況を回避しようとする。
　しかし、そんなワシの態度は最初から気にかけておらんのか、眼鏡の青年はそのまま気のない返事をするワシに、マシンガンのように話し掛けてきよった。

「だが、あんたに好意的な連中ばかりではないことは知っておくべきだね。最高の鍛冶職人としてもてはやされているから、調子に乗っているのかもしれないが……鍛冶屋は自分の店で鉄でも弄っているのがお似合いだよ」
「むっ」

　そして、思い出せないうちに何やら罵られた。
　仲が良かった……というわけではないのか？　と、ワシは内心で首をかしげる。
　そのとき、ワシは天啓を授かった。
　そうだ……仲が良くなかったのならっ!!

「なぁ、お主」
「あ？」
「だれじゃったっけ？」
「………………………………」

　別に気まずくなってもいいじゃないかとっ!!
　そう判断したワシがそう聞いた途端、眼鏡の青い騎士はすーっと大きく息を吸い込んだ後、

「忘れられているっ!?」

　大きくのけぞり、ブリッジするかのような体勢になって絶叫を上げるのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「えぇ!?　マジで!?　マジで忘れちゃっているのかっ!?」
「すまんなぁ……最近物忘れが激しくて。全然思い出せんのじゃ……いやマジで誰じゃったっけ？　もしかして、大学時代一緒じゃった、吉田君？　あの時は5万の借りたまま放置してすまんかった。まぁ、友人に貸した金なんて返ってこないのが当然じゃしな？」
「ちげぇよっ!?　誰だよ吉田くって!?　あと何開き直ってんだクソジジイっ!!」
　金はしっかり返せっ！　と、怒号を上げる吉田君（仮）に罵られ、ワシはあることを思い出した！
「そうじゃっ！」
「よ、ようやく思い出したか……」
「金は半年前の同窓会の時に返していたのう……」
「そっちはどうでもいいんだよぉおおおおおおおおおおおおおお！　いや、吉田さんにとってはよくないだろうけどぉおおおおお！」

　暗い森の中で、青髪眼鏡の怒号が響き渡る。まったく、近頃の若いもんはカルシウムが足りておらん……。

「で、吉田君じゃないなら、いったい誰なんじゃお前ら？」
「ゲーム開始直後にもめたろうがっ!!　あれのせいで俺たちは……俺たちはっ!!」
「ん？　ゲーム開始直後？」

　何かあったか？　と、ワシは首をかしげる。
　えっと……ログインして……孫に会って……スティーブにあって。

「おいおい、本当にあっているのか？　お主なんて顔も名前も思い出せんのじゃが」
「記憶から抹消されているだとっ!?」

　まぁ、この態度から見るに、どうやらあまり良くない出会い方をした類の連中らしいし、ただでさえ物忘れが激しい今日この頃。覚えておらんということは、ロクな奴ではない、クソみたいな蛆虫やろうじゃったということじゃろう。

「いや、確かに名乗っていないから名前は知らないだろうけど……。もっと……もっとこう、さぁ!!　お前のせいで生産職に相手にされなくなったり、あんた勧誘できなくなった前線連中につるし上げられたり……仕方なくNPC装備をしていたせいで、PK連中にいいカモにされたりして……苦労した俺達に何か言うことないのかよ!?」
「そういわれてもなぁ……」

　いや、本気で何したか思い出せんし……。悪いのう。と、ワシはとりあえず謝ることしかできなかった。
　ほんとに誰だったかのうこいつら……。喉辺りを通り過ぎて、舌先まで来ている気がするんじゃが……。

「ふ、ふん！　もういいさっ！　とにかく、テメェの仇討の相手は俺たちがしとめるからなっ!!　せいぜいあんたは、ここで指をくわえて自分の獲物を横からかっさらわれるのを眺めていりゃいいさっ!!」

　青髪眼鏡はなぜか半泣きになりながら、ノシノシと自分の仲間を伴い、黒骨の森の奥へと入っていく。
　そんな彼らを見送った後、

「さて、意趣返しがてらのからかいもできたし……さっさとダークスケルトンアサシン入りのパーティーを探すかのう」

　すっかりわすれていた……フリをしてやった、憎き青髪眼鏡たちの情けない顔に、気分爽快になりながら、ワシはダークスケルトンを探しに行く。
　ずいぶん苦労したようじゃのう、あいつら。いい気味じゃ。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　獲物は割と速く見つかった。
　そして数分で狩り終えた……。

「楽すぎたのう……」

　頭蓋骨に風穴を開けて倒れ伏すダークスケルトンアサシンを眺めながら、ワシは六連式小型投石器――呼びにくいから今後は《暗器銃》と呼ぼう――の装備を解除する。
　同時にアイテム欄を開き、お目当てのアイテムがきちんとドロップしておるかを確認した。

「おぉ！　おちとるおちとる、《ダークスケルトンの骨》これでちょっとした浪漫武器が完成するかもしれんから、大事に持っていかんとなぁ」

　ダークスケルトンの骨の特性。ワシはそれを思い出しながら、ほくほく笑顔でこの骨を加工する方法を考えている。
　ダークスケルトンの骨の特性。それは、

『アイテム名：ダークスケルトンの骨
　内容：素材アイテム。ダークスケルトンの体を構成する骨であり、魔力を吸収する特性がある。これはダークスケルトンが、骨が吸収する魔力で動いていたためであり、この魔力を使って通常のスケルトンには出来ない動きを実現していた。
　魔力を込めることができ、魔法の素材にはうってつけ』

「つまり、これで弾丸を作ることができれば……各魔法効果を持つ弾丸を撃つことが可能な銃ができるということ！」

　世に言う魔法銃という、現実世界にはない銃。銃制作のおり孫から「おじいちゃん自重して！　世界観考えてっ!!」とさんざん言われてしまったから、ならばと銃制作段階から考えていたファンタジー的な銃。
　せっかく暗器銃もできたのじゃから、どうせならそのくらいのものも作ってしまおうとワシは考えておった。

「もっとも、制作陣は『鉛玉を撃ち出すから浪漫があるんだ！』というやつと、『魔弾の射手とか燃えるだろうがっ!!』というやつと別れておるから、作る人数は割と減ってしまうじゃろうが……」

　まぁ、弾丸作るくらいじゃしいいか。と、ワシは一人思考を完結しながら、本日の目的は達成したということで、さっさと帰り支度を始めた。
　その時じゃった。

「ギャぁああああ…………」
「ん？」

　森の奥から響き渡る悲鳴らしい声。
　何じゃ一体？　と、ワシはクエスチョンマークを浮かべながら、悲鳴らしき何かが聞こえた方へと視線を向ける。
　すると、

「え!?」
「死ぬっ！　マジで死ぬぅウウウウウウウウウウウウウウ!!」

　先ほどワシに啖呵きった青髪眼鏡が、木々の隙間から飛び出してきた。
　どういうわけか今はひとりきり。重そうな鎧がっちゃがっちゃならし、必死の形相で走っておる。
　何じゃ一体？　と、ワシが思ったその時。

『おそい……おそい……』
　木の葉がかすれるような声と共に、青髪眼鏡が飛び出してきた隙間から、何かが勢いよく跳躍し、青髪眼鏡どころかワシすら飛び越えて、ワシらの進路を塞いだ。

「え？」
『シシ死しシ死シしシ死シし死しシシ死……』

　驚くワシに対し、ワシらを飛び越えた何かに驚いた。ダークスケルトンアサシンと思われるが、体格が普通のダークスケルトンアサシンの1.5倍ほどある。
　身に着けている装備も、普通のダークスケルトンアサシンとは違ったもので、どこから素材を集めたのかはわからないが、間違いなく品質がよさそうな漆黒の皮鎧と、つや消しが塗られた漆黒の短剣を装備している。
　慌ててワシは、その装備に向かって目を凝らす。
　鑑定スキルの時は使えなかったが、《玄人眼》スキルに進化させてからは相手の武装の品質がわかるようになり、いろいろと重宝しておるのじゃ。まぁ、性能までわからんのは珠に傷じゃが。
　そして、玄人眼が告げた品質と武装の名前は、

『アイテム名：宵闇の皮鎧
　品質：☆☆☆☆☆★★★★★』

『アイテム名：レイヴンフェザー
　品質：☆☆☆☆☆★★★★★』

「………………………………………」

　その品質の高さを見て、ワシは思わず顔をひきつらせた。
　間違いない……このダークスケルトン、黒骨の森のフィールドボスじゃっ!!

「なんちゅうもん連れてきとるんじゃ。貴様ぁああああああああああああああああああああああ!!」

　MPKの主犯として絶対掲示板に名前上げてやるっ!!　と、ワシは固く決意しながら、とにかく生き延びるために武器を手に取った。
　せっかく手に入れたダークスケルトンの骨を、デスペナルティで落としてなるものかっ!!　と。
「まず根本的な疑問として、お主の仲間はどうした？」

　普通のモンスターならばまず感じられん、圧倒的な威圧感を放つモンスター――フィールドボスの《ダークスケルトンリーダー・アサシン》を、攻撃動作を見逃さぬようにじっと見つめながら、ワシはワシの後ろに隠れた青髪眼鏡に問いかけた。
　というかお主、盾職じゃろうが!?　ダメージディーラーの後ろに隠れるでないわっ!!

「そ、それが突然、こいつ俺たちのパーティーの後ろに現れやがって……後衛全員連続技で殺した後、他のメンツも連続クリティカルであっという間に」
「なに？」

　連続クリティカル。そんなバカな……。頭や心臓と言った場所に攻撃を当てるとクリティカル判定が出るというのは、このゲームではよく知られていることじゃが、それがわかっているからと言って実際の戦闘でその個所を狙うのは至難の技じゃ。
　自動誘導(ホーミング)機能がある魔法ならまだしも、ただの短剣使いができる技では……。と、ワシが考えた瞬間じゃった。
　ヌルリと、そんな擬音が聞こえてきそうな薄気味悪い動きをしながら、ダークスケルトンリーダー・アサシン――言いにくいのでDSLA(ダスラ)と呼ぶかのう――の影から真っ黒な物質が伸びあがり、DSLAを包み込んで地面に沈めたのは。

「っ!?」

　瞬間、ワシは得体のしれない悪寒を感じ、ステータスのせいでゆっくりとしたものになるが、それでもワシにとっては精一杯のステップを踏むことでその場から離れる。
　同時に、ワシの背後に伸びておった木の影から、まるで黒い水の中から出てきたかのように黒いしぶきを散らしながら、DSLAが飛び出してきたのは。

「うわっ!?」

　完全にホラーにしか見えないその光景に、ワシが飛ぶと同時にその動きにあわせてついてきた青髪眼鏡が悲鳴を上げる。
　そんな悲鳴を鬱陶しく感じながらも、ワシはワシに向かって突き出されるナイフを何とかハンマーの柄で受けてパリィした。
　器用値が高いと、武器の固い部分を使って相手の攻撃を防ぐこともできるようになる。
　もっとも、これをすると武器の耐久値が凄まじい勢いで減るから、あまりしたくはなかったんじゃが。
　ワシがそんな風に独りごちている間に、不意打ちを防がれたDSLAはわずかに首をかしげながらも武器を引き、後退。
　そして、

『アビリティ《クリティカルライン》』
「っ!?」

　DSLAがそうつぶやいたかと思うと、その体が瞬時に加速する！

「っ!?　も、モンスターが……《暗殺者(アサシン)》スキルのアビリティを使っただと!?」
「はぁ？」

　何じゃそれはとワシは、怒涛の勢いで攻撃を加えてくるDSLAに、必死に対応しながらその攻撃をそらす。
　じゃが、もとより素早さに二回り以上の差がある敵。いくら器用値が高くともパリィできる数には限界があり、ワシの体にはいくつかの赤い線を引いたかのようなダメージエフェクトが迸った。
　同時に、

「っ!?　ばかな……!?」

　ワシの視界の左端に浮かんでおるHPバーが、攻撃がかするたびに、目に見える勢いで減っていく。
　何じゃこの攻撃はっ!?

「く、クリティカルラインは、相手の弱点――クリティカル判定になるポイントを、一定時間、線状拡大する、暗殺者スキル特有のデバフアビリティだよっ!!　敵はその線に触れるように攻撃をするだけで、相手にクリティカル判定の攻撃を当てることができるようになる厄介なスキルだ」
「いやまて、アビリティの説明はありがたいが、まずはその《暗殺者》スキルというのを教えろっ！　そんなもの聞いたこともないぞっ!?」
「はぁ!?　掲示板見てねぇのかよジジイ！　ちょっと前に大分話題になっただろうがっ!!」

　そんな偉そうな口をきく前に、まずお主はワシの背中から出てこんかいっ!!　と、ワシはよっぽど言ってやりたくなったが、戦闘中にもめている余裕などあるわけもなく、歯ぎしりをしつつ、

「た、頼むから教えてくれんか？」
「仕方ないなっ！　いいか、初めのスキル構成で《ステータス上昇増加》を単体でとるなんて馬鹿な真似をした爺さんは知らんだろうが、《ステータス加算》系スキルをとり、それをカンストした状態で、メインスキルを進化させると、進化させるスキルの選択肢に、ある隠しスキルの項目増えるんだ」
「隠しスキルじゃと？」

　まぁ、上昇増加系スキルにもあったくらいじゃし、何かあるとは思っていたが、まさかそんなものがあるとは……。と、ワシが感心しておる間に何とか敵からかけられた、クリティカルラインの効果が切れたらしい。
　目に見える速度で減っていたHPの減少が、ゆっくりとしたものに変わりワシにも精神的余裕が戻る。
　だが、敵もさすがにCPUが操作する存在と言ったところ。アビリティの効果が切れたのを、人間のように見逃すことはなかったのか、ワシとはけた違いの距離をステップで後退し、森の影の中に隠れる。
　ぬぅ……。追いかけて攻撃は無理か。移動速度に差がありすぎる。
　ワシがそんなことを考えている間も、青髪眼鏡の説明は続いておった。

「別にこれといった正式な名前があるわけじゃない。ただいくつかのスキルを合わせたような効果を持つこのメインスキルは、その効果から前線プレイヤーの間ではこう呼ばれている――《ジョブスキル》と」
「ジョブじゃと？」

　職業を意味するその言葉は、当然ゲームの中でもその意味合いで使われる。
　《ナイト》《魔法使い》《アーチャー》《スカウト》。有名どころをあげれば、きりがないじゃろう。プレイヤーたちはその職になりきり、各種の職の専門分野を鍛え上げてゲームをプレイするわけなのじゃが。

「おかしいじゃろう？　この世界にジョブなんてシステムはなかったはずじゃ」
「だから、その決まりをかいくぐるためにスキルにしたんだろ。たとえば前線タンクの俺は、メインスキルに《片手直剣》。サブスキルに《防御力加算》のスキルを入れていたおかげで、メインスキル進化の際の選択肢に《ナイト》と言うスキルが出ていたんでそれをとった。このナイトは典型的なタンク専用職で片手武器のスキル全般と、《盾》スキル。それと《挑発》スキルを併せ持つのと同じ性能を持つ、優秀な壁職スキルだ。そしてそれらすべて、どのアビリティを使っても、このジョブスキルは均等な経験値として受け取り、すぐにレベルアップが可能となる！　ステータスの上昇補整も、ジョブスキル前のスキルとは比べ物にならないくらい高く、上昇するステータスの種類も多いし……正直いまだにジョブスキルもっていない奴とかまじ遅れているよねっ！　よくそんな状態でこのゲームを続けられるよねっ！　心底恥ずかしいと思うよ、ご愁傷様っ!!」

　ワシが加算系スキルを持っていないことを知っているからか、先ほどまで怯えていたことはすっかり忘れて、ワシのことを指差し爆笑する青髪眼鏡。
　もういっそのことこいつを肉の盾にするかとも思ったが、それではまだ重要なことが聞けぬし、ワシは必死にそれを我慢した。

「なるほどなるほど。おそらくそれが正式な、強くなる方法なんじゃろうな。ところで、ジョブスキルについては分かったんじゃが……肝心の《暗殺者》に関してわかることはあるかのう？」
「………………………………」

　そう。現在対峙しているDSLAの弱点が割り出せるかもしれない、ジョブスキル《暗殺者》に関しての情報じゃ。
　それを聞くために、ワシは今までこやつの暴言を我慢してきたんじゃ。
　そして、ようやく青髪眼鏡の口から、《暗殺者》スキルの詳細が出て、

「いや、《小型系武器》をメインスキルに、《素早さ》と《器用さ》の二つのステータス加算系をカンストさせた状態で出てくる、レアなスキルだというのは聞いたことはあるけど……詳細までは知らないね。レアだから、情報があまり出回らないんだ。まったくもう……そのくらいは察しなよっ！　これだからジジイは！」
「……………………………………………」

　こなかったので、ワシは思わず黙り込んだ後。

「ふんっ！」
「うをっ!?」

　取りあえず怒りに任せて、目の前にいるバカ野郎の頭をわしづかみにし、ちょうどいいタイミングで背後の影からズルリと出てきた、DSLAに向かって、ぶんなげておいた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　鎧がナニカに激突するような盛大な音が響き渡った。
　ワシの筋力値で全身鎧の人間を投げたせいか、DSLAのHPが目に見えて減っておる。
　もとよりフィールドボスは、条件さえ整えば一人でも倒せるようになっているボスだ。中ボスや、ワールドボスと言ったレイド級の戦力が必要になるモンスターと比べると、いささかステータス的には劣る。
　とはいえ、正式な攻撃ではなかったせいか、システムアシストの恩恵を受けておらん人間爆弾攻撃は、その重量の割には大したダメージを与えておらんが。せいぜい満タンじゃったHPが一割くらい削れた程度じゃ。

「何しやがるテメェ!?」
「むしろよく今まで我慢したと褒めてほしいくらいじゃが」

　とはいえ、憂さ晴らしにはなった。と、怒声を上げながら慌てて立ち上がり盾を構える青髪眼鏡の殺意の入った視線を流し、ワシはつぎのDSLAの行動を見つめておった。
　すると。

「ふむ。やはりあの陰から影へと渡るアビリティは連発できんようじゃのう」

　クールタイムが終わっていないのか、自分の身を守るために必死に盾でDSLAを押しとどめる青髪眼鏡の前で、DSLAは苛立たしげに何とかその防御を抜こうと体を左右に振っていた。
　青髪眼鏡はそれに気付いていないのか、DSLAの足の動きを盾の下から見ながら、それに合わせてただ必死に、盾の位置を小刻みに変えている。

「青髪眼鏡に攻撃せんということは、ヘイトはワシがもっておる状態か。ふむ、これでは前に出ても攻撃が当たらんのう。仕方ない」

　遠距離からの援護射撃が妥当か。と、判断したワシは、右手に暗器銃を装備し(・・・)、それを発砲。盾越しにのぞくことができるDSLAの体にむかい、弾丸を放った。
　銃を開発し始めたときからとっておった、《ハンマー》スキルの進化スキル《騎士鎚》が役に立ってくれた。
　騎士鎚は本来《盾を片手に装備し、もう片方の手でハンマーを操る》という行為のアシストをするスキルで、ハンマーを片手で持っていても、ハンマースキルのアビリティを使うことができるという優れものじゃ。
　ワシはそれを利用し、盾を持たない代わりに右手を空け、いつでも銃を装備できる状態にしたのじゃ。
　おかげで本来使えるはずじゃった、盾を使ったアビリティが使用不可能になってしまったが……。
　そんな、ワシのちょっとした発想が生み出した、奇跡の遠距離攻撃の効果はっ!!

「やはり避けよるか……」
「あぶなっ!?」

　青髪眼鏡の鎧に弾丸がかすった音が響き渡ると同時に、先ほどまで狙っておった体の一部を見事に盾の向こうへと隠し、弾丸の一撃をDSLAが回避するのがほぼ同時じゃった。
　弾丸が飛ぶ速度は、この世界ではせいぜい弓より少し早い程度。前線でも十分通用する素早さを持っているらしいDSLAにとっては、避けることは簡単だったのじゃろう。
　この距離でこの銃の弾丸を当てるのは難しい。そう判断したワシは、再び銃の装備を解除(・・)し、どうやって目の前の敵に致命打を与えるか考える。
　そして、

「おい、お主」
「なんだよクソジジイ!?　というかHPちょっと減ったんだけど、何攻撃かすらせてやがるんだっ!?」
「そんなところに立っとるおぬしが悪い。というか、今そんなどうでもいいことは端においておいて、すこしワシとパーティーを組め」
「はぁ!?　この状況でハイって言うと思ってんのかっ!?」
「えぇから、力をかさんかい若いのっ！」

　ギャーギャー喚くキレる十代を押さえつける、きつい声音を発しながら、

「このまま死にたいか、ワシと協力してこのDSLAに勝つか……好きな方を選べっ!!」
「だ、DSLA？　なんだよそれ!?」
「ダークスケルトンリーダー・アサシンの略じゃ」
「わかるかっ!?」

　ワシの叫びを聞いた青髪眼鏡も、一応ゲーマーであったのか、ワシの提案に思わず暫く迷った後、

「ほ、本当に勝てるんだろうなっ！」
「少なくとも、今よりかは、勝率は上がるはずじゃ」
「くそったれっ!!」

　一しきり罵り声をあげた後、

「死に戻りしたら、真っ先にお前にデュエル挑みに行くからなっ!!」

　そんな捨て台詞を告げながら、ワシが送ったパーティー申請にイエスのボタンを押した。

『システム：パーティー申請が受諾されました。
　キャラクターネーム：Lycaon(リカオン)』

　その時漸くワシは、青髪眼鏡のキャラクターネームを知ることになったのじゃ。
　いや、心底どうでもよいがのう。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「《騎士の気迫》!!」
『――っ!?』

　俺――Lycaonは、ジョブスキル《ナイト》がもつヘイト上昇スキルを放ち、ダークスケルトンリーダー・アサシン……あぁ、もう！　言いにくいからGGYが言っていたDSLA(ダスラ)でいいわっ!!　とにかく、そいつのタゲを奪おうとしてみる。
　だが、GGYが稼いだヘイト値が意外と高いのか、それだけではDSLAのタゲは変更されない。
　まったく、一回の実害を与えた程度の攻撃でどれだけのヘイト値を稼いでやがる。それとも、あの欠陥兵器の弾丸がそんなにヘイト値稼いだのか？　と、俺はそんな愚痴を漏らしながら、足に力を籠め、盾を突き出すような動作をした。
　その動きを合図に発動する、《ナイト》のアビリティ。

「ヘイトバッシュ！」
『ぐぉおおおおおおおおおおおおお!!』

　盾が赤く輝くと同時に、俺の後ろに行こうと、盾の眼前をうろうろしていたDSLA至近距離からシールドバッシュが決まる。
　当然これも敵のヘイト値を稼ぐ効果があり、さすがにここまでされてDSLAも黙っているつもりはなかったのか、木の葉がかすれるような声で悲鳴を上げながら、ようやく俺にタゲを移した。
　これでいい。さっきGGYが言っていた作戦の第一段階は終了だ。

「さぁ、こいよ……!!」

　精一杯の虚勢を張りながら、俺は自分自身に気合を入れるためにひきつった笑みを浮かべる。
　そんな俺にこたえるように、

『アビリティ《クリティカルライン》！』
「うをっ!?」

　DSLAの両眼が一瞬赤く光ったかと思うと同時に、瞬時に加速したDSLAが俺の盾に向かって疾走してきた。
　アビリティ《クリティカルライン》は、情報の少ない《暗殺者》のアビリティの中で、唯一効果が割り出されているアビリティだ。
　今実在する《暗殺者》のスキルもちは、わかっているだけで十二人。そのうち十人がPKプレイヤーなわけだから、そりゃ情報も少ない……。
　その暗殺者スキル持ちのとあるプレイヤーと、ガチバトルをしたノブナガというプレイヤーが「PK対策にどうぞ」と掲示板に上げたこのアビリティは、初撃のナイフにこそその能力のほとんどが宿ると言っていい。
　初撃のナイフが相手の体に接触することによって、その呪いを相手にかけ、クリティカル判定が出る場所を線状に広げる。そこから敵プレイヤーの全身を切りつける連続攻撃が始まり、その攻撃が伸びたクリティカル判定の線に触れることによって、相手の体に高いダメージを与え続けるのだ。
　つまり、この初撃のナイフさえ躱してしまえば、じつはこのアビリティはあっさりと失敗させることができる。
　しかし、ここで問題になってくるのはDSLA自体の速さだ。
　正直《ナイト》のスキルは、防御系と攻撃力を重点的に上げてくれる以外にも、魔力以外の他のステータスも、そこそこの水準まで上げてくれる、優秀なオールマイティースキルだ。
　だが、そんなナイトの素早さをもってしてもなお、追いつくことは難しい素早さ。
　前線のスピード型ダメージディーラーに匹敵する速度を持つこいつの攻撃を、ナイトの速度で躱すのはまず不可能。初撃は間違いなくもらってしまう。
　そして、続いて行われる連続攻撃すべてに対応し、伸びたクリティカルポイントに一切触れられないよう立ち回り、HPが０にならないよう防ぎきるのはほぼ不可能と言ってよかった。
　そんなことができるのは前線でもトッププレイヤーと言われている、レイド級のボスモンスターの攻撃を、ひとりで防ぎきることができる化物盾職連中くらいだ。
　なんちゃって前線組の俺では、到底できるわけがない。と、俺は自分に正しい評価を下す。そのくらいのことは、わきまえていた。
　だが、

「やらなきゃならないんだろうがっ!!」

　もともと、前線にいるにもかかわらず、初日のごたごたでパッとしないプレイヤーになってしまった、自分たちの境遇を変えるために、突発湧きしたこのフィールドボスを倒そうとしていたんだ。

「ここで勝てなきゃ……俺は一生パッとしないままだろうがっ!!」

　そんなことは、許されない。
　ゲームの中でくらい、英雄でいたいんだっ!!　だから!!

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　俺は絶叫を上げ、DSLAの攻撃を受け止めた。
　クリティカルポイントが、相手の視界でぐんと伸びたのが何となくわかる。
　同時に発生する敵の連撃。
　GGYはこの攻撃にどう対応していた？　ハンマーの柄を使って器用に攻撃をパリィしていた。
　あれは極限まで上がった器用値と、敵の攻撃を冷静に見極める胆力がないとできない所業だ。
　そう。攻撃は見える。
　早すぎて見えない攻撃なんて……そんなよけようも防ぎようもない攻撃を放ってくる敵がいるゲームはクソゲーだ。
　早いが、するどいが、DSLAの攻撃は確かに見える。
　だから、

「づっあぁっ!!」

　気合いの声と共に、まず俺は初撃の直後に俺の体に食らいつこうとした攻撃を盾で防ぐ。
　同時に、盾の下から覗く敵の足が、信じられない速度で右方向にスライドしたのを確認した。
　このアビリティは、攻撃動作中も動くことができることで有名だ。
　さすがに移動補助系のアビリティを同時に使うことは無理らしいが、これだけの速度を出せるのなら、そんなものがなくても十分俺の盾の防御範囲からは逃れられる。
　一つの攻撃が俺の腕をかすめる。クリティカルポイントにあたったのか、俺の鎧の防御力なんて無視して、HPがごっそり減った。
　クリティカルは敵の鎧の防御力を無視したうえで、ダメージを1.5倍ほどにして与えてくる。タンク職だろうが、くらえばHPがごっそり減らされてしまうのは当然と言えた。
　だが、まだ俺のHPはなくなっていないっ!!

「うらぁあああああああ!!」

　怒号を上げながら、俺は足を後ろに下げ《ナイト》の防御アビリティを発動する。
　《騎士の魂》。自分の基礎防御力を一瞬だけ二倍近い数値に上げてくれる、ナイトの奥の手だ。鎧の防御力を無視するクリティカルも、さすがにプレイヤーのステータスに表示される基本防御力を無視することはできず、俺のHPの減り具合は一瞬だけましになった。
　その間に足の入れ替えで何とか体を旋回させ、DSLAに追いついた俺の盾は、再びDSLAの攻撃を防いだ。
　盾にぶつかった短剣が火花を飛び散らせ、紅く輝いているDSLAの瞳がわずかに見開かれた気がした。

「どうだ、化物。ビビったか？」

　錯覚だ。ボスモンスターとはいえ所詮はモンスター。そんな人間臭い動作をするAIは詰まれていないと、わかっていながら、俺は思わずそんな声を漏らしていた。
　そして、そんな俺の言葉を生意気だと思ったのか、

『アビリティ《シャドウスルー》』

　DSLAの体が真っ黒な影に包まれ、地面に沈み込む。
　だが、生意気なのはそちらの方だ。

「それを待っていたんだよっ！」
「あぁ、ようやってくれたわい」

　到底盾の旋回が間に合わない背後に現れたDSLA。たとえ連撃が終わっても、《クリティカルライン》のクリティカルポイントの拡大はまだ続いている。そこに攻撃を仕掛けようとでも思っていたのだろう。
　だが、

「先ほどからあの影から影への移動は、プレイヤーの背後にある影への移動しかしておらんかったからな。つぎもそうなるかは賭けじゃったが、うまくいってくれて助かったわい」

　不本意ながら、俺は一人じゃない。と、俺が内心苦々しくつぶやくのと同時に、俺に向かってナイフを振り上げたDSLAの側頭部に、黒金の鉄槌がめり込んだ。
　やはりパーティーで挑むと、早い奴に対処するのも楽じゃのう。と、ワシは独りごちながら、Lycaonに向かい敵意の視線を向け、致命の一撃を放ちかけたDSLAにハンマーの一撃を叩き込む。
　もとよりプレイヤーが二人いる上に、その役割はタンクとダメージディーラーじゃ。役割さえきちんとこなせれば、タンクに注意をひきつけられているソロアサシンに攻撃を当てることなど、ぞうさないこと。
　それに、LycaonにDSLAを引き付けてもらっている間に装備しなおしたハンマーは、ただのハンマーではない。
『アイテム名：黒鉄の爆砕ハンマー
　性能：筋力＋308 
　内容：鍛冶職人GGYが作ったハンマー。頭の背後にある噴出口から、内部の火薬を使ったジェット噴射をすることにより、打撃威力を増すように工夫がされている。ただし、耐久度は極端に低く、一度振るうと爆発する
　品質：☆☆☆☆☆★★★★』

　銃完成の宴会の後、カイゾウと共に作った悪乗り武装。たった一撃しか敵に叩き込めんワシの最強武装じゃが、今回はその一撃で十分。
　ガギョン!?　カイゾウとの合作ハンマーのフルスイングを食らったDSLAは良い音を立てて頭をひしゃげさせ、部位破壊のSEと共にDSLAの頭部がひび割れ一部陥没する。じゃが、

「この武器はそれでは終わらんぞっ!!」

　ワシがそう言った瞬間、爆砕ハンマー最後の一撃。内部の火薬引火による大爆発がDSLAを襲った。
　内部の火薬の炸裂に耐えきれんかった黒鉄の破片が、爆風と共にあたりに飛び散る。当然ワシにもいくつか破片がぶつかってきて、そのHPをごっそりと削っていきよるが、間近でそれを食らったDSLAのダメージはワシの比ではない。
　爆炎の中から四肢をだらりと力なくたなびかせながら、吹っ飛んでいくDSLA。
　そして奴はそのまま、地面にたたきつけられると、ピクリとも動かなくなってしもうた。
　そやつのHPバーに視線を向けると、ゲージは真っ黒。完全にHPを失っておる。

「やった……のか？」
「多分のう。ワシの奥の手じゃったハンマーの一撃を、急所に、ほぼ無防備に喰らったんじゃ。無事でいられるわけがない」

　面倒な相手じゃったが、初めの不意打ちに混乱せず、チームプレイをきちんとできれば言うほど怖い相手ではない。
　攻撃が当てられないほどの速度で動くというが、要するにそれは相手が自分の動きを阻害しない軽い防具しかつけていない、紙装甲キャラだということに他ならない。
　たとえボスであったとしても、全身武装のプレイヤーのHPを、破片がいくつかぶつかるだけで半分ほど削るような一撃を食らって、死なない道理がないじゃろう。
　ワシは確実に仕留めたという確信を抱きながら、手元で柄だけになったハンマーが、壊れたアイテムとしてポリゴン片になり砕け散るのを眺める。
　いい武器なんじゃが、この強度の低さがネックじゃのう。このハンマー一本作るだけで、火縄銃が三丁作れるんじゃが。と、ワシは内心で愚痴りながら、アイテムストレージをメニューから開き、先ほどまで使っていたハンマーを装備しようとする。
　そう、この時ワシは油断しておったのじゃ。
　奴は確実に倒したと。内心でそう油断しておった。
　じゃが、

「っ!?　GGY！　まだ終わってない！」
「ん？」

　突然Lycaonから告げられたその事実を、ワシが正しく認識する前に、ワシの背後には黒い水しぶきを上げて影から出てきた、DSLAが佇んでおった。

「なっ!?」

　ワシが驚愕の声を上げる前に、奴のナイフが、鎧に守られていないわしの首筋に突き立つ。
　ふたたび削れるHPはとうとうイエローを通り越し、レッドゾーンへと突入した。

「なぜ……生きておる!?」

　ワシが死ねば次は自分だと分かっておるのか、Lycaonはワシを助けようと叫び声をあげながら、ヘイト増加アビリティを使う。
　じゃが、一撃でDSLAのHPを全損させたワシがもっておるヘイト値を、一撃でこえられるようなスキルは存在しない。
　じゃがなぜじゃ……。何故HPを失った状態で、こいつは活動ができる!?
　ワシがそう思い、冷や汗を流しながら内心を疑問符で埋め尽くした時じゃった。
　ワシの視界の端に映っておる、システムチャットが目に入ったのは。
　このシステムチャットは、モンスターとプレイヤーが戦う際に、プレイヤーとモンスターが戦闘中に使ったスキルや、うけたダメージなどを敵味方関わらず記載してくれる便利機能で、戦闘の内容を振り返ったり、ボス戦攻略のための重要な情報源になったりするのじゃ。
　そのシステムチャットに、こんな文字が記載されておった。
『システム：ダークスケルトンリーダー・アサシンのパッシブアビリティ《執念の復活》発動』
「っ!!」

　《執念の復活》。アンデッド系ボスモンスターのごく一部が持っているといわれる特殊スキルで、HPがなくなった時、一度だけHPを1の状態にしてボスモンスターを復活させるパッシブアビリティ。
　別名《死んだふり》とも言われるこのアビリティは、最近になって発見されたものであり、どのアンデットボスがもっておるかもほとんどわかっていない、レアアビリティだったのじゃが……ここにきてっ！

「お主がもっておるとか都合よすぎやしないかのう!?」

　ワシのそんな愚痴など知ったことではないのか、必死に振り回したワシの拳による反撃をあっさり躱したDSLAは、薄暗い森の中に真っ赤な残光を残しながら、再びワシに向かってナイフを振り上げる。
　先ほどまでは赤い光だった眼下の奥の光は、今は燃え上がる炎のようになって巨大化しており、本来感情がうかがえないはずのDSLAは、明らかに怒り狂っているように見えた。
　ゴブリンキングの時にもあったボスモンスター特有のバフ《激怒》。HPが1になっておるこいつがそれを発動しない道理はなく、DSLAはそれによって強化された素早さによって、さらにその動きを加速させていた。
　動きは見えるが、到底ワシの素早さで、迎撃できる速度ではない。
　Lycaonがいる位置もまだ遠い。
　普通ならもう……諦めるしかない状況じゃ。
　じゃが、

「は……。悪かったのう。お主のことを舐めておったわ。だが」

　奥の手があるのは、お主だけではない。と、ワシは最後に小さく笑い、ここにきて再び活躍することになった、自分のもう一人の相棒を右手に召喚(・・)する。
　そう、ワシがここ数日全身全霊をかけて作ったあの暗器銃が、ワシの右手に忽然と現れた。
　ワシの間近でナイフを構えておったDSLAの額にその銃口がつきつけられる。

『―――――――っ!?』

　声にならない驚愕の声が、DSLAから漏れ出た気がした。それもそうじゃろう。
　普通装備変更は、メニュー画面からのステータス操作でしかできんのじゃから。
　じゃが、

「遊び心がいささか功を奏してな」

　そうつぶやくワシの右手に収まっている銃の持ち手には、本来銃にはない固定具が装着されており、その固定具はワシの袖口から延びておる。

『アイテム名：発条の高速装備籠手
　性能：防御力＋101　武装アビリティ《小型武器装着》《高速装備》
　内容：鍛冶職人MA☆改造が作った籠手。発条の力で籠手に装着されている武器を、装備者の武器として瞬時に装備させることができる。ただし、腕に付ける籠手であるため装着できる武器は小型のものに限定される。また、防御力はあまり高くなく、耐久値も低いためこの防具で敵の攻撃を防ぐのはあまりお勧めしない。
　品質：☆☆☆☆☆★★』

　この防具のおかげで忽然とワシの手に現れたように見える銃からは今、ワシの殺気を表す赤いラインが伸びておるはずじゃった。
　じゃが、この距離なら……この近さなら。

「たとえわかっておっても……どれほどの速度で動けても、避けることはかなうまい」

　銃は、正々堂々と相手の前に出て遠距離で使えば、相手に攻撃の軌道を読まれ、避けられてしまう欠陥武器じゃ。
　その欠点を補うための方策は三つあると、工房のみんなは意見を出しておった。
　一つ目はノブナガがしたように数で押す。または、わかっていてもよけきれない、圧倒的な数の弾幕で敵を圧倒する連射銃を作ること。
　二つ目は、正々堂々と戦うことなく、隠れ潜みながら遠距離から相手の頭を貫く狙撃銃を作ること。
　そして、最後の三つ目は、

「流石に、装備しておらんかった銃の攻撃軌道までは読めまい！」

　攻撃の軌道を読み取らせないために、敵が至近距離まで近づくのを待って、何らかの方法で、無装備状態じゃった銃を即座に装備状態にして、至近距離で発砲する。
　半ばネタ扱いされておったこの理論を、カイゾウが趣味で作り出したこの籠手が実現しよった。
　もとより銃の弾丸の速度は一定の距離さえ取れば避けることは簡単だが、その距離が稼げなければ避けられないという程度には早い。
　少なくとも、ワシが直接ナイフをふるうよりかは、よほど素早く相手に攻撃することができる。
　無論DSLAとはいえ、それは例外ではない。

「ワシの勝ちじゃ。黒いの!!」

　そう宣言すると同時にワシの体にナイフが突き立てられる前に、ワシは引き金をひく。
　DSLAの頭部に巨大な穴が開き、DSLAが大きくのけぞった。ナイフの動きは止まり、奴にバッドステータス《貫通》が付与される。
　そして、HPがなくなった直後、わずかにポリゴン化するのに時間がかかっているDSLAに、念の為連続で四回引き金をひき、弾倉の弾丸がなくなるまで発砲した。
　肩甲骨二つと、脊髄一つ、腰骨に一つ、弾丸の貫通痕が着いたDSLA。
　当然HPがもともと1しか残っていなかったやつが、その攻撃に耐えきれるわけもなく、ワシの目の前でDSLAは、真っ黒なポリゴン片となって宙へと消えた。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「だぁああ……しんどかったわい」

　ようやく静寂が訪れた森の中。ワシは、そうため息をつきながら、DSLAを仕留めたその場に座り込み、アイテムストレージから回復薬を取出しそれを口に含む。
　レッドゾーンじゃったHPが見る見るうちに回復していくのにホッとしながら、ワシはワシと同じように座り込み、ほっと安堵の息をつくLycaonににやりと笑いかけた。

「どうじゃ？　これでもまだワシが寄生プレイ目的の老害じゃとでもいうのかな？　役立たずタンク」
「ぐっ！　あのアビリティの発動はあんたも気づいてなかっただろうが！」

　散々バカにしておったワシに、あっさりといいところを持って行かれたのが悔しいのか、戦いの後じゃというのにLycaonはワシに食ってかかった。
　若い奴は元気でええのう。と、ワシは内心考えながら、ギャンギャン喚くLycaonを無視してドロップ品を確認する。
『フィールドボス　ダークスケルトンリーダー・アサシンを倒した
　GGY：ダークスケルトンの骨×10　ダークスケルトンの頭蓋骨×2　ダークスケルトンの魂魄　宵闇の革鎧　50000G
　Lycaon：ダークスケルトンの骨×5　ダークスケルトンの骨髄　ダークスケルトンの魂魄×2　レイヴンフェザー　50000G』

　お、おぅ。両方レアアイテムドロップしとるとは、運がいいというべきか。ところで、この魂魄って何に使うんじゃ？　と、アイテム欄では火の玉のようなアイテムアイコンが浮かんでいる不思議アイテムに、ワシが首をかしげていると、

「ぉおおおおおおおおおおおおお！　れ、レアアイテム！　やった、ようやく俺にも品質☆5以上のアイテムがぁああああああ!!」

　なんて号泣しながら、騎士には使えんじゃろうナイフを抱きしめるLycaonが、少しかわいそうになってきた。
　最近は職人たちの質が上がったせいで、☆5以上の装備など珍しくはない。前線組なら全身☆7以上の装備で固めておるのが普通と言われるご時世じゃ。そんな中、LycaonやLycaonの仲間たちは、☆5以下の装備で頑張って前線に出ておったようで……。
　正直不憫でならんかった。いくら始まりの町でごたごたがあったとはいえ、せっかくパーティーを組んだ縁があるんじゃ。
　こんな子供の暴言など忘れて、過去のいざこざは水に流し、一ゲーマーとして、生産職として、こやつらを助けてやるのが年長者の役割ではないかと、ワシの中の心の天使がわしの耳元に囁いた。
　その隣ではワシの心の中の悪魔が「何言ってやがる！　言動を見るかぎり、どう考えてもこいつ反省してないだろうが!!　もっと苦しみと絶望を与えてやるべきだ!!　今ここでハンマーで頭をすりつぶせ!!」と言ってきよるが、いやいやさすがにそこまで外道な対応はせんって……。
　それに、今までこやつらは苦労したんじゃから、それでワシに対する暴言はチャラにしてもエエじゃろう。いつまでもそんな些末なことで怒っておるのは、人生の先達たる年寄りとしてどうなんじゃ。ここは年長者として、ワシの度量を見せてやるのが、今後の良好な関係形成に役立つはずじゃ。
　そう思ったワシは立ち上がり、いまだに流れ出る涙が止まっていないLycaonの肩をたたいた。

「まぁ、今日はおぬしのおかげであの化物に勝つことができた。礼を言うぞ、Lycaon」
「あぁ？」
「そこでお礼と言ってはなんじゃが、今からワシの工房にこんか？　無論死に戻りをしておる仲間を連れてな。今回一緒に戦った記念に、ドロップされたアイテムで武器の一つでも作ってやるが？」
「………………………………………………」

　そんな唐突なワシの提案に、Lycaonは若干いぶかしげな表情を浮かべておった。それはそうじゃろう。今まで突っかかっていた相手が、突然優しげに話し掛けてきよったのじゃ。そりゃ妖しく思うのも当然じゃろうて。
　とはいえ、ワシは今フィールドボスを倒せて機嫌がいい。そのくらいのぶしつけな視線なら、軽く流してやれた。
　そして、そんなワシの善意の塊の提案に対する、Lycaonの答えは、

「ふん！　ようやく理解したか、俺たちの偉大さを！　まぁ、当然と言えば当然かな？　おれは、あのDSLAの連続攻撃すら防ぎきった、トップタンカーだから！　GGYがついひれ伏して、俺達にイラン苦労をさせたお詫びがしたいという気持ちもわからんでもないけど！」

　ブチィ。と、先ほど決めた度量の広さを示すという覚悟はどこへやら。ワシの頭からそんな音が盛大に響くのを感じ、ワシは自分の心の中の天使と悪魔に視線を向ける。
　黒い服を着たワシの悪魔は、親指を立てた後下に向けた。
　白い服を着たワシの天使は、親指を立てて首をかき斬る仕草をした。
　KILL　YOU!!
　全会一致で可決されたその判決に、ワシはにっこり頷いた後。

「ただし、お主とワシの関係はもはやTSO中に知れ渡っておる。いきなり許したといっても体裁がわるい。そこでお主にはちょっとした試験を受けてほしいんじゃが」
「ほう？　試験」
「なぁに、誰でもクリアできるごくごく簡単な試験じゃよ」

　そう言いながらワシは、Lycaonを見つけたらぜひとも連絡をくれと言っていた、ある人物に連絡を取るのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ほ、本当に！　本当にお爺さん許してくれるって言ったんだよねっ、Lycaon！」
「だ～か～ら～。違うって言っているだろカリン。GGYの方が俺の強さに惚れこんで、『ぜひ武器を作らせてくれっ！』って言ってきたんだよ！　まぁ、あっちにも体裁があるから、多少試験を受けてもらうとか言っていたけど！」
「あのあと何があったかは知らないが、ようやくあのGGYに一泡吹かせられたのか！」

　よかったよかった！　と、笑うクランリーダーと古参メンバーたちの姿に、最近このクランに入った……というか入れられた、女性エルフの《メイジ》――カリンこと川岸凛は、Lycaon――幼馴染たちの楽観的な物言いに得体のしれない悪寒を感じていた。
　ただでさえ、お爺さんをゲーム開始直後にいじめたと、彼女が所属するLycaonのクラン《雑踏舞踏》はTSO内で評判がよくない。
　ましてや今回武器を作ってくれるといったのが現在生産職のトップグループに名を連ねており、前線パーティーのほとんどが武器を作ってもらっているといわれている、Lycaonにいじめられたお爺さん――GGYだ。

「あの人相手に今と同じ言動をしたのなら、絶対に許されていない……。あぁ、でもお爺さんの装備は欲しいし……試験受けるくらいでもらえるならっ!!」

　いまカリンの脳内では、全力で逃げろという警鐘がけたたましく打ち鳴らされている。だが、それとてGGY謹製の装備を天秤にかけると、どうしてもGGYの装備に天秤が傾いてしまうのだ。
　今まではろくな装備がなかったせいで、一般的前線組が悠々と切り抜けられるダンジョンで、滅茶苦茶苦労する毎日を送ってきた。
　それに、たまにいい武器を手に入れたとしても、武装の手入れを引き受けてくれる職人が一切おらず、その武器も耐久度がなくなればポリゴン片にするしかない毎日を送っていたのだ。
　そんなわけで、GGYから形だけでも許したことにしてもらえる試験を受けられるという事実は、《雑踏舞踏》にとってはまさしく、極楽から降りてきた蜘蛛の糸なのだ。縋らないという選択肢は取れない。

「Lycaonにはあとで土下座なりなんなりさせて謝らせればいい。せめて試験に合格して交渉できる立場に上げてもらわないと……このままじゃ、うちのクランはつぶれるっ!!」

　脳内の警鐘を精神力でねじ伏せ、決死の覚悟を決めたカリンは、とうとう見えてきたメーカーズが統治する職人街の入り口に視線を向け、

「ようこそ～。青髪眼鏡さん。まっていたよ？」

　そう言ってにっこり笑う、ネーヴェ率いるトップパーティー《ゴールデンシープ》の面々を見たときに絶望した。
　小規模なクランを指す際に使われる《パーティー》という呼び名。基本的にメンバーが3～5人のクランを指す時に使われるその呼び名にたがわず、ゴールデンシープの面々は基本的に、四人一組で動いているクランだ。
　だがその戦力は一騎当千。つい最近で有名な武勇譚は――オークロードの討伐。巨大ダンジョン《森の離宮》にてオークが大量発生したイベントがあったのだ。原因は森の離宮にポップしたオークロード。それのアビリティによってオークのリポップ速度が極端に早くなり、森の離宮は足の踏み場がないほどのオークによって占拠された。
　普通なら100人規模で駆除に当たらなければならない、レイド級イベント。
　だけど、ゴールデンシープの面々は森の離宮に4人で切り込み、見事オークロードを討伐。あっさりとイベントに幕を引いた。
　そんな伝説をうちたてた面々が、いまカリンの目の前にいる。

「ゲーム初日でおじいちゃんに働いた無礼の数々、ここで償ってもらうからね♡」
「お前のせいでGGYをうちの専属にできなかったんだぞ……。覚悟はできてんだろうな？」
「こらこら二人とも落ち着きなさい。ここは冷静に、沈着に、最もあの子たちが嫌がることをしてあげましょう」
「リナリナ……それ落ち着かせてない。えぇっと……まぁうちのクランの総意はこんな感じで、ごめんね？　じゃぁ、とりあえずお爺さんに頼まれた試験、初めよっか？　合格条件は、我々ゴールデンシープとのパーティーデュエルに勝つこと。単純でしょ？」

　敵意むき出しで。背後に阿修羅を浮かべて。デュエルの申請をこちらのクランに飛ばしてきて……。
　この時、カリンは心の中で決意するのだった。
　このクラン……もう抜けよう。と、


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　そのころ、職人街入口にあるスティーブの食堂――《クッキングメーカー》では、

「GGY。ダークスケルトンリーダー・アサシンのレアドロップ自慢するのはいいが、店先が騒がしい理由について何か知っていないか？　悲鳴とかきこえるんだけど……」
「ん？　いや。ちょっとした復讐をしとるだけじゃけど？」
「そ、そうか……」

　銃制作にかかわった職人連中に銃の活躍を報告するため、真っ黒な皮鎧を掲げて戦いの様子を笑顔で語るGGY。
　そんな笑顔が一瞬にして消えて、能面のような表情になってから返されたその返答に、スティーブは顔をひきつらせて黙るしかなかった。

『無理無理無理っ!?　勝てない勝てない勝てない勝てないギャァアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　そんな悲鳴を上げる店先の誰かの冥福を、祈りながら。
「フー。フー」

　細く、小さく、呼吸を漏らしながら、一人の男が透明になりながら、気配を殺していた。
　彼の姿を消している力は、スキル《隠行》のアビリティ。その名前がスキルそのものである《隠行》の効果だ。
　高レベルの隠行はプレイヤーの気配を殺し、その姿を周囲の景色と同化させる。
　とはいえ、その隠行による迷彩も確実に完璧だというわけでもなく、音はしっかりとたってしまうし、間近で見れば、そこに人がいると分かってしまう程度の迷彩しか行えない。
　なにより、最近ではこの隠行があっさり破れる道具・魔法が開発されてしまったせいで、この隠行スキルもあまり役に立たなくなってきていた。
　だからこそ、姿を隠していた彼――スティーブは、こうして物陰に隠れながら、敵の出方を見ていたのだ。
　敵は中央にたたずむエルフの女性――L.L。
　いま彼女が持っている武装は、いつもの長い木製のワンドではなく、左右の腰につられたホルスターに収まっている二丁の拳銃だ。

『アイテム名：異世界の六連式投石器
　性能：筋力+344　武装アビリティ《リロード》《ショット》《装備者筋力ステータス無効》
　内容：鍛冶職人GGYが作り出した投石器。この世界には存在しない概念で作られた投石器。本来人力で飛ばすべき団栗型礫を、火薬の力で飛ばす。これによって飛ばされた礫は高速回転を行い、装備している人間が狙った場所を正確に貫く。
　6連続のショットが可能ではあるが、6発打ち終わったらリロードをしなければならず、12発以上撃つと30秒のクールタイムが必要になる。殺気が乗りやすく、攻撃の軌道が高い確率で読まれるうえ、攻撃時に起こる反動によって、筋力がないものはダメージを負うこともある。
　品質：☆☆☆☆☆★★』

『アイテム名：異世界の自動装填投石器
　性能：筋力＋347　武装アビリティ《リロード》《ショット》《装備者筋力ステータス無効》
　内容：鍛冶職人GGYが製造した投石器。この世界には存在しない概念で作られた投石器。本来人力で飛ばすべき団栗型礫を、火薬の力で飛ばす。これによって飛ばされた礫は高速回転を行い、装備している人間が狙った場所を正確に貫く。
　10連続のショットが可能ではあるが、10発打ち終わったらリロードをしなければならず、15発以上撃つと30秒のクールタイムが必要になる。殺気が乗りやすく、攻撃の軌道が高い確率で読まれるうえ、攻撃時に起こる反動によって、筋力がないものはダメージを負うこともある。ごく低確率で薬莢が排出口に挟まり、再びリロードしないと、ショットが撃てなくなることがある。
　品質：☆☆☆☆☆★★』

　確か二つの銃の性能はこんな感じだったはずだと、スティーブは先ほど見せてもらったその性能を思い出しながら、顔を引きつらせる。
　いくら所持者の筋力ステータスが反映されないからと言って、完全インテリ系の魔法使い職が、筋力＋200オーバーの武器を振り回すのは何かが間違っていると思うスティーブ。しかも異世界武装の制限として、《異世界武器》のスキルを持っていないものが異世界の武器を扱うと性能が三割減するという制限ありきで、その数値だという。
　だが、それよりも恐ろしいのは、

「ショット！」
「っ!!」

　その銃口から、何気ないといっても差し支えがないくらいあっさりと放たれる、本来そこそこの時間、呪文を唱えないと発動しない多彩な魔法の数々だ。

『アイテム名：黒骨の魔力薬莢
　性能：武装アビリティ《魔法封入》《反動消失》
　内容：鍛冶職人GGYが作り出した特殊な薬莢。魔力を吸い込み保存する黒骨を材料に作られており、中級魔法以下の魔法を封印することができる。封印された魔法は特殊な武器で打ち出すことができる。
　放置しすぎると、薬莢そのものに魔力を徐々に奪われていき、最後には込めた魔法は消えてなくなる。
　火薬で魔法を飛ばすわけではないので、反動は起きない。
　品質：☆☆☆☆☆』

「厄介なもん作りやがって！」

　魔法使いの真骨頂と言われる上級魔法を封じられないというのが、救いといえば救いか。また作った薬莢も、時間が経つごとに威力を減らし、最後には空の薬莢になるというのも、長期戦が得意なプレイヤーにはありがたいだろう。
　だが、近接高速戦闘による短期決戦が主な戦闘手段であるスティーブには、あまり関係のないことだし、撃っている人間は《魔力超上昇》のスキルを持つエルだ。中級魔法しか使えなくとも、前線にいるフィールドモンスターなら、一撃で消滅させる力を彼女はもっている。
　その魔法が、詠唱のタイムラグなしで、乱舞するように襲ってくるのは十分脅威だ。
　近接戦闘を得意とする短刀使いのスティーブとしては、これほど厄介な敵はいない。
　そして、その厄介な攻撃は銃口から解き放たれた途端、真っ白な霧の津波となって、あたり一帯を覆った。
　中級広範囲水魔法『ミスト』。本来は後衛である魔法使いがモンスターにタゲられた際、そのタゲを外すために一時的にモンスターの視界を奪う魔法だ。だがこのミストや、煙幕などと言った煙系の魔法には、新しい効果があるということが最近分かった。
　その内容は、スティーブの体を包んでいた迷彩が、音もなく消えたことで、わかってもらえるだろう。
　隠行の迷彩は、あくまで視覚的にスティーブを見えなくしたにすぎず、存在を消したわけではない。
　そのため、動いたときに発生する空気の流れで、隠行中のプレイヤーの居場所を教えてしまう、煙系の魔法や道具を使うと、隠行は『隠行発動不可能』と判断し、勝手に隠行を解いてしまうのだ。
　当然、そのことはスティーブも知っており、彼は舌打ちしながらミストの中から飛び出す。
　だが、敵はそれすらも予想していたのか、霧の中からスティーブよりも早く飛び出し、スティーブを待ち構えていた。
　霧から飛び出したスティーブの額に、真っ赤な閃光がぶつかる。銃特有の殺気による攻撃軌道の顕在化。
　それを悟った瞬間、スティーブは腰に収めていた短剣を手に取った。

「ショット！」

　その言葉と同時に、エルが銃の引き金を引き、新しい魔法を瞬時に発動する。
　打ち出されたのは中級炎魔法《ファイヤーボール》。銃口から飛び出した時は、ほんの小さな弾丸サイズだったそれは瞬く間に元のサイズに戻り、スティーブに向かって襲い掛かる。
　だが、

「おせぇ！」

　もとより攻撃速度は全武装最速の短剣を使っているスティーブ。おまけに彼が持っているステータス超上昇は、《器用》と《素早さ》だ。
　遠距離武器の中で最速の攻撃速度を誇る銃弾による攻撃。だが、火薬で飛ばしているわけではない魔法弾にはその速度の恩恵はなく、普通に杖で使った魔法と同じ速度で飛来することも功を奏した。
　スキル《食材知識》と《鑑定眼》が複合進化することによって生まれた《食材目利》。そのアビリティである《解体眼》が教えてくれる、刃を通しやすい場所として示されるラインに向かい短剣をふるったスティーブは、スキル《魔法干渉》のアシストも借りて、見事に飛来する火球を両断して見せた。
　同時に、空いているもう片方の手から放たれるのは、GGY謹製の鉄串だ。
　それを《投擲》スキルによって、まるで手裏剣のように投げつけ牽制としながら、スティーブは有り余る素早さを使い一気に敵に接近する。
　だが、敵もそのことは予想していたのか、先ほどまで使っていたリボルバーとは逆のホルスターにつってある、オートマチック銃を手に取り、飛来する鉄串に向かって引き金を引く。
　スティーブが投げた鉄串は三本。
　当然エルが引き金を引く回数も三回だ。

「ショット！」

　ロクな狙いもつけられず三度引かれた引き金。本来ならばそんな状態で引き金を引いても、弾丸はテンでバラバラの方向に飛んでいくだけだ。
　だがしかし、この銃に装てんされているのは魔法弾――魔法を弾丸にした一撃だ。
　当然飛び出す弾丸もただの弾丸ではない。
　銃口から飛び出したそれは、緑色のエフェクトと共に輝き、小さな三羽の燕に変貌。
　変幻自在な軌道を描きながら、エルに向かって飛来する鉄串を、空中で撃墜した。

「スニークスワローか!?」

　またマイナーな魔法を!!　と、スティーブが驚くのも無理はない。
　初級風属性魔法。追尾式生物型魔法《スニークスワロー》は、その名の通り、30秒間、プレイヤーがターゲティングした対象に直撃するまで追いかけるお手軽魔法として知られていた。
　だがそれは初級ゾーンの話。大火力範囲攻撃が次々と出てくる上級魔法によって「追尾しなくても当る」魔法が使われるようになった今の前線で、この魔法を使っている人間は皆無だった。
　だが、確かに飛来する投擲物を迎撃するのに、これほど便利な攻撃はないと今更スティーブは気づかされた。
　投擲物は基本的に衝撃に弱く、何かにぶつかると簡単に飛来する軌道を変えてしまう、弱点を持つ。
　それを迎撃するくらいの目的なら、隙の多い上級魔法でなくとも、威力はなくともMP消費も低く、即効性が高いスニークスワローの方が何かとリーズナブルなのだ。
　そうこう考えているうちに、スティーブは短剣の間合いに入ることができた。
　背後では鉄串が地面に落ちて、ポリゴンになって砕け散るのを感じたが今は気にしている余裕はない。
　左手のリボルバーが即座にスティーブの額に照準される。
　真っ赤なラインが自分の眉間を貫くのを見て、スティーブは即座に腰に差されているもう一本の短剣を振るい、リボルバーの銃身を横殴りにした。
　それる銃身。広がる隙。その隙に向かい、スティーブは素早く短剣をふるう。
　《解体眼》によって見ることができる、対象にクリティカルを与えることができる個所――解体曲線。それに合わせるように振るわれた短剣は、エルの胸部に真っ赤なダメージエフェクトを走らせ、彼女のHPを大きく削った。

「よし！　ここに来たら俺の領域だぜっ!!」
「そうですかね!!」

　だが、エルも負けてはいなかった。胸部を切られたことなどなんのその。そんなことはほとんど無視した状態で、彼女は体を旋回させ、回し蹴りをスティーブに放った。
　当然、純粋魔法使い職である彼女は格闘スキルをとっていないため、それによるダメージなど皆無といっていい。せいぜい勢いで、スティーブの動きをコンマ数秒間止めるくらいだ。だが、そのスティーブの動きが止まったことが大きな隙となる。
　その隙にエルは素早くリボルバーを額に当て、引き金を引く。

「っ!?」

　途端に青いエフェクトに体がつつまれたエルを見て、スティーブは盛大に顔をひきつらせた。
　生産にも使える《強化魔法》。エルがLv.30(カンスト)させた、そのスキルが持つアビリティ――中級速度強化魔法《ソニックムーブ》によって爆発的に素早さが上がったエルが、魔法使いとは思えない速度で、スティーブの顎にオートマチックを突きつけた。
　慌てて銃口を払うスティーブだが、素早さが上がったエルに先ほどと同じ、反応速度での対応では、少し遅過ぎた。
　完全に銃口が払われる前に引き金が引かれ、銃から魔法が飛び出した。
　初級炎魔法《フレイムバレット》。弾速が早く牽制の一撃としてはかなり優秀な魔法で、前線でも使われる初級魔法の代表。
　その炎の弾丸が、スティーブの右耳を削るような赤いダメージエフェクトを走らせ、彼のHPをわずかに削った。
　いかに優秀な魔法であろうとも所詮は初級。エルの有り余る魔力強化を受けてなお、威力に難があるのは当然だ。
　だが、弾丸が当てられてしまった。
　そのことは、この密着した状態で、エルがスティーブと同等の近接戦闘が演じられるという事実を示しており……。

「ちょ、え……エル？　仕切りなおさないか？」
「え？　ダメですけど」

　普通の魔法使い職ならもろ手を挙げて賛成する提案を、エルは笑顔で棄却した。
　つい最近魔法使いでも使える薬莢が開発されてから、彼女は新しい自分の性癖に目覚めてしまっていたからだ。
　そんな彼女の態度を見て、スティーブは思わず顔をひきつらせながら、

「このトリガーハッピー娘。それもいいとかファンに言われて、調子に乗ってんじゃねぇぞ」
「べ、べつにトリガーハッピーじゃないですしっ！　なんか撃つの楽しいだけですし！」

　十分トリガーハッピーだわ。と、スティーブが言う前に、彼の額に再びリボルバーがつきつけられた。短剣によってふたたびそれは払われ、二人の間に火花のようなエフェクトが舞い散る。
　二丁の拳銃と、二本の短剣。それが演じる超近接の攻撃乱舞が、二人の間を駆け巡った。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　リボルバーの銃口が次々と体にターゲティングされ、真っ赤なラインが何度もスティーブの体にぶつかる。
　スティーブはそれをことごとくはじきとばし、何とか魔法の弾丸に体を貫かれないよう、ギリギリの戦いを演じることとなった。
　さきほどから見る限り、どうもリボルバーには中級の強力な魔法弾が、オートマチックには発動速度が速い初級の魔法弾が詰められているらしい。
　そのため、くらえば一撃でごっそりHPが持って行かれるリボルバーの方をスティーブは警戒し、一撃でも食らうわけにはいかないとこうして神経質に払いのけ続けているのだ。
　だが、対するエルも、リボルバーが警戒されているというのは分かっているのか、先ほどからオートマチックでスティーブの隙をつくように、ちまちまと初級魔法で彼のHPを削っている。
　はっきり言って防戦一方。魔法使い職相手に、なんという体たらく。と、スティーブは内心で嘆きながら、それでも勝つのは自分だという思いを捨ててはいなかった。
　理由は簡単。拳銃が必ず陥る、武器としては致命的な隙があるからだ。
　初級魔法をいくら食らったところで、前線でもやっていけるプレイヤーであるスティーブのHPをそれまでに削りきるのは不可能。
　だからこそ、スティーブは速攻攻撃を得意とする《双短剣》スキル持ちとしてはありえないくらい、粘りに粘って粘り続け……！

「っ!?」

　エルがオートマチックの引き金を空引きするのを見て、口角を凶悪に釣り上げた。
　何が起こったのか？　無論言わずともわかる《弾切れ》である。
　弾倉にある弾丸をすべて出し切った銃など、もはや金鎚以下の鉄の塊だ。
　慌てて《アイテムタブ》に意識を回し、オートマチックのマガジンを取り出そうとするエル。
　《アイテムタブ》とは、戦闘中に使うであろう使い捨てアイテムを登録することによって、アイテム欄を操作しなくてもそのアイテムが使えるようにする機能のことだ。
　そのタブに登録されたアイテムは、プレイヤーが意識をすることによってあらわれ、呼び出されたアイテムはプレイヤーの手に落ちる。
　だが、戦闘中にその隙は大きな隙。おまけに、いくらマガジンを素早くはめ込んだところで、システム的に《リロード》には30秒の時間がかかることになっている。
　それは、高速戦闘を続ける存在には大きな隙だ。

「残念無念また来年！　短剣使いに近接戦闘挑もうとか、ちょっとおごりが過ぎたなエル！」
「――っ!!」

　悪あがきとして向けられたリボルバーの銃口を、最低限の動きでよけながら、スティーブは《解体眼》の指示に従い、彼女の首筋に二本の短剣を走らせようとして、

「ん？」

　アイテムタブから取り出されたアイテムが、オートマチックのマガジンでないことに気付く。
　それは、一発の弾丸。
　先ほどまで使っていた黒骨の弾丸ではなく、団栗型の鉛玉だ。
　そして、その弾丸を手にもったエルは、素早く鉄クズになり果てたオートマチックを足の上に落とし、手に掴んだ鉛玉を指ではじく。

「なっ!?」

　投擲スキルをカンストした際に現れるアビリティ《指弾》。本来手に掴んで投げなければアシストが働かない投擲スキルを、弾にする物体を指ではじくことでも、アシストされるようにするアビリティ。

　それによって、ほぼ銃を持って打ち出されるのと変わらない速さで飛来した弾丸が、スティーブの腹に突き刺さり大きくスティーブの体を後退させる。
　同時に先ほど弾き飛ばしたリボルバーの銃口からは、どういうわけか弾丸が吐き出されていて、

「なっ!?」

　その弾丸はポンという軽い破裂音と共に、あたり一帯に濃密な霧をまき散らした。
　さきほどもリボルバーで使っていた《ミスト》だ。
　まさかここでその弾丸が込められているとは思っていなかったスティーブは、慌てて先ほどまでエルが立っていた場所に短剣、アイテムタブから取り出した鉄串を投げつけるが、当然反応はなし。目くらましをしたのだから、その場にとどまっているわけもなく、スティーブは視界のきかない霧の中を慌てた様子で見まわすが、当然エルの姿は見当たらない。
　だが、エルにはスティーブの姿が見える。この魔法はそういう使用者に都合のいい効果を持つ魔法だ。
　ミストは魔法である。システム的に使用者の視界を遮らないようにするのは、むしろ当然。ご都合主義的利点があるからこそ、魔法は魔法足りえるのだ。
　だからこそ、スティーブはこのままではまずいとミストの効果範囲内から飛び出そうとして、

「すきだらけですよ、スティーブさん」
「――っ!?」

　体を黄色い閃光で貫かれ、その場にばたりと倒れる。
　中級状態異常魔法《パラライズライトニング》。
　ダメージは与えられないが、敵を確実に麻痺させる雷を放つその魔法を、リボルバーから発射したエルは、ゆっくりと霧の中から倒れたスティーブに近づき、

「やっぱりきちんと視認されていないと、銃から出る弾道予測線って出ないみたいですね。これは新しい発見です。うん、あとでお爺さんに報告しよう」
「……え、エル？　チョット待とう！　今度なんか美味いスイーツでも作ってやるからっ!!　なっ!!」
「もう往生際が悪いですよ、スティーブさん」

　弾倉を入れ替えている間に拾ったのだろう。魔法弾をいっぱいに詰め込んだオートマチックと、リボルバーを構える彼女の後ろでは、使い捨てられたオートマチックのマガジンと、リボルバーの装弾を手早くするための補助具《スピードローダー》が役目を果たし砕け散るのが見えた。

「GGY……。これ以上銃関係のアイテムを、充実させてどうするつもりだ!?」
「まぁ、全部使い捨てだからお高くつきますけどね……」

　そんな会話を二人は交わし、

「それでは、ええっと……残念無念また来年？」
「あぁ！　それ俺の決めセリ……!!」

　言い切る前に、エルがリボルバーから放った特殊弾丸――《散弾》が魔法を纏いながら、スティーブの全身をまんべんなくうがった。
　散弾は、一発の弾丸に50は詰められている、発射された際飛び散る小さな弾一つ一つに、銃の攻撃力が均等割りされてしまうとっても困った弾丸だったが、その広い攻撃範囲と、近距離で発射した際、相手に《ノックバック》効果を与えることを期待して、GGYが最近開発した弾丸だ。
　もっとも、鉛玉で作った散弾では拳銃が、飛び散る散弾が生む衝撃に耐えきれず、魔法弾でしか実現できなかった欠陥品だが。
　今の世界をクリアしたあとで、この散弾が鉛玉でも使用できる銃を開発しようとしているらしいが、これ以上世界観を壊すようなまねは自重してほしいと思うスティーブ。
　そんなことを考えている間に、スティーブの体には全部で五発……すべて散弾であった。リボルバーの攻撃がめりこんだ。
　それによってスティーブのHPはあっさり空になり、彼は魔法使い職に近接戦闘で負けたという不名誉を背負いながら、虚空へと砕け散るのだった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「おい、GGY！　武器の整備に来てやったぞ、有難く思えっ!!」
「おぉ、カリンちゃんじゃないか！　なんじゃ、この前作ってあげた鉄杖の整備かの？」
「え!?　あ、あのお爺さんあとで絶対謝らせますから……」
「おいGGY無視するんじゃない!?」
「あぁ？　何じゃハイエナ。誰がここで貴様に、臭い呼吸する許しを与えた？　ワシの目の前からさっさと消えんか!!」
「んだとこらぁっ!?　あとLycaonだと言っているだろうがっ!!」

　そのころワシ――GGYは、いつものように自分の店で荒くれ者たちの注文を聞き、鍛冶屋の仕事をしておった。
　そんなときに現れたのが、ゴールデンシープの面々にボコボコにされたにもかかわらず、しつこくワシのもとを訪れるようになったLycaonたち――《雑踏舞踏》の面々じゃ。
　まったく、カリンちゃんに巻き込んでしまった詫びをするために、ちょっと装備を作ってやったら付け上がりよって!!　と、ワシは内心憤りながら、ギャーギャー喚くLycaonにデュエル申請を叩きつける準備を始める。
　それをはたから見ているカリンちゃんがかわいそうなくらい震えて「お願いだから謝って!!」とLycaonの頭を引っ掴み、無理矢理下げさせようとしておるが、Lycaonはワシに頭を下げるのが死ぬほど嫌なのか、必死に体を硬直させて抵抗していた。
　こんな奴に情けは無用じゃな。と、ワシが考えデュエル申請のボタンを押しかけたとき、

「お爺さん、これ凄かったですよっ!!」
「ん？」

　ワシの工房に繋がっておる扉から、エルが目を輝かせながらワシの店に飛び込んできたのは。
　その後ろではげっそり疲れ切ったスティーブがおる。その様子から見てどうやら模擬戦は負けたようじゃのう。

「散弾は多少威力にばらつきが出ましたけど、十分実戦で使用可能です！　あとの問題は、あんまりたくさんの種類の魔法を使うと、よほど戦略をうまく組み立てないと、使いたい弾丸を使いたい状況で使えないこと。私はもともとかなりの種類の魔法を使い分けてあらゆる状況に対応できるよう鍛えた、《ソロ型》マジシャンでしたから、この銃を無駄なく運用できますけど、普通の魔法使いにはちょっと厳しいかと。そして、この銃自身に『魔力＋』がついてくれればよかったんですけど……」
「うむ……。今の素材が実用に耐えうる銃をギリギリのラインで実現しておるからのう。あくまで魔法使い専用の銃を作ろうというのなら、新しい素材が見つかるのを待つしかない」
「そうですか……。あぁ、魔力＋さえあればワンドなんて使わずにこっちに乗り換えるのにっ!!」

　ここ数週間ですっかり銃の魅力に取りつかれてしまったエルの言葉に、ワシはわずかにひきながら、疲れ切っているスティーブに視線を投げかけてみた。

(どうじゃった？)
(更生とか無理無理。あれは一種の中毒症だわ)

　視線だけでそんな会話を交わしながら、ワシとスティーブは思わずため息をつく。
　ワシだって、エルのような可愛らしい女の子を、拳銃なんてあんまり褒められたものではない鉄臭い世界に引きずり込んでしまったことを、悪く思っていないと言えばうそになるのじゃ。
　そういうわけで、こうして時たま魔法弾の試射を兼ねた模擬戦をスティーブとしてもらい、何とか更生の余地はないかとさぐっているのじゃが……どうもエルのトリガーハッピーは悪化の一途をたどっとるようで。

「まぁ、なるようになるじゃろう……」
「げ、現実で問題を起こさない程度の分別はあるだろうしな……」

　と、ワシとスティーブはそっと顔を見合わせて、ため息をついた。
　そして、

「え!?　その銃魔法使えるんですか!?」
「はい！　撃った時凄く爽快な気分になれるんですよっ!!　あとは、筋力値が足りなくていうことを聞かせられなかったプレイヤーを、お手軽の脅せる器具として重宝します」
「そ、それ幾らですかっ!?」

　幼気な女性プレイヤー相手にとんでもないことをいって、魔法銃を布教させようとするエルに、ワシとLycaonは珍しく声をそろえて、

「「やめてっ!?」」

　と叫んでしまった……。
「ゆくのか、この世ならざる世界より、生まれ変わりし者達よ」
「まぁ、それも仕方あるまい。おぬしたちはこの世界にいる魔王の尖兵を倒すために転生させられたのじゃからな」
「ならば行くがよい。おぬしらが前線と呼ぶ、さらに奥の奥にある都――元王都《ベルンガルディア》。奴はそこに坐しお主らを待っておる」
「奪われた町を奪還しながら、奴のもとへと急ぐのじゃ」
「奴の名前？　それは誰も知らん。奴を目にして生きて帰ったものは誰もおらんからじゃ」
「だが奴の側近である、奴の軍団の将校たちは奴をこう呼んでおった」
「骸の王――《苦骸王(くがいおう)》と」

　　　　　　　　――始まりの町、ストーリークエストクリア後の村長の台詞より抜粋。
　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆
「なんと、ラスボスがとうとう見つかったのかっ!?」
「このゲームではワールドボスだよ、おじいちゃん」
「どっちでもええわい。ラスボスには違いないじゃろう？」

　魔法銃や、様々な種類の弾丸の完成によって、ひとまず終止符を打つことになった銃開発。
　それによってワシ――GGYは、久々に銃以外の武器の制作をやるつもりになり、自分の工房でハンマーをふるっておった。
　そんな時じゃった、ゴールデンシープの面々が、武器のメンテをするついでにそんな報告を持ってきたのは。

「前線のプレイヤーの三割が所属する大型クラン《転生者連合》の連中が見つけたらしいよ。もう偵察がてらの、戦闘も済んでいるらしいし」
「ほほう……。それはまた」

　ずいぶんと拙速な判断をするクランのようじゃな。と、ワシは感心半分、呆れ半分といった評価を下しながら、孫の短剣を修繕するため、いくつかの材料と孫の武器を並べながらメニュー画面のアビリティ欄に出ている《武器修繕》のアビリティを選択する。
　武装の修繕は、鍛冶系スキルが教えてくれる必要な材料を、耐久度が減っておる武器に、アビリティ画面を操作して融合させるだけで終わるので、正直たいした手間ではないのじゃ。
　じゃからこそ、普段作業をするときは誰にも話し掛けないように言っておるワシも、修繕の時はこうして片手間で孫との雑談を楽しみ、ゲームでできた友人たちから攻略の情報を集めることができる。

「まぁ、いずれは誰かが死に戻り覚悟で戦いを挑まねばならん敵じゃろうが……もう少し情報が出そろってからでも、それは遅くないとは思うんじゃ」
「まぁ、お爺さんが言いたいことももっともだとは思いますが、真っ先にボスモンスターを倒した方には、《初撃退ボーナス》として、レアアイテムや一定時間どころではなく、一定期間のレアバフなどが与えられますからね。《連合》の人たちは大方それに目がくらんだんでしょう。もとより死に戻りは必至の、勝てば儲けもの程度の戦いですしね」

　ワシが年寄りらしい慎重論を唱えた傍らでは、ワシが修繕した武器の調子を見ていたヤマケンが苦笑いを浮かべながら、ワシの指摘に肩をすくめる。

「で、結果はどうだったんじゃ？」
「無論言うまでもなく敗北で終わりましたよ。ですが、その敗北の仕方が問題でして……」
「ふむ。というと？」
「石化だ」

　ワシとヤマケンが意見交換をしておるところに、割り込んできたのはクリムじゃった。
　相変わらずのロールプレイは続いておるのか、真新しい赤いローブで口元を隠したクリムは、壁にもたれかかりながら腕を組み、目を閉じつつ呟いた。
　どうでもいいが話し掛けるなら話し掛ける相手の目を見て話せ。と、ワシは内心思ったが、今はそういう空気でもないじゃろうと自重しておく。

「ワールドボスの奴、いままでにはない状態異常――《石化》を使って、プレイヤーをかなりの長時間動けない状態にした後、大威力攻撃で挑んだパーティーを全滅させやがった」
「それはまた……」

　何とも鬼畜な能力を……。と、ワシは思わず顔をひきつらせた。
　今までにはない状態異常を使う。その事実は、プレイヤーたちを苦戦させるのに十分な物じゃった。なにせ、今までその状態異常が発見されていなかったということは、当然それに対抗するアイテムは生産されておらんということじゃ。
　おまけにそれによってパーティが全滅したということになると、挑戦者が大型ボス相手にメンバーを一か所に固まらせるという愚策をとっていない限り、敵が使う状態異常攻撃の効果は、ボス部屋のほぼ全域を覆えるということ。
　さらに動きを完全に封じる《石化》の状態異常となると、状態異常を回復する《状態異常回復薬》を使用することもできなかったはずじゃ。

「完全に殺しに来ておるのう。あ、じゃが確かスキルに《状態異常緩和》のスキルが会ったじゃろう？　それもっとるやつもやられたのか？」
「みたいですよ。スキルが全く働かなかったって。私みたいな回復職系の状態異常緩和アビリティも通じなかったようですし」
「むぅ……それは」

　いくらなんでもおかしいじゃろう？　と、リナリナの報告にワシが首をかしげるのを見て、ヤマケンも苦笑いを浮かべながら頷いた。

「えぇ。ですから、前線組は『このボスを倒すための、何か重要なイベントを見逃している』と判断して、《スキル関係のイベント》を調べるボス部屋に張り付くチームと、《ストーリークエスト関係のイベント》を調べる、逆行調査チームに分かれて、現在ボスの弱点になるようなものがないか……それが無理ならせめてあの状態異常を何とかできる手がかりがないか調べているところです」
「最近のゲームはステージをクリアするだけでも大変じゃのう……」

　前線に来るまでに、こなさなければならないストーリークエストは、確か全部で五つあったはずじゃ。
　ワシのように、スキルのLv.だけ上げて途中の町を無視してきた面子はよく知らんが、それら一つ一つが結構な手間をかけてクリアせねばならない、文庫本1冊程度の長いストーリーじゃったと、攻略プレイヤーたちは言っておった。
　それを一から調べなおして、ボス討伐のための隠しイベントを探すなど、雲をつかむような話じゃろうに。

「まぁ、そっちの調査に関しては、今はいいのよ。私たちが何とかするからっ！　そんなことよりおじいちゃん、じつは私たちおじいちゃんに頼みたいことがあってね？」
「ん？　武器の新調か？　お主らにはいつも最高水準の武器を作っておるつもりじゃが……」

　正直今手に入る材料でこれ以上の武器は作れんぞ？　と、ワシは修繕していた武器を示し、孫の言葉に肩をすくめた。だが、

「違う、違う。武器に関しては今ので満足しているよ。石化の状態異常攻撃が来るまで、結構戦えたしね」
「お主らも挑んでおったのか……」

　もしかして、真っ先に挑んだ前線クランは《連合》ではなくお主らだったのでは？　と、いぶかしげな目を向けるワシの視線を必死にかわしながら、孫は冷や汗を流しつつワシの手を取る。

「ワールドボス討伐のためのイベントが見つかったら、おじいちゃんに……違った。おじいちゃん筆頭の、《メーカーズ》のトップ生産者に人たちに、ぜひワールドボス討伐に参加してほしいのっ！」
「なに？」

　それは、生産者としてはちょっと意外な、攻略に参加してみないかというお誘いじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


「ワシらは生産者じゃぞ？　弱いとは言わんが、お主ら攻略組と比べるとどうしても戦力的に劣るはずじゃ。それをわざわざ招集するとは、何を考えておる？」

　孫から突然切り出された、攻略参加の要請にワシは眉をしかめる。
　メーカーズのこの巨大なクランハウスは、多くの前線クランの出資によって成り立っておる。
　だからこそ、ワシらは基本的に前線クランの依頼には答えるし、こちらによほど無茶な要求以外なら、ある程度飲むようにとスティーブにも言われておる。
　じゃがしかし、それとこれとは話が別。いや、参加させてもらえるのはむしろ生産職としても好都合じゃ。ワールドボスの素材を手に入れさえすれば、諦めておったいろんな武装の生産に着手できるかもしれんからのう。
　問題があるのは攻略組の方じゃ。わざわざ戦闘慣れしていない生産職を連れていけば、ワールドボス攻略の足手まといになりかねん。
　そんな要求をどうしてわざわざ？　と、ワシは疑問に思っておったのじゃ。
　じゃが、そんなワシの態度はすでに予想しておったのか、孫に代わってヤマケンが、よどみない口調でこちらの疑問に答えてくれた。　

「お爺さんが不思議に思われるのは分かります。ですが、こちらもいろいろ考えた上での生産職の皆さんへの参戦要求なのですよ？」
「ほう。では、その考えとやらを聞かせてもらえるのか？」
「では……ワールドボスをクリアした後高い確率で、『一度目の転生イベント』が起こると私たち前線組は予想しています」
「っ！」

　転生イベント。ヤマケンから告げられたその言葉に、ワシは思わず瞠目した。
　じゃが、言われてみればそれは予想してしかるべきことじゃったじゃろう。
　《転生online》というこのゲームの名前が示す通り、このゲームの最も大きな売りは《転生システム》じゃ。
　この転生システムは、他のゲームとほとんど同じように、すべてのスキルレベルをリセットし、まったくの0からの状態で、再びゲームを始めるという物じゃ。
　無論、ただ弱体化するわけではなく、転生する際にはその時保有しているステータス（スキルによる補整込）の一割を、初期ステータスに反映し、初期のキャラよりもわずかに強い状態で始めるという特典はある。だが、このゲームの転生システムの売りはそこではなく、

「《第二世界》……もしくはそれ以降の世界のフィールドが、恐らくこのワールドボス戦の後に開きます」
「異世界か……。まさかゲームでこの言葉を使うことになるとはのう」

　そう。このゲームの転生システムは、レベル的に1から生まれなおすというわけではなく、本当の意味で転生(・・)する。
　キャラクターメイキングは一から作り直せるし、ゼロにしたスキルもその転生の際には自由に組みなおすことが可能。
　キャラクター設定の時にしか選択できなかったスキル――《加算系》や《上昇増加系》を筆頭としたスキルも、その時は選べるようになるのじゃ。逆に、スキルを進化させることでしか手に入らんスキルは、さすがにその設定時には取れないようじゃったが。
　そして、そのキャラクターは転生する際、クリアした世界と全く別の世界――フィールドに行き、まったく違う人間としてプレイすることが可能なのじゃ。
　つまり何が言いたいのかというと、このゲームはキャラクター制作に失敗したプレイヤーでも、わざわざ課金してキャラを作り直さなくとも、その世界のボスさえ倒してしまえば、まったく新しいキャラクターを作り直すことができる《やり直し可能なゲームなのじゃ》。
　この世界でトッププレイヤーになれなかったとしても、別の世界でトッププレイヤーになることもできるし、生産職だったものがバリバリの前線プレイヤーに代わることもできる。
　看板に偽りなし、最も自由度が高いゲーム。世界をクリアすることによって、まるで違う自分に生まれ変わることができる――まさしく文字通りの転生。
　このゲームは、ゲーム内でそれをすることが可能じゃった。

「ですが、転生はいいことばかりではありません。個人的な問題も多々ありますし、それ以上の問題が『転生後、どのくらい転生前の世界――《第一世界》と交流ができるのか？』ということ。そこが大きな問題点ではあるのです。何分転生に関しては、運営も『その時のお楽しみ』と言って、情報を伏せていますから」
「むぅ、確かにのう」

　ヤマケンが嘆息と共に呟いたその不安要素に、ワシも口に手を当てながら考え込んだ。
　ヤマケンが言った通り、転生システムはこのゲーム最大の売りじゃ。そのためかどうかは知らんが、この転生システムに対する詳しい情報は、先ほどワシがあげたこと以外ほとんど伏せられておる。
　もしもこの世界との交流ができないなどということになれば……。転生したプレイヤーたちはまだいい。また一からスキルを鍛え治すだけで、生産職がいなかろうが初期フィールドではそれほど困ることはないのだから。
　問題なのは、残されたプレイヤーたちの方じゃ。
　戦闘系プレイヤーはいなくなっても大した痛手にはならんじゃろうが、前線の生産職たちが転生してし、そこで一切の交流が途絶するようなことになれば、ボリュームゾーンで頑張っているプレイヤーたちの混乱は計り知れない。
　じゃが、それは生産職連中も同じこと。前線の戦闘プレイヤーがいなくなって、ボスが倒せず転生できないなどということになれば、生産職からの不満の声が出るのは必至。
　さらにはその人間づきあいに煩わされて、ゲームを楽しみに来ている人間が多い前線戦闘プレイヤーが、転生できなくなるというのは、ゲームを楽しむ目的で来ているプレイヤーたちにとっても本末転倒じゃろう。

　運営がそのあたりの問題が生まれるような転生システムを作っているとは思わないが、万が一ということも考えられる。対策を打つのは皆を引っ張る前線プレイヤーとしては、当然のことなのじゃろう。

「だからこそ、われわれが転生をする前に、生産職の方々にボス攻略に参加してもらい、いつでも転生できる状態にした後で、後進を育成。ある程度生産職が育てば、転生をしてもらおうという考えに至ったわけです。無論、これは前線プレイヤーたちの総意ではありますが、強制力はありません。あくまで転生したいとおっしゃられる方は、転生していただいても結構です。あくまで最悪のパターンを想定したうえでの動きですから、もしかしたら違う世界に転生しても、こちらとの交流は継続可能という可能性もありますしね」
「なるほどのう。まぁ、慎重になりすぎるに越したことはないと思うから、ワシもその意見には賛成じゃ。じゃが、その慎重策のために、ボス攻略ができなくなってしまうのは本末転倒じゃとワシは思うが？」
「えぇ、ですからどうしても生産職プレイヤーを抱えてのボスの攻略が無理そうなら、この策は諦めます。ですが、われわれは言うほどそのような心配はしていませんよ」
「なに？」

　それはいったいどういうことじゃ？　と、首をかしげるワシの姿に苦笑をうかべながら、ヤマケンはシレッと言いはなった。

「お爺さんはどうやら自分の戦闘能力を低く見積もりすぎておられるようですが、ブッチャケ前線プレイヤーの中であなた方トップ生産職は、戦闘職のプライドをへし折りかねない化物たちと言われて、恐れられているんですよ？」
「…………………………………………………」

　こんなか弱い老人をとっつかまえて随分な言いようじゃ。と、ワシは思わずその言葉に苦虫をかみつぶしたような表情になるのじゃった。


　　　　　　　　　　　　　　◆　　　　　　　　　◆


　とりあえず、さきほどの話はスティーブに話して、許可をもらっておくということになった。
　あれだけ理路整然とした説明があったのじゃから、否を唱えることはないじゃろうとワシは思う。流石はヤマケン。リアルで営業職に就いておるだけはあるわい。

　スティーブもスティーブで人の世話を見るのが好きな奴じゃから、後進のための安全策と言われたら、断ることはないじゃろう。

　ワシからそういう言質をもらい、安心した様子でゴールデンシープの面々は工房から出ていく。どうやら前線組から結構なプレッシャーをもらっていたらしく、なんとしてでも交渉は成功させてくれと頼まれて負ったらしい。
　人間だれしも、安全策を取らなかったと、背後から罵声を浴びせられるのは嫌じゃからのう。肩の荷が下りた顔がしとったわい。
　じゃが、その時奴らはワシの両肩にとんでもない重荷を背負わせていきよったが。

「あ、ところでお爺さん。まさかとは思いますけど、ストーリークエスト全くクリアしていないとか……そんなことはないですよね？」
「ん？　しとらんと、ダメなのか？」
「え…………………」
「え…………………？」

　その数秒後、ワシは青い顔をしたヤマケンに「ストーリークエストクリアしていないとボス部屋に行けないんですよっ!?」と、ガックンガックン体を揺らされながらそう言い聞かさせられた。
　その後、ほとんどの生産職がワシと似たようなルートを通って、ストーリーなどクリアしていないと聞かされたヤマケンの顔色は紙のようになり、前線がワールドボスの攻略のための隠し要素を見つけるまでに、なんとしてでもストーリークエストを攻略しておくようにと厳命されたのじゃった。

　こんなことなら、真面目にストーリークエストこなしておくんじゃったと、ワシが思ったのは秘密じゃ。
