異世界でアイテムコレクター　大きな竹のカゴとそこに入った大量の荷物を背負って階段を下りていく。

　服装はつり用の青い防水ジャージとスニーカーのため、かなりシュールに思える。

　地下２００階層らしいが、壁が明るく輝き、さらに風も吹いているのでため地下にいるという感じはあまりしない。
　この光と風のおかげで、地下でも植物は育つ。
　あと数ヶ月したら、畑の小麦も黄金色に染まり、収穫を迎えることだろう。

　はじめての迷宮探索だったが、魔物は見知ったコボルト二匹(グーとタラ)しかいない迷宮のため、危険はほとんどない。
　そのコボルト二匹は今、畑を広げるために鍬を以って迷宮を耕していた。

「よう、グー、タラ、もう怪我は平気のようだな」

　俺が声をかける。布の服を着ている二本足で立つ犬のような魔物だ。
　二匹は俺が声をかけると作業を中断し、頭を下げた。グーとタラ、二人合わせてグータラという、本人たちには不本意極まる名前だろうが、よく働いてい暮れている。
　グーがこちらに駆け寄ってきて、小さな石をくれた。

……………………………………………………
錫石【素材】　レア：★

不純物を多く含んだ錫の鉱石。
このままだとただの石。
……………………………………………………

「おぉ、錫の鉱石か。お前が見つけたのか？　あとで使わせてもらうよ。ありがとうな、グー」

　グーの頭をなでてやると、グーはとてもうれしそうに尻尾を振った。
　随分懐かれたものだと自分でも思う。

　畑の周りには飲み水に最適な水を汲むことのできる井戸、そして畑に水を撒くための水汲み場もあり、本当にのんびり過ごせそうな雰囲気だ。とても迷宮の中とは思えない。
　そして、その畑の横に小さな家があった。

　狭いながらも楽しい我が家とはいうが、木の椅子と、金色の杯しかない家は楽しくはないよなぁ。

　カゴを床に置き、中身を確認した。

　ろくなアイテムはなかった。だが、それでも数は揃えることができた。
　その中から一本の草を掴み取った。

……………………………………………………
薬草【素材】　レア：★

癒しの効果のある草。患部に当てて包帯を巻いても癒しの効果はある。
薬の材料となり、薬剤師にとっては必需品。食べても効果はあるが苦い。
……………………………………………………

　ゲームでも定番アイテムだ。ＲＰＧの中では後半の町でも普通に売っているけど、序盤でしか使わないアイテムとして有名。８Ｇとかで売っていそうだ。
　鑑定スキルにより、そのアイテムの効果がはっきりと読み取れた。ちなみに、レア度の【★】が１つというのは、そのあたりで普通に採取できたりする価値の低いアイテム。これが一番最低というわけではなく、それより下のアイテムも存在する。
　例えば、薬用効果のない雑草などは【レア：なし】になり、鑑定することすらできない。そういうアイテムでも、きっちりと加工すればランクは上がる。
　例えば、雑草と同じ【レア：なし】の井戸水だが、きっちり加工すれば蒸留水となり、

……………………………………………………
蒸留水【素材】　レア★

蒸留することにより不純物を取り除いた水。
味のない味が好きな人におすすめ。
……………………………………………………

　となる。そして、俺は蒸留水の入ったグラスを左手、薬草を右手に持ち、呪文を詠唱した。

「アイテムクリエイト！」

　すると、右手に持っていた薬草と左手に持っていたコップの中の蒸留水が消え、足元に、薬瓶に入った液体が現れた。

……………………………………………………
ポーション【薬品】　レア：★★

一般的な回復薬。飲むことでＨＰが回復する。
ただし、味の保証はない。というか不味い。
……………………………………………………

「よし、成功した！」

　二度目のアイテムクリエイト成功！
　とはいえ、一度目は、水を蒸留水に作り替えただけなので成功したというイメージが全くなかったが、今度は違う。
　きっちり見た目が変わっている。
　何故か三角フラスコのようなガラス瓶の中に入っているというサービス付き。

「ポーションかぁ……私は回復魔法を使えるから要らないわよ？」

　部屋の椅子の上から、せっかくの喜びに水をさす声が掛けられた。
　彼女は俺がクリエイトアイテムを覚えたことを快く思わない。
　銀色のツインテール、黒いドレスの少女。見た目は中学生くらいだが、実は約２７００歳という異色の経歴を持つ。
　自称大魔王の娘であり、魔王軍の元帥を名乗っていて、全てを正直に履歴書に書いたら、就職のとき、書類選考後すぐに面接することを薦められるだろう。ただし、精神医とカウンセリングするようにと。
　とはいえ、彼女の力の片鱗を見ている俺はそれが全て事実である可能性が高いことを知っている。故あって強力な魔法は使えないが、それでも回復魔法くらいは使えるそうだ。

　俺はそのルシルに対し、「ちっちっちっ」と三回舌打ちしながら人差し指の口の前で三回横に振る。

「甘いな、ルシル。ポーションを作ったことで、俺の作れるアイテムが増えた。解毒ポーションに、力の妙薬がな」

　さすがにポーションの派生がこの二つだけとは思えないが。他の薬品は材料不足のため作ることができないらしい。
　俺の頭の中には、俺が一度でも鑑定したことのあるアイテムを組み合わせることにより作ることのできるアイテム一覧が脳内に表示される。

　現在、２７種類くらいのアイテムを作ることができるらしい。

　俺はげんこつ岩を取り出し、げんこつ岩をポーションを組み合わせて力の妙薬という薬を作ることにした。
　アイテムクリエイトはＭＰをほとんど……というか全く消費しないため、何度でも使うことができる。
……………………………………………………
力の妙薬【薬品】　レア：★★★★

一時的に力を５０％増加させる薬。効果は１時間。同じ薬による重複効果はない。
貴族の間では精力剤として使われることもある。
……………………………………………………

　出来上がった薬の効果をルシルに説明すると、彼女はようやく俺の能力の素晴らしさを悟ったようだ。

「ホントだ、コーマ凄いじゃない！　これを魔王軍全員に支給したら、最強の軍団ができあがるわね」
「いや、最強の軍団って、コボルト２匹しかいないけどな、うちの魔王軍」

　コボルトが力の妙薬を飲んでも、１．５倍強いコボルトができるだけだ。

「そろそろゴブリンくらい召喚してくれよ」
「仕方ないでしょ！　魔石が足りないんだから」
「魔石の作り方はわからないからなぁ……ん？　力の妙薬二つあったら力の超薬ってのが作れるみたいだな」

　幸い、薬草もげんこつ岩も十分な数は持っているからな。
　図鑑を埋めるためにもさらにランクの高いアイテムを作らせてもらうか。

　俺は井戸水を蒸留水に作り替え、ポーションを作り、力の妙薬を造り出した。
　その間、僅か１分。
　そして、二つの力の妙薬を汲み合わせ、

……………………………………………………
力の超薬【薬品】　レア：★×６

筋力を１％増加させる薬。超薬、霊薬および神薬は１日１本までしか飲むことができない。
貴重な薬であり、高値で取引される。
……………………………………………………

「え？」

　いや、ちょっと待て。作ったはいいが、これはやばくないか？
　しかも、力の超薬を２個組み合わせたら、力の霊薬が出来上がるらしい。
　力の超薬の説明を読む限り、力の霊薬も同じような効果のアイテムなのだろう。薬草もげんこつ岩も十分な数がある。試しに作ってみるか。

……………………………………………………
力の霊薬【薬品】　レア：★×７

筋力を３％増加させる薬。超薬、霊薬および神薬は１日１本までしか飲むことができない。
とても貴重な薬であり、市場に出回ることは稀である。
……………………………………………………

「え？」

　いや、ちょっと待て。作ったはいいが（以下略）。
　しかも、力の霊薬を２個組み合わせたら（以下略）。
　薬草もげんこつ岩も……数はだいぶ減ったがもう一個力の霊薬を作るだけの量はある。

……………………………………………………
力の神薬【薬品】　レア：★×８

筋力を１０％増加させる薬。超薬、霊薬および神薬は１日１本までしか飲むことができない。
伝説の薬であり、生きている間に一度出会えるかどうか。買うことができるかどうかは別の話。
……………………………………………………

　俺はじっと薬を見つめる。
　今日採取してきたものだけでできあがった薬だ。

　ちなみに、これ以上先のアイテムはないらしい。ここで打ち止めだ。

「何深刻な顔してるの？」
「いや……アイテムクリエイトって魔法、使えるのは俺だけなんだよな？」
「そうよ、何しろ伝説の大魔王(おとうさま)の力の大半を注ぎ込んで得られたスキルなんだし」

　そうだよな。
　何もない部屋の中、空になった金色の杯を見て呟く。

「うん、俺以外の人間が持っていなくてよかったなと思ってさ……この薬はやばすぎる」
「たかが１割でしょ？　さっきの妙薬の方が効果が高いじゃない？」
「１割だよな。でもさ、」

　俺はまだバッテリーの残っているスマホを取り出し、最初からインストールされている電卓アプリで計算を始めた。

「一週間飲み続けたら力が１．９４倍になる。しかも制限時間はない」
「凄いじゃない！　凄すぎるわ！　コボルト全員に支給をして――て、何飲んでるのよ」
「いいだろ、俺が作ったんだから……それに、俺、一応魔王だし。いつ他の魔王や勇者がここに来るかわからないんだろ？」
「それはそうだけど……」

　ルシルは納得いっていない様子だ。
　まぁ、ルシルにとって、コボルト２匹は家族みたいなものだからな。

「それに、強いコボルトができあがったら、俺の能力が他の魔王に知られかねない。そうなったら困るからな」

　アイテム図鑑を確認する。俺の人生の目標は、このアイテム図鑑をコンプリートすることだ。何年、いや、何百年かかるかはわからないが。

……………………………………………………
　レア：★　　　　４２種
　レア：★★　　　　４種
　レア：★★★　　　０種
　レア：★★★★　　１種
　レア：★×５　　　１種
　レア：★×６　　　１種
　レア：★×７　　　１種
　レア：★×８　　　１種
　レア：★×９　　　０種
　７２財宝　　　　　１種


５２/８６２１３９２１８
……………………………………………………

　ちなみに、アイテム図鑑にはレア度０のアイテムは登録されない。
　現在、ざっと２千万分の１といったところか。
　ちなみに、俺が今持っているアイテム図鑑は【レア★×５】とそれなりに貴重な品らしい。
　俺は再び、この部屋にある金色の杯を持ち上げる。

……………………………………………………
魂の杯【魔道具】　レア度：７２財宝

魂の杯と契約を結ぶと、契約者の死後、その力を封印する。
水を入れて飲むことでその力を吸収することができる。
……………………………………………………

　俺はこの世界に召喚されたその日、魂の杯を使って、ルシルの父の力をその身に宿した。その力の大半を使い、アイテムクリエイトという能力を手に入れた。
　ちなみに、残りは鑑定能力を得るのに使わせてもらった。
　全種類のアイテムを手に入れるために

　だから、絶対に集めてみせる！
　８億種のアイテム全てを！

「あれ？　コーマは７２財宝を全部集めて元の世界に戻るんじゃないの？」
「あぁ、それは最初の設定だろ？　俺は今、この無理難題のアイテムコレクションにはまったからな」

　そう、俺はアイテムマスターになる！
　全ては俺の収集癖を満たすため！

　何しろ、俺は魔王になると同時に不老の力を得てしまったわけだしな！　力の神薬を作ってから５日、この世界に来てから６日になった。
　いろいろなものを作ってみたが、そろそろ部屋の改造をしないとな。さすがに石の床で寝るのもきついと感じるようになってきた。
　そのために、俺は大量に草をとってきた。
　薬草と違い、本当にただの雑草だ。
　ただし、この雑草を一定量集めるとできあがるものがある。

「アイテムクリエイト！」

……………………………………………………
畳【家具】　レア：★★

乾燥させた草を編んだ床材。
草の上に寝転がるのが好きな方にお勧め。新しい方がいいです。
……………………………………………………

　一畳だけだが、畳ができた。
　い草とは違う種類の草なんだが、見た目や触り心地は日本にあるタタミと変わらないな。

「へぇ……草の床ね……」
「ちょっと待て、ルシル、そこからは靴で入るな！　畳の上は土足厳禁だ！」
「え？　でも、これ、草なのよね、汚いんじゃないの？」
「お前が着ている服だって、麻や綿花なら原材料は植物だ。同じだろ？」
「私が着ているのは絹よ？」

　絹の原材料をこいつは知っているのだろうか？
　こっちの世界だとどうかは知らないが、絹は蚕の吐いた糸でできている。
　虫が吐く糸はＯＫで、草はＮＧとかそんな基準はおかしい。

「とにかく、タタミの上は土足厳禁だ」
「わかったわよ……」

　ルシルはタタミに乗るのをやめ、木の椅子に座った。
　とりあえず、タタミをあと１１畳分は用意したいな。
　棚のところも、襖を用意したいし、卓袱台も作らないと。
　あと、布団と座布団、座椅子くらいか。
　それにしても、流石に腹が減ったなぁ。

　俺は日本から持ち込んだリュックサックの中をあさり、目当ての物を探すが、何故か、あるはずのものが見つからない。

「なぁ、ここに入れてあった栄養補助食品(カロリーメ〇ト)しらないか？」

　朝にはまだまだ残っていたはずなんだが、見当たらない。

「あ、あのお菓子なら食べたわよ！」
「は？　俺の唯一の栄養源だぞ」

　少なくとも数週間分はあったはずだ。
　それを全部食べただと？
　よく見たら、部屋の隅にゴミだけが残っていた。

「もう、コーマはアイテムマスターなんだから、ごはんくらい自分で用意できるでしょ」
「材料がないんだよ……てか、本当にどうするんだよ。迷宮の小麦畑の収穫なんてまだまだ先だぞ」

　あとは釣り道具はあるんだが、水汲み場の中の魚がいない。
　一週間前はいたはずなんだが、どこかに泳ぎ去ってしまった。
　小さな蟹がいて、コボルトのグーとタラはそれを食べているらしいが、一度食べたところ、殻はとても固く、身が少ない、正直食、べるために消費するカロリーのほうが高そうな気がする食材だった。

　となれば、薬草でも食べて生きるしかないか？

「じゃあ、人間の町に行ってきたらどうなの？　コーマ、見た目だけならただの人間と変わらないし」
「俺はただの人間だ！　まぁ、そうだよな……もう少しアイテムを作ってからと思ったけど」

　俺はそう言うと、とりあえず迷宮で拾ったゴミアイテムをカゴの中に入れた。
　その中から綿花っぽい草を取り出して、アイテムクリエイトで服と靴をアイテムクリエイトで作った。
　さすがに釣り用の防水ジャージとスニーカーは目立つからな。それに着替えていくことに。

「で、人間の町ってどういったらいいんだ？」
「転移陣を作るわね」

　そう言うと、ルシルは壁に魔法陣を描いた。

「これで１１階層まではいけるわ。そこから１０階層にあがって、人間の作った転移陣を使えば人間の町まで行けるはずよ」
「へぇ、便利だな……触るだけでいいのか？」
「そうよ。一応、コーマと私しか使えないように設定したから。あと１０階層に行く時、人間に見られないようにしてよね」
「お前……大丈夫か？　まるで凄い魔法使いみたいだぞ、キャラ設定ぶれてないか？」

　ルシルといえば何も食べなくても平気なのに大飯喰らいで、なのに料理が超下手。さらに、自信過剰なのに実力に見合わないドジっ子設定のはずだ。

「私は凄い魔法使いよ、コーマのバカっ！」

　頬を膨らませて悪態をついてくる。
　彼女が凄い魔法使いなのが嘘ではないのは知っている。
　俺を異世界から召喚した張本人だしな。なのに俺を元の世界に戻すことができない。それには理由があって、俺が悪いんだけど。
　まぁ、日本に戻れと言われたところで、今は戻る気はないが。

「じゃあ、行ってくるわ」

　作ったアイテムを入れたカゴを背負い、俺はルシルに一時的な別れを告げる。

「うん、お土産よろしく！」

　椅子に座ったまま手を振る彼女に……絶対何も買ってきてやらないと決意した。
　それにしても転移陣に触ったら地下１１層までいっきにワープするのか。
　確か、ここって地下２００層だとか言ってたよな。
　とすれば、一気に１８９層も上がるってことか。
　それって、もしかして音速を超えてないか？
　いや、ワープならば光速レベルなのか？
　ルシルの魔法でそこまで高度な魔法――失敗はないか？

「うん、やっぱり歩いて登るわ」
「私を信じていきなさい！」

　後ろからドロップキックをくらい、俺は頭から転移陣へと突っ込んだ。

　そして、気が付けば、俺は迷宮の中にいた。

「おぉ、凄いな、成功したぞ、ルシル……っていないか」

　目の前に蒼く輝く転移陣がある。
　これに触ったら元の部屋に戻れるのか。
　あと、階段……ではなく梯子が横にあった。
　梯子の上にある天井が大きく上に凹んでいる。
　あそこだけ天井が薄くなっている、つまり１０階層の床が薄くなっているということだ。
　あそこから１０階層にいけってことか？

　梯子を触ってみると、鉄の冷たい感触が伝わってくる。
　手入れがされているのか、素材の問題か、錆びている様子はない。
　迷宮に固定されているものはアイテムとして認識されないため、素材とかは調べることはできないが、鉄じゃないのかもしれないな。
　とりあえず強度を確認して、俺は慎重に梯子を上って行った。

　天井を押してみると、案の定動くようだ。
　押し上げるタイプではなく、横にずらすのか。

　とりあえず天井に耳をあてて、足音や話し声が聞こえないことを確認してから天井をずらした。
　そして、俺は１０階層へと到着。
　隠し梯子は、空の宝箱の下に隠されていたようだ。
　そして、周りが壁に覆われている。隠し部屋なのだろう。

　隠し部屋を開けて、空の宝箱があれば、他の誰かがすでに探索を終えたのだろうとあきらめて帰るということか。
　床に固定された木製の宝箱をもとの位置に戻し、壁を触っていく。
　押すと、壁は扉のように動いた。まるで忍者のカラクリ屋敷だ。

　迷宮の中はどこも明るい。一部には、暗黒地帯という闇に覆われた場所もあるらしいが、そういうところを除くと明るいので、松明などを用意する必要もない。
　壁と天井、そして床もほとんどの場所が迷宮壁という特殊な材質で作られており、それが光っているらしい。
　光るだけならいいのだが、とても頑丈で掘ることも壊すこともできない。
　魔王城の周りの地面はただの土だが、それでも３メートルも掘れば迷宮壁に達する。
　せめて砕くことができたら、アイテムとして回収して素材として使えそうなんだけどな。

　とりあえず、地上へと続く転移陣を探さないとな。

　ここで改めて迷宮について、ルシルから聞いたことを思い出す。

　迷宮には３つの区域があるらしい。

　地下１階層から地下９階層までの一般階層。
　魔物も出るしアイテムも生み出される。

　地下１０階層。ここは特殊な場所で魔物もでないしアイテムもでない。
　隠し部屋に宝箱はあるかもしれないが。

　最後に、地下１０階から下なのだが、下に降りる入口というのが一つや二つではない。
　人間側が発見しているだけで４２、実際には７２の入り口があり、それら全てが別の迷宮になっている。

　そして、それらの迷宮にはその迷宮を管理する魔王が存在するらしい。
　まぁ、今は俺もその魔王の一人らしいのだが。

「おい、あんた、そんなところで何をしてるんだ？」

　声をかけてきたのは、赤い腕章をした若い男だった。

「すみません、転移陣を探してて――」
「転移陣なら地下９階層から階段を降りたところにあっただろ……怪しいな、密猟者じゃ……って屑アイテムばっかりだな」
「え？　迷宮って誰でも入っていいんじゃないですか？」
「それは地下９階層までだ。１０階から下に行くには勇者かその従者に限られる。常識だぞ。ほら、ついてこい」

　そんなの初耳だぞ。
　ルシルが説明を怠ったというよりは、ルシルも知らなかったんだろうな。

「すみません、案内してもらって」
「気にするな、これがギルド職員の役目だ。というか、本来、階段の下にギルド員が待機してて、一般人はこの階層には入れないはずなんだがな」

「昼寝でもしてやがったのか？　あいつら」と男は悪態をつく。
　だが、俺はそれどころではない。
　つまり、勇者じゃなかったらこの階層の探索はできないってこと？
　１１階層にもいけない、つまり家に戻れないってことか？

「あの、勇者ってのはどうやったらなれるんですか？」
「そりゃ、年に一度の試験にパスしたらいいのさ」

　どうやらこの世界では、少なくとも人間の間では常識らしい。男は「何言ってるんだ？」という目で俺を見てきた。

「それっていつあるんですか？　その年に一回という試験は」
「今月だよ……といってもそろそろ締め切られるんじゃないか？」

　その言葉に俺は驚愕した。
　虚ろな瞳に、９階層へと続くであろう階段と、地上に戻れるであろう転送陣が見えてきた。
　つまり、現在、勇者になれなければ俺は二度と十一階層より下に、つまりは魔王城に戻ることができないということだ。

「お前勇者になりたいのか？　無理無理、お前みたいなガキ勇者にはなれないよ」
「俺、どうしても勇者にならなくてはいけないんです！　どこにいけばいいんですか？」
「わかったから、そうがっつくな」

　男は詰所にいる他の男の方を向き、手を口元に添えて大声で言った。

「おい、このガキが迷い込んでたみたいでな、ちょっくらギルドに連れていくからよ」
「お前、そう言って地上でさぼる気だろ」

　詰所にいる男達から揶揄が飛んできたが、

「バカ、こいつ、地下１０階を彷徨ってたんだぞ。お前らがきっちり仕事してなかったのが原因だろうが」

　いや、俺が地下１１階から登ったのが原因なんだけどな。

「じゃあ、行くぞ。本当に時間はぎりぎりだと思うからな、急ぐぞ！」
「はい！」

　どうやら、この男は口は悪いがいい人らしい。
　俺と男は転送陣をくぐり――人間の町へとやってきた。


　太陽の眩しさに目が眩んだ。
　空は青い。異世界とはいえ人間の育つ環境だからな、地球とそれは変わらないようだ。
　迷宮の上の町と聞いていたので野営地や迷宮用の村みたいな造りかと思ったら、ところがどっこい。
　まるで西洋の街並みだ。異世界といったら西洋の街並みっていうのもどうかと思うほどテンプレなファンタジー風の異世界の街並み。
　石造りの建物が主で、主要な道は石床が敷き詰められているようだ。石床の隙間から雑草の一本も生えていないところを見ると、かなり手入れはされているらしい。
　そして町を行きかう人々。ほとんどは人間のようだが、たまに猫耳の生えた人や、耳の尖ったエルフのようなヒトも歩いていた。
　やはり、ここは異世界なんだと痛感させられる。
　足元に転送陣があり、周りは木の柵で覆われていた。
　そして、その横に、まるで地下鉄の入り口のような階段がある。
　階段の壁の淡い光を見るに、そこが迷宮の入り口なのだろう。

「おい、ぼさっとしてるな！　急ぐぞ、冒険者ギルドへ！」
「あ、はい！」

　そうだ、今は急がないといけない。
　幸い、男が言うには勇者試験の受付をしている冒険者ギルドは迷宮の入り口から目と鼻の先にあるらしい。　
　走ること一分。大通りから脇道にそれてすぐのところに、冒険者ギルドがあった。

　石造りの建物が主であるこの町にしては珍しい木造の建物で、剣と盾の看板がかかっている。どちらかといえば西部劇のバーのような雰囲気がある。
　窓が二個あり、中から多くの人による騒音が漏れ聞こえる。
　扉は開いたままになっており、俺たちは速度を緩めずに冒険者ギルドへと入った。

――刹那。

「これをもちまして勇者試験の受付を終了いたします」

　残酷な宣言が、受付のお姉さんによって下された。「勇者試験を受けたいんです！」
「規定時刻を１７秒オーバーしております。先ほども申しました通り、勇者試験の受付は終了しました。来年度の勇者試験の受付を今からなさいますか？」

　１７秒、そんなの誤差のうちじゃないか。
　そう文句を言おうとしたら、俺を案内してきてくれた男の人が俺と受付嬢のお姉さんとの間に割って入った。

「そこを頼むよ、レメちゃん！」
「ジョークさん、冗談は名前だけにしてください」
「俺の名前はジョーカーだ！」
「では名前も冗談にしてください」
「ひどくね？　ちょっとひどくね？」

　受付嬢のお姉さんは、ジョーク……じゃなくてジョーカーのことを無視して、俺をじっと見つめてきた。
　サファイアのような蒼く輝く瞳が俺の顔を映し出す。

「お名前を伺ってもよろしいでしょうか？」
「コーマです！　どうか勇者試験を受けさせてもらえないでしょうか？」
「コーマ様、勇者とはどのような方だと思いますか？」

　お姉さんはそう尋ねた。
　それに、俺は考える。
　勇気を持つ者、魔王を倒す者などいろいろ考える。
　そして、結局答えは無難なものになった。

「…………魔物を倒す人でしょうか？」
「そうですね、それも勇者の一つです。ですが、それだけだと冒険者と大差ありません」

　正解ではあって正解ではない、彼女の評価はそういうものだった。

「勇者には多くの権利が与えられます。迷宮の探索だけではありません、情報の提供、多くの関所もフリーパスですし、他にも勇者のみ立ち入ることのできる施設もあります」

「その力は絶対ではありません。ですが絶大です」と、彼女は告げた。
　それが許されるのは、許されてしまうのは勇者という職業にいるものの働きによるもの。
　過去の勇者の功績が、勇者に権利を与える。

「だからこそ勇者を選ぶときは厳格なルールのもと判断しなければいけません。たかが１７秒といえども、規則を守れないものを勇者にはできません」
「…………そうですね、失礼しました」
「いえ、コーマ様が物わかりのいい方で助かりました。時間を数分ほど無駄にしましたが、あなたに業務妨害による損害賠償請求をするのはやめましょう」

　損害賠償請求されるところだったのか。危なかった。

「ところで、どうしてコーマ様は勇者になりたいのでしょう？」
「迷宮の探索を。１１階層より下に行きたくて」
「そうですか。ならば勇者の従者になられてはいかがでしょうか？」
「従者に？」
「はい、幸い、この町には勇者試験を受ける勇者候補が多く存在します。彼らの仲間になって勇者試験を受けられてはどうでしょう？　勇者ほどの権利はありませんが、勇者の従者も迷宮の探索許可が与えられます」

「現在の勇者の従者になるのは厳しいかもしれませんが、勇者候補の従者なら枠もまだあるでしょう。試験は明日からですからそれまでに従者枠に空きがある勇者候補を探してはどうでしょう？」
「それだ！　ありがとうございます――ええと、レメさんでしたっけ？」
「申し遅れました、私の名前はレメリカ・リュリュシュです。気軽にレメリカさんとおよびください」

　気軽に「さん」付けなのね。呼び捨てされることを絶対に許さないタイプのようだ。

「ありがとうございました、レメリカさん。俺、絶対に勇者の従者になります」
「絶対など言うべきではありませんよ。世の中はできないことで満ちています。不可能なものは不可能と諦めないと、躓いたときに起き上がる気力がなくなりますよ」
「えっと、それ、言う必要あります？」
「失礼しました。それと、コーマ様、冒険者ギルドでは、ドブ掃除から魔物討伐まで幅広い仕事を多数用意しております。冒険者として登録されますと、ランクＧからスタートいたしまして、依頼を達成するごとにランクが……」
「それこそ今言う必要あります？　まるで俺が勇者の従者にもなれずに冒険者として生きていくことが確定されているようだけど!?」
「そう申しております」

　レメリカさんはそう言って仰々しく頭を下げた。
　言葉遣いや振る舞いが丁寧ならなんでも許されるというわけではない。

「実際、私がこの話をした勇者候補や従者候補の皆様は、勇者試験が終わった次の日にここに来るわけですから、今のうちに説明を聞いておいても損はないかと」
「聞きたくなかったよっ、なにそのジンクス、怖っ！」
「私、人を見る目はあるんですよ？」
「前置きされる前に聞きたかったよっ！」

　ダメだ、この人怖すぎる。

「では、コーマ様。私の予想を裏切る成果、期待してお待ちしております」
「……はい、頑張ります！」

　そうか、わかった。彼女はいわゆるツンデレだったんだ。
　最後に俺を励ますために辛辣なことを言ったのだ。
　そうに決まっている。そうじゃなければ、受付嬢なんていう接客業をできるわけがない。

「頑張ってください。あと、仕事の邪魔ですからそろそろ出て行ってください」

　前言撤回。どうして彼女が接客業をできているのか、本当に謎だ。


　その後、なんとかレメリカさんに頼み込んで、勇者試験の内容について詳しく聞いた。

　勇者試験は、ギルドが用意したギルド迷宮で行われる。
　勇者試験に申し込んだ受験生（以下、勇者候補）は３人まで従者として契約を結ぶことができる。
　そして、迷宮で魔物を倒し、アイテムを集めて戻ってくる。
　一週間続き、以下のポイント合計で勇者になれるかどうかが決まる。

・討伐ポイント（ゴブリンの爪など、魔物を倒した証のアイテムによって与えられる）
・成果ポイント（高価なアイテム、珍しい薬などのアイテムによって与えられる）
・寄付ポイント（ギルドへの貢献値によってポイントが与えられる）

　寄付ポイントってなんだよ。せめて貢献ポイントにしろよ。
　金持ちが得をするシステムなのか？　
　詳しく聞くとまさにその通りだった。
　財力も力の一つというのが勇者試験の趣旨らしい。なんとも酷い話だ。
　試験は明日から一週間行われ、最終日終了時の上位１０名が勇者として認められる。
　ちなみに参加者は３７０名、勇者になれる確率は１/３７というわけか。

　勇者候補は右腕に黄色い布を巻いているからすぐにわかると言われたのだが。

「あぁ、なんで俺がお前みたいなガキを従者にしないといけないんだ？」
「悪いが従者枠は埋まったんだ」
「あら、ぼく、可愛い顔をしてるわね、どう？　夜の相手を一緒にするなら――」

　ちなみに、三人目は髭面のごつい男だからな。全力で逃げ出したが。
　つまりは、俺みたいな実績もない高校生を従者にしてくれる人なんてどこにもいなかった。

　とりあえず、今晩の宿代でも稼がないとな。
　人気のない通路に行き、背負ってきた籠の中に入った石を１０個ほど取り出す。

……………………………………………………
鉄鉱石【素材】　レア：★

不純物を多く含んだ鉄の鉱石。
鈍器としても十分通用しますが、ステータス補正はありません。
……………………………………………………

　確かに鈍器としても十分に使えそうな岩ともよべる鉱石を手に持ち、

（アイテムクリエイト）

　鉄の鉱石が鉄の板へと変わった。

……………………………………………………
鉄インゴット【素材】　レア：★

鉄鉱石から不純物を取り除いた、純度９９％以上の鉄の塊。
磁石がくっつきます。
……………………………………………………

　鉄の延べ棒ができあがった。
　さて、妙なことがもう一つ。
　この鉄インゴット、質量が鉄鉱石のころと全く変わっていない気がする。
　不純物を取り除いているのになぜ質量が変わらないのだろう？
　あと、取り除いた不純物はどこにいったんだ？
　まぁ、このあたりはアイテムクリエイトのチートな特性だろう。

　ちなみに、アイテムクリエイトとよく似た魔法で、「アルケミー」というものがあるらしい。
　ただし、アルケミーを使うには、アイテムのレシピが必要であり、時間もかかるそうだ。
　もしも誰かに俺がアイテムを作っているところを見られたら「アルケミー」の新技法だとごまかそうと決めていた。

　そして、もう一度アイテムクリエイトを行う。

……………………………………………………
ロングソード【剣】　レア：★★

鉄から作られた剣。短剣と区別するためにロングソードと呼ばれる。
特筆するほど長いわけではない。
……………………………………………………

　長いわけでもない鞘に収まったロングソードが生み出された。
　その数１０本。そして、質量は、鉄鉱石のころよりも重くなっている。
　質量保存の法則完全無視だ。
　それを再び籠に入れて、仲間にしてくれそうな勇者候補を探す途中で見つけた武器屋に向かった。

　買いたたかれるだろうが、一晩分くらいの宿代にはなるだろう。
　それにしても重いなぁ、力の妙薬を持ってくればよかった。

　武器を売って、宿屋をとったら、また勇者候補を探さないとなぁ。
　なんて思って武器屋に入ったら、

「一週間、一週間でかまいません、武器をお貸しください」

　皮の鎧を着た若い女性が店主に土下座していた。
　金色の髪の女性だ。声を聞く限り若いと思う。

「そうわいわれてもよ、嬢ちゃん。お金もない、担保もないで売り物の武器をおいそれと貸せないんだ。こっちも商売なんでな」
「そこをなんとか、金銭の用意ができましたらもちろん対価は支払います」
「うちはツケはやってないんだ」

　まぁ、普通はそうだろうな。
　そもそも、金を払ったからといって武器を貸してくれるとも思えない。武器は使えば刃も傷つくし、下手したら折れる可能性もある
　武器を貸してくれるとすれば、武器の価値以上のものを預けないとな。

「すみません、ロングソードを売りたいんですが、買取ってできますか？」
「はいはい、やっておりますよ！　お嬢ちゃん、そこにおられたら邪魔だから帰ってくれ」
「そこを……ん？」

　先ほどまで土下座していた彼女は起き上がると、俺の持っていたロングソードを一本抜き取った。

　ていうか、かなり美人な女性だな。俺と同い年か、少し年上っぽい。
　容姿だけならどこかの貴族の令嬢といわれても不思議ではないが、貴族の令嬢は金がなくて土下座なんてしないだろうが。
　そして、彼女は俺の剣の鞘を抜き、

「なんて綺麗な刀身……素材は鉄ですが、不純物も少なく、さびにくい加工もしてある。刃こぼれしにくい形状で初心者にも玄人にも使いやすい。あの、この武器をぜひ私に売って下さい」
「お姉さん、お金持ってないんでしょ？」
「金は必ずいつか……」

　話にならない。
　断ろうとしたとき、俺の目線は彼女の腕に行った。
　黄色い布を腕に巻いていた。

「お姉さん、もしかして勇者候補？」
「はい、そのために武器が必要で」
「よし、一本うってあげよう。ただし、俺を従者にしてくれたら、の話だ」

　俺がそう言うと、彼女は頷くしかなかった。武器がないのなら試験もろくに受けられないからな。

　こうして、俺はこちらが優位に立って、自由に使えそうなパートナーを見つけた。

　彼女の名前はクリスティーナ。
　俺の予定では後の勇者だ……たぶん。「いやぁ、思ったよりも高く売れた。クリスは武器に詳しいんだな。俺は相場とか全くわからないから助かったよ」

　相場を全く知らないのにどうして“思ったより”、と思うのか？
　その答えは、店主が最初に提示した金額の５割増しになったからだ。
　クリスは、俺の作ったロングソードの刃の角度や強度、柄に使われている素材などを説明。
　店に売っているほかの装備と比較してうんちくを散々まくしたてたころには、店にいた他の客から拍手喝采が起きたほどだ。
　その結果、武器屋の店主はクリスのいい値で売るしかなかった。
　店主にとってクリスはかなりの疫病神だっただろうな。

　ロングソード１(・)０(・)本で銀貨５０枚。
　宿屋１泊なら銅貨５０枚で十分らしいので、１００日は余裕で過ごせる計算だ。

　その一番の功労者はというと、

「…………」

　俺を恨めしそうに見ていた。

「なんだ？　クリス」
「いえ、いきなりニックネームでさらに呼び捨てにされているとかそういうのはいいんですけど、武器、売ってくれるっていったじゃないですか。なのにどうして１０本全部売るんですか」
「あぁ、言ったな。でも、あれは二つの意味で言ったんだ」
「二つの意味？」
「武器を売ってやる。これから僕が打った剣を」
「え？　コーマさん鍛冶屋なんですか？」
「似たようなもんだ」
「……それで、どうして二つの意味なんですか？」

　え？
「武器を売る」と「武器を打つ」
　二つの意味で「うってやる」だったんだけど。
　あ、そうか、俺の言葉はルシルの魔法の影響でこっちの言語に翻訳されてるんだったか。
　日本語ではシャレになったとしても、こっちでは「売る」のほうでしか伝わっていないらしい。

「まぁ、細かいことは気にするな。それより、なんで武器もないのに勇者に？」
「いえ、剣を持ってきていたのですが、宿に入って男に荷物を預けたら、その男は宿の従業員ではなくて」
「全部持っていかれた……ってわけか。有り金全部」
「はい、あ、でも剣だけは無事だったんです。宿代がなくなって、途方に暮れているところを、男の人が近付いてきて――」

　自分はこの街の裏には詳しい。あんたから金を奪った奴に心当たりがあるから俺が取り返して来てやろ。手数料は銀貨１枚でいい。
　ただし、あとで払わないと言われたら困るから、剣を預からせてもらう。
　銀貨１枚を払ってくれたら返すし、荷物を取り戻すのに失敗しても剣は返す、そう言われたそうだ。
　そしてクリスは男に剣を預けて――６時間後、騙されたことに気付いたらしい。

「お恥ずかしい限りです」

　お気の毒に。
　まるで日本人の海外への旅行先トラブルの実体験を聞いているような気分だ。
　パスポートや手荷物は肌身離さず持ちましょう。

「じゃあ、とりあえずその宿屋以外の……まともな宿屋を探すか」
「あ、それならギルドが直営している宿屋がありますから、そちらにいきましょう。値段は少し高いですが、安心です」

　なら、最初からそこに行けばいいのに。少しお金を節約しようとして失敗したんだろうな。

「そうなんだ。じゃあ案内してもらっていいかな。あと、宿代はあとで請求するからな」
「……はい、すみません」

　これじゃどちらが勇者でどちらが従者かわからないなぁ。
　ギルド直営の宿屋というのは、冒険者ギルドの向かいにあった。

　木造の冒険者ギルドとは違い、こちらは完全煉瓦造り。
　入るとそこは飯屋のようで盛り上がっており、２階、３階が宿屋のようだ。

「コーマさん、勇者候補は見つかりましたか？」
「レメリカさん、どうしてここに？」
「私の質問を無視して、私の居場所に文句を言うのですか？　あなたは」
「すんませんっした！　レメリカさんのおかげで従者になれました」

　そのまま土下座の姿勢。
　やばい人を怒らせてしまった。
　ていうか、この人の威圧感半端ないよ。魔王でも土下座するよ。

「あなたは、クリスティーナさんでしたね。ではあとでコーマさんを従者登録しておきましょう。ところで、今日は宿に？」
「はい。とりあえず一週間泊まりたいんですが」

　俺がそう言うと、

「あいにく一部屋しか空いていないですね」
「じゃあ、俺の分だけでいいんで一週間お願いします」
「ちょっと、コーマさん、そこは私を立ててもらわないと」
「いや、金を払うのは俺だし」
「一応、部屋はツインルームですから二人で泊まれますよ？」

　レメリカさんがそう提案してくれた。
　二人で一部屋？

「いや、それはいろいろとまずいでしょ。俺の貞操とか危なそうだし。大丈夫、クリスは野宿するから」
「襲いません、襲いませんからどうか同じ部屋に入れてください」

　泣きそうになってすがりつくクリス。

　よし、これでなし崩し的に二人一緒の部屋になれた。
　野宿させるつもりなんてなかったよ。だが、俺から一緒の部屋にしようなんていったら、レメリカさんに何を言われるかわからないからな。

「仕方ないか。じゃあ二人で。夕食と朝食はつくんですか？」
「オプションになります。夕食朝食込みですと、一泊二人で銅貨５０枚ですね」
「じゃ、とりあえず、銀貨５枚で、一週間。多い分はレメリカさんへのチップとして渡しますからどうか睨み付けないでください」

　涙目になったクリスを見て、レメリカさんはやはり俺を睨み付けてきた。
　怖いよ、レメリカさん怖すぎる。
　レメリカさんが勇者なら俺は彼女の寿命が尽きるまで従者としてこき使われそうだ。

　宿屋は一度飯屋から外に出て、屋外の階段を上ったところにある。
　部屋といってもベッドが二つ、テーブルが一つあるだけの部屋だ。
　風呂もトイレもない。トイレは外に共同トイレはあるらしいが、風呂は本当にないんだな。

　とりあえず、部屋の中に鉱石や薬草などの荷物を布の上に並べる。
　どれもこのままだとゴミアイテムと呼ばれるものなので、盗まれる心配はないだろう。

「じゃあ、俺は今からでかけてくるから、クリスは先に飯食ってていいぞ」
「どちらに？」
「クリスの武器を作りにな。秘密の工房があるから、俺一人で行くぞ」
「……秘密の工房ですか……ぜひご一緒したいですが、諦めます」

　もちろん秘密の工房なんてない。
　同じ部屋だとアイテムクリエイトも使えないからな。
　まぁ、明日からは一緒に行動するから、適当なウソでごまかさないと。
　幸い、クリスはちょっとおバカっぽいから簡単にごまかしが利くだろうし。

　町の中を歩き、目当ての場所にたどり着く。
　迷宮アイテム販売店。
　レメリカさんから迷宮で拾ったものを売買するのにいい場所はどこかと聞いたら教えてもらった。
　武器や防具、アクセサリーや貴金属などは普通の店で買い取るんだが、使い道が少なかったり需要の少ない素材などはこの店に売られるらしい。
　迷宮の入り口のちょうど向かい側、とても大きい倉庫のような建物だ。
　実際、中に入ってみるとそのイメージは間違いではなかったようだ。
　商品の見易さよりも、どれだけ多くのものを詰め込むかに重きを置いているような陳列状態だ。

「いらっしゃいませ、何かお探しですか？」

　店員と思われる、制服らしいエプロンを付けた３０歳くらいの男が俺にそう尋ねた。
　ふと、彼が妙な首輪をしているのに目がいってしまう。

……………………………………………………
隷属の首輪【魔道具】　レア：★★★

奴隷がつける首輪。装着すると主人の命令に絶対服従となる。
死ぬと外れるが、死ぬことを許可されないのもまた奴隷である。
……………………………………………………

　うわ、奴隷ってやっぱりあるのか。異世界だもんなぁ、そりゃあるよな。
　いままでのアイテムの説明は結構ジョークなどを含んでいたが、今回は辛辣だ。
　とはいえ、目の前の男はそれほど悪い待遇にあるように見えないが。

「異国の方ですか？　奴隷が店員をしているというのは珍しいですかね」
「すみません、そういうつもりじゃ」
「いえ、いいんですよ。ですが、この町では、奴隷にも人権を認められています。待遇がひどい場合は自衛兵によって取り締まられます」
「あぁ、そうなんですか」

　この町では、ということは他の場所ではやっぱり待遇が悪いんだろうなぁ。

「あと、奴隷が店員をしている店だと、チップを払わなくてもいいですし、店員が料金を水増し請求してピンハネされる心配もないですね」
「なるほど、奴隷が一種のステータスというわけですか」
「ははは、といっても私の場合借金奴隷ですから、ステータスとは程遠いですよ」

　店員は快活に笑い、最初の質問に戻った。

「ところで、何かお探しですか？」
「あ、とりあえず店のアイテムを見て回ってもいいですか？」
「ええ、もちろんです。何か用がありましたらお呼びください」
「ありがとうございます。あ、アイテム図鑑を見ながら回ってもいいですか？」
「はい、構いませんよ」

　アイテム図鑑はそれほどレアの高いアイテムではない。むしろ、魔道具の中では世間に十分出回っているアイテムである。
　もちろん、これを誰かに見られるわけにはいかない。
　本来は手に取らないと図鑑に登録されないらしいんだが、俺はアイテムを鑑定することで図鑑に登録される。

【レア：★】と【レア：★★】の種類の数が一気に増えていく。と同時に、脳内に浮かぶレシピの数も一気に増えていく。
　レシピだけならもう５０００種類は超えたんじゃないだろうか？

……………………………………………………
白金鉱石【素材】　レア：★★★

不純物を多く含んだ白金の鉱石。
加工が困難であるが、自由に使えたら強大な力を手に入れるだろう。
……………………………………………………

　おぉ、【レア：★★★】アイテムだ。しかもプラチナだ。
　てか、え？　なんでこんなに安いんだ？　銅鉱石より安いじゃないか。

「あの、店員さん、これ、値段間違えてません？」
「白金鉱石ですか？　銀鉱石と間違えられてよく持ち込まれるんですが、加工できる人間がほとんどいないんですよ」

　あぁ、そういえば、中世ヨーロッパでもアメリカ大陸から銀と間違えられて大量に持ち込まれて、加工できなくて廃棄された歴史のある金属だったな。
　世界史の先生が、タイムマシンを作ることができたなら、銀を持って、白金を買って帰れ、そう教えてくれたのを覚えている。

「これ、あるだけもらっていいですか？」
「では、それ全部で銀貨１枚でいいですよ」
「ありがとうございます。あと、この石炭も５個お願いします」
「５個で銅貨５枚になります」

　俺は銀貨２枚を渡して、銅貨を９５枚受け取る。その９５枚で……やっぱりあれだな。
　結局は薬草とげんこつ岩を購入。
　これで、力の神薬を作ることができる。

「ぐっ、重い」

　さすがに鉱石も石炭もげんこつ岩も重い。

「よかったらあとでお送りしましょうか？」
「いえ、大丈夫です……幸い、力はだいぶ鍛えたので」

　今日までに「力の神薬」を作ってから、６回飲んだからな。力だけなら１．８倍近くに上がっている。この力というステータスは、純粋な腕力や脚力だけでなく、防御力まで上がる優れものだ。
　このくらい持ち上げらられないでどうなるっていうんだ。

　とにかく、これでいろんなものを作れそうだな。　店という名の倉庫を出たときには、すでに陽も沈みかけ、一番星が空に輝いていた。あと数十分したら満天の星空が見えることだろう。

　途中の井戸で水を掬っていき、瓶に入れて持っていく。
　さらに重みが増す。

　さすがにきついな。
　力が１，８倍とはいえ、元はただの高校生だからな。
　宿屋に入り、自分の部屋に向かう。

　一応、ノックをしたが中からは反応はない。
　まぁ、着替え中とかそういうのはラブコメだけだろうと思い入ってみたら、やはり誰もいなかった。
　夕食に行ったんだろうな。ちょうどいいと、俺はプラチナ鉱石を取り出し、アイテムクリエイトで不純物を取り除く。

……………………………………………………
白金インゴット【素材】　レア：★★★★

白金鉱石から不純物を取り除いた、純度９９％以上の白金の塊。
とても綺麗だが加工が困難な金属。魔力に強い耐性を持つ。
……………………………………………………

　白金インゴットができたことにより、プラチナ製の武器防具アクセサリーのレシピが追加された……はずだ。
　とりあえず、脳内のレシピ一覧から、白金インゴットを使ってる作るアイテム一覧をソート機能で検索したら、やっぱり出てきた。
　目当てのアイテムの名前を見つけ、アイテムクリエイトを唱えた。

……………………………………………………
プラチナソード【剣】　レア：★×５

白金で作られた、魔法攻撃をも切り裂く剣。
芸術性もさることながら、その威力に多くの者が虜となる。
……………………………………………………

　上品な光沢が冴える一級品の剣が出来上がった。素晴らしい出来だ。
　あと、次にするのは、鉄鉱石と石炭だ。
　この二つをアイテムクリエイトで少し工夫すると、
……………………………………………………
鋼インゴット【素材】　レア：★★

鉄と炭素の合金。鉄よりも硬度があがった。
ちなみに、炭素の割合は１％。
……………………………………………………

　が出来上がった。
　炭素の割合は１％というのに、鉄インゴットと石炭を１：１で消費するとか。
　相変わらずアイテムクリエイトの能力はわからない。

……………………………………………………
鋼の剣【剣】　レア：★★★

鋼で作られた剣。鉄から作るよりも威力が上がった。
冒険のおともとして頼もしい剣になるだろう。
……………………………………………………

「ま、こんなもんか」

　プラチナソードと鋼の剣。
　一本をクリスに渡して、一本は俺が使うか。
　プラチナソードを二本作ってもいいんだけど、どうせなら残ったプラチナは別のアイテムを作りたいからなぁ。

「ただいまぁ！　あぁ、お腹いっぱい」

　クリスが笑顔でお腹をさすりながら帰ってきた。

「ちょうどいい。お前の武器作ってきたぞ？」
「え゛……」

　彼女がとても嫌そうな声をだす。

「我儘言うつもりはなかったのですが、その、適当に作られた武器では――」
「文句は見てから言え。それでも文句があるならまた別の武器を作ってくる」

　そういい、俺はさっき作ったばかりの剣を二本、無造作にクリスに投げた。
　鞘に入っているから怪我することはないだろう。
　クリスは二本同時に、両手で受け止めた。
　そして、一本をベッドの上に置き、もう一本を鞘から抜いた。

「――これは？」
「鋼鉄の剣。ロングソードよりも扱いやすいと思うぞ」
「ええ、この勇ましい、だけど研ぎ澄まされた名工の一品です。これをコーマさんが？」
「まぁな。作り方は実家に伝わる方法で。錬金術あたりの応用なんだがな」

　アイテムクリエイトを使うことができる人間は俺の他にはいないので、このようにごまかすことに決めていた。
　アルケミーを使うアイテム使いのことを錬金術師と呼ぶらしい。

「なるほど、鍛冶技術と錬金術を組み合わせた武器作成ですか。では、こちらもその技法で？」

　クリスは鋼の剣を鞘に戻し、今度はプラチナソードを鞘から抜いた。
　同時に、クリスの目の色が変わる。

「こここここ、これ、もしかして白金ですか!?」
「ん？　わかるのか？」

　驚いた。白金は世間にあまり出回っていないはずだ。
　少なくとも白金鉱石があんな安値で売っている時点でそれは確かなはずだし、白金の存在を知らない人間が見たら、銀の剣と間違いそうなものだが。
　彼女は一目見ただけでこれを白金と見抜いたというのか。

「はい、実家で一度……これもコーマさんが!?」

　実家で？　彼女の家はもしかして金持ちなのか？
　まぁいい、俺は素直に頷くことにした。

「あぁ、俺が作った」
「凄い、白金鉱石から不純物を取り除くだけでも錬金術レベル７は必要、現代では白金を扱える錬金術師は世界に数人しかいないって聞いてましたが」

　ちなみに、錬金術レベルは最高で１０らしい。

「へぇ、よく知ってるな。クリスのくせに」
「それ、どういう意味ですかっ！」

　そのままの意味だ。
　だが、これでクリスの実家が実は金持ち説が再浮上したな。

「さて、クリス。これら二本の剣はさっきの店だといくらで売れると思う？」
「鋼鉄の剣は銀貨３０枚にはなると思います。まさに名剣です。数を揃えば聖騎士隊にも卸せる一品ですね」

　おぉ、一気にロングソードの６倍か。
　銅貨１枚の石炭を加えただけなのにな。

「じゃあプラチナソードは？」
「……買い取ってくれませんね」
「え？　なんで？」

　てっきり、金貨１枚！　とか言ってくれると思ったんだけど。

「高すぎるんです。白金でできた短剣で金貨５枚でした。白金でできた剣なんて、さっきの武器屋では買い取ってくれません」
「まじですか!?」

　えっと、俺の感覚でいえば、銅貨１枚１００円、銀貨１枚１００００円くらいだと思っていたから。短剣で５００万円？
　じゃあ剣だと……もしかしたら１千万円？
　元値は銅貨２枚くらいなんだけど？
　素材の値段というよりは加工賃ということか。
　そりゃ買い取ってくれないわ。町の古本屋に、シェイクスピアの初版本を持っていくようなもんだな。

「で、クリスはどっちを使うんだ？　選んだ方の代金が自動的にクリスの借金になるわけだが」
「…………あ、すみません、間違いでした。鋼鉄の剣は銀貨２枚白金の剣は銀貨５枚くらいですね」
「そうか、じゃあ早速武器屋に査定してもらいにいこう。もしもウソだったら、クリスとの契約は破棄させてもらおう。宿屋からもとっとと出て行ってもらって、夕食代は払ってもらうからな」
「すみませんウソついてました！」

　土下座。まさにジャパニーズアイムソーリースタイル！
　随分板についている。

「じゃ、俺は夕食に行くから、ゆっくり考えてくれよ」

　もしかしたら、クリスが剣を持って逃げる、ということも考えられるのだが。
　その時はその時だ。俺の見る目がなかったといって諦めよう。
　まぁ、どうせ帰ったところでクリスは悩んだままだろうが、多少安く譲ってやることにしよう。一応は俺のご主人様になるわけだしな。

　それにしてもお腹空いたなー。
　考えてみれば、朝飯代わりの栄養補助食品(カロリー〇イト)をルシルに食べられたせいで、昨日の夜から何も食べていない。
　飯屋に行き、レメリカさんに挨拶。夕食を頼むと、

「先ほどクリスティーナさんが二人分召し上がっていかれましたが？」
「……え？」
「どうなさいます？　追加分の代金をいただけましたら新たに用意しますが」
「…………お願いします」

　前言撤回。きっちり料金分取り立ててやろう。
　そう心に誓った。　銅貨１０枚を先払いして出てきたのは、夕食は川魚のソテーとサラダとパンだった。
　どれもかなりの量がある。冒険者は身体が資本だからなんだろうな。
　こっちの世界に来てから栄養補助食品《カ〇リーメイト》しか食べていなかったので、素直に味を楽しんだ。
　飲み物はワインが出てきた。初めて飲むワインだが、酸っぱくて苦いな。

「いやぁ、レメリカさん、とてもおいしかったですよ」
「そうですか。魚とはいえ一つの命を残酷に奪っておいてそれだけの感想とは。命に対して失礼だとは思いませんか？」
「ぐっ、いや、そもそもそれに対して文句を言うのは魚を釣ってきた人にであって、俺が命を奪ったわけじゃないでしょ」
「そうですか、あなたは食事を提供してくれた人に文句を言うということですね。金さえ払えば客だから、客の言うことは聞けと？」
「あの……俺、レメリカさんに何か悪いことがしました？」
「いえ？　特に何も。ただ、コーマさんの表情を見ていると、こう、なんというか乙女心が揺り動くんですね」

　それ、乙女心じゃない。Ｓ心だ。
　まぁいいや、嫌われているわけでないなら。ただ俺が土下座するだけで済むんだから。

　部屋に帰ると、案の定というか、部屋で剣と睨めっこしているクリスがいた。

「おい、クリス！　お前、俺の分まで夕食食べただろ！」
「あうっ、すみません、あれ一人分じゃなかったんですか？」
「ここにきて大食いキャラかよ。十分な量だっただろ？」

　実際、俺は残さないように苦労したくらいだ。下手に残したらレメリカさんに絶対怒られるからな。

「すみません、昨日から何も食べていなくて」
「え？　お前、もしかして路銀と剣を盗まれたのって」
「一昨日です」

　クリスが恥ずかしさのあまり泣きそうになった。
　一昨日って、そりゃ腹も減るだろうな……。

「にしては奇麗な格好をしているが？」
「あ、それは町に無料で入れるお風呂がありますから。別に臭いとも思わなかったし」
「え？　そんなのあるの？」
「はい、追加料金払えば個室での入浴も可能ですよ」
「なんと……それは知らなかった。ってそうじゃねぇ……いや、もういいや」

　もう、なんか怒る気がなくなった。

「で、決まったのか？　どっちの剣を使うのか」
「はい、プラチナソードでお願いします！」
「……金貨１０枚、払えるのか？」
「え？　金貨１０枚ですか？　せめて金貨７枚くらいに」
「金貨７枚なら払えるのか？」
「はい、払います！　勇者になってかならず！」

　それって、１０万円借りている人間が、競馬で大儲けして２０万円返す、と言っているようなものなんだがな。
　でも、まぁ、クリスが勇者にならないと困るのは俺も同じだし。

「じゃあ金貨８枚だ。それが嫌ならおとなしく鋼の剣にしろ」
「わ、わかりました！　宿代込みで金貨８枚、必ずお支払いします」

　さりげなく宿代と飯代をまけさせやがった。いや、全然さりげなくない。

「じゃ、とりあえずこれを飲んで早く寝ろ」

　俺は水筒から、カップに緑色の液体を注ぐ。

「これは？」
「俺特製健康ジュース」
「媚薬……とかじゃないですよね」
「嫌なら飲むな」
「飲みます！　いただきます！」

　クリスは俺が出したコップを手に取り、最初に一口飲んだ。

「あ、おいしい」

　そう言うと、一気に俺特製健康ジュースを一気に飲みほした。
　こいつ、味さえよければ、本当に惚れ薬でも簡単に飲むんじゃないだろうか？

　脳内に保存されたレシピの中から、惚れ薬がないかと思って探してみたら、俺が飲む「魅了薬」と相手に飲ませる「惚れ薬」が存在した。
　材料もすぐに揃えられるが、まぁ、今は必要ないか。

「じゃあ、寝るか……襲うなよ？」
「襲いません！」

　まぁ、襲われたら俺的にラッキーなんだけど。
　とりあえず、今は男女の関係よりも勇者と従者としての関係を維持しないといけない。

　クリスは皮の鎧を外してベッドの横に置く。
　皮の鎧を外してシャツ一枚の姿になる。すると、彼女のボディーラインが浮かび上がった。

（クリス、お前、巨乳属性を持ってたのか!?）

　皮の鎧のサイズが合っていなかったのだろうな。ていうかノーブラだよな、あれ。もしかして、３桁あるんじゃないか？
　いかんいかん、俺が興奮するとは。クリス、恐ろしい子。
　少しはルシルに分けてあげればいいのに。

「じゃあランプ消すぞ」

　これ以上は目に毒だ。

　ランプの灯りを消すと、もう横から寝息が聞こえてきた。
　の〇太くんか、君は。
　とはいえ、一昨日から野宿してきたんだろうから、ベッドで寝るのは久しぶりなのだろうし、疲れもたまっていたのだろう。

　明日から勇者試験。
　俺も疲れをとって、明日に備えないと。

「…………！」

　休もうかと思ったら――ベッドに誰か入ってきた。

（おい、クリス！　何してるんだ！）

　こいつ、完全に寝ぼけてやがる。
　ていうか、熟睡したんじゃなかったのか？

「……お父様……」

　寝言をいいながらクリスは俺を抱きしめてきた。
　え？　クリスってファザコン？
　それより、何、これ、まさかの抱き枕状態!?

　人間抱き枕？

「襲わない」と言って舌の根の乾かぬ内に襲われた？

　胸の感触が俺の二の腕に伝わってくる。

（あぁ……女の子の身体ってこんなにやわらかいのかぁ）

　って、ダメだ、ダメだ！
　心頭滅却すれば火もまた涼し。
　クリスはあれだ、バカ犬だ。犬が一緒の布団に入ってきただけだ。

　と、さらに俺を抱きしめる力が強くなる。

（犬はこんなに柔らかくねぇぇぇぇっ！）

　ていうかこんな状態で眠れるわけない！

「……くそっ、まさか俺がクリスに負けるとは……」

　俺はそう呟くと――ベッドから出て行き、夜の町へと出て行った。



　　　翌朝


「あぁ、久しぶりによく寝た……あれ？　コーマさん、もう起きていたんですか？」

　寝ぐせがひどいな。

「おかげさまでな。ほら、これでもつけてろ」

　俺は鎧をクリスに渡す。

「あ、私の皮の鎧……じゃない？」

　クリスが今、手に持っているのは皮ではなく鉄の鎧だ。
　ただし、質量は皮の鎧と変わらないうえ、防御力も上がった。

「昨日作った」

　素材は白金じゃない。流石に昨日の話を聞いたら、白金は目立ちすぎることがわかったから。

……………………………………………………
鉄の軽鎧【鎧】　レア：★★

鉄の鎧の軽量化に成功。防御力もそれなりに下がった。
防御力か素早さか、二兎を追うものはもっといい素材を探しましょう。
……………………………………………………

「サイズもぴったり。もしかして、私のために？」
「違う、お前のせいで作ったんだ」

　結局俺は一睡もできず、薬草と目覚まし草、そして蒸留水から、
……………………………………………………
睡眠代替薬【薬】　レア：★★

薬を飲むと８時間睡眠したのと同じ効果が得られる。
２４時間働けますか？
……………………………………………………
　を作り、服用。残りの時間は酒場でジュースを飲んでいた。

「鎧代もきっちり払えよ。出世払いでいいから」
「はい、ありがとうございます！」

　悪く言えば押し売りになるんだが、

「とりあえず、寝ぐせを治せ。準備ができたら朝食食って、ギルドに行ってくれ。俺も試験の集合時間には行くから」
「はい、コーマさん！」

　朝食のために一階の飯屋に行くと、レメリカさんにとても怒られた。
　なんでも、俺のせいで呼び出しをくらって残業をくらったそうだ。

　くそっ、レメリカさんの手を煩わすことになるとは思わなかった。



　ただ、一件、自分の店を開いただけなのに。　昨夜のことだ。クリスのせいで眠れなかった俺は、白金インゴットを作り、そこからアイテムを作った。

……………………………………………………
プラチナダガー【短剣】　レア：★★★★

白金で作られた、魔法攻撃をも切り裂く短剣。
芸術性もさることながら、その威力に多くの者が虜となる。
……………………………………………………

　うわ、説明文使いまわし乙。

……………………………………………………
プラチナリング【指輪】　レア：★★★★

白金で作られた指輪。強い魔法耐性を持つ。
婚約指輪として贈られたいです。
……………………………………………………

　え？　説明文って、性別：女なの？　結婚に憧れる年頃なの？
　あと、プラチナヘルムやプラチナシールド、プラチナアーマーにプラチナスピア、プラチナアックス、プラチナブーメランなど多くの装備を作った。
　調子に乗って作りすぎたから、アイテムを保管する倉庫が欲しいな。

　とりあえず、残りの白金鉱石をプラチナリングに作り直して、これを売りにいこう。
　クリスは眠っているが、まだ夜の七時くらいだろうが、宝石店とか開いているかな？

　勇者試験前日ということで、町の中は祭りのように賑わっていた。
　夜にもかかわらず、多くの店が開いている。
　宝飾品店は町の中央通りにあり、建物の中に入っていった。

　宝石店の中はカウンターとカタログのみで、宝石などは一切置かれていない。
　強盗対策なのだろうか。
　ただし、高級店らしい雰囲気はあるが、入口には屈強な男が二人、（どちらも奴隷）がにらみを利かせている。

「いらっしゃいませ、どのような御用でしょう？」

　スーツを着た男が笑顔で尋ねた。彼も奴隷のようだ。

「指輪の買取を頼みたいんですが、こちらで可能でしょうか？」
「商品を見せていただいてもよろしいですか？」
「こちらです」

　そういい、俺は５つのプラチナリングを取り出した。

「ほぉ、プラチナリングですか」
「わかります？」
「はい、低レベルですが鑑定スキルを持っているので名前だけは。それにいい品ですね。１つ金貨７枚、５つで金貨３５枚でいかがでしょう？」
「よし売った」

　さすがは貴金属店といったところか、金貨を３５枚、即金で用意してくれた。
　３５００万円といったところなのだろうが、そんなにあっさり売ってくれるのだろうか？
　身分証明書とか要求されるかと思ったが。

「あ、あと、不動産屋を教えてください」
「不動産屋ですか？」
「はい、倉庫が欲しくて」

　金貨の入った麻袋を懐にしまい、近くの不動産屋へと向かった。
　さすがに一軒丸々買うことは無理だろうが、借りることならできるだろう。

　それほど大きな不動産屋ではないが、壁に物件情報が書かれている。
　だが、倉庫の情報がないなぁ。

「もうすぐ店じまいなんですが、何か物件をお探しですか？」

　俺が壁を見ていると、５０歳くらいの恰幅のいい男が声をかけてきた。

「倉庫を借りたいんですが、いい物件ありませんか？」
「倉庫ですか？　すみません、勇者試験が行われていて、隣国の商人が多く訪れている現在、貸し倉庫はどこもいっぱいでして」

　そういえば、町中いろんな店でいっぱいだったからな。
　どうやらこの町では勇者試験は一種のイベントなのだろう。

「そうか……じゃあ、家とかそういうのを借りようかな」
「ご予算はいかほどをご考えで？」
「とりあえず、月銀貨５０枚ほどでいいかと思ってるんだけど」

　多少安めに申告。本当は金貨１枚でもいいと思ってるけど。

「それでは店を借りたらどうでしょう？」
「店？」
「はい、ちょうどいい広さの物件があります。迷宮のすぐ近くですよ」

　そう言って、男は物件の見取り図を見せてくれた。
　カウンターと陳列棚はそのままの状態で、奥には倉庫があるらしい。

「じゃ、それ借りるわ。とりあえず、一年分前払いするから」
「え？　一年分でございますか？　実際に見なくてもよろしいので？」
「うん、いけるよね？」
「はい、すぐに書類をご用意します！」

　まぁ、多少ボロボロでもアイテムを置くだけだしな。
　防犯の面だけ考えればいい。
　プラチナの金庫でも作ってみるかな。あ、でもそんなことしたら金庫ごと持っていかれそうだな。
　プラチナの金庫っていくらで売れるんだろう？
　などと考えながら、書類にざっと目を通し、金貨６枚を渡した。
　１年は１２ヶ月でいんだよね？
　とか今更思ったが、間違いなかったようで、不動産店の店主はほくほく顔で金貨を受け取った。

「では、これから案内いたしますね。ついてきてください」
「はい」

　店主の言った通り、空き店舗は迷宮から目と鼻の先にあった。
　というか、さっき白金鉱石を購入した店の三件横だ。
　店主がカギをあける。
　中は少し埃っぽいが、すぐにでも店を再開できるんじゃないか？　という感じだ。
　広さでいえば、貴金属店よりも広い。宿屋の一階の飯屋くらいの広さはある。

「倉庫はこちらになります」

　倉庫もまた広い。これならアイテムを山のように作っても保管場所に困らないな。

「へぇ、良い部屋だ！　気に行った！　といっても契約済ませちゃったけどね」
「ありがとうございます。ところで、コーマ様は店を経営なさる予定はないのですね」
「あぁ、面倒そうだしなぁ」
「そうですか。ならば、彼女には謝らないといけないといけませんな」
「彼女って？」
「いえ、もしもこの店を借りる人が現れたら、ぜひ自分を雇ってほしいからと言っていた奴隷がいたんですよ」
「奴隷？」

　……そうか、商売とか全部奴隷に任せたらいいのか。
　販売もそうだけど、珍しいアイテムを買い取ってくれたらアイテム図鑑を埋めるにはいいな。
　店をしないにしても、倉庫の管理人として雇うのもありだ。

「もしよかったら、その奴隷を紹介してもらえませんか？」
「はい、それはこちらとしては願ってもないことです」

　商人は本当に喜んだようで、「では、少しお待ちください。すぐに彼女を連れてきます」と言った。
　なんで奴隷を連れてくるだけで喜ぶのだろうか？
　中間マージンでももらえるのかな？

　暫くして、店主は一人の少女と老紳士のような男を連れてやってきた。
　少女は、緑色のショートヘア、俺と同い年くらいの少女だ。そして、奴隷の証である首輪をつけている。
　ただ、首輪よりも気になったのは、彼女の耳。尖っている。

「はじめまして、奴隷商をしております、セバシと申します」
「コーマです。先ほどこの店を１年借りることにしました。倉庫代わりに使う予定だったんですが」

　俺がそういうと、脇にいた少女が驚き叫んだ。

「え、倉庫代わりですかっ！　もったいない、ここは一級地で人通りも多い、とてもいい条件の物件なんですよっ！」
「こら、ヴリーヴァ！　店の使用法は借りたものの自由だ」

　セバシがヴリーヴァと呼ばれた少女を怒る。

「いえ、いいんです。えっと、ヴリーヴァだっけ？　どうしてこの店で働きたいんだ？」
「ここはもともと父が経営していた道具屋だったんです。でも、まぁ父はヒトがよすぎて、知り合いの連帯保証人になって借金まみれになったまま過労で死にました。そのせいで私は奴隷に」
「なるほど、それで、何ができる？　さすがに店を開くとなったら何の技能もない人を雇おうとは思わないが」
「えっと……身体で払いましょうか？」

　頬を赤らめて科を作る。

「……そういうのは間に合ってます」

　というか、そのせいで夜の町で倉庫を借りるハメになっているんです。

「冗談ですよ。よかった、真面目そうな人で」

　はたして、本当に冗談だったのだろうか？
　なんとなく彼女にはこの店への執着を感じる。

「私は父が病気になってから父が死ぬまでの三年間、一人で店を経営していました。借金も金貨７０枚あったのですが、金貨５４枚にまで減りました」
「なるほど、３年間で一人前に働き、金貨１６枚、いや、利息分を考えたらそれ以上の稼ぎを出したということで、間違いないですかね？　セバシさん」
「はい、その通りでございます」

　セバシに尋ねるのは、彼女がウソをついている可能性が僅かにでもあるからだ。なるほど、この店も彼女の父が連帯保証人にならなかったら順風満帆だったんだろうな。彼女の父が死んだことで、借金の期限が前倒しになり、彼女が奴隷にならざるをえなくなった。というところか。

「彼女はいくらですか？」
「店を売り、残った借金の額が金貨２枚。その他費用を含めて金貨４枚ですが、この店で雇っていただけるのでしたら金貨３枚でかまいません」

　人ひとりの値段としては安いのか高いのか。俺の感覚でいえば安すぎる。

「実は私も、そこの店主も彼女の父とは旧知の中でしてな。できることなら彼女には幸せになってもらいたいと思っているんです」

　セバシが説明を加えた。ならば彼女の借金の肩代わりくらいしてあげなよ、とか思うが、だいたい予想がついていた。
　彼女、この店で働くために奴隷になったのだろう。
　奴隷の方が店で雇われやすいのを知っていたんだろうな。
　何が彼女をそこまでさせるのか、それは俺にはわからない。

「ヴリーヴァ、俺はこの店をずっと借りるというわけではない。俺がこの店を引き払ったらどうする？」
「引き払わさせません」
「それはどういう意味だ？」
「コーマ様に損得勘定があるとすれば、この店を引き払ったら損だと思わせるほどに店を大きくしてみせます」

　この瞬間、俺は彼女を買うことに決めた。　金貨３枚をセバシに払い、ヴリーヴァの主人を俺へと書き換えてもらった。
　あと書類上もヴリーヴァの主人を俺に変えておいてくれるとのことだ。

「では、何かありましたらどうぞ当館をご利用ください」
「私もこれで失礼します」

　そう言って、二人の男が去り、俺とヴリーヴァだけが残された。
　これからこの店がどうなるのか？

「改めて、俺はコーマだ」
「メイベル・ヴリーヴァです」
「じゃあ、メイベルと呼ぶな。メイベル、最初の命令だ」

　俺が鋭い目でメイベルを見る。それに応じるように彼女もゴクリと唾を飲み込んだ。

「これから俺は何をしたらいいか教えてくれ」

　正直、店を開くなんて思ってなかったからな。
　開店資金は十分あると思うんだが。


「コーマ様はギルドに登録されてますか？」
「ギルド？　登録してるのかな、レメリカさんに聞いてみないとわからないが」

　一瞬、とてもいけないことを言った気がしたが、気のせいだよな。

「レメリカさんと知り合いなんですね。彼女なら問題ないでしょう。ならば即座に店舗登録できます。あと、どのような店にしましょう？」
「何でも屋だな。とりあえず、あとで店に並べるアイテム持ってくるから、メイベルにはそれを売ってほしい」
「何でも屋ですか、リュークさんの店とかぶりますね」
「リュークさん？」
「三軒隣にある迷宮で見つかったアイテムの買取所です」

　倉庫のような建物ですよ？　と言われて、俺はようやくそれがどの店なのかわかった。

「あぁ、行った行った。あそこの店主がリュークさんなのか」
「はい、店員のエリックさんとも顔なじみですから、できれば店の種類が被るのは」
「大丈夫だと思うぞ？　むしろ、俺がアイテムを作る材料はその店から仕入れることになりそうだしな」
「コーマ様は錬金術師なのですか？」
「まぁ、そうだ」

　そういい、俺はメイベルに銀貨を１０枚手渡した。

「じゃあ、ギルドに店舗登録を済ませた後、掃除用具を買って店内の掃除な。これで足りるか？」
「あの、コーマ様。掃除用具でしたら銅貨５枚で十分ですが。店舗登録の費用はかかりませんし」
「ま、そのあたりは任せるわ。じゃあ、売り物になりそうなものを持ってくるから」

　そう言って、俺は宿屋へと戻った。
　時刻は間もなく夜の１０時。まだまだ町は盛り上がっている。
　そして、まだクリスは気持ちよさそうに俺のベッドで寝ている。
　くそっ、ほっぺたツンツンしてやる。

　あ、やべ、気持ちいい。

　と、いかんいかん、今は急がないと。

　荷物を全て籠に入れ、俺は店へと戻って行った。
　まだメイベルは戻っていなかったので、とりあえず今は売れそうなアイテムを作るか。

「アイテムクリエイト！」

　大量に仕入れてあった薬草と、水、げんこつ岩を使って、力の妙薬を５０本作成。
　鋼の剣や防具一式も作り、バリエーションもほしいので、鉄の防具や剣一式を作成。
　材料がなくなったので、三軒隣の店に行き、鉱石を大量に購入。
　銅、鉄、鉄鋼の装備一式を作って作って作りまくった。
　アイテム図鑑も【ランク：★】～【ランク：★★★】が埋まっていく埋まっていく。
　ちなみに、現時点でのアイテム図鑑の状況はこうなっている。

……………………………………………………
　レア：★　　　２８３種
　レア：★★　　　４２種
　レア：★★★　　３２種
　レア：★★★★　　９種
　レア：★×５　　　７種
　レア：★×６　　　１種
　レア：★×７　　　１種
　レア：★×８　　　１種
　レア：★×９　　　０種
　７２財宝　　　　　１種


３７７/８６２１３９２１８
……………………………………………………

　先はまだまだ長い。


「ただいま帰りました」
「おう、お帰り！　とりあえず、売れそうなもん持ってきたぞ」
「え？　これ……えぇぇぇぇっ！」

　メイベルがプラチナダガーを持って驚きの声を上げた。

「なんで白金を使った装備がこんなにあるんですか!?」

　メイベルの絶叫が開店前の店内に響き渡った。
　彼女も鑑定スキルを持っているらしく、商品名だけはきっちり判別できるらしい。
　いい買い物をしたようだ。

　彼女から聞いた話だと、凄腕の錬金術師でも、白金鉱石からプラチナダガーを作るのに１ヵ月はかかるという。

「作った人間と知り合いでね……知られたらまずいかな？」
「まずいどころじゃないですね。その人に隣国から引き抜きの依頼が殺到しますよ。これらは貴族からの質流れ品として売ることにしましょう」

　俺が一晩で作ったということは黙っておこう。
　まぁ、彼女は奴隷なので秘密を漏らすことはしないだろうが、念のためだ。
　時期がくればきっちり話すさ。

「うん、そのあたりは任せた。あと、俺がオーナーだってこともできるだけ黙っていてほしい。ギルドに知られるのは仕方ないとして」
「わかりました。影のオーナーですね」

　なんかカッコいいな、その表現。

「じゃ、俺は帰る。これ、運転資金に使ってくれ。また明日くるから」
「値段設定や運営方針についてこれから話をしたいと思っていたのですが」
「珍しいアイテムがあったら一度倉庫に保管してくれ。それ以外は任せる」
「わ、わかりました！　私、精一杯頑張ります」

　俺は残りの金貨の入った麻袋を置いて、店を後にした。
　店を去る間際、「え、なんですか、この大金！　こんないっぱい店に置いておけませんよっ！」
　と悲鳴とも聞こえる声が店から聞こえてきたが、言っただろ、後は任せた。

　拳大ほどの鉄鉱石を握りながら、レアアイテムが店に来るのを楽しみにしようと思い、宿屋に戻った。

　そして、気付いた。
　クリスのベッドが空いていることに。
　そこで寝たらいいんだ。

　さすがに今日はよく働いたので、熟睡できそうだ。
　十分後、クリスが再び自分のベッドに戻ってきて、俺を抱きしめてくるまでは熟睡できた。


　そして、翌日。
　レメリカさんに呼び出され、夜に店を開業させたことで散々愚痴を言われ、一人で朝食を終えて店を出た。
　勇者試験は昼の１２時からだから、まずは店の様子を見に行くか。
　とはいえ、昨日開店したばかりだから閑古鳥が鳴いているだろうな。日本と違って折り込みチラシとかないしな。
　開店セール用のアイテムでも作ればよかったかな。
　銀貨５枚以上お買い上げの先着３００名様にポーション１本プレゼント、みたいな。

「コーマさぁぁぁぁんっ‼‼‼‼」
「おぉ、クリス。先にギルドに行ってたんじゃないのか？」
「大変なんですっ！　すぐに来てください！」
「何があったんだ？」
「勇者試験を有利に進めるための裏アイテムが販売されているんですっ！」
「裏アイテム!?　すぐに行くぞ！」

　勇者試験もそうだが、裏というからには相当なレアアイテムに違いない。
　アイテム図鑑に登録する絶好のチャンスだ。
　いや、もしかしたら７２財宝かもしれない！

　その品が出回っている店というのは、すぐ近くにある店らしい。
　ってあれ？　この方向ってまさか。

　人だかりの山に囲まれたその場所を見て、俺は冷や汗を流した。

「さぁ、１時間の間だけ筋力が５割増しになる力の妙薬、残り３本ですよ！」
「おい、姉ちゃん、銀貨５０枚は高すぎるだろ！　せめて銀貨１０枚にまけてくれ」
「勇者になれば金貨何枚だって稼げますよ！　これを買ってとっとと勇者になってきてください！」

　店主の女の子が、勇者候補の男達のクレームを弾き返して力の妙薬を販売していく。

「コーマさん、早くしないと売り切れちゃいますよ！　あれさえあれば、強敵が登場しても楽々魔物を倒せます！」
「…………ちなみに、力の妙薬の相場ってどのくらいなんだ？」
「普段は銀貨２０枚で売ってたみたいですけど、この時期だとどうしても高いですね。長持ちする商品でもないですから」

　５０本全部売れたとして銀貨２５００枚の販売利益か。金貨２５枚か。

「買わないんですか？」
「いや、俺、今の仕事やめて別の仕事したほうが幸せになれるんじゃないかとか思ってな」
「何言ってるんですか、力１.５倍ですよ！　あれを買わないで勇者試験合格するのは難しいんじゃないですか!?　魔物を倒すときだけじゃないです、荷物を運ぶときにも絶対に使えますから」

　クリスのセールストークを全て無視して、俺は冒険者ギルドへと足を運んだ。
　勇者試験がいよいよはじまる。　勇者試験の会場に多くの勇者候補とその従者が集められた。総勢１５００名を超えた。
　冒険者ギルド内ではおさまらないため、近くの多目的ホールに集められた。
　広い会場とはいえ、１５００名以上の、しかも大半が男となれば熱気が凄い。蒸し暑い。
　これだとサウナのほうがまだましじゃないだろうか？

　横からカタカタと音が聞こえる。

「クリス、緊張しているのか？」

　クリスが震えており、剣の柄が鎧に当たっているのか。

「コーマさんはわからないかもしれませんが、あちらにいるのはサイルマル国の風の騎士団です。風のように迅速に魔物を倒すということから、サイルマル国の王よりその称号を賜ったことで有名です。あそこの女性二人は、スー・シー姉妹。凶悪犯ばかりを追う賞金稼ぎです。あそこで一人、壁にもたれている、獣の骨をかぶっている男の人は、ゴーリキ。一人で魔竜を打倒した傭兵です」

　クリスはその後も、あんな英雄だとか、こんな冒険者だとかを説明していった。剣マニアの次は勇者候補マニアか。
　それにしても顔をみただけでわかるってすごいな。テレビとか写真とかない世界なのに、なんでそこまでわかるんだ？　こいつは。
　まぁ、そんな風に周りの噂をしているのはクリスだけじゃないようだ。あちこちからささやく声が聞こえてくる。
　一番話題に上がっているのは風の騎士団か。勇者候補の男を含め、六人全員が上級騎士とか、確かに反則だ。

（おい、あそこにいるのははっこうのクリスティーナじゃないか？）
（本当だ、はっこうのクリスティーナだ。なんでこんなところに）

　おぉ、クリスの話題もあがってる。こいつ、有名人なのか？
　プラチナの剣を持っているから白光のクリスティーナ？　いや、プラチナソードを渡したのは昨日で、あれから剣を抜いていないだろうから白光などという二つ名がつくとは思えない。
　おそらくは薄幸のクリスティーナ、という意味だろうな。うん、確かに幸薄そうだし。

　暫く待っていると、壇上に一組の男女が上がった。
　一人は３０歳くらいの黒い長髪の剣士風の男。そして、もう一人は７歳くらいの赤いショートヘアの無表情の女の子だ。

「あのお方は、ギルドマスターにして勇者のユーリ様です」
「へぇ、ギルドマスターってあんな小さな女の子なんだ」
「そんなわけないでしょ、男の人のほうですよ」
「え？　そうなのか？」

　てっきりロリ少女ギルドマスターだと思ったんだがな。
　そうか、男のほうなのか。
　じゃあ、女の子は影のギルドマスターだな、きっと。
　俺が影の店長をやっているみたいに。

「よくぞ集まってくれた、未来の勇者諸君！」

　ギルドマスターユーリの大きな声が会場に響き渡った。と同時に、クリスの震えがおさまる。
　緊張が解けたのか？　と思ったら、もちろんその逆で、緊張しすぎてカッチンカチンになった感じだ。
　でも、未来の勇者って、ここにいる人間の過半数は従者なんだけどな。

「私が冒険者ギルドのギルドマスターにして、君たちの先輩にあたる、勇者ユーリだ！」

　その後、ユーリは威圧感のある声で、正々堂々とか、勇気を持ってとか、まぁありきたりな言葉をならびたてた。
　正直、欠伸しか出てこないが、その声に感動しているクリスを見ていると、そんなにいいものかなぁと思い、耳を傾けてみる。
　やはり内容があるようで内容のない話だ。まるで校長先生の長話だが、貧血で倒れるような人間は誰もいなかった。

「感激です！　ユーリ様の声を生で聞けるなんて」
「そんなにすごいのか？　ユーリってのは」
「あたりまえです！　７人の英雄の一人ですよ！」
「…………そうなのか？」
「あ、流石にコーマさんも７人の英雄は知っているようですね」

　７人の英雄についてはルシルから聞かされた。
　三年前、ルシルの父、大魔王ルシファーを殺した７人の勇者。それが７人の英雄だ。
　そうか、ユーリもその一人だったのか。
　ちなみに、人間の間では、ルシファーは、巨大な闇竜として伝わっているらしい。
　魔王の存在は未知の存在なのだ。

　ユーリが檀上から降りたあと、代わりに上がってきたのは、俺にとっての大魔王、レメリアさんだった。
　彼女は淡々と勇者試験について説明を行った。

　そして、参加者全員にゼッケンが渡される。
　まるでマラソン大会みたいだ。

「……なんで俺達が１番なんだ？」

　自分の胸元に輝く１番の文字を見てげんなりした口調でつぶやく。
　これだと悪目立ちしすぎるだろ。

「去年、勇者試験当日に８秒差で遅刻して、一年待ったんですよ」

　うわ、俺がいる！　ここに今年の俺がいる！
　認めたくないが、俺とクリスは出会うべきして出会ったんじゃないだろうか？
　一年前から申し込みをしていたらそりゃ１番だよな？

「でも、おかげで一年間修行できました」
「そりゃな……」

　その後、俺達は１時間かけて全員迷宮の１０階層へと移動した。

　１０階層に来るのは二度目。といっても、一度目は素通りしたようなものだからな。
　クリスは迷宮についても知識はあるらしい。１０階層の広さは通常の迷宮の２０倍、なんと地上の町が１０個分すっぽり入る広さがあるそうだ。
　そして、１１階層に続く階段や穴、転送陣が多くあるという。そのどれもが亜空間に繋がっており、その迷宮において魔物の種類も大きく変わるのだとか。
　あと、階層が下に行けば行くほど魔物が強くなる。

（まぁ、住んでる魔王が違うから生み出す魔物も違うんだろうな）

　当然だが、コボルト２匹しかいないのに２００階層まである謎の迷宮についての話題は上がらなかった。

　そして、冒険者ギルドが管理しているのが、その名の通りギルド迷宮。
　ここの１１階層～１００階層が試験会場として解放される。それより下には立ち入り禁止、ルールを破ったら問答無用で失格。
　転送陣は２０階層、３０階層、４０階層と１０階層ごとに設置されているそうだ。

「では、１番の勇者候補、クリスさんからどうぞ。何階層に行きますか？」

　ギルドの男職員が案内を始めた。同時に２～４番の勇者候補と従者も案内されている。
　一気の５組が移動するのか。

「そうですね、７０階そ――」
「２０階層だ！　行くぞ、クリス！」
「え、えぇぇぇっ！」　

　俺はクリスを引きずり、２０階層行きの転送陣へと入って行った。
　さて、これから忙しくなるぞ！

　そう思った直後――

「お、さっそく……トカゲ人間だ！」

　現れたのは二足歩行する、俺とおなじくらいの大きさのトカゲ人間。
　銅の剣を持っている。

「リザードマンです！」
「あれがリザードマンか！　よし、クリス、ゴー！」
「はい、クリス、行きます！」

　直後、クリスが残像を残して消えた。
　まるで光のような速さでリザードマンをスクラップにする。
　そして、魔石とリザードマンの尻尾のみが残った。

　俺はこの時、ようやく彼女の二つ名の意味を知った。
　はっこうのクリスティーナの「はっこう」。きっと「白光」なんだろう。
　それは合っていた。だが、その意味はプラチナソードの輝きを示唆するものではない、彼女の剣の速さがまるで光が走ったみたいに見える。

「ウソだろ……クリスが強いだなんて、何かの間違いだろ」
「素直に褒めてほしいところですが――」

　クリスは困ったようにそう呟いた。
　そして、もう一つうれしい誤算が。
　それはドロップアイテムにあった。
……………………………………………………
蜥蜴の尻尾【素材】　レア：★

リザードマン系の魔物素材。焼いて食べれます。
尻尾は切り離してもまた生えてきます。
……………………………………………………

　これが魔物素材。つまり、これを持っていけば討伐ポイントが手に入る。

……………………………………………………
魔石（低）【素材】　レア：★★

魔力の塊。低レベルの魔物が落とす。様々な用途に使われる。
投げて使えば少しはダメージを与えられるが、それならただの石で十分だろう。
……………………………………………………


　魔石を拾ったことで、俺の脳内レシピが……一気に２００種類ほど増えました。
　しかも、かなり便利そうなアイテムばかり。「それにしても、クリスが強かったなんてなぁ、驚いたよ。ほれ、健康ジュース」
「ありがとうございます。勇者を目指す身としては当然です。そのメガネはなんですか？」

　相変わらず、中身を確認しないで緑色の液体を飲み干すクリス。
　いつもなら、こいつ、本当に大丈夫か？　と思うところだが、先ほど、クリスが見せた剣戟だけなら一流だな。こいつが生きてこられた理由がわかった。
　もしも俺とクリスが一対一で戦ったら負けるのは明らかに俺だろう。
　勇者と魔王で、スタート位置が勇者のほうが強いってどういうシナリオだよ、全く。
　普通は勇者がレベルアップしていって、魔王に追いつく展開だろうに。

「だから、７０階層から行きたかったんですが。誰もいないじゃないですか」

　討伐ポイントは魔物の強さによって代わる。
　説明後に配られたパンフレットによると、リザードマンの落とす蜥蜴の尻尾は１２Ｐｔ。ちなみに、９０階層に登場するミノタウロスの角は１４０Ｐｔだ。
　ポイントがそのまま討伐ポイントになるわけではなく、合計ポイントを相対的に評価して、１００点満点のポイントが与えられる。
　そのため、多くの勇者候補とその従者は高額ポイント狙いで下の階層にいっているだろう。

「そうだろうな。だからこそアイテムが山のように落ちている」
「価値の低いアイテムばかりですよ……あと、そのメガネはなんですか？」

　カレイド石、記憶草、蛇の抜け殻、毒水、十年杉。
　全て【レア：★】のアイテムばかりだな。

「こっちは数押しで行くぞ。目指すはリザードマン１００匹討伐だ。あ、ちなみに、魔物の巣があっちにあるから行くぞ！」
「え？　なんでわかるんですか？　あと、そのメガネはなんですか？」
「ははは、気にするな！」
「似合いませんよ？」
「それこそ気にするな！」

……………………………………………………
索敵眼鏡【魔道具】　レア：★★★

近くにいる魔物の場所がわかる瓶底眼鏡。
オシャレとは程遠い便利グッズ。視力矯正機能はありません。
……………………………………………………

　魔石（低）とガラス（ポーションの空き瓶）、鉄インゴットで作り上げた便利グッズ。
　ランクは低いが、とても便利だ。
　といっても、距離と方角だけなので、迷路構造のような場所だと探すのに苦労しそうだが。

「……本当にいた」

　迷宮の小部屋にリザードマン１０匹がいた。

「クリス、行きます！」
「おう、行ってこい！」

　先ほどよりも鋭さの増した剣の威力で、リザードマンの巣の中で乱舞する。
　血飛沫が舞い、魔物が消滅してアイテムだけを残していく。

　それを美しいと思ってしまうのは、俺もこの世界に毒されてきた証拠だろうか？

「よし、お疲れ！　怪我してないか？」
「はい、大丈夫です」
「そうか、じゃあ俺はアイテム集めてるから、奥の部屋にもリザードマンがいるみたいなんだよ。倒してきてくれないか？」
「え、いまからですか？」
「おう、薄利多売でやってるんだ！　休んでる暇はない、時は金なり！　善は急げ！　倒し終わったら３分の休憩をくれてやろう！」
「うぅ、わかりました」

　クリスはそう言うと、一人で奥の部屋へと向かう。
　そして、俺は魔石を拾い、

「アイテムクリエイト！」

　そして、記憶草と魔石でもアイテムを作り上げる。

……………………………………………………
転送石【魔道具】　レア：★★★

使うと、転送陣から、利用したことのある転送陣へとワープできる使い捨てアイテム。
完全犯罪を目指すあなたのアリバイ作りにどうぞ。
……………………………………………………

　説明文が犯罪を煽っている。
　説明文を読むことのできる鑑定人が少なくてよかった。鑑定スキルはレベルが低いうちは、名前のみ、レベルが上がると種類、レア度と鑑定できる項目が増えていく。
　そして、最後に説明文が表記されるらしく、読むことができる人は極稀らしい。
　アイテム図鑑も名前とイラストしか登録されないからな。

　これで、いつでも魔王城に帰ることができる。魔王城にも転移陣があるから。
　もう、勇者になる必要もなくなったな。とはいえ――

「コーマさん！　倒し終わりました！」
「おう、もう終わったのか。じゃあ休憩は先送りにして、あっちに魔物の巣があるみたいだから行ってみるか！」
「えぇぇ、まだですかっ！」

　さすがにクリスを放ってはおけないよな。
　魔王城に今夜一度行くが、試験が終わるまで付き合ってやるか。

「急げよぉ！　制限時間まであと６時間しかないからな！」
「ふぁぁぁい……まだ１時間しか経っていませんね」

　制限時間は夜の２０時だ。
　それまで狩って狩って狩りまくれ！



　夜の１９時５２分。リザードマン２７９匹倒して、俺達は１０階層へと戻ってきた。
　その後、ギルド員が集計して翌朝には順位が張り出されるという。
　ちなみに、遅刻した人はというと、

「２秒遅刻ですね。減点２０です」

　レメリカさんにそう宣告されていた。
　奴らは運がいい。１０秒以上遅刻したら強制失格だからな。
　とはいえ、３００点満点の競技において、２０点減点はアウトの部類だろう。
　ちなみに、この世界では時計は砂時計の他に魔力時計というものが存在する。
　魔力時計は魔石（低）を埋め込むことで正確な時を２０年刻み続けるという一品だ。
　今回の試験では、全ての勇者のこの魔時計がレンタルされている。時刻も全員ぴったり合っているので、時計がずれていた、なんて言い訳は通用しない。
　魔石（低）を除くアイテムの山をギルドに渡し、俺達は宿へと戻った。

　飯屋で食事をとり、俺は用事があるから今夜は戻れないとクリスに言う。
　そして、夜の町へ抜け出し、買い物をした後、１０階層へ続く転送陣に行く。
　自己鍛錬のため９階層に行く勇者候補の姿もいたので、それにまぎれる形で、俺は転送石で戻ることができた。
　魔王城へ……と？

「あ、コーマ、おかえり。早かったわね」

　タタミの上で靴を脱いで寝転がっているルシルを見る。
　こうしてみると、ただのニートだな。
　見た目は銀髪の美少女なんだけど、今の姿を見ていたらジャージが似合いそうだ。

「いや、予定より一日遅れなんだ。寂しくなかったか？　ルシル」
「うん、グーとタラもいたし、全く寂しくなかったよ」

　そうだよな。
　グーとタラ、つまり二匹のコボルトが農作業をしているのは、窓(・)の(・)な(・)い(・)こ(・)の(・)部(・)屋(・)か(・)ら(・)も(・)よ(・)く(・)見(・)え(・)る(・)。
　ジャガイモ畑のほうはそろそろ収穫できそうだが、やっぱり主食としては小麦のほうがほしいかなぁ。
　とはいえ、地上と行き来が楽になった今では食糧を自作する意味は薄くなったけど。

「そうかそうか、俺は寂しかったな。いや、寂しくなったな。一体全体、どうしてこうなったのか説明してくれないかな？」

　はりついた笑顔のまま表情を崩すことのない俺に、ルシルは流石にバツが悪そうに言った。

「ちょっと失敗しただけなのよ。ちょっと。ちょっと、コーマが帰ってくるまでに、薬草汁でも作ってあげようかなぁって思って」
「思って？」
「なぜか薬草汁がドラゴンになって、天井ぶち破って出て行っちゃったの」
「そうかそうか、薬草汁がドラゴンになって天井をぶち抜いて出て行ったのか。うん、納得だわ」

　瓦礫の山の中で俺は頷く。転送陣の描かれた壁が無事であったことは僥倖というしかないな。
　そうかそうか。

「だからお前は料理禁止って言っただろうがぁぁぁぁっ！」

　俺の怒りの咆哮が迷宮の最下層に響き渡った。　魔王城。という名の小屋。いや、現在は、小屋だったものと成り果てている。
　瓦礫を撤去し、とりあえず、壁の間に鉄を挟み込み、強度を増すことにした。
　アイテムクリエイトを使っても家を作ることはできない。
　なんてことはない。

……………………………………………………
万能粘土【魔道具】　レア：★★

鉄と石の混合素材。少量の魔力を込めることで変形する。
夏休みの自由工作にぜひ使いたい一品だ。
……………………………………………………

　瓦礫と鉄と魔石（低）から万能粘土を大量に作り、組み立てることで、魔王城再建は終了。わずか2時間の工程だった。ただし、大きさは前のまま。
　それにしても、この世界の学校にも夏休みってあるんだな。自由工作まであるとは。
　あと、どういうわけか魔道具は、使いやすいアイテムでもランクはあまり高くない。まぁ、ランクはレア度であって、便利度ではないのだが、少なくとも町の中では魔道具が一般家庭にまで普及している様子はなかった。
　もしかしたら、アイテム図鑑が作られた時代は魔道具が今よりももっと普及していたのかもしれない。

「へぇ、じゃあ、勇者試験ってのを受けてるんだ」
「やっぱり反対か？　お前の父さんって勇者に殺されたんだし」
「そのあたりは割り切ってるわよ。他の魔王迷宮に乗り込むのに勇者の従者にならないといけないっていうのなら仕方ないわ」

　とはいえ、ルシルの親父を倒した張本人、つまり七英雄の一人がその勇者試験の責任者だと知ったら彼女はどう動くだろうか？
　話すつもりはない。こいつの魔術の実力は信用しているし、あいつの弱点もすぐにわかったが、まともに戦えば勝ち目はない。

「それを聞いて安心したよ。土産持ってきたぞ」
「何!?　チョコレート!?」

　んなもんあるか。

「あ、これ、魔石じゃない！　これで魔物を召喚できるわね」

　本当はもっと渡す予定だったんだが、万能粘土を作るために魔石を使いすぎたからな。結局７個しか手元には残らなかった。
　再建した魔王城の天井には裸電球が吊るされている。
　ランプの燃料消費も考え、新たに作り直した。

……………………………………………………
魔法照明【魔道具】　レア：★★

魔石を入れることで光を放つ。光の調節を、消・弱・中・強の四段階変更可能。
必要ないときは消にしましょう。その心がけがエコになります。
……………………………………………………

　その魔法照明に照らしながら、ルシルは魔石を眺めた。

「無駄遣いするなよ」

　無邪気に喜ぶルシルに対し、まるでお小遣いをあげるお母さんみたいな心境だ。
　魔石は、一般的にエネルギーとして使われるが、ルシルには別の使い道がある。
　それは、従魔の召喚。
　ルシルは理由あって体内魔力が極端に少ない。簡単な魔法を使うにも、魔法陣を使って迷宮内の魔力を使ってるほどだ。
　だが、魔物を召喚して使役するには己の魔力を使わないといけない。
　その補充用に使うのが魔石である。
　ただ、魔石というのは、魔物が落とすしか手に入れる方法がないらしい。しかも、ルシルの迷宮は、３年前に彼女の父親が討伐されてから、迷宮全体が浄化されてしまい、魔物が自然に現れない状態になっているそうだ。
　そのため、今では防衛機能も働かず、隠し扉の宝箱の下の階段を降りないと見つからないようにしている。

　魔石を使わずともルシルの料理を魔物の代替にしてもいいような気がするが、ルシルの料理を制御する方法がないからな。
　もしも料理を制御する術があったら、料理だけで世界征服が可能な気がする。

（いやだな、そんな世界）

　グリーンサラダによって大隊が蒸発、コーンポタージュが血の海を作り出し、ミートスパゲティーとエビフライによって世界は征服されました、とか報道されるような世界にはなってほしくない。

「よし、ゴブリン隊集合！」

　少し目を離したうちに、ゴブリン７体が魔王城の中にいた。
　っておい、よりにもよってゴブリンか。
　妖魔と呼ばれる種族の中でも最弱種のゴブリンだ。

「なんでゴブリンなんだよ」
「だって、畑作業って、ある程度知能のある魔物じゃないとできないでしょ？」
「……そりゃそうだけど、俺達の目標は何だ？」
「もちろん、小麦の収穫！　そして今度こそパンを作って見せるわ！」
「作るなっ！」

　それがどんな結果をもたらしたのか、忘れたとは言わさないぞ！

「そしてお前の目的は７２財宝を集めて親父さんを超える真の魔王になることだろ！」
「…………？」

　ルシルは首を傾げ、

「あぁ、あったわね、そんな目標」

　思い出したようにポンっと手を叩く。

「忘れるなっ！　初心忘るべからずとは言うが、最少目標は絶対に忘れるなっ！」

　俺が念を押すと、ルシルは少し悔しそうに「わかったわよ」と頷く。
　本当に忘れていたのか、こいつ。
　すると、ルシルは「う～ん」と何やら考え込み、バカはバカなりに必死に考え、

「……あれ？　７２財宝を集めるのに、小麦畑もゴブリンも必要ないじゃない！」
「当たり前だ。あれは俺の食糧として作ってるんだからな」

　くそっ、クリスといい、ルシルといい、なんでこう、考えなしなんだ。
　名前の響きも[-u][-i][-u]だから似てるし。
　まぁ、今更クリスティーナとか、ルチミナ・シフィルとか長い名前で呼ぶつもりはないけど。

「でもまぁ、労働員の充足は必要か」

　俺は扉を出ると、小麦畑が見えた。
　迷宮内の土壌は条件がいいため、だいぶ育っている。
　勇者試験が終わるころには収穫できるんじゃないか？
　迷宮農法とか言って、普及できないだろうか？

「グーとタラ、すぐに来てくれ」

　二匹を呼ぶと、二足歩行の、服を着た犬顔の魔物がこちらにやってきて、敬礼をした。
　二匹のコボルトは魔王である俺の配下ということになっている。一応、ルシルも俺の配下なんだけどな、敬礼なんてされたことない。
　コボルトという魔物で、ゴブリンと同じく最弱種のひとつである。
　名前とは違い、よく働いてくれる。

「ゴブリンと分けて食べてくれ」

　そういい、俺は籠の中から、生肉や果物、パンなどを出した。
　それをコボルトはじっと見つめる。
　あぁ、そうか。

「よしっ！」

　そう言うや否や、グーとタラは生肉を手に取り、かぶりついた。
　そうかそうか、肉が好きなのか。今度いっぱい買ってきてやるからな。
　暫くすると、グーが残った生肉を俺に持ってきた。俺の分と思ったのだろう。
　俺はグーの頭を優しく撫で、

「これはお前の分だ。食べていいんだぞ」

　そう言うと、グーは俺のほっぺを舐め、肉を食べに戻った。
　はは、頬に肉のカスがついてる。

「ねぇ、コーマ、私の分の食べ物は？」
「お前の分はねぇよ！」

　食べたいならせめて働け。
　そのあと、ゴブリンと仲良く果物を分け合うコボルトを見て、この畑は彼らに任せたほうがいいと判断。

　そして、地上に戻り、宿屋に向かう。
　武器の手入れくらいしてやるか？　そう思ったらすでにクリスは熟睡していた。
　まぁ、彼女にも頑張ってもらったからな。
　だが、あろうことか、ベッド二つを引っ付けて、占領するように寝ていた。
　そりゃ、戻らないと言ったけどさ、その寝方はないだろ。
　あと、せめて鍵はかけておけ。
　そう思い、扉を閉じようとした、その時――

「コーマしゃん」

　ドキッとしたが、どうやら寝言のようだ。

「それ、私のドリアですよぉぉ」

　どうやら、夢の中の俺はクリスのドリアを横取りしたらしい。
　ひどい話だ、現実では俺のドリアを物欲しそうな目で見続けていたのはクリスだろうが。
　あげなかったけど。　


　仕方なく、夜の町へ。
　と、あと、メイベルのところにもいくか。
　売上とかも聞いておかないとな。
　と思ったが、もう夜中の１時だ。寝ているだろう。
　町は夜の帳も降り、酒場以外は静かなものだ。リュークの店という名の倉庫も既に閉店しているようで、俺の店も同じだ。
　だが、灯りが漏れている。

「コーマ様、お帰りなさいませ。いま、在庫の整理と明日以降の仕入れの確認をしていたんです。
　今日の売り上げについてお聞きになりますか？」
「メイベルゥゥゥ！」

　俺は思わずメイベルに抱き着いた。

「お前だけだ、俺の周りの女で癒しになるのは。偉いな、本当に偉い」
「え、コーマ様、どうなさったのですか？　コーマ様」

　すまない、しばらくこのままでいさせてほしい。
　心の底から彼女に感謝をこめて、俺はメイベルを抱きしめた。

「自立した女性のことを今日ほど素晴らしいと思ったことはない」
「あの、自立できなかったから借金奴隷になったんですけど」

　メイベルが困ったようにつぶやいた。　翌朝。
　まさか二日連続睡眠代替薬を服用することになるとは思わなかった。
　睡眠不足は解消されるが、疲れが抜けるわけではないので正直、少し辛い。
　ちなみに、一本は徹夜で作業しているメイベルにあげたのだが、商品として売ると言っていた。
　商売熱心だ。

　宿屋に戻り、クリスをたたき起こして朝食をとり、俺たちは冒険者ギルドへと向かった。
　早速、昨日までの順位が張り出されている。

　俺たちは――７２位か。
・討伐ポイント　３７点
・探索ポイント　２２点
・寄付ポイント　２８点

「よし、予定通りだな」
「なんで予定通りなんですか、合格圏外じゃないですか」

　ちなみに、１位は風の騎士団。
・討伐ポイント　９２点
・探索ポイント　６９点
・寄付ポイント　４２点

　全てにおいて負けている。

　ぎりぎり合格圏内の１０位は、獅子隊。自称傭兵の一団らしい。
・討伐ポイント　８２点
・探索ポイント　４３点
・寄付ポイント　５１点

　負けているなぁ。
　合格圏まで１１９点足りない。

「安心しろ、予定通りだ。俺達の勝負は６日目と７日目だからな。しばらくは魔石集め頑張るぞ」
「……本当に大丈夫なんですか？」
「俺を信じろ！」


　そして、その日も、次の日も俺達は２０階層から４０階層で魔物を狩り続けた。
　もう魔石の数は１０００個を超している。
　魔石の一部はルシルに回し、さらに一部は魔道具を作ってメイベルに渡した。店の目玉になると喜んでくれた。
　ちなみに、メイベルには仕入れだけではなく人事権を含めた全てを任せると言ったので、今度訪れたときは多くの店員に出迎えられるかもしれないな。

　４日目にはミノタウロスを見るために一度９０階層にいったが、凄い人の量で遠目で戦いを眺めることしかできなかった。
　クリスは戦いたそうにしていたが、俺は彼女の襟首をつかんで２０階層に戻った。
　そして、５日目。
　俺たちは順調に順位を落としていき、現在１０位とは１３０点差。

　でも、全然余裕だ。
　何しろ、探索ポイントは迷宮で拾ったアイテム、もしくは迷宮で拾ったアイテムから造り出したアイテムによってポイントがもらえる。
　いままではバカ正直にアイテムをそのまま渡していたが、今日からはアイテムクリエイトでここのアイテムからレアアイテムを量産する。
　もちろん、世間に出回ってもいいアイテムのみだが。
　ちなみに、迷宮によってアイテムから微量の魔力が発せられるらしく、他の場所から持ち込んだアイテムを材料にした場合はギルドのアイテム審査でばれてしまう。
　まぁ、そんなこといったら、去年拾ったアイテムを今年まで保存していればいいのじゃないか？　とか思うけれど、長い間地上、もしくは他の迷宮で保存された場合、アイテムから発せられる魔力の波長が変わってしまうらしい。
　抜け道があるとしたら、去年のうちにアイテムを溜め込んで、この迷宮の中に隠しておく方法しかないな。

「よし、少し早いけど、今日から逆転劇を始めるか！」
「……もう無理ですよぉ、いまから９０層に行っても」
「９０層にはいかない、勝負はあくまでもこの２０階層だ」
「うぅぅ……」

　あきらめモードになっているクリスをよそに、俺は大量の緑色の石をばらまいた。

「ほれ、クリス。健康ジュース」
「うぅ、いただきます」

　緑色の液体を飲みほした。
　涙目だが、相変わらずいい飲みっぷりだ。

「次に、ほれ、力の妙薬」
「あ、これ……コーマさんも買ってたんですか？　でも２０階層でこの薬が必要になるような敵なんて……」
「相手がミノタウロスなら別だろ？」
「え？　ミノタウロス？」
「この石はな、召喚石っていう石でな――」

……………………………………………………
召喚石【魔道具】　レア：★★★

同じ迷宮内の魔物を召喚する石。見たことのある種族の魔物しか召喚できない。
レアモンスターの召喚ばかりしていると周りに嫌われますよ。
……………………………………………………　

　ちなみに、材料は転送石とカレイド石。

「とまぁ、そういうアイテムだ」
「え？　そういうアイテムって、どういうアイテムですか？」

　あぁ、説明するのが面倒だな。
　百聞は一見に如かず。

「じゃあ、戦闘準備！　あそこにミノタウロスが現れるからな」　

　俺が召喚石を投げると、斧を持った二足歩行の巨大な牛の怪物、ミノタウロスが出現した。

「よし、クリス、行けるか！」
「行ってみます！」

　直後、光が――消えた。
　今の彼女に白光の二つ名は相応しくない。瞬迅の二つ名を授けよう。
　そのくらい素早い攻撃に、ミノタウロスの胴体が真っ二つになった。
　魔石（中）とミノタウロスの角だけが残る。

「凄い……これが力の妙薬の効き目なの？」
「いや、力の妙薬はあくまでも基礎力がないと効果がないからな」

　もちろん、種はある。彼女が毎日健康ジュースと言われて飲まされていたのは、力の神薬。
　それを、試験前日から今日まで６回飲んだ。
　ただ、これだけの力を見たら思ってしまう。

（俺は、もしかしたら恐るべし敵を生み出してしまったのではないか？）

「コーマさん、次お願いします！」
「おう、お前には勇者になって借金を返してもらわないといけないからな！」
「う、頑張ります！」

　クリスは嫌なことを思い出してしまった、と言わんばかりに顔をしかめた。
　借金がある限り、俺が優位なのは変わりないかな。


　　　※※※

　迷宮９３階層。
　ミノタウロスが多く生息するはずの階層だが、今日はどういうわけかミノタウロスの姿が全く見当たらない。
　それでも、我々、風の騎士団は魔物を探して屠ってきた。
　ボス級の力を持つミノタウロスだけではなく、この階層にはリザードマンの亜種、リザードキングも生息する。
　とはいえ、その数はミノタウロスの比ではないため、やはり苦戦を強いられている。
　９０階層より下のどの階層も同じようで、迷宮全体からミノタウロスが逃げ出したのではないかという憶測があがっている。
　そんなことがあるものなのか？

　我々騎士団は常に一位であり続けなければいけない。
　そして、前線で戦い続けなければいいけない。
　だが、前線でこの魔物の量なら、今は一度８０階層まで戻り、他の種族の魔物と戦った方がいいのではないか？
　そんな焦りが油断を呼び、先ほど、リザードキングの一撃が頬を掠めてしまった。

「ジークフリード隊長、大丈夫ですか？」
「大したことない、かすり傷だ。だが、魔物がいないのはいかんともしがたい」

　やはり、明日は８０階層まで後退し、別の種族の魔物を狩ったほうがいいのではないだろうか？
　そう思った矢先だった。

「うわぁぁぁぁぁぁっ！」

　悲鳴が聞こえてきた。

「魔物かっ！　行くぞっ！」
「「はいっ！」」

　六人で一つの風となる我々に敵はない。


　　　※※※

　試験６日目の朝。
　俺はクリスと一緒に朝食を済ませ、冒険者ギルドに順位の確認をしにいった。
　昨日の夜、ミノタウロスの角を２４５本、レメリアさんに見せたところ、怪訝そうな顔をされた。
　どうやら、他の冒険者たちはほとんどミノタウロスを狩ることができなかったらしい。
　俺達が独占してしまったわけだが、レメリアさんは俺達がどんな手段を講じたか、深くは追及してこなかった。
　また、俺が持ち込んだ大量の薬や魔道具にも疑っていたが、全てギルド迷宮の魔力を放っていることが確かめられた。
　クリスは、「どうやって短時間であれだけのものを作れたんですか？」とか訊いてきたので、金貨５枚で教えてやると交渉してあげたら、それ以上何も言わなくなった。
　とにかく、これで順位は大きくあがることだろう。
　少なくとも２０位以内には入っているはずだ。

「おい、大番狂わせだ！」
「今年の勇者試験は大荒れだぞ」

　冒険者ギルドから男達が出てきて、そんなことを叫んでいた。

「私達のこと、もう噂になっちゃってますね」　
「そうか？」

　俺達の噂だとしたら、俺達の顔を見た時、もう少し反応すると思うんだが。
　ギルド内に入ると、多くのものが情報を求めていた。

「何があった？」「試験はどうなる?!」「情報を早くよこせ！」

　怒号さえも飛び交う中、俺は順位を見た。
　クリスティーナ……現在４位。

「やりました、コーマさん、４位ですよ！　４位！」
「……おい、クリス、順位は喜ばしいが、掲示板を見てみろ」
「え？　何を見たら………………え？」

　ようやくクリスも気付いたようだ。
　昨日まで上位陣にいたはずの多くの勇者候補が、そろって失格になっていた。

（今年の勇者試験は大荒れだぞ）

　そう言っていた男の言葉がよみがえる。

　勇者試験、残り２日。予断は決して許されない。　多くの勇者候補が屯する冒険者ギルド内。


「レメリカさん、こんにちは」
「これは、クリスティーナさん。あとコーマさんもどうなさったのですか？」

　うっ、レメリカさんからは、言葉遣いは丁寧だが、今は忙しいから話しかけるなオーラがぷんぷんと出ている。

「あの、風の騎士団にゴーリキさんといった実力は確かな人がそろって失格になっているんですが、何があったんですか？」
「戦闘不能による失格です。昨晩、魔物に襲われたそうです」

　おそらく、何回も説明をしたんだろう。レメリカさんはげんなりした口調で告げた。
　本当にお仕事お疲れ様です。

「魔物に!?　そんなゴーリキさんは魔竜をも退けているんです。魔竜以上の魔物がいるんですか!?」
「目撃証言が錯綜していて、魔物の正体はつかめていません。わかっているのは、その魔物は身体を自由自在に変えられる巨大な緑の怪物であり、切っても切っても死なない。さらに、弱っている相手から攻撃をしてくる。毒攻撃をしてくる。
　毒消し草は効かない毒みたいですね」
「毒……風の騎士団の皆さんも毒にやられたってことですか？」
「全員ではありませんが、医者によると３日はまともに動けないそうです。死に至る類のものではないそうです。あと、襲われた人間は毒の症状以外は全くの無傷だったそうです」
「全くの無傷？」

　妙な話だと思うが、まぁ、毒ブレスなどを使う相手なら…………ありえるかな。

「あと、ギルドマスターが、勇者候補を集めて討伐隊を編成するそうです。そこでの活躍も、試験の得点となるので、ぜひ参加してください。詳しくは、試験開始時刻にギルドマスターより説明があります」

　どうやら、冒険者ギルドにとっても今回の件は異常事態のようだ。
　ただ、上位陣がこぞってやられるような魔物か。合格基準に達している俺達からしたら、討伐隊には参加せずに、２０階層でミノタウロス召喚狩りを続けたいが……。

「私もぜひ参加させてください！」

　だよな。頭は少しかわいそうだが、行動はザ・勇者のクリスにとっては参加しないことはありえないだろ。
　となれば、俺は俺でやるべきことをやっておくか。

「じゃあ、クリス、少し別行動な。また１２時に１０階集合で」
「はい、私は魔物の情報を聞き込みしてきます」

　さて。
　俺はとりあえず、リュークさんの店。倉庫店へと向かった。
　そこで薬草と毒消し草をワンセットにしてできるだけ買い集めた。
　そして、自分の店へと戻る。
　といっても、遠目でみたら、店内は多くの客でごった返していたので、裏口からこそっとだけど。
　裏口の鍵は俺とメイベルしか持っていない。
　俺が作った魔法鍵なので閉め忘れない限り泥棒に入られる心配はまずない。

　そこで、水から蒸留水を作り、蒸留水と薬草でポーションを作った。
　最後にポーションと毒消し草で、解毒ポーションを作る。

……………………………………………………
解毒ポーション【薬品】　レア：★★

解毒薬。毒消し草の成分を抽出し、ポーションの癒し効果を加えた。
毒々しい色をしているので、解毒ポーションの毒見役が欲しいです。
……………………………………………………

　紫色の液体の入った瓶が作られた。
　ポーションの時も思ったが、瓶は一体どこから作られたのか？
　まぁ、空き瓶もアイテムクリエイトの材料になるからいいんだけど。

「コーマ様、おかえりなさいませ」
「よぉ、メイベル、盛況のようだな」
「全てはコーマ様が用意したアイテムがいいからです」
「店はいいのか？　客がいっぱいいたようだが」

　店員がいないと商品盗まれ放題な気がする。
　性善説を利用した無人販売所なんて通用するのは日本だけだと思う。

「はい、コーマ様の許可をいただきましたので、奴隷を３人買いました。３人とも優秀な人間ですので」
「そうか、ならちょうどいい。メイベル、ギルドでちょっと騒ぎが起きていてな」
「謎の魔物に勇者候補が襲われた事件でしょうか？」

　もう知っているのか。流石に情報が早いな。
　残念なことに、彼女が知っていることは俺が知っていることと大差ない内容だった。

「この町で解毒は毒消し草が主流なのか？」
「主流というか、毒消し草しかないですね」
「なら、これをギルドに持って行ってくれないか？」

　俺は、今作った解毒ポーションを３０本、メイベルに渡す。

「解毒ポーション……ご主人様が……いえ、愚問でした。いくらで売ればいいのでしょう？」

　俺が作ったのか？　と尋ねたいんだろうが、それを聞く必要がないとメイベルは口を噤んだ。
　いい子だ。

「値段は任せる。今苦しんでる人に対して有効かどうか検証してもらいたい。どうやら、俺が戦いに行くことになりそうなんでな」
「わかりました。では、知り合いのギルド員と同行して検証してきます。効果がない場合は買い取りされないかもしれませんが」
「金の問題はいい。できるだけ早く頼む。その間、売り物になりそうなものを知り合いから仕入れておくから」

　本当は俺が渡してもいいんだが。あまり悪目立ちするのもよくないから。
　この店のオーナーが俺だということはギルドの人間にはばれているんだが、他の勇者候補に知られたくない。
　これだけの解毒ポーションを用意しているのだ、下手したら今回の事件の犯人は俺じゃないかと疑われるのは困る。
　襲われたのは勇者候補の上位の人間だけで、その後すぐに俺達の順位が急浮上したからな。
　それだけでもすでに十分目立っている。

　メイベルは解毒ポーション３０本を箱に詰めて去って行った。
　さて、その間に、売り物になりそうなものを大量に作るか。
　材料はいっぱい仕入れたからな。

　おかげで、そろそろ金が尽きそうだ。
　後でメイベルから銀貨３０枚くらい貰っておこう。

　メイベルが帰ってきた結果、解毒ポーションはとても有効だったそうだ。
　入手元をギルドに聞かれたが、「お抱えの薬師が作った。レシピは極秘なので教えられない」と説明したそうだ。
　ちなみに、解毒ポーションは銀貨１枚で売ったそうだ。ギルドに恩を売るための特別奉仕価格だと説明したらしい。

「ちょうどいいや、流石に俺も金がなくなってさ、その銀貨３０枚、もらっていいか？」
「はい、かまいませんが……また白金の装備がいっぱい……」

　だって、白金鉱石が入荷してたんだもん。俺が買いしめたせいか、値段が倍になっていたけど、全部買ったよ。
　利益率１０００倍以上だしな。
　あと、銅の武器や防具、魔道具もいっぱい作った。

「これだけあれば……金貨何千枚になるか……」
「ま、後は任せるわ。給料設定とかも好きにしていいから」
「えっと、基本奴隷は生活費を除き、給料をいただかないんですが」
「メイベルだっておしゃれとかしたいし、デートだってしたいだろ？　若いうちに楽しまないとな。メイベルが店のために頑張ってくれるってのはわかってるんだから、アイテムの仕入先の秘密さえ守ってくれたらそのあたりは自由にしていいって」

　俺はメイベルの頭を撫でながら言った。

「だって、メイベルはこんなにかわいいんだから、男が放っておかないだろ」
「かわ……」

　メイベルの顔が赤くなり、

「コーマ様、誰にでもそのようなことを言ってるのですか？」
「可愛い店員がそれでやる気になってくれるのならいくらでも言うよ」
「……私はいつでもやる気満々です」

　メイベルはそっぽを向いて、

「他の皆はよろこぶでしょうが、私はデートなどしている暇はありませんよ」
「そりゃ残念だ」
「もう、なんでコーマ様が残念がるんですか」

　顔を真っ赤にして怒るメイベルに、俺は笑って応えた。
　よし、メイベルの好感度確認はこのくらいにしておこうか。

　ちなみに、一昨日の朝、俺にもしものことがあったら、メイベルを奴隷から解放して、この店のオーナーにしてもらうようにレメリカさんに頼んで手続きをしてもらった。
　それでレメリカさんの好感度が少しでも上がるか？　とか思ったが、「死んだあとのことを考えるくらいなら死なないことを考えなさい」と怒られた。
　相変わらず手厳しいな。でもその通りだ。
　俺が死んだら、クリスの剣の代金はこの店に振り込ませるように頼むことができなかった。　メイベルから手作りサンドイッチを貰って軽い昼食とした。ちなみに、この手作りサンドイッチも店で販売しており、１ＢＯＸ銅貨６枚らしい。
　迷宮内でも気軽に食べられるというので冒険者にも好評らしく、一日１００セット完売状態らしい。勇者試験が終わったら販売数を減らすそうだ。

　食べ終わったころには時間になり、迷宮に向かった。

「コーマさん！　こっちです、こっち！」

　十階層への転移陣をくぐると、すでにクリスが待っていた。

「なんだ、もう集まってたのか。ほら、健康ジュース、飲め」
「健康ジュースなんて飲んでる場合じゃないですよ」

　そう言いながら、彼女はぐいぐい力の神薬を口の中に流し込む。
　結局飲むんじゃないか。

「で、ですね！」
「先に口を拭け」
「もう、話の腰を折らないでください！」

　勢いよく飲み過ぎたため、口の周りが緑色になっているクリスにハンカチを差し出すと、彼女はそれを手に取って口の周りを急いで拭いた。

「で、落ち着いたら話せ」
「はい！　それでですね！」
「まだ落ち着いてない。ほら、深呼吸」
「……はい……すぅぅ、はぁぁぁ、すぅぅぅ、はぁ……って、からかわないでください。」

　流石にからかわれたのは気付いたようだ。

「魔物の毒に効く薬が用意されたみたいなんです。一体誰が用意してくれたのかわかりませんが、これで安心して戦えますね」
「参加者の人数とかは決まったのか？」
「はい、参加するのは私達を含め１２組、魔物は９０階層から１００階層の間にいることが確認されています」

　参加者の数は思ったより多くない。試験の採点基準になるとはいえ、風の騎士団等、強者がやられているからな。
　討伐に参加していない勇者候補は、討伐参加者の気絶失格による漁夫の利を狙っているということか。
　そういう奴らが合格したら嫌だなぁ。勇気があるのが勇者じゃなかったのかよ。
　……そういう意味だけでいえば、クリスはどこまでも勇者なんだな。

「……クリス、お前に力の妙薬をもう一本渡しておくから、いざとなったら飲め」
「いいんですか？」

　力の妙薬を手に取り、うれしそうに笑う。
　あ、こいつが犬なら絶対に尻尾を振って喜んでいる、そんな笑顔だ。

「代金はお前の借金に上乗せしておく。銀貨５０枚な」
「う、いざとなったら飲ませてもらいます」

　複雑そうな表情で力の妙薬を見つめた。
　こいつが健康ジュースと言われて毎日飲んでいる力の神薬の値段を言ったらどんな反応になるのか、かなり気になるところだ。
　いや、詳しい値段は俺も知らないけど。

「よく集まってくれた、未来の勇者諸君！　君たちの勇気に敬意を持とう。君たちは今日、私の仲間になった！」

　暫くして、冒険者ギルドのマスター、ユーリの演説が始まった。
　いいことを言っていると思うんだが、女の子をおんぶしているのはかなりシュールだ。

「これより、我等は９０階層に向かい、件の魔物を討伐する。何があるかわからないが、君たちの活躍は勇者試験の討伐ポイント、寄付ポイントの査定基準とさせてもらう。
　さらに、ある商会の協力により、魔物が放つ毒への対抗手段として解毒ポーションが用意された。各勇者候補に一本支給する、ぜひ使ってもらいたい。返却は不要だ」

　ギルド職員が勇者候補全員に解毒ポーションを配っていく。
　一応、俺も一本持ってきているがこっちは使う必要がなさそうだな。

「では、ついてきたまえ、勇者諸君！」
「……ユーリ様、その女の子も連れて行くんですか？」

　そう尋ねたのは斧を使っている若い獣人の女性だ。
　賞金稼ぎのスー・シー姉妹の一人だ。スーなのかシーなのかは知らない。

「そうだ。何か問題があるかね？」
「い、いえ。ないです」

　威圧感のある目で見つめられ、彼女は何もいえなくなった。

「ふふ、まだまだ未熟ですね。ユーリ様はいつも横に少女を従者として連れていくのは有名なことなんですよ」
「本当に冒険者オタクだな、お前は」
「いえいえ、一般常識です」

　胸を張って言う。オタクというものは、自分たちの常識を一般常識として扱うことがある。自慢げに言われるとやはり腹が立つな。
　……いや、あまり言うと自分に返ってくることになるからやめておこう。
　俺も、「え？　開店６時間前に並ぶのは常識だぞ？　先着１００名なら、前日から並ぶ猛者もいるくらいだからな」とか、コレクトアイテムを買い損ねた悪友に言ったことがある。
　あいつも今の俺と同じ気持ちだったのかもな。

　そして、俺たちは９０階層へと行軍を開始した。

「……敵の気配はいまのところないな」

　索敵眼鏡を装着した。

「そのメガネ、また使うんですか？　似合いませんよ？」
「気にしたら負けだ……」

　正直、俺もこのメガネは、「ないな」と思うことが多々ある。

「そうだ、クリス付けてみたらどうだ？　普段地味な眼鏡女子が、眼鏡を外したらかわいかったってのは物語では王道だぞ」
「え？　私のことかわいいって思ってくれてるんですか？　そんな、コーマさんいままでそんな素振り見せたことなかったのに」
「バカな子ほどかわいいっていうからな」

　俺が言うと、クリスが「キーキー」と獣のように怒った。
　周りもそうだ。敵の気配がないので緊張感がなくなっている。
　時々出てくる魔物も、ユーリが真っ先に倒してしまい、俺達の出番は回ってこない。
　このままだと時間だけが過ぎていくな。時は金なり、正直無駄な時間は好きではない。

「……ユーリさん、少しいいですか？」
「君はクリスティーナくんの従者だったね。何かね？」

　お、さすがはギルドマスター。全員の顔を覚えてるのか。
　俺の名前はさすがに憶えてないようだが。

「はい、クリスティーナの従者のコーマです。今回の討伐対象となる魔物は、弱っている人から襲うと聞きました。もしかしたら、血の匂いに敏感なのではないでしょうか？」
「なるほど……その可能性はある。つまり、囮を用意すればいいというんだね？」
「うちの勇者、クリスが最適かと」
「ちょ、コーマさん！」

　クリスが非難めいた声を上げるが、

「非常に危険な役目だが、やってくれるかね、クリスティーナくん」
「ひゃ、ひゃい！　全身全霊をこめてやらせてもらいます！」
「敵が来たら力の妙薬を飲め。金はいらないからな。あれを飲めば脚力もあがる」
「わ、わかりました」

　俺が耳打ちをすると、緊張したクリスが頷く。

「待ってください、ユーリ様、俺達も囮の役を引き受けさせてください」
「私もします」

　すると、数人の勇者候補および従者が囮の役をかってでた。
　俺達に活躍されておいしいところを持っていかれたくないのだろう。

「では、全員一斉に頼む。少し血を流すだけでいい」

　そして、ユーリの合図で、全員が自分の皮膚に刃物の切っ先を当てる。
　血がにじみ出た。

　まぁ、これで敵が来るとは限らない。
　しばらく歩き続けても、索敵眼鏡でも敵の気配はない。

「……どうやら来たようですね」
「え？」

　相変わらず敵の気配はない。なのに――ユーリの言う通りそいつは通路の先から現れた。
　緑のドラゴン……だが、その肉体は腐ったように零れ落ちた。
　ドラゴンゾンビ……そう名付けたがったが、俺の目はそいつの正体を見抜いてしまった。

……………………………………………………
薬草汁【料理】　レア：★

薬草を煮詰めた料理。その味から苦汁とも呼ばれる。癒しの効果がある。
ポーションの普及により、お目にかかる機会が少なくなった。
……………………………………………………

（ルシルゥゥゥゥゥ！　全部お前の責任かぁぁぁぁ！）

　この時ほど、自分の鑑定眼を信じたくない日はなかった。
　ていうか、なんでこんなところまで薬草汁がきてるんだよ！

　これより、勇者候補＆勇者ＶＳ薬草汁の世紀の決戦がはじまる。　これまで鑑定眼にはお世話になってきた。最高ランクの鑑定スキルのためアイテムの説明まではっきりとわかり、使い道のないアイテムもなかった。
　正直、アイテムマスターなど勝手に名乗っていたが、鑑定眼がなければ、銀鉱石と白金鉱石の区別はつかないと思う。
　それにレア度や、内容に偏りはあるとはいえ説明文は役立ってきた。

　とはいえ、今回は流石に納得できない。

　腐り落ちる肉体――緑の粘液が通路に落ちたと思ったら、その粘液が動き出し、再びその体へと戻っていく。
　薬草ドラゴン。

　そう名付けようか。
　よし、新たな魔物が現れた、こりゃ魔物学者も大変だぞ。

「コーマさん、何してるんですか!?　来ますよ！」
「いや、来るっていってもなぁ……（薬草汁相手だと思うとやる気も）」

　と思った直後、ユーリが女の子を肩から下ろし、駆けだした。
　銀色の髪が後ろに流れる。
　腰からレイピアを抜き、薬草ドラゴンに高速の突きを連続でくりだした。

　凄いな、北斗百〇拳みたいだ。あれなら、たかが薬草汁だしひとたまりも――いや、違う！

「ダメだ、その攻撃は効かない！」
「何を言ってるんです、見事に急所を捉え――」

　ユーリの剣戟が止むと、薬草ドラゴンの体が膨張、爆発した。

「おぉ！　さすがはギルドマスター」
「我等の出番はなかったな」

　などと他の勇者候補は言っているが、

「走るぞ！　クリス！」
「え、どうして？」
「奴は死んでいない！」
「え？」

　俺たちが逃げ出すと同時に、破裂したはずの薬草ドラゴンの破片が囮役の勇者候補に襲い掛かった。
　そして、その口の中に入っていき、

「ぐぎゃぁぁぁぁぁっ！」
「ふみゃぁぁぁぁぁっ！」
「ひぎぃぃぃぃぃぃっ！」

　三人が悲鳴をあげて、泡をふいて倒れた。よく見ると、先ほど自分でつけた傷口が癒されている。
　腐っても薬草、竜になっても薬草汁というわけか。
　あと、毒の症状とかいってるが……あの症状、たちの悪い食あたりだろ。
　毒消し草で治せないとか、さすがはルシル印の薬草汁だな。

「無事な奴は倒れた人の治療を！　囮は俺（と一緒にいるクリス）が引き受ける」

　そう言って、俺はクリスの後を追った。

「あいつは実体を持っていない。剣なんかじゃ倒せない！」
「じゃあ、どうすればいい？」

　俺の横を並走するようにユーリが走ってきた。背中には少女を相変わらず背負っている。

「とりあえず、俺とあんたは無事だ。怪我をしていないなら奴に襲われる心配はない」
「あぁ、そのようだな。では、危険なのはクリスティーナくんか……」
「そうだ。クリス！　広い場所まで逃げてくれ！」
「それでどうするんですか!?」
「そこでこいつを倒す！」
「わかりました！　コーマさん！」

　クリスは力の妙薬を飲み、速度をさらに上げる。

「何か方法はあるのか？」
「あぁ、あのやく……謎のドラゴンはさっきより小さくなっているだろ、怪我人をちりょ……襲うたびに小さくなるんだと思う」
「確かに言われてみれば。なら、このまま被害を拡大させればいいというのか？」

　そんなことは言ってないだろ。
　そんなことしたら、解毒ポーションが百本あっても足りない。

「人間以外を襲わせたらいいんだよ」
「人間以外を？」

　薬草ドラゴンがばらばらになって俺達を追い抜いていく。
　やはり、狙いはクリスか。
　てか、クリス早すぎるだろ。
　俺も力の妙薬を飲み、俺を追い抜いた薬草ドラゴンを追いかけた。

　広い空間に出ると、戦闘はすでに始まっていた。

「クリス、大丈夫かっ！」
「狙ってくる場所がわかっているならかわせます！」
「そうか。じゃあ、俺の出番だな！」

　そして、俺は大量の召喚石を床にばらまいた。
　直後、召喚石から大量のリザードマンが現れる。

「これは――！」
「ユーリさん、リザードマンを攻撃してください、ただし殺さない程度に」
「なるほど、そういうことかっ！　コーマくんといったね、ルルを頼む」

　ユーリはルルという名であろう少女を下ろすと、彼女を俺に託し、剣を抜いた。

「殺さずに傷つけるとはいささか面倒ですが、まぁ可能でしょう」

　ユーリが笑った。
　その笑いは、いままで見せた笑顔ではない、まるで悪役のような邪悪な笑み。
　こいつ、戦闘狂だな。

　ユーリが飛ぶたびに、リザードマンの足が腕が、しっぽが斬られていく。
　そのたびに薬草ドラゴンの肉体が飛び散り、リザードマンの口へと入っていく。
　泡を吹いて倒れるリザードマン達。だが、倒れたリザードマンにさらに攻撃を加える。
　さらに薬草ドラゴンの肉体がリザードマンに降り注ぐ。
　なんて憐れな……薬草ドラゴンの、毒という名前の食あたりが死に直結するものではないのが、彼らにとっての不幸だな。

「……ん？　ルル、鼻血出てるぞ。これを鼻につめておけ」
「…………（コクっ）」

　彼女は黙って頷き、ティッシュを右の鼻につめた。

……………………………………………………
ポケットティッシュ【雑貨】　レア：★

持ち運びに便利なティッシュ。
広告は入っていません。ハズレです。
……………………………………………………

　ちなみに、材料は木の枝。
　そして、俺も視線をクリスへ移す。

「それにしても、あのドラゴンの粘液は本当に何でできてるんだろうなぁ」

　ワザとらしいと思いながらも俺はそう言わざるをえない。
　傷を回復する毒薬。
　そして――

「おい、クリス、それ以上服が溶けたらＲ-１８の領域だから勘弁してくれ。下着は死守しろよ！」

　服を溶かすんだもんな。鎧を溶かさないだけマシか。流石に白金を溶かすような薬草汁なら飲んだ時点で死亡だな。
　リザードマンの一体が俺めがけて攻撃をしてきたが、俺はそれをプラチナダガーで迎撃した。

「おい、コーマくん、殺したらダメだって言ったのは君じゃないか」
「俺をあんたたちみたいな勇者と一緒にしないでください。倒すので精いっぱいです」

　今はまだ、と心の中で追加しておく。
　俺の力も最初の４倍以上になったからな。

　今のリザードマンで、動いている敵は最後になった。
　全てのリザードマンが食中毒で倒れた今、俺とルルは安全だな。
　勝負は今やクリスの下着を死守できるかどうかに変わっていた。

「ひゃぁぁぁぁぁ……助けてくださいよぉぉぉ」
「ほれ、反対の鼻からも鼻血出てるぞ」
「…………（コクリ）」

　ルルにティッシュを渡す。
　俺とルルは戦いという名の舞台を最前列のかぶりつき席で見物した。

　こうして、勇者候補＆勇者ＶＳ薬草汁の対決は、一部の勇者候補と大量のリザードマン、そしてクリスの辱めの犠牲を以って幕を閉じた。

　彼女の頑張りによって、この物語はＲ-１８指定を受けることがなくなった。

「もう……お嫁にいけません」

　ただ……Ｒ-１５指定は受けてもらおう。
　溶けたスカートから見える白い下着を見て……自分の分のティッシュが余るだろうか？

　　　※※※

　最後の粘体がリザードマンの口の中に入っていくのを、別の迷宮の最下層で見ている僕がいた。

「あぁ、せっかく見つけた玩具……もう壊れちゃったな」

　そこは迷宮の中だというのに光が届かない。
　暗黒地帯と呼ばれ、何も見えない世界の中に僕は佇む。
　何も見えないからこそ、何もかもが見える。
　何もかもが見えるからこそ、何も見えない。
　何も見えないから、僕には心がない。
　そんなことをルシファーに言われたなぁ。
　今となったら懐かしい思い出だけど。
　思い出なんて感情、僕にはなかったっけ。
　ははは。
　乾いた笑いを吐きだしても、その笑いは誰にも聞こえない。

「でも、新しい玩具はもうすぐ手に入るからね」「勇者クリスティーナ！　前へ」

　勇者試験が終わった翌日。
　その日、１０人の勇者が新たに誕生した。
　謎の魔物(薬草ドラゴン)による大番狂わせはあったが、それ以外は順当な結果だったらしい。
　毒を喰らったものも、解毒ポーションにより完治、今朝退院する運びとなったらしい。

　さて、檀上に登ったクリスティーナは緊張しているかといえば、そうでもなく、とても力の抜けた様子である。
　力の抜けた、というよりかは、腑抜けた感じ。
　というより、顔色も青ざめて、絶望色に染まっている。

（……昨日、少しからかいすぎたかな）


　　※※※


　勇者試験最終日。
　俺は嘆息混じりに７０階層にいた。

　索敵眼鏡をかけて、敵の場所にクリスを案内して、敵を狩らせる。
　ただそれだけ。

「なんで召喚石コンボが禁止されるかね」

　まぁ、露見する覚悟はあったけど。
　召喚石でリザードマンを呼び出したのをユーリに見られた俺は、ミノタウロスを召喚石で呼び寄せたこともばれてしまった。
　ただ、ルール上は問題ないので、それまでの評価に影響はでないが、最終日は使わないようにと言われた。
　さすがに他の勇者候補に影響がでるからと。

「でも、夢みたいです、私が勇者になれるなんて」
「まぁな、失格にならない限り、クリスが勇者になれるのは間違いないって保証もらえたからな」

　ただ、勇者試験の順位というのは経歴として一生残るらしいので、順位を一つでもあげるべく、また順位を一つも落とさないために俺達は迷宮をもぐっていた。
　ちなみに、現在の順位は２位。１位はスー・シー姉妹。
　囮となったスーさんだけど、彼女は薬草ドラゴンの攻撃を回避し、倒れた人達の治療をした。
　そこに、ミノタウロスの群が現れたため、彼女達は防衛線を敷いて守り続けたらしい。
　援軍が来ないと思っていたのはそのためか。
　昨日の討伐隊で、俺達の次に多くポイントを獲得し、もともと持っていたポイントもあったため、現在１位。

「……まぁ、おれはクリスが１０位以内に入ってくれたら問題ないんだが」

　そうか、クリスと一緒にいるのも、今日で終わりなのか。
　まぁ、借金の取り立てがあるから、全く会わなくなるってことはないだろうが。

「そうだ、今のうちに渡しておくか」
「なんですか？　耳飾り？」
「これは、通信イヤリングっていう魔道具でな」

……………………………………………………
通信イヤリング【魔道具】　レア：★★★

２つ１組の耳飾り。片方の耳飾りに話しかけると、もう片方の耳飾りに声が届く。
気持ちを伝えることができるかどうかは使い方次第でしょう。
……………………………………………………

　魔石で作れる便利グッズ。
　まぁ、携帯電話が圏外のこの世界において、この通信アイテムはとても便利だ。

「凄いですね、ビル・ブランデ国の魔道具博物館で見たことありますが」
「へぇ、博物館とか行くのか……俺も行ってみたいな」

　アイテム図鑑を埋めるためにぜひ行きたい。
　確か、ビル・ブランデ国って、この町の近くの国だったよな。本当に行けるものなら行ってみたい。もしかしたら、７２財宝が保管されているかもしれないしな。

　クリスが博物館に行くなんて想像つかないけど。

「はい、一緒に行きましょう！」
「いや、一緒に行かないから。借金の工面ができたらそれで連絡をしてくれ」
「え……一緒に行動しないんですか？」
「当たり前だろ、俺は勇者の従者の資格が欲しいだけだからな。自由に迷宮に潜るために」

　悪いが、ここでお別れだ。

「…………潜れませんよ？」

「え？」

「勇者の従者は確かに迷宮への探索許可が得られますが、勇者と一緒に行くことが条件です」
「…………マジ？」
「はい、常識です」
「そうか……常識か」

　そうだよな、常識だよな。
　なんで、そんなこと考えなかったんだろうな。
　そうだ、迷宮に入りたいなら従者になればいいと教えてもらったから、従者になった。
　もう疑問を挟む余地さえなかった。

「クリスって前からレメリカさんと知り合いだったりする？」
「はい、冒険者をしていた時からいろいろとお世話に……言いませんでしたっけ？」
「そうか、まんまとレメリカさんに騙された……いや、偶然だよな」

　偶然だと思いたいが、彼女相手なら、全て手のひらで踊らされていたと言われても驚かない。
　ということは、堂々と迷宮内に入るには、こいつと常に一緒に行動しないっていうことか？
　腐れ縁も切れないと？

「…………ま、いっか」

　なんだかんだいって、クリスの強さは本物だしな。
　俺の安全のためにも彼女には一緒に行動してもらうか。

「じゃあ、武器代と鎧代や必要経費、従者というからには一週間分の俺の給料もきっちり払ってもらわないとな」
「…………え？」
「安心しろ、迷宮で拾ったアイテムを買い取ることで借金返済してもらう。ただし、武器の手入れをするなどは別料金必要だぞ？」
「……………………え？」
「利息は年は３％で、分割３６回払いでいいけどさ」
「………………………………え？」
「仕事がないなら安心しろ、就職先くらい用意してやる」
「…………………………………………えぇぇぇぇっ!?　あの、コーマさん、従者、やめませんか？」
「俺を従者にしないなら、最初から利息を上限限界に設定するからな」

　この国の年利上限がいくらかわからないが。

「いやぁ、こうして考えてみれば、従者って仕事も悪くないな。じゃあ、契約書を用意するか」

……………………………………………………
魔法契約書【魔道具】　レア：★★

契約の条項を記し，契約の成立を証明する文書。破ってはいけない。
破った場合、罰則が契約者に襲い掛かる。
……………………………………………………

「という契約書なんだよ」
「知ってます……」

　へぇ、魔法契約書を知っているのか。
　博物館に行ったこともあると言っていたし、昔は本当にどこかのお嬢様だったのかもな。

「で、契約を破った場合……」
「破った場合……」

　クリスは緊張でゴクリと生唾を飲み込む。

「３ヶ月間、語尾ににゃんをつけること、にしておくからな。もちろん借金帳消しにはならずに働いて返してもらうが」
「イヤァァァァァァ！」
「ははは、イヤなら契約を破らないことだ」

　武器屋で土下座するプライドは捨てたのに、語尾に「にゃん」がそんなに嫌なのか？

「せめて、せめてワンにしてください」
「犬派かよ！　お前、契約破る気満々じゃないか。じゃあ、一人称を自分の名前で言う「流石にこの年では恥ずかしいなぁ」的な罰ゲームも追加しておこう」

　もしも契約を不履行とした場合、「クリスティーナは借金を返せないダメな勇者だにゃん」みたいなセリフを３ヶ月言い続けることになるのか。
　うん、ちょっと楽しそうだな。

「う、払います！　払えばいいんでしょ？」
「そうか、ちなみに、３６回払いの場合、１回に払う金額は――」

　計算機を取り出し、算出してみる。
　その結果をクリスに知らせると……彼女は言葉を失った。
　その額は上級騎士の給料と変わらない額らしい。

「ま、余裕だろ？　勇者なんだから」
「うぅぅ」

　なんで、俺はクリスを苛めたいと思ってしまうのだろうか？
　魔王としての矜持……だろうか？


　　　※※※


　みたいなことが昨日あった。
　クリスは珍しく宿屋で眠らずに考えていたな。
　借金の返済計画みたいなものを作っていた。

　そして、自分の借金額の多さに絶望したようで。
　彼女の頭の中は返済方法でいっぱいに違いない。

　おそらく、いま、自分が勇者資格を示すブローチを貰ったのにも気付いていないだろうな。

「勇者クリスティーナ、聞いていますか？」
「……はい、クリスティーナは話を聞いてますにゃん」

……訂正、彼女は借金を返せなかったときのことで頭がいっぱいのようだ。　「ふぅ、やっと完成したな」

　勇者試験が終わり、クリスは一週間はパーティーやら手続きやらで手が離せなくなるというので、俺は魔王城に帰っていた。
　そして、魔王城がとうとう完成した。

　床はタタミ１２畳。
　押し入れを作り、羽毛布団も作成。
　相変わらず、アイテムクリエイトのレパートリーの多さには驚かされる。

　そして、床の間には木彫りの登り龍の置物が鎮座し、「道具作成」の文字が書かれた掛け軸が吊るされている。
　純和室。
　和室じゃないところをあげるとしたら、１１階層への直通転送陣がえがかれた壁と、入口の扉くらいなものか。

　あと、和じゃないものを上げるとすれば、銀色の髪のドレスの少女だ。

「あぁ、タタミ気持ちいい。もうタタミ無しじゃ生きれないわ」

　大魔王の娘、ルシルは只今絶賛タタミの虜になっている。
　靴を脱いで、ゴロゴロ寝転がっている。
　寝転がってゴロゴロ転がって、木の柱に頭をぶつけている。

　どこの幼稚園児だ、お前は。

「いたた、で、コーマ、お土産なんだけど、何？　この木の実」
「あぁ、カカオ豆だよ。これを使ってお菓子作りでもしようと思ってな」
「カカオ、あぁ、聞いたことあるわ。確か、バターの材料に使われるのね」

　カカオバターか。料理下手なのに、変に知識を持っているんだな。
　ルシルはカロリーメ〇トチョコレート味が気に入っていたから、自作できないかと、魔法コンロを用意してみた。
　まぁ、最初は普通にアイテムクリエイトでチョコレートを作ろうと思って用意した。
　ま、チョコレートの前に、勇者試験が終わったら作ろうと思っていたものがあるんだよな。
……………………………………………………
アイテムバッグ【魔道具】　レア：★★★★

多くアイテムを入れることのできる。アイテムバッグを入れることはできない。
アイテム以外を入れることもできない。上限２０００キログラム。
……………………………………………………

　ちなみに、原材料は、
　牛革が二つで牛革鞄になり、牛革鞄と魔石（中）で作り上げることができた。
　牛革はミノタウロスがたまに落とすアイテムで、少しいただいた。
　とりあえず、アイテムバッグは20個作ったので、19個はメイベルに渡して店の経営に役立ててもらおう。
　とても便利なアイテムだが、さらに魔石を加えることで、さらにいいアイテムができるようだ。
……………………………………………………
アイテムバッグ改【魔道具】　レア：★×５

多くアイテムを入れることのできる。アイテムバッグを入れることはできない。
アイテム以外を入れることもできない。容量は無限大。
……………………………………………………
　四次元ポケットが完成した。
　とりあえず、籠はこの中に入れておこう。
　いままでお世話になってきた籠だが、もう当分出番はない。

「あと、ギルド迷宮の７５階層に珍しい花が咲くって教えてもらってな、転移石を使って取りに行ってみようと思っていたんだ。帰りは明日になるかもしれない」
「へぇ、いってらっしゃぁぁい！」

　タタミでごろごろしながらルシルが手を振る。
　もう一度頭をぶつけたら絶対にわらってやろう。
　それと――

「いいか、料理の材料を置いていくのは不安だが、絶対に何も作るなよ。絶対だぞ！」

　そう言い聞かせて、７０階層に転移石を使って移動した。
　まぁ、この後、俺は迷宮の７５階層で花を摘んでいる途中に、月のしずくを偶然発見し、70階層でアイアンゴーレムに出くわして、クリスなら楽勝に倒せるんだろうなぁとか思いながらも対抗武器を自作して危機を乗り越え、夜明け前に魔王城に帰宅。
　結果、ルシルが用意した朝飯に殺されそうになるという、この世界に来て二度目の命の危機に出くわした。

……………………………………………………
　レア：★　　　３５３種
　レア：★★　　　６４種
　レア：★★★　　４１種
　レア：★★★★　１０種
　レア：★×５　　　9種
　レア：★×６　　　2種
　レア：★×７　　　１種
　レア：★×８　　　１種
　レア：★×９　　　０種
　７２財宝　　　　　２種


４８３/８６２１３９２１８
……………………………………………………

　ふぅ、コレクションはまだまだこれからだ。
　それにしても、７２財宝があんなところにあるとは。
　どうやって手に入れたらいいのか。

　でも、必ず俺のものにしてみせる。
　アイテムマスターの名にかけて！

……………………………………………………
　Episode２　に続く
……………………………………………………　月の光が夜道を照らす。
　ここでは、街灯が用意されることのない。よしんば設置されたとしても動力となる魔石が3分も経たないうちに盗まれてしまうだろう。
　迷宮の町、ラビスシティーの南東にあるスラム街。
　世界一自由な町の中で、最も自由であり、最も過酷な場所ともいえる。
　ラビスシティー内の住民の平均寿命が５４歳と言われるのに、スラム街で生まれた子供の１０歳までの生存率が２３パーセントと言われている。

　町を取り締まるはずの自衛兵もこの町には近付かない。
　近付こうものなら、おそらくは彼らの装備は１時間後に闇市のマーケットに流されることになる。
　だが、この時、彼らは自衛兵の登場を待ち望んだに違いない。
　いや、自衛兵だけではない、傭兵、冒険者、勇者、誰でもよかっただろう。
　そんな一縷の望みを、僕の剣が容赦なく潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。殺す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。潰す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。殺す。

　もう彼らが何を望んでいたかなんて今は関係ない。
　剣とは相手を斬るものではない。相手を殺すものだ。
　それを如実に語っている目の前の惨劇。

　最初の一撃ですでに事切れていたはずなのに、僕の剣は容赦なくスラム街の住民を殺した。
　もう、今では相手が男か女か、子供か年寄りかもわからない。

　なぜだ、なぜこうなった。
　何故、僕は人間でなくなった。

　１０日前、間抜けそうな女冒険者を見つけた。
　仲間が最初に騙して荷物を全て奪い、僕が剣を盗んだ。
　とても高そうな剣だというのはすぐにわかった。
　正規の買い取り額なら金貨が出てくるような剣だと思う。
　闇市で流しても銀貨２０枚、一年はなんとか暮らせる額だと思っていた。

　なのに、剣の鞘を抜いてから、僕はおかしくなった。
　まず、剣を手放すのが惜しくなった。
　隠れ家で一日中剣を眺めていた。
　４日目、妙なことに気付く。食事どころか水も飲んでいない自分が妙だと思った。
　だが、それ以上のことを考えることはなかった。

　７日目、一緒に女冒険者を騙した友人が僕の住処に訪れた。
　彼とは友人だったし、一緒に組んで物を盗んでいた。
　生まれは違うけれど、兄弟みたいだと思っていた。
　そして、気付いたら彼は死んでいた。
　僕が潰していた。

　そして、９日目から、僕は住処を出ては人を探しては切り続けた。

　今思えば、剣を盗んだ初日に出会った、僕より小さな子供。
　彼がおかしかった。
　僕の盗んだ剣を見せてほしいと言って、お礼に銀貨１０枚もくれた。
　持ち逃げされることは警戒していたが、盗んだ直後とあって、見せなければ却って怪しまれる、なんていう思いから剣を見せてしまった。
　もしかしたら、あの時、あの少年が剣に何か細工したのではないだろうか？

　でも、もうそんなことを考えるのもやめよう。
　人を切りたいと言う衝動が止まらない。
　殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい斬りたい殺したい殺したい潰したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい斬りたい殺したい殺したい潰したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい殺したい。



　気付いたら、僕の剣は、僕の腹を切断していた。

　自らの胴体を真っ二つにして、地面に落ち、さ　に下半身　切り刻　でいた。
　も　、そこ　　の意識は　在　しな
　だ　　も　　斬　　殺　　　　殺　　　　　斬　　　
　　　　　　　　潰
　　　肉　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　血
　　　　　　　　　　　　　死


　　　　　斬







　　　　※※※

「あはは、壊れちゃった」

　血の海に沈む剣を拾い上げた。柄には少年の手がぶらさがっている。

「でも凄いよね、まさか最後に自分の肩から腕を切り落とすなんて……いやぁ、凄かった」

　人間の力に満足し、僕はその腕を引き離して地面に投げ捨てた。
　もちろん、周りには誰もいない。
　正確には、人間と判断できるものは存在しない。

　多くの死骸の中で、少年は剣を持ち、静かに笑った。
　さて、この玩具、どう使おうかな。

　そして、僕の姿は闇へと消えて行った。



　　　　※※※


　ルシルの迷宮、１１階層。
　つまり、侵入者が真っ先に来る場所。
　そこに俺はいた。

　そろそろ、迷宮経営を本気で始めないといけない。
　そんな思いからここにいたのだ。

　ルシルに頼まれたのは、７２財宝のアイテムコレクションだけではない。
　まぁ、アイテムコレクションだけで一生を過ごしたいんだけど、他の魔王への牽制のためにも、そしてルシルの体のためにも迷宮経営はしなければいけない。
　とはいえ、迷宮は本来経営するものではない。
　魔物は勝手に生まれてくるし、アイテムだって自動生成される。
　そのはずだった。
　だが、ルシルの迷宮はそれがない。
　自動生成されるのではなく、自生している薬草などのアイテムや、昔からある鉱石は残っているが、鉱石が新たに生まれるなどといったことはない。
　そして、魔物も瘴気から生まれない。

　そのため、俺は１１階層の改造をひそかに進めていた。

……………………………………………………
すごい肥料【薬品】　レア：★★
植物が育つために必要な栄養が凝縮されている。食べても害はない。
スイカの種と一緒に飲み込んでも体から芽は出ません。
……………………………………………………

　んなこと言われんでもわかってるわ、と毎回恒例の説明文ツッコミをしながら、肥料と一緒に草の種を撒いたのは昨日のこと。
　まさか一晩で迷宮内に草原ができあがるとはな。
　迷宮はもともと壁や天井が光り、植物が育つ環境ではあったが、想定外の速さだ。

「じゃあ、ルシル、頼む」
「わかったわ！　魔物召喚！」

　魔石（中）を２０個手に握り、ルシルは叫んだ。
　すると、草原の中に魔法陣が現れ、斧を持った牛人間、ミノタウロスが現れる。
　その数２０。

「じゃ、草を食べて頑張って子供を作って、魔物のコロニーを作ってね」

　ルシルはそう命じると、ミノタウロスは地面に座り、草をむしっては食べ始めた。
　さすがは牛人間、生粋の草食動物らしい。草食系男子とは絶対に呼ばれない図体のくせに。

　ちなみに、彼らの持つ斧は魔物の肉体の一部とみなされ、アイテム表示されない。
　倒したとき、たまに斧をドロップするが、それはただの「鉄の斧」である。
　魔物の装備は盗んでも、魔物本体が死ぬと一緒に消えてしまうため、扱い辛いらしいな。

　そして、俺は通路の中に宝箱を置いていく。
　その中には俺が作ったアイテムを入れる。

　こうしておかないと、冒険者が入ってこないからな。
　ルシル迷宮のお披露目目標は１００日後。
　それまでに、せめて１００階層まではまともなダンジョンに仕上げないと。

　と、その時、耳から「リーン」という音が聞こえた。
　俺の右耳には二つの通信イヤリングがつけられていて、一つはクリス、一つはルシルと繋がっている。
　緊急時に使うように言ったんだが、もう緊急時が来たのか。

　指を手に当て、ルシルに黙っているようにジェスチャーで伝えると、俺はイヤリングを握った。
　これで通話可能状態になる。

「クリス、聞こえるか？」
『はい、コーマさん、聞こえます』

　さすがは魔道具。地下でも圏外じゃないなんて凄いな。

「どうした？」
『緊急事態です、すぐに来てください！』
「わかった、すぐに行く。場所は――」

　と、待ち合わせの場所を伝えた。
　かなり焦っているようなので、こちらもすぐに行こう。
　幸い、目の前に転送陣はあるし、転送石もアイテムバッグの中に十分入れてある。

「じゃあ、ルシル、行ってくる。絶対料理はするんじゃないぞ！」
「わかってるわよ、料理は当分しないわ」
「当分じゃない！　二度とするな！」

　絶対、俺の目を盗んで料理するだろ、こいつ。
　もう一度念を押して、俺は転送陣をくぐった。