お邪魔虫の末路　昨今流行の悲劇で人気があるのは、どれだけ愛し合っていても結ばれない男女の悲哀を描いたものだ。そして、それには必ずと言っていいほど、二人の仲を邪魔する人物が現れる。
　身分ある男性側には親が決めた身分の釣り合う婚約者がいて、美しい女性側は経済的な理由で富豪から無理矢理結婚を迫られる。どちらの邪魔者も、冷静に考えれば正当な主張をしているにも関わらず、観客からは蛇蝎のごとく嫌われる、ある意味哀れな存在だ。
　そう。私も、世間一般の人達と同様、その邪魔者達が大嫌いだった。まさか、自分が彼らと同じ立場になるだなんて、その時は想像もしていなかった。
　しかも、更に悪いことに、私はブライアンにとって権力によって強制された身分ある婚約者であると同時に、ステイフォート伯爵家に多額の持参金と利権をもたらす存在。つまり、金と権力で愛する二人の恋路を邪魔する、最悪の人物だった。
　ブライアンの優秀さと人柄で誤魔化せてはいるものの、ステイフォート伯爵家は、実はあまり裕福ではない。それは、成人したばかりの息子に伯爵位を継がせて早々に隠居した先代に原因があるらしいが、今のところ詳しい話は分からない。
　ともかく、私が夫にとって寝室さえ共にしたくない相手だということは、昨晩だけでよく分かった。
　こんな私だけれど、実はほんの少しだけ、淡い希望を抱いていたのだ。今はライラに心を奪われているブライアンだけれど、夫婦として過ごしているうちに、次第に私に情が移り、いつかは私を妻として愛するようになるのではないか、と。
　……馬鹿だわ、私。
　清いままで目覚めた私は、愚かな夢を見ていた自分を責めることで泣かずに済んだ。もし、結局寝室を訪れることのなかったブライアンを責めていたら、きっと涙を堪えることはできなかっただろう。
　起きた私の支度を整える為に、侍女が入室してくる。唯一、実家のハイネル伯爵家から連れてきたユリアは、私よりも青褪めて泣きそうな顔をしていた。
「……お嬢様」
「止めて。そんな顔をしないで。泣いちゃいそうになるでしょう？」
「申し訳ございません」
　きっと、ユリアは一晩中、気を揉んでいたに違いない。夫であるブライアンが、この寝室ではなくどこで夜を過ごしたのか、家中の者なら知らぬ者はいないだろう。
　着る必要もなかった薄地の大胆な寝間着を脱いで、かっちりとドレスを着こむ。
　そう。今日から私はこの家の女主人になるのだから、こんなことで一々落ち込んでなどいられないのだ。

　意味ありげに視線を交わす女中達の間を、真っ直ぐ顔を上げて堂々と歩く。意識してそうしなければ、自室から一歩も外に出られないくらい、心は打ちのめされていた。
「おはようございます、奥様」
　使用人達からそう声を掛けられる度、「奥様？」と笑い飛ばしたくなる自分がいる。私が本当の意味でブライアンと夫婦になってなどいないと知っているはずなのに、よくも白々しく私の事をそう呼べるものだと泣き喚きたくなるのを必死で堪えながら、この家の女主人に相応しい余裕の笑みを浮かべる。
　食堂へと足を踏み入れると、丁度、ブライアンがライラと何か言葉を交わしていた。二人のお互いを見つめる視線に籠る熱を見れば、ただの主人と従僕との間柄ではないと誰にでも分かる。そんな光景を堂々と見せつけられて、傷つかない訳がない。
　私が食堂へ入ってきたのに気付いて振り返ったブライアンは、これまでと同じ紳士的な笑みを浮かべた。
　そう。初夜をすっぽかしたことなど、まるで気にした様子もなく。
　よく眠れたか、何か不足はないか、家の者に不満はないか。ブライアンは、まるでお客様を接待しているかのように私に接する。
　一晩中、あなたがくるのをずっと待っておりましたわ。
　不足？　あなたの私に対する愛情でしょうか。
　何が不満かと言えば、あなたのそのどこまでも他人行儀な態度ですね。
　口に出して言えない言葉の代わりに、必死の努力で笑みを浮かべていた。
　朝食を終えて席を立った時、何を食べても一つも味が感じられなかったことに気付いた。そして、やたら重たくなっただけの胃を押えて、私は籠るべき自分の巣に帰ったのだった。

　ステイフォート伯爵家に嫁いで数日経つと、少しずつこの家の内情が分かってきた。
　まず、ハイネル伯爵家同様、由緒ある伯爵家であるステイフォートの財政が厳しくなった理由だが、これはブライアンの母が落ちぶれた男爵家であることが発端だった。ブライアンの父である先代伯爵は、愛しい妻の実家の窮状を救うべく援助し続けた。けれど、元々とりたてて裕福でもなかったステイフォート伯爵家は、長年に渡るその出費のせいで新たな事業に乗り出す機会を失い、次第に財政を悪化させていったのだ。
　それを教えてくれたのは、この家の執事ロアンだった。
　彼は、自分の部下でもある従僕のライラがブライアンに重用されていることで、執事としてのプライドをいたく傷つけられていた。表立っては不満をおくびにも出さない彼だったが、主家と自分の行く末に大きな不安を抱いているのはよく分かった。
　なぜ、彼が夫に愛されることもなく放置されている妻の私にそのような話を聞かせてくれたのか。それは、ひとえに私がこの家にとっての金蔓であり、味方に引き入れたい人物だからだ。
　私の父は、同じ男爵家でも豪商あがりの裕福な家から妻を娶った。それが、私の母だ。莫大な持参金と旨味のある利権を手に入れ、ハイネル伯爵家は平凡な貴族家から一気に飛躍した。娘を嫁がせることで、侯爵家や宰相家とも縁を結んだ。ブライアンの父と私の父とは、全く正反対の人物なのだ。
　私は、裕福な実家から多額の持参金を携え、姉達の婚家から権力を、母の実家から利権を引き出すことのできる、ステイフォート伯爵家にとっては救いの神のような存在なのだ。
　そして、ロアンはその価値を正しく理解している人物の一人だった。私を女主人として立てることで味方に引き入れ、この家を守ろうとしているのだ。
「旦那様は、ライラの実家にも支援をされております」
　ロアンが言うには、ライラの実家は窮するあまり、貴族の称号を売って平民となった元子爵家なのだそうだ。
　ブライアンがライラを伴って外出している隙に、ロアンはこの家の帳簿を見せてくれた。
「……この状況を、ブライアン様は知っていて放置しているとでも言うの？」
　地方の別宅に妻と共に移り住んだ先代伯爵は、今でも妻の実家に支援を続けている。いくらブライアンが有能だといっても、収入より支出が上回れば窮する一方だ。
　それともまさか、全て私を娶ることで解決すると高を括っているのだろうか。それで、あの扱いとは。さすがに呆れ返って物が言えない。
　……ライラ。全ては、あの女が元凶なのよ。
　ふと、そんな思いが脳裏を過った。あの女さえいなければ、ブライアンは私を妻として扱ってくれるだろうし、この家の窮状は少しでもマシになるだろうし、ロアンも執事としての矜持を取り戻すことができるだろう。
　けれど、私は慌ててその考えを胸の奥に押し込めた。
　そんな激情に駆られるがまま突っ走れば、物語のお邪魔虫のように哀れな末路を辿るのは明らかだ。夫に愛されないだけならまだしも、誰からも蛇蝎のごとく嫌われた挙句、不幸になっても同情されるどころか当然の報いだと笑われるような人生など送りたくはない。
　けれど、現実は私が予想していたよりも、はるかに厳しいものだった。　ライラは、多くの美しい貴族女性を見慣れている私から見ても、とても美しい女性だった。
　年齢は、ブライアンより二つ年下の二十一歳。背が高くすらりとしていながら、女性らしさも感じられる身体つきをしていて、騎士団で鍛えられたせいか身のこなしもしなやかで美しい。
　女性の身で騎士として世を渡ってきた為か、人当りも良く立ち回りがうまい。本来は男が担うべき従僕としての仕事も、何の苦もなく器用にこなしているといった様子だった。
　私は、何も彼女の全てを否定したいとは思っていない。寧ろ、私と何の関わりもない人物であったならば、男装してでも愛する人の傍で尽くす姿に、憧れさえ抱いていただろう。まるで、物語の女主人公みたいだわ、と。
　けれど彼女は、私が真の意味でブライアンの妻となることを阻んでいる存在だというのが現実だ。どれだけ好意を持って接しようと思っても、無関心を貫こうとしても、それは無理な話だった。
　どうぞ、お二人で勝手に盛り上がってくださいな。私は私で自分の好きなように生きていきますから。
　……ああ。そんな風に吹っ切ることができれば、どんなに楽なことか。
　仲睦まじい夫とライラの姿を見る度に、自分の表情が険しくなっていくのを止められない。私を妻として扱わない夫に対して特別な愛情など抱いてはいないはずなのに、日毎に心が重く沈んでいく。
　何故、こんなにも私は傷付いているのだろう……。
　最初から、政略結婚に愛など期待していなかった。例えこちらが誠意を尽くしたとしても、相手が愛人を囲ってこちらに見向きもしない可能性を考えなかった訳ではない。
　それなのに、覚悟していたはずの懸念が、いざ現実問題として突きつけられると、何故こんなに苦しいのだろう。

　鬱々とした気分で目覚め、侍女の手を借りながら身支度を整える。
　部屋を出て、いつものごとく仲睦まじいブライアンとライラが階段下のホールで談笑する様子を上から見下ろしていると、ふと刺すような視線を下から感じた。
　視線を転じると、階下の壁際に控えている女中のマリラが、警戒するような眼差しでこちらを見上げている。
　勿論それは、女中が貴族家の女主人に向けていい類のものではない。無礼だ、使用人として不適格だと即刻解雇されても仕方のないものだ。
　込み上げてきた負の感情を飲み下し、私はわずかに眉を顰めてマリラを見据える。彼女は目を伏せてすぐに女中らしい態度に戻ったが、その口元が不満で醜く歪んでいるのは遠くからでも良く見えた。
　彼女が何故、私にそのような態度を取るのかはよく分かっている。私がライラに危害を加えないか、ブライアンとライラとの仲を引き裂くような真似をしないか警戒しているのだ。
　マリラは、ライラと親しい間柄であり、彼女に陶酔していた。それどころか、ライラが幸せになれば自分も幸せになれるのだと思い込んでいるような節がある。
　そんな風に、身分違いの恋を勝手に自己投影して浮かれているのは、何もこの家の使用人だけではない。
　例えば、男爵や子爵家の令嬢が、王家や公爵家の子息に見初められたいという自分の叶わない願望を、この身分違いの恋に投影しているようで、茶会や夜会で彼女らと顔を合わせると、必ず陰口を叩かれる。
『大して美しくもないくせに……』
『実家の財力と、姉君の婚家の権力を笠に着て……』
　私だって好き好んでブライアンの妻になった訳じゃないと言ってやりたかった。けれど、貴族としてそんなことは口が裂けても言えるものではない。
　話は戻るが、マリラは私がこの家に来た当初から、非友好的な態度だった。さすがにあからさまな反発はしない。けれど、この家に不慣れな私やユリアが困っているところを見てほくそ笑むような、陰湿さを感じることは多々あった。
　そのような態度を取る使用人はマリラだけではなかった。けれど、「私はこの家の女主人よ！」などと居丈高に叫び、彼らを解雇するようなことはしたくなかった。
　……夫を味方につけられない名ばかりの妻など、屋敷内でどれほどの権威を示せようか。
　階段の上で立ち尽くす私に気付いて、ブライアンが怪訝な顔をしながら声を掛けてくる。
　気分が優れないので、と適当に嘘を言って、私は自室に戻った。
　最近、心が疲弊してきているのか、あの二人を前に平静を装うことが難しくなってきている。だからこうやって、体調不良を理由にブライアンとの食事を避けることが増えてきた。
　部屋に戻ると、すかさずロアンがやってきて私を気遣ってくれる。
「旦那様が、心配しておいででした」
　最初のうちは、紳士なブライアンは上辺だけでも私の事を案じてくれているのだと思っていた。けれど、それも次第に、これはロアンが主のフォローをしているだけなのだと分かってきた。
　ブライアンが本当に私の事を案じているのなら、階段を駆け上がって私の顔色を確かめればいい。その目で私を見て、その耳で私の口から具合を聞けばいい。
　それさえして貰えない私の価値など、所詮それほどのものなのだ。

　いくら貴族として、不幸な政略結婚に耐えなければならないと覚悟していた私でも、次第に絶望感に襲われるようになった。
　そもそも、ブライアンは有力貴族ではない。ただ有能な若手と評されている、見目麗しい伯爵という存在だ。しかも、その実態は、恋愛は恋愛、政略結婚は政略結婚と割り切ることもできず、自力では家計を立て直すこともできない、未熟な青年でしかない。
　何故、こんな人を宰相閣下はご自分の派閥に取り込みたがっておられるのかと不思議に思う。
　可能性を上げるとするなら、ブライアンが王太子殿下と親交が深く、将来王太子殿下が即位された後は重要な役職に就くと目されているからではないだろうか。
　宰相閣下は王太子殿下にご自分の娘を嫁がせて後見人となっているけれど、更に次代の王の側近までご自分の息が掛かった者達で固めようとしているように思える。
　だから、もし私が自棄を起こして実家に泣きつき、離縁などという事態になれば、宰相閣下の計画を狂わせたハイネル伯爵家はどのような不利益を被るか分からない。
　いや、今や派閥の財源となっているハイネル伯爵家は守られるかも知れない。その代わり、私は絶対に許されないだろう。田舎の屋敷に軟禁されるか、それとも修道院送りにされるか。どちらにしても、そうなれば、時間をかけて愛を育み、幸せな家庭を築くという私の夢は叶うことはない。
　ブライアンがハイネル伯爵家に頭が上がらないほどの利益を与えてもらい、宰相閣下の派閥に取り込まれる。そうする為に私が存在する。それが、私に与えられた役割なのだ。例え、その間に私の心がボロボロに壊れてしまったとしても。
　……そう、分かっている。私は、淡々と私の役割を果たせばいい。
　それなのに、何故こんなに辛くて苦しいのだろうか。
　……虚しい。ただ、無性に虚しかった。
「ステイフォート伯爵とは、うまくやっているの？」
　顔を覗き込んでくる二番目の姉に微笑もうとして、表情筋が軋むのを感じた。笑うのに失敗した顔は、今にも泣きだしそうに見えるのだろう。そんな私を見て、彼女は美しい眉を顰めた。
　ステイフォート伯爵家に嫁いで三カ月。必要最低限の茶会にしか出席せず、体調不良を理由に夫と同伴すべき夜会を欠席し続けている私を不審に思ったのか、二番目の姉が私を訪ねてきた。
　突然、と言ってもいい訪問に、私と共に姉を出迎えたブライアンは、視察の予定があると早々に席を外した。姉も、妹の様子を見に来ただけだから気にしないで欲しい、と笑顔で応じ、応接室から彼の姿が消えるのを見送った。
　室内に私と姉、そしてユリアだけになると、姉は両親や上の姉が私の事を案じていると切り出した。結婚後も、ブライアンが相変わらず男装の従僕と行動を共にしていることで、様々な憶測が飛び交っていることも教えられた。
　ああ。彼女は私を案じているという名目で、父の小言を伝えに来たのか。
　テーブルに隠れて見えない膝の上で、ぎゅっと固く両手を握り締める。
　元々、花が咲いたように明るく美しかった二番目の姉は、今ではまるで艶やかに咲き誇る大輪の薔薇のように華やかに光り輝いている。夫となった人に愛され、その愛を受け入れて生きる覚悟を決めた彼女からは、まるで女王のような気高ささえ感じられた。
　ここまでくるのに、彼女がどれだけ辛く悲しい思いをしたことか。きっと、私の想像など及ばないほどの苦しみであったに違いない。添い遂げたかった相手は確か男爵家の三男だったか。騎士団に所属していたものの取り立てて才能があった訳でもなく、とても父の許しを得られるような相手ではなかったと聞いたことがある。それでも、この姉にとっては愛しい人だったのだ。
　……そうだった。愛する人と引き離され、格上でも性格に難のあると有名な人に嫁いでいく彼女を哀れに思いながらも、一方で私は彼女の我儘を非難したのだった。貴族の娘として政略結婚は当然のこと。なのに、好いた惚れたで家族を巻き込み騒ぎを起こすなんて、と。
　それが、今ではどうだろう。片や、政略結婚で結ばれた夫に愛されて満ち足りた輝きを発している姉に、片や同じ政略結婚でも夫に見向きもされずに塞ぎこんでいる私。
　傷ついて地面に堕ち、もがいている小鳥のようにボロボロになっている私に、彼女は突き放すような言葉を放った。
「しっかりなさいな、アンネローゼ。あなたらしくもない」
　同情の欠片も無い、その言葉に胸が軋むような音を立てて痛んだ。
「ハイネル伯爵家の娘として果たすべき義務を、あなたは一番良く理解していたはずだわ。まさか、嫁いだだけで役目は終わったと思っている訳ではないわよね？」
　そんなこと、改めて言われなくても百も承知している。
　……けれど、分かっているけれどできない。私が、彼に何を言えるというの？
　積もり積もった焦燥感が、愚痴となって姉へと向かう。
「……アデリーナお姉様は、夫に愛されているからそんなことが言えるのよ」
　私は、夫とその愛人から見ればお邪魔虫なのだ。この家に財産と権益さえもたらしてくれれば、後は用のない存在。
　それなのに、これ以上、一体何ができるというのだろう。この家に妻として存在するだけで精一杯なのに。
　顔を伏せた私の耳に届いたのは、まるで詩を朗読するかのような姉の声だった。
「そうやって嘆いても、何も変わらないわ。与えられた状況でどうやって幸せになるか、それを考えるべきではなくて？」
　その言葉に、思わず喉の奥から潰れた悲鳴のような声が漏れた。
　呆然として顔を上げると、妖しいほど美しい姉の刺すような笑顔がそこにあった。
「覚えているかしら。あなたが、私に言った台詞を」

　それは確かに、宰相家へ嫁ぐ前、無理矢理恋人と引き裂かれ泣き暮らしていた二番目の姉に、私が掛けた言葉だった。
　つまり私は、姉に諦めろと言ったのだ。救いの手など差し伸べられない。諦めて父の言う通り縁談を受け入れ、そこで幸せになる道を自力で探せと。
　自分が言った台詞でありながら、逆の立場になり掛けられたその言葉は、酷く冷たく突き放すもののように聞こえた。
　そして、私は気付いてしまった。
　何故、自分がこんなにも傷つき、「あなたらしくもない」などと言われるほど委縮し、後ろ向きになってしまっていたのか。
　私は愛されたかったのだ。……誰に？　勿論、夫であるブライアンに。
　こちらが誠意を持って尽くせば、政略結婚といえどもいつかは愛が芽生えるだなんて、ただの願望でしかなかった。それでも、それを信じていたかったのは、自分が愛される可能性をゼロにしたくはなかったから。
　茶会や夜会の席でよく耳にする、冷え切った夫婦関係でいる人達。耳にする度、あの人達のようにはなりたくないと、ずっと思っていたから。正直に言えば、そういう関係を改善できない彼らを軽蔑していたから。だから、自分がいざ同じ状況に陥ったのだということを、受け入れられなかったのだ。
　私という存在が歓迎されないものならば、これ以上ブライアンやライラや、ステイフォート伯爵家の人々の気に障らないように過ごせばいいと思っていた。時が経てば、やがて私をこの家の人間として受け入れてくれる。それまで我慢すればいいのだと。

　そんなもの、ただ私の思い込みでしかなかったのに。

　二番目の姉が帰った後、自室に戻った私は、改めて室内を見回した。
　ブライアンが、いや、この家の者が私の為に整えたというこの部屋は、カーテンも家具も天蓋も、全てが時代遅れの古めかしいもので、色彩も暗く、私がこれまで実家で暮らしてきた頃と比べてどれも古ぼけて質素だった。
　窓から見える庭は、使用人の数が足りていないせいか手入れが不十分で、私の部屋に花が飾られることもなかった。
　実家は裕福だったから、欲しいものは大抵手に入った。贅沢をしていたつもりはないけれど、自室を自分好みのもので揃え、庭の美しい花々を飾って愛でていた。
　つい最近まで当たり前のようにあった日常を思い出し、今との差異に改めて唖然とした。
　私は、あまりに物語の悪役に酷似した自分の立場に委縮し、不幸になると決めつけ、自分を見失っていたのかも知れない。
　今の状況に涙で枕を濡らしつつ口を閉ざしていても、今の状況が改善するとは思えない。どうせ何をしてもお邪魔虫として扱われるのなら、もうこれ以上自分を抑えつけて生きていく必要などない。
「ユリア。モリスを呼んで」
　突然の命令に唖然とする侍女の目の前で、私は薄らと黄ばんだ年代もののテーブルクロスを勢いよく剥ぎ取った。
「……もう、こんな辛気臭いところなんて、我慢ならないわ！」　領内の視察に出ていたブライアンとライラが帰宅し、夕食の支度が整うと、私は久しぶりに食堂の扉を潜った。
　ブライアンは相変わらず、私のことなどそっちのけで、隣に立つライラと今日の視察について語りながら、頬を緩ませている。
　いつもなら、そんな光景を見て目の前が真っ暗になるほどの絶望感に襲われるのに、何故だか今日は平気だった。きっと、これからやるべきことに意識が向いているせいで、そんなことを気にしている余裕などないのだろう。
　ブライアンがワインを煽る際に、ライラとの会話が途切れる。そのタイミングで、私は口を開いた。
「旦那様」
　その瞬間、ブライアンの表情からするりと微笑が滑り落ちた。代わりにそこにあったのは、彼の顔を精巧に再現した面かと思えるほど、内心の窺えない作り物めいた顔だった。
　これまで、私はこの表情を浮かべた彼を、他人行儀過ぎるほど紳士だと思っていた。けれど落ち着いてよく見れば、その目には明らかな警戒の色が浮かんでいる。
「何だい？」
　問いかけてくる彼は、若干腰が引けているようにも見える。もしかしたら、私が姉に何を喋ったのかと警戒しているのかも知れない。
「実は、お願いがあるのです」
「……何だろうか」
「お部屋を移りたいのです。今のお部屋は、実は少し手狭なのです。二階の奥にある空き部屋の方が、窓からの景色も良くて気に入ってしまったのですが、そちらに移ってもよろしいでしょうか？」
　ブライアンは一瞬ポカンと口を開いた後、ほんの僅か眉間に皺を寄せた。
「……別に、構わないが。あの部屋は祖母が使っていたもので、もう何年も使われていない。手を入れなければ使えないだろう」
「自分の部屋のことですから、それは自分で何とか致します」
「そうか。なら、好きにすると良い」
　口では許可を出しながら、眉を顰めたところを見ると、本心ではあまりいい感情を抱いていないようだ。
　そんな表情をされたら、これまでの私だったら自分の気持ちを押し込め、主張を押し通すことなどしなかっただろう。……でも、これからは違う。
「ありがとうございます」
　言質は取ったとばかりに、にっこりと大袈裟に微笑んでみせる。そして、用は済んだとばかりに、私はさっさと夕食を平らげ、席を立った。

　夫が意に沿わない結婚相手を迎えるに当たり、かつて自分の母が使っていた部屋を、家具やカーテンや壁紙も何一つ変えずにそのまま、ただ掃除だけして用意した部屋。何もかも使い古して、新妻の住まいとしては華やかさの欠片も無い。それこそ、ブライアンの私に対する「どうでもよさ」が伝わってくる。
　そんな部屋でも、彼が私の為に用意してくれたのだからと受け入れてこれまで暮らしてきたけれど、一度もう嫌だと思ってしまった後は耐えられなくなってしまった。
　この家の主であるブライアンの私室と、ドア一つで繋がっているこの部屋は、主の妻に与えられる当然の場所だった。けれど、そのドアが開いて、ブライアンがこの部屋へやってくることは、結局一度もなかった。
　そういう本来の役割を果たせていない部屋に、もうこれ以上私がいる意味など無い。隣の部屋の気配を気にして心をかき乱されるのは、もう御免だ。

　モリスは、実家のハイネル伯爵家ご用達の商会だ。扱う商品は多岐に渡り、それなりにいい値もするが、勿論品もいい。そして、モリス商会を経営する男爵家は、私の母の実家でもあった。
　翌日、出掛けたブライアンと入れ替わるようにやってきたのは、私の従弟になるルークだった。
「久しぶりだね、アンネローゼ」
　五つ年上のルークとは、彼がハイネル伯爵家にも頻繁に出入りしていたこともあり、親しい間柄だ。それに何より、彼は私の好みを良く知っている。
　私は早速、ロアンと共に、ルークを引っ越し予定の部屋に案内した。
　日当たりが良く、比較的ましな箇所の庭が見下ろせるその部屋は、急いで掃除をさせたので埃っぽさはない。ただ、そこに置かれていたものは何から何まで元の部屋以上に古びて、布製品の類は朽ちてしまっているものもある。
「まず、カーテンと天蓋を取り換えるわ。それから、テーブルクロスに絨毯も。家具も必要ね。感じとしては、私がハイネル伯爵家で使っていた部屋と似た雰囲気にしたいの」
「奥様。それは……」
　ロアンが驚いた表情で、慌て口を挟んでくる。彼は、私がただ部屋を移るだけで、必要な物は元の部屋から持ってくると思っていたのだろう。
「この家のお金は一切使う気はありません。だから、私の好きなようにさせて貰うわ」
　私は実家から持参した高価なアクセサリーや宝石を売って、自分好みの部屋を一から作るつもりだった。
　元の部屋は元々ブライアンの母親が使っていたものだから、好き勝手に模様替えして、彼の大切な思い出まで壊してしまい、後で面倒なことになるのだけは御免被りたい。それも、部屋を移ることにした理由の一つだ。それに、あの部屋から持ち出して今後も使いたいと思えるものも、何一つなかった。
　これまで見せたことがないほどはっきりと意思表示をしてみせると、ロアンは大人しく口を噤んだ。
　ルークは、私が言わんとするところを汲み取り、あっという間にアクセサリーの査定と改装の見積もりを終えた。提示された金額を見て驚きながら顔を上げると、ルークは小声で呟いた。
「君の父上には、随分とお世話になっているからね」
　モリス男爵家は元々豪商で、貴族ではなかった。落ちぶれた貴族家から貴族の称号を買った後、羽振りだけは良かったが、やはり商人上がりだと貴族社会では冷遇されていた。そんな時、私の父がモリス当主の娘を妻にと望んだお蔭で、モリス男爵家は貴族としての地盤を固めることができたのだ。そして今では、ハイネル伯爵家を通じて宰相家や侯爵家とも交流し、上流貴族との関わりも増え、彼らを相手に商売の方も右肩上がりに成長を続けているらしい。
　その恩義に報いようと、こうして私にまでよくしてくれる彼の気持ちに、久しぶりに胸がじんわりと熱くなった。
　改装の実施日を伝えると、背後でロアンが小さく息を飲むのが聞こえてきた。
　その日は、ブライアンは父に持ち掛けられた新規事業の視察の為、港町ハロードに宿泊する為、不在の予定になっている。何故私がその日を選んだのかを、何も言わずとも彼は察したのだろう。
　当日、出入りするモリス商会の者達や数々の品をブライアンに見られて、途中で横槍を入れられてはたまらない。彼が知らないうちに全て終わらせてしまえば、きっと彼はこの部屋がどんな変貌を遂げているか目にすることもないだろう。何しろ、結婚後三カ月も経っているのに、一度として私の部屋を訪れたことがないのだから。

　ルークは帰り際、挨拶代わりだと言って、ちょっとした品を屋敷の使用人達に配って回った。それは平民である彼らにとっては手を出しにくい価格の酒であったり、化粧品であったり、流行は過ぎたが質のいい布地だったりした。
　男爵家の三男で、今はモリス商会で貴族相手の営業をしている彼は、貴族の使用人に対しても腰が低く、それでいて頼もしさも感じさせる爽やかな好青年だ。彼は、屋敷を出る頃には、この家の使用人達の心をしっかりと掴んでいた。

　そして三日後。これが同じ部屋かと目を疑うほど、新しい私の部屋は私好みの明るく可愛らしい空間へと生まれ変わった。
　自分好みのものに囲まれて、ゆっくりと過ごす時間の何と心地いいことか。
　香りのいい紅茶を嗜みながら、窓から庭を見下ろす。そこでは、庭師が荒れた庭の雑草を引き抜き、ルークが格安でまわしてくれた花の苗を植えている。
　元の部屋から見える庭が荒れていたのは、そこにはかつてブライアンの母親が薬草や故郷の草花等を植えていたからというのが原因の一つだった。手入れをする者がいなくなっても、庭師はかつての奥方が育てていたものを引き抜く訳にもいかなかったらしい。
　それは私も同じことだった。彼の母親に関するものは、できるだけ手を付けたくなかった。元の部屋から離れた今の部屋に移ったのは、心置きなく植え替えのできる庭が見下ろせる場所だからでもある。
　庭師は初老の男だが、日に焼けて皺の多い顔を気難しそうに顰めている、一見期の難しそうな人物だった。これまでの庭の様子を見れば、彼が与えられた役割をしっかりと果たしているようにはとても思えなかった。屋敷の庭は確かにそれなりに広いが、それにしてもあまりにも手を入れていない部分が多過ぎる。
　そこで、先日彼を呼び出して問いただすと、そのサムという名の庭師は、目を血走らせながら反論してきた。
　彼曰く、この屋敷は使用人の数が他所の屋敷より少なく、サムは本来の庭仕事以外に、下男がやるような力仕事や雑用をしなければならない。その上、給金も他の屋敷に比べて少ない。だから、ロアンを通じてブライアンと交渉し、庭の手入れは体面を保つだけの必要最小限でいいということにして貰っているのだという。
　取り敢えず、あなたを責めるつもりではなく、事情を聞きたかっただけだと宥めて一旦帰すと、疼くこめかみを指で揉みながら、同席していたロアンを恨みがましい目で睨む。肩を竦めたロアンの表情を見ていると、彼がこうなるだろうと半ば予測していたのは明らかだった。
　今日も、ブライアンは視察と言う名のデートだ。全く、暢気なものだと呆れてしまう。けれど、彼らがこの家にいない方が、私も精神的に楽ではあるし、こうやって気兼ねなくこの家の事情について調べることができる。
　何故、使用人達が私に対して愛想がないのか。それも、冷静になってよくよく話を聞けば、ライラのことだけが理由ではないと分かってきた。
　ブライアンが伯爵となり、両親が領内の別宅に移ったことで、ただでさえ厳しい家計が更に厳しくなった。本邸と別宅、それぞれに主が暮らす為の経費がかかるので、出費がかさむのは当然だ。
　そこで、ブライアンは自分が暮らす本邸の使用人の給金を下げ、人数を減らし、その代わり仕事の量と質、それに拘束時間を減らした。ステイフォート伯爵家には、それでもいいという使用人だけが残った。
独身のブライアンも平民上がりの元騎士ライラも、多少屋敷の人手が足りなくても、手の行き届かないところがあっても、さほど不便を感じなかったのだろう。
　ところが、私が嫁いできたことで、事態は大きく変わった。裕福な伯爵家の娘を迎えるに当たって、新たに使用人を雇おうとしても、あの家は給金が良くないと使用人の職を探す者達の間で知れ渡っている為、応募してくる者がいない。おまけに、給金や仕事の量や質も、一度落としてしまったものを、短期間ではなかなか戻せるものではない。
　給金は元に戻らないのに、やらなければならないことが増えた。それもこれも、若奥様がいるからだ。
　嫌われるにしても、何という理不尽な理由だろう。私はそれほど使用人達に無理を言ったつもりもなければ、彼らの態度に文句を言ったこともないはずだ。
　それでも、私が来るまでは、この屋敷には日中主が不在になっていたので、彼らは羽を伸ばすこともできていただろう。それが、今は女主人である私が一日中屋敷内にいる。それだけでも、彼らの負担は増しているのだ。
「それで、この家の給金は平均値からいうとどれほど安いの？」
　ロアンに問えば、仕事量の増加に合わせて手当てを徐々に増やしているので、今は実質二割ほどだという。
「せめて、平均値にまで引き上げることはできないの？」
「それは、旦那様のお考え次第です。ただ、奥様がもたらしてくださった財産で給与を引き上げ人手を増やしても、長続きしなければ意味がないでしょう。奥様の御実家が勧めてくださっている新規事業が上手くいけば、安定した収入に繋がるでしょうが」
　私の持参金にも限りがあるので、延々と人件費に充て続ける訳にもいかない、とブライアンは考えているらしい。何となく、身に沁みついた彼の貧乏性のようなものを感じてしまう。
　例えブライアンを派閥に取り込む為だとはいえ、見込みのある新規事業を共に開拓し、資金援助までしてくれている父の存在は本当にありがたい。父の後ろには宰相閣下の権力とモリス商会の富があるので、事業がうまくいくことはほぼ確実だろう。
　とはいえ、その事業が成功し収入が増えるまで、暢気に待ってなどいられない。
「彼らは、給金が安いから働きたくないのでしょう？　待遇を良くして、その分働いて貰えば、さほど人数を増やさなくてもいいのではなくて？」
　私は別に、実家で暮らしている時のように、常時三名の侍女を侍らしたい訳でもなく、王宮に引けを取らないほど見事な庭園を望んでいる訳でもない。ただ、この屋敷に漂う荒んだ空気を何とかしたいだけなのだ。
「とにかく、今いる人数で何がどこまでできるのか考えましょう。人を増やすかどうかは、その後の話だわ」

　ロアンは翌日、女中頭のメラニーと協力して、使用人達が本来はやらなければならないが免除されている仕事、本来は担当ではないが人手不足の為にやっている仕事を調べて資料としてまとめてきた。
　他家の使用人事情に詳しくない私の為に、ロアンは一般的な貴族家の使用人事情を交えながら丁寧に説明をしてくれた。それによると、やはりステイフォート伯爵家の使用人達の負担は、他家と比べても大きいようだった。それなのに給金が平均より低いのだから、これは確かに不満が溜まっても仕方がない。
　それにしても、と、私は手にした資料を眺める。担当外の仕事の欄に、他の使用人達とは違い、何も記されていない人物がいる。ライラだ。そして、彼女がやっているという仕事の大半が、ロアンや下男の担当外の仕事にも重複して載っている。
　つまり、本来ライラがやるべき従僕の仕事を、ロアンや下男の少年が補助しているということだ。やはり女性の身で、本来男性の仕事である従僕を務めるのは大変なのだろう。
　けれど、現在このステイフォート伯爵家が置かれている状況からすれば、彼女の存在は異質過ぎる。これでよく他の使用人達から白い目で見られないものだと不思議に思う。
　そこで、ふと思った。彼女は彼らにとって、同じ使用人ではなく、ブライアンの妻という認識だったのかも知れない。主の妻でありながら、使用人達と共に献身的に主を支える存在。なるほど、それなら彼女をありがたがり、応援したくなるのも分かる。
　この家は、貴族としての体面を保つには厳しい状況だったかも知れないけれど、貧しいなりに独自のやり方で秩序を保っていた。そこにやってきて、その秩序を乱したのは私だ。
　私達の結婚は色々な思惑の上に成り立っていて、私もブライアンも心から望んでいたものではない。だから、誰が悪いだとか、間違っていたなどという結論を軽々に出すものではない。
　けれど、その結婚によってこれまでのやり方が通用しなくなったのなら、状況に合わせて変えて行かなければならないのは当然のことだ。
　使用人達の置かれている状況を知ってしまったからには、早急に手を打つ必要がある。けれど、この家の主であるブライアンを差し置いて、私の一存で勝手に使用人達の給金を上げることなどできない。例えこっそり手を回したとしても、主を無視した行動が度を過ぎれば、無用な火種を生むことになってしまう。
　考えた末、夕食時、私は食堂へと足を運んだ。
　部屋を移りたいとブライアンに頼んだ日以降、近寄ることもしなかった食堂へ足を踏み入れると、聞こえていた談笑する声がぴたりと止んだ。

「旦那様」
　終始無言で食事をしていた私は、またもブライアンとライラが交わす会話が途切れたところで口を開いた。
　ブライアンの顔から表情が消え、こちらを見つめる目に緊張感が浮かぶ。以前と同じ反応を見せる彼を見つめながら、私は覚悟を決めて大きく息を吸い込んだ。
「何だか、使用人達にやる気が見られませんの。どうしてかと問い詰めたら、何てことでしょう！　給金が他の家と比べてとても低いのですって。何故、そんなに彼らを冷遇しておいでなのですか？」
　思い切って言いたいことを言う為に、私は演技をすることにした。無邪気で無知で我儘で、言ってはいけないことなど分からない無神経な女を演じることで、言葉はすらすらと私の口から飛び出してくる。
　何も知らない風を装い、本当に不思議でならないという表情で首を傾げてみせると、ブライアンの顔色がみるみる赤くなった。恥ずかしいというよりは、痛い所を突かれて怒りが込み上げてくるのを必死で堪えているといった風だった。
　何も答えない、いや、答えられないといった様子の彼に、私は尚も無邪気さを装って言葉を重ねる。
「私、恥ずかしいですわ。充分な給金も払っていなかったのに、何も知らずに彼らを当然のように使っていただなんて。何とかならないんですの？　もし、家計が大変だというのなら、私、父にお願いして……」
　凄まじい音を立てて、ブライアンが座っていた椅子が後ろに倒れた。それほど勢いよく、彼が急に立ち上がったのだ。
「……君が心配するようなことは何もない」
「まあ、さすが旦那様。早速、対処していただけますのね！」
　内心の動揺を抑えながら、大袈裟に喜んでみせると、ブライアンは不意に毒気を抜かれたような顔になった。
「ああ」
「嬉しいですわ。これで私も、心置きなく使用人達にあれこれ命じることができます」
　そう言ってにっこりと笑みを浮かべれば、ブライアンは何か気味が悪いものを見るような表情を一瞬だけ浮かべ、残っていたワインを煽ると、食堂から足早に去っていく。
　その後を追うライラがちらっとこちらに向けた表情も、何か恐ろしいものでも見るように強張っていた。
　そんなに不自然な演技だっただろうか。けれど、これまで暗い顔をして自室に引き篭もっていた女が、突然人格が変わったようにズケズケとものを言うようになれば、恐ろしくも感じるだろう。
　ブライアンに物申さなければならない、という緊張感から解放されてホッと小さく溜息を吐く。ふと顔を上げると、女中頭のメラニーが目を潤ませながら笑顔を浮かべながら、音がしないように手を叩いていた。　給金が上がるという情報に加え、ルークが私の元を訪れる度に持参するちょっとしたお土産によって、あれから使用人達のやる気は格段に向上しているようだ。彼らの表情は目に見えて明るくなり、邸内の雰囲気も良くなってきたように感じる。
　可愛らしい花が植えられた庭を歩きながら、その周囲の植木を剪定しているサムに声を掛ける。額に汗して働く彼は、以前にも増して忙しそうに見えるが、その顔は溌剌としていて以前とは雲泥の差だ。
　庭師は、庭仕事をするのが一番幸せだと、歯の欠けた口を大きく開けて笑うサムの笑顔を見ただけで、わざとらしい演技をしてブライアンに物申した甲斐もあったと思えた。
　金銭で人の心を買うような真似は、決して褒められたものではない。それはよく分かっている。
　けれど、ライラのように魅力的でもなく、特に秀でたものを持たない私にできることは、これしかなかった。
　まるで、物語や劇に出てくるお邪魔虫と同じじゃない？
　可憐に咲く花を眺めながら、思わず自嘲気味な笑みが漏れる。
　主人公に愛されず、まるでその寂しさを晴らすかのように、富や権力に頼って周囲の者を取り込もうとする。その企みは、主人公達の純粋な愛の前に、あっさりと崩れ去ってしまうのだろう。そう、物語であれば。
　けれど、現実を生きる私は、こうする他に自分の心を救う術を思いつけなかった。
　ブライアンに妻だと看做されていなくても、私はこの家の女主人だ。例え妻としての務めを果たせなくても、せめて女主人として、この家の者達の生活を守り、領民を守り、ステイフォート伯爵家を発展させなければならない。それが、貴族の女としての当然の役割だ。
　どうせ愛されることのないお邪魔虫なのだから、といじけて引き篭もるのは簡単なことだ。でも、そうやって独り不幸になったところで、あの二人が私に気を遣って関係を改めるとは思えない。
　それならば、私も遠慮することなく、自分が望むように生きていこう。

　ロアンは、ブライアンがライラを連れて外出すると、私にステイフォート伯爵家の内情を事細かく報告してくれた。
　実家のハイネル伯爵家から援助を受けるにしても、こちらの状態を正確に把握していないと、何が必要で何が不要なのかも分からない。ロアンは立場上、ステイフォート伯爵家の現状やブライアンの方針を熟知しているので、彼から詳しい話を聞けるのは頼もしかった。
　そう、ただ単に、父から無闇に金銭的な支援を受けるだけではいけないのだ。ステイフォート伯爵家が、ブライアンの母親の実家やライラの実家のようにハイネル伯爵家に寄生するようになってはいけないし、そもそもそういう状況を父は望まないだろう。
　ブライアンは、何とか財政を立て直すべく、これまでも独自に努力を続けていたようだった。けれど、義父の代からひっ迫し続けている財政状況を、そう簡単に立て直すことはできない。そもそも資金がなければ、せっかく好機が訪れても、足を踏み出すことさえ出来ずに終わってしまう。
　今、ブライアンは父から資金援助を受けて、新たな事業への投資を始めたようだ。けれど、それ以外に、ステイフォートの領地が豊かになるようなことはないだろうか。
　こればかりは、商売に関しては素人も同然の私が、邸内で一人いくら考え込んでも、いい考えが浮かぶはずもなかった。

「何かいい案はないかしら」
　ある日、今ではステイフォート伯爵家に頻繁に出入りするようになったルークに何気なく相談すると、彼は爽やかな笑みを浮かべながら、私の耳元に口を寄せて囁いた。
「今はまだ秘密だけれど、きっと近いうちに君の父上が何とかしてくれるよ」
「……えっ？」
「だから、君は何も心配しなくていい」
　思わぬ言葉に目を瞬かせると、ルークは手にそっと触れた。
「私が商売の為だけに、君に会いにきていると思っていたのかい？」
「いいえ」
　何となく感づいてはいた。上流貴族を相手に営業をしているルークが、私のほんの僅かな注文、それも値切ったり都合をつけてもらったりと割の良くない商売の為に、頻繁にステイフォート伯爵家を訪ねて来るのはおかしいと。
　なるほど、父に頼まれて、この家の状況を探っていたのか。政略結婚とはいえ、妻としてこの家に入ったからには、この家の問題は自分で解決するべきだと思っていたのに。私が不甲斐ないばかりに、父にまで随分と心配をかけてしまっているようだ。
「ごめんなさいね。あなたにまで、随分と迷惑を掛けてしまって」
　すると、私の手の上を滑っていた彼の指が、ピクッと震えた。
「君は昔から、そうやって何でも自分で抱え込もうとする。もっと周囲に甘えればいいんだよ」
　そう言われて、昔からルークは私にとても優しかったことを思い出した。
　二人の姉と年齢が離れている私は、幼い頃はとても我儘だった。けれど、いつの頃からか、母が私を懐妊した時、ようやく後継ぎの誕生かと過剰な期待をかけられていたことを耳にするようになった。その期待を裏切ってしまったことで、どれだけ家族が失望したかということも。
　五つ年の離れた弟が生まれ、家族の彼と自分との扱いの差を認識するにつれて、私はどうすればハイネル伯爵家にとって必要な存在でいられるかを考えるようになった。そうして、辿り着いた結論は、貴族の娘らしく家の為に政略結婚することだった。
　ルークは、周囲の大人に素直に甘えられない私の好みを先回りして調べ、私が欲しいと言う前に目の前に並べて見せるような人だった。子供らしくない正論を並べ立て、物わかりのいい振りをする私を、どうにかして甘やかそうとしてくれた。
　今もそうだ。ステイフォート伯爵夫人らしく生きようと気を張っている私の、肩の力を抜こうとしてくれている。思えば、事態が好転し始めたのは、彼に再会してからだった。
「いつもありがとう、ルーク」
　今はまだ経済的な余裕はないけれど、新規事業が成功して家計を立て直し、モリス商会を大いに利用することが、彼への恩返しになる。
　きっと彼も、ただ父への恩義やボランティア精神だけではなく、将来の大口顧客を開拓するという思惑もあるはずだ。その思惑を、一日でも早く現実にしてあげたい。それが、私が彼にできる唯一のお返しだ。

　少しずつ、ほんの少しずつ、ステイフォート伯爵家は変わり始めた。
　荒れ放題だった庭は、ブライアンの母が手入れをしていた箇所を除き、大半がサムによって除草され、伸び放題だった庭木も形よく剪定された。
　屋敷の人手が足りないと分かってから、私は自分でできることは自分でするようになった。食事も、できるだけ食堂に足を運び、ブライアンと共にするようにした。自室に運んでもらったり、時間をずらしたりすれば、それだけ使用人達の手を煩わせると分かったからだ。
　そして、ひと月ほど時間を空けて、また以前と同じように、今度は使用人の数を増やして欲しいとブライアンに掛け合った。その結果、雑用係として男女二名を雇うことになり、ルークがモリス商会の伝手で働き者だと評判の人物を紹介してくれた。
　人手が足りて余裕が生まれ、邸内はどこも輝くほど磨き上げられた。
　経済的に窮するようになった先代が、先祖伝来の美術品をほとんど売り払ってしまったため、邸内は閑散として見える。けれど、磨き上げられた部屋に絵画を一枚飾り、花瓶に生けた花を置くだけで、落ち着いて洗練された雰囲気になった。ゴテゴテと壁面を埋め尽くすように様々なものを飾るより、私はこの方が好きだった。
　暖炉の前に座って、私はひたすらレース編みをする。玄関ホールの丸テーブルに敷いて花柄の花瓶を置けば、さぞかし映えるだろう。そんなもの、買ってしまえば早いのだが、自分で編めば安くつくと思う辺り、私もブライアンの貧乏性が伝染してしまったのかも知れないと、手を動かしながらおかしくなって笑ってしまった。

　そんなある日のことだった。突然、ブライアンの両親が別邸からやってきた。
　結婚前の挨拶と、結婚式当日に顔を合わせたきりの義父母は、私達の様子を見に来たのだと言ったが、訪問の理由はただ単にそれだけだとは思えなかった。
　父がブライアンに提案した新規事業は上々の滑り出しで、先月からその利益が入るようになっていた。彼はやはり優秀な人物らしく、適切なアドバイスと資金さえあれば才能を発揮できるようで、その働きぶりを報告してくるロアンも嬉しそうだった。
　その噂が、義父の耳にも入ったらしい。口には出さないけれど、目の奥には好奇心と欲に満ちた光が垣間見えていた。
　逆に、義母は相変わらず、儚げな笑みを浮かべて義父の背後に立っていた。客間に案内し、椅子を勧めて座らせ、お茶と菓子を用意して勧めても、彼女は魂の半分はどこか別の所を彷徨っているような表情をしていた。
　義父は、私の事を案じてくれた。この屋敷での暮らしはどうか、ハイネル伯爵家とのあまりの違いに戸惑っただろう、息子はちゃんと夫としての務めを果たしているか……。
　返答に困る質問もあったが、何とか当たり障りのない対応をする。
　その時、ようやくブライアンが外出先から戻ってきた。
　息子を見て嬉しそうに立ち上がった義父は、その後ろから入ってきたライラを見て、あからさまに眉を顰めた。
「お前、まだその女を傍に置いているのか」
　その言葉に衝撃を受けたのは、言われた本人であるブライアンと、批難されたライラだけではなかった。
　ブライアンの白い肌に、さっと赤みが差す。冷静を装いながら、怒りに燃えるその蒼い瞳が映しているのは、義父だけではない。
　そこには、私の姿もあった。
　考えてもみろ、アンネローゼがこの家に何をもたらしてくれたのかを。それなのにお前は、情に流されていつまでもこんな女を――。
　やめてくれ、父さん――。
　妻を迎えておきながら、これほど堂々と愛人を連れ回すとは。恥ずかしいとは思わんのかっ――！
　全部、あなたの企みでしょう！　それに、あなたも自分の事は棚に上げて、勝手なことばかり言わないでくれ――！

　怒号が飛び交う客間で、掴み合う父子。それを引き離そうと、ライラがブライアンを、義父をロアンが背後から羽交い絞めにする。そんな光景を前に、私はただ呆気に取られていた。
　フッ、と悲し気な悲鳴が聞こえ、振り向くと義母が声も無く涙を流していた。
「お義母様、大丈夫ですか？」
　慌てて駆け寄って肩を抱くと、彼女の身体は折れてしまうかと思うほど細かった。
　妻の異変に気付いたのか、しがみ付いているロアンを力任せに振りほどいた義父は、慌てたようにこちらへ駆け寄ってきて、妻の身体をぎゅっと抱きしめた。
「……すまないね。見苦しいところを見せてしまって。私は息子と二人で話したいことがある。少し、妻をお願いしてもいいだろうか」
　まだ興奮が冷めやらない口調で私にそう言うと、義父は名残惜しそうに義母から離れ、ブライアンの背を押すように客間を出て行った。
　その後を追おうとドアの前まで行って、ライラは足を止めた。ああまで言われては、義父と共にいるブライアンを追っていくことはできなかったのだろう。
「ライラ」
　思わずそう声を掛けてしまってから、私は続ける言葉に困った。
　私がお義父様に、ああ言うよう吹き込んだ訳ではないのよ。
　そう言おうとして、何てわざとらしいのだろうと思った。そんなことを言ったところで、ライラがこの状況をどう受け止めたかなんて変わりはしないのだ。
「……部屋に戻りなさい。用があったら呼ぶわ」
　気にする必要はない、という励ましの言葉は掛けられなかった。何故なら、少しは彼女がこの家にもたらしている悪影響を省みて欲しかったから。
　けれど、それみたことか、お義父様の言う通りだ、などと追い打ちをかけるような言葉を掛けようとは思わなかった。
「はい。失礼します」
　ライラは少し青褪めてはいたけれど、気丈に一礼して踵を返した。

「大丈夫ですか？　落ち着かれました？」
　涙が止まったのを見計らって声を掛けると、義母は小さく頷いた。
「お茶がすっかり冷めてしまいましたわね。今、淹れなおしますから。お菓子はどうですか？　先日、王都で有名な焼き菓子を出入りの商人から手に入れたのです。おいしいですわよ」
「……あなたは、大丈夫？」
　か細い声でそう問われて、不意に喉の奥に何か大きな塊が詰まったような気がした。そんな風に気遣って貰えて初めて、私はあの二人の言い争いで恐怖に慄いていた自分に気付くことができたのだった。
「……ごめんなさいね。あの人は、勝手な人だから。……ああ、でも、あなたは私とは違うから、きっと大丈夫ね」
　そう言って微笑む義母は、老いて痩せ細ってはいても、惹き込まれるように美しい。その浮世離れした儚さに惑わされて、つい聞き流しそうになった言葉がふと胸に引っかかる。
　あなたは私とは違う――。
　その言葉の意味を理解しようと思い悩めば、とてつもなく深い淵の底まで落ちてしまいそうな気がして、私は小さく頭を振った。

　気分転換にお庭を散歩しましょうと持ち掛けて、義母を外に連れ出す。すっかり様子の変わった庭に戸惑った表情を浮かべる義母にやや不安を覚え始めた時、草が立った一角を見て義母はフワッと微笑んだ。
「……良かった。残しておいてくれたのね」
　地面にへばりついたように広がったまま枯れている草を、義母は愛おしそうに撫でた。
「お義母様が大切に育てておられたと聞いておりましたので、手を付けずにそのままにしておきました。申し訳ありません、手入れもせずに」
「……いえ、寧ろよかったわ。これと、これは、可愛い花が咲くの。……これとこっちは香草よ。後は雑草だから抜いてしまっても大丈夫。……でも、もうこの家の女主人はあなたなのだから、構わず好きにしていいのよ」
　そう言われても、ではそうします、と全て引き抜く訳にはいかない。
　私はユリアにサムを呼びに行かせ、花と香草以外の雑草を抜いて花壇として整えるよう指示した。
　その間、微笑みながらじっと地面の枯草を見つめる義母の心は、またどこか遠くを彷徨っているように見えた。

　庭から戻って玄関を入ると、ちょうど二階から、真っ青になったブライアンと真っ赤な顔を歪めた義父が降りてきた。
　義父は改めて失礼したと私に詫びると、怯えたような表情を浮かべる義母の腕を掴み、用意された馬車に乗ってあっという間に帰って行った。
　その光景はあまりに異様に思えたのだが、以前からこの屋敷にいた使用人達の反応は至って冷静だった。義父は、普段からあんな風に激昂しやすい性格なのかも知れない。
　遠ざかっていく馬車を見送って振り返ると、そこにはもうブライアンの姿はなかった。どこへ行ったかなど、誰に問わなくても分かる。姿が見えないライラを探しに行ったのだろう。
　突然の義父母の訪問に対応した妻の労力に対する、労いの言葉など何一つなく。
　不意に込み上げてきそうになった涙を必死で堪えた。
　どんな思惑があるか分からないとはいえ、義父母が私をブライアンの妻として扱ってくれたことで、私は危うく自分の立場を忘れるところだった。
　私は、夫から愛されていない妻なのだ。だから、彼に何かを期待してはいけない。期待するから、裏切られたと悲しくもなるのだ。
　気持ちを落ち着ける為に、私は玄関を入らずに庭へと回った。
　一人になりたいと思っていたのに、建物の角の向こうから人の話し声が聞こえる。別の場所へ行こうと踵を返そうとして、その会話の内容に思わず足を止めた。
「若奥様もやるわね。大旦那様を使ってライラを追い出そうとするなんて」
　ドキッ、と心臓が跳ねた。
「まあ、ライラもそろそろ潮時かもしれねぇな。これだけどっぷり若奥様の金に漬かってしまっちゃあ、旦那様もこれ以上好き勝手はできねぇよ」
「そうそう。それに、下手にライラを庇って若奥様の機嫌を損ねちゃあ、また元の貧乏貴族に逆戻りになりかねないもの。せっかく給金も上がって、奥様が贔屓にしている商人から毎回いい物を貰えて大助かりなのに、それが無くなるなんて御免だわ。私達も、そろそろあの子の扱いを考えないとね」
　声からして、女中の一人と下男らしい。この角の先に勝手口があり、その戸口で二人は話しているようだ。
　その角を曲がり、そうではない、と二人に言い聞かせ、ライラに対してこれまでと変わらず接するよう言い含めるのが、女主人として望ましい姿なのだろう。
　けれど、私の足は、まるで地面に縫い付けられているように動かなかった。
　私の中には、間違いなくライラを憎む気持ちはある。駄目だと分かっていても、その感情を完全に消し去ることなどできない。
　もし、こうやって自然にライラがこの屋敷を去らざるを得ない状況になってくれたら、私は悪者にならずに彼女を排除することができる。
　浅ましいと思いながらも、それを望む自分の感情に打ち勝つことはできなかった。

　その日。夕食の時間に食堂へ足を運ぶと、ブライアンの背後にライラの姿はなかった。この屋敷にきて、初めてのことだった。
　沈黙に包まれた食堂に、食器が触れ合う微かな音だけが聞こえる。こんなに静かで、痛いほどの緊張感が漂う食事は初めてだった。
　その時、私は気付いてしまった。私がこれまで、食事の間何も喋らなくても良かったのは、ライラがブライアンと会話をしてくれていたからだと。ブライアンが何も教えてくれなくても、彼がその日どんな風に過ごしていたのか知ることができたのは、ライラとの会話を聞いていたからだ。
　思えば、私は自分からブライアンに歩み寄ろうとしてこなかった。必要に駆られた時だけ、自分とはかけ離れた人格を演じて、自分の主張を押し通してきた。それは夫に対して、失礼な態度ではなかったか。
　沈黙が重い。それは、私がこれまで放棄してきたものの重さだった。
「……旦那様」
　意を決し口を開くと、出てきたのは素の自分の声だった。
「ライラは、どうしたのですか？」
　すると、ブライアンの手が震え、手にしたナイフがぶつかって、食器が耳障りな音を立てた。
「……体調を崩したらしい。今日はもう部屋で休むように言ってある」
「そうですか。……あんな風に言われては、ショックだったでしょうね」
　それは本心だったのだが、声となって発せられると、何だか嘘くさく聞こえてしまう。
　ブライアンにもそう聞こえたのだろう。フッ、と小さく鼻で笑って、ブライアンは呆れたような目でこちらを見ている。
　私が義父にライラの存在に対する不満をぶつけたのだと思っているだろうに、彼は面と向かって私を責めるようなことはしない。そうしてくれたら、私はこの人を見限ることができるだろうに。それは彼なりの優しさなのだろうか。それとも、そんな風に私に腹を立てることさえ面倒くさいと思っているのだろうか。
　そう。彼も私と同じように、こちらに歩み寄ろうとしない。不満があればはっきり言えばいいのに、ただその目に負の感情を湛え、時に私の存在をないものとして扱うだけで。
　そして、私も彼に同じことをしてきた。彼にやられるように、同じことをやり返していたのだと気付いた。
　不意に、何かが押し寄せてきた。それは、強い義務感に似た、衝動的な感情だった。その感情に突き動かされるように、私は口を開いた。
「旦那様は、いつまでライラを従僕として傍に置いておかれるおつもりですか？」
「……何？」
　ブライアンが形のいい眉を顰める。
「ライラは女性です。どういういきさつで彼女が旦那様の従僕になったのかは分かりませんが、旦那様が彼女を大切に思っているのなら、しかるべき扱いをなさるべきです」
「しかるべき、とは？」
「彼女を愛しているのなら、使用人としてではなく、きちんと愛人として扱うべきではありませんか。別宅を構え、彼女を囲うだけのゆとりは、今のステイフォート伯爵家にはあるはずです」
　目を見開いているブライアンに、これまでの天然で無知な女のたわごとではなく、静かな口調で淡々と申し上げれば、彼は完全に沈黙した。　ライラが従僕を辞め、屋敷から去ったのは、それから間もなくのことだった。
　その噂はあっという間に広がり、どこに行っても私は愛人を追い出した恐ろしい正妻という目を向けられた。
　それは、決して間違ってはいない。だから、何を言われようとも私は黙って耐えた。
　あんなに物語の悪役のような存在にはなりたくないと思っていたのに、屋敷から別宅へ愛人を移せと夫に迫ったのだから、本当に笑うしかない。
　ライラと使用人達との間に溝が生まれる前に、女主人として私がけじめを着けたのだと言えば聞こえはいいが、人はそんな風にいいようには捉えてくれない。そんなことは分かっていたはずなのに、あの時私はああ言わずにいられなかったのだから仕方がない。
　ライラは郊外にブライアンが用意した一軒家で暮らしている。毎日ではないものの、ブライアンはその家を訪ねて、ライラと甘いひと時を過ごしているらしい。
　ブライアンは私が起きるよりもずっと早くに朝食を済ませて出掛け、どこかで夕食を済ませて帰ってくる。ライラのいる別宅に入り浸っている訳ではなく、従来の領地経営に加え新規事業や人脈を広げる為に多忙になっているのだ、とロアンから聞いてはいたものの、やはり不安になってしまうのだ。私を避けているのではないか、と。
　……あんなことを言わなければ良かったのだろうか。
　ふと、そんな思いが脳裏を過る。
　本音で話さなければ人は理解し合えない。そう思い、私が思っていたことを伝えたのだったが、その結果、私達の距離は更に開いてしまったようだ。
　このまま、ブライアンとライラとの間に子ができたら、きっと彼はその子を後継ぎにする。その子は、母を屋敷から追い出した私を憎むだろう。夫と養子に疎まれて、孤独に死んでいく自分の姿が見えるような気がした。
　これが、お邪魔虫の辿る末路ね……。
　自分の将来を想像するだけで、身体が冷えていく。
　物語だけではなく、貴族社会でも現実に起きる話だった。耳にする度に、私はそんな正妻の立場なんて御免だわ、とずっと思ってきた。
　けれど、どうやら私も、可哀想な彼女達と同じ道を辿ることになりそうだ。

　ここ数年、他国との主要な交易路だった陸路が騎馬民族によって略奪の温床になり、代わって海路が重要な物流の要となりつつある。これまで貿易港として使われていた港が手狭になり、新たに国の事業として大規模な港が整備されることが正式に決まった。
　その場所として選定されたのが、何と、ステイフォート領南部の海岸だった。
　宰相閣下はこれが狙いだったのだとようやく分かった。この地が最も有力な候補地であることは、国政の中枢にいる宰相閣下なら知っていて当然だ。
　港や貿易の管理は勿論官吏が派遣されるが、港町を整備し巨大な貿易港へと発展させるには領主の協力が不可欠だ。その為に、宰相閣下はブライアンを抱き込む必要があったのだろう。
　ルークが、父に任せておけば大丈夫だと言ったのも、このことだったのだ。私が変に気を揉まなくても、ステイフォート領が今後飛躍的に発展することを、彼はすでに察していたのだろう。
　これまでもステイフォート領は順調に発展を続けていた。今後は、貿易港の整備によって更に発展していくだろう。
　私という存在で繋ぎ止めておかなくても、すでにブライアンは父と共同事業者として切っても切れないほどの関係を構築しつつある。
　私の存在意義は、少しずつ薄れてきている。最近、ふとそう感じるようになっていた。

　使用人達は、ライラが屋敷を出ても、動揺を見せずに働いてくれている。だが、一人だけ例外がいた。ライラを盲目的に慕っているマリラだ。
　彼女はライラが屋敷を出て間もなく、身の回りの世話をするために別宅へ移った。そのことも、ライラを慕っていることで私から邪険にされたのだという噂話として広まった。もしかしたら、マリラ自身がそう吹聴したのかも知れない。ルークからの手土産を喜んで受け取っていたくせに、何とも現金な女だ。呆れる一方で、何とも人間臭いとおかしくさえ思える。
　経済的にも余裕が生まれ、屋敷の庭には色とりどりの花が咲き、その花を眺めながら静かにお茶を飲む。
望んでいたものが、一つ一つ現実となっている。けれど、私の心の片隅に空いた穴が塞がることはなかった。
　その穴を塞ぐことは無理なのだと、何度自分に言い聞かせたか。そうして諦めたはずなのに、やっぱりしばらくすると、その穴は私に喪失感を抱かせる。
　貞淑な妻となり、夫を愛し愛されて、愛の証である子を二人で育んでいく。その失ってしまった夢を、私はまだ、完全には諦められずにいた。

　その話を耳にした時、私は耳を疑った。
「……まさか。冗談でしょう？」
　からかうにしても、もっとうまい嘘を吐けばいいのに。嘲笑を浮かべながら睨む私に、ロアンは首を横に振った。
「いえ、事実です」
　――ライラが、ブライアンを捨てて他の男と逃げた。
　相手の男は、港湾の整備に伴い発展が見込まれるステイフォート領の港町に拠点を移してきた、隣国の商人だという。
　ライラは元々、家に大人しく引き篭もって愛する人の帰りを待っていられるような女性ではなかったらしい。従僕から愛人となり、働く必要も無く、別宅でただブライアンの訪れを待つ暮らしに耐えられなかったようだ、とロアンは語った。
　屋敷内で見かけても、ブライアンの様子はこれまでとあまり変わらなかったので、まさかそんなことになっているとは夢にも思わなかった。そもそも、例の食堂での一件以来、まともに顔を合わせていないのだから、気付かなくて当然といえば当然だった。
　何と言って彼を励ましたらいいものか。いや、それ以前に、この件に関して私が何か言えば、返って彼の傷を抉ることになってしまうのではないか。
　私が従僕を辞めさせたりしなければ、ライラがブライアンの元を去ることはなかったのだろう。そう思う度、胸が痛んだ。
　ライラがいなくなった。それは、私がずっと望んでいたことだった。それなのに、いざそれが現実となると、私はブライアンに近づくことさえできなくなった。
　彼はきっと私を恨んでいる。彼女さえいなくなれば、ブライアンは真の意味で私の夫となってくれると思っていたのに、現実は全くその逆だった。

　突然、義父がやってきたのは、それからしばらく後の事だった。
　ブライアンは仕事で不在であることを伝えると、義父は私に用があるのだと、縋るような表情を浮かべた。
「モリスを説得してくれないか？」
　最初は、義父の言っている意味が分からなかった。けれど、彼の話を聞いて、義母の実家がとうとう爵位を売却する羽目になったのだと分かった。
　ロアンから以前、義母の実家フレニーズ男爵家は、義母の兄にあたる当主が若い頃から放蕩者で、資産を食いつぶして落ちぶれているのだと聞いていた。義父が援助を続けて、辛うじて今まで爵位は維持していたものの、それもとうとう手放す羽目になってしまったらしい。
　そして、数多くの債権者を取りまとめ、爵位売却の仲介に立っているのがモリス商会なのだという。
「借金など、今のステイフォートの財力をもってすれば何とかなるはずだ。君は、モリスの幹部と親しくしているそうじゃないか。彼を通して、この話を白紙に戻して貰えないかね」
「そう言われましても、モリス商会の方針に口を出す権限なんて、私にはありません」
　借金を肩代わりするつもりなら、ステイフォート伯爵家当主のブライアンが債権者と話し合うのが筋だろう。相談するなら、私ではなく息子の帰りを待つべきだ。
　だが、そう続けようとする間もなく、義父はいきなり顔を真っ赤にして怒鳴り始めた。
「ハッ！　お高く留まって、義理の父親の頼みも聞けないというのか。お前がブライアンと結婚できたのは、誰のお蔭だと思っているのだ！」
　言われた意味がよく分からずに呆然と立ち尽くしていると、義父はいきなり私の手首を掴んだ。
　砕けるかと思うほどの強い力で掴まれた手首に痛みが走る。けれど、顔を歪める私のことなどお構いなしに、義父はそのまま私を引き摺っていこうとする。
「何をなさるのですか」
「これから、私と一緒に来い！　モリスの本部に直接乗り込んで、話をつけるんだ」
　初老とはいえ、体格のいい男性の力に、女が抗ったところで太刀打ちできるものではない。
「何をなさっておいでです。おやめください、大旦那様！」
「うるさい！」
　止めに入ろうとした細身のロアンは呆気なく振り払われ、椅子に体のどこかを打ち付けたのか、痛みにのたうち回っている。
　玄関には、まだ義父が乗ってきた馬車が横付けされている。もし、その中に引きずり込まれてしまったら、私は否応なくモリス商会まで連れて行かれてしまう。
　以前、何度か訪れたことのある、モリス商会の本部。貴族の邸宅を差し押さえて改修したという豪奢な社屋で、無理を通そうとする義父の横で恥を晒す己の姿が目に浮かぶようだった。
　必死の抵抗も虚しく、抱えあげられて馬車に押し込まれそうになる。咄嗟にドアの縁を掴んで抗うと、義父の目に狂気に似た光が宿った。
「この私に、逆らおうというのか！」
　身体に強い圧力が掛かったと同時に、ガツンという衝撃を受けて意識が途切れた。　意識を取り戻すと当時に、顔の左側がひどく痛んだ。ゆっくりと目を開けると、左側だけやけに視界が狭い。
「……ああ、奥様」
　ユリアが縋り付くように身を屈め、私の手を取った。
　ここは私の部屋だ。ということは、私は義父に連れて行かれずに済んだらしい。
　ユリアが泣きながら説明してくれた。
　騒ぎを聞いて駆けつけた使用人達が総出で義父を取り押さえ、私を助け出してくれたのだという。けれど、私は力任せに馬車に放り込まれた時に座席の角に左顔面を打ち付けて気を失っており、診察した医師からは、しばらく左顔面は紫色に腫れあがるだろうと診断されたのだそうだ。
「それで、お義父様は？」
「その後、すぐにお帰りになった旦那様とも大喧嘩をされて、怒ったまま帰っていかれました」
「……そう」
　ブライアンは、すでに義父と私が揉めたことを知っているのか。
「あの、奥様。目を覚ましたらすぐに知らせるようにと旦那様から言い使っておりますが、よろしいでしょうか」
　ユリアが遠慮がちに問いかけてくる。私達のこれまでの関係を目の当たりにしてきたユリアは、きっと私が会いたくないと言えば、ブライアンにまだ目覚めないと嘘を吐いてくれるだろう。
　正直、あんな恐怖を味わった後で、ブライアンと会うのは精神的に厳しい。
　彼は私に何の用があるのだろうか。何といって父を怒らせたのだと責められるのではないだろうか。義母の実家の危機を救うのに非協力的な態度を取ったと、非難されるのではないだろうか。
　そう思うと、よほど心が弱っていたのか、彼の顔を見る前から涙が込み上げてきた。
「奥様、無理をなさらないでください。お目覚めになったことはもうしばらく黙っておきますから」
「……いいえ。いいのよ、ユリア」
　呼んできて頂戴、と私は縋るように手を握ってくれているユリアに、首を横に振った。
　辛いことを先延ばしにしても、その間の苦しさが長く続くだけだ。

　部屋に足を踏み入れたブライアンは、私を見るなり顔を顰めた。
「……すまない。許してくれ」
　ベッドサイドに膝を着き、叱られた子供のようにブライアンは頭を垂れる。そして、ポケットから取り出したハンカチを差し出し、私に涙を拭くよう促した。
「父が、君に暴力を振るったこと、本当に申し訳ないと思う。あの人は、昔から自分の思い通りにならないと、激昂する悪い癖がある。特に、女性に反抗されると手が付けられない。年をとれば少しは落ち着くかと思っていたが、ますます酷くなっているようだ」
　ふと、以前この屋敷を訪ねてきた義母の様子を思い出した。それで、義母はあんな風に義父に怯え、現実逃避をしているのだろうか。
「何故、そこまでしてお義父様は、お義母様の実家の爵位を守りたがっておられるのですか？」
　理不尽に暴言を浴びせられ、危うく力ずくで拉致されるところだった私には、その理由を知る権利があるはずだ。
　震える声でそう訊ねた私に、ブライアンは一つ大きく息を吐いた。
「正直に、全てを話そう。君が目覚めたらそうしようと思っていた。君には、全てを知る権利がある。その上で、今後どうするのか決める権利も」

　二十数年前。まだ若き当主だった義父は、当時ステイフォート伯爵家に侍女として雇われていた義母に、一方的に恋心を抱いた。
　雇い主と使用人という立場の差があるとはいえ、義母は落ちぶれてはいても貴族だった。身分の差という障壁は、平民の娘を妻にと望むよりもずっと低かった。
　問題だったのは、義母の方に全くその気がなかったことだった。当時、他に好いている男がいるという噂もあった。
　そこで、義父は困窮する義母の実家フレニーズ男爵家を支援することを条件に、半ば強引に義母を手に入れた。昔から放蕩者だった義母の兄は、金で義母を売ったのだ。
　それから、義母は完全に義父の言いなりだった。息子のブライアンは、まるで暴君のような父と、奴隷のような母という歪んだ夫婦関係を見て育った。
「あんな男にはなりたくないと思う一方で、父の血がこの身に半分流れているかと思うと、恐ろしくて仕方がなかった」
　そう吐き出したブライアンの表情は苦悶に満ちていた。

　ふと、以前義母が私に、あなたは私とは違うからきっと大丈夫だと言った言葉を思い出した。あれは、ただ私が強いから何でも耐えられるという意味ではなく、義母のような弱い立場ではないと言いたかったのではないだろうか。

　騎士団に入隊できる年齢になると、ブライアンはまるで家族から逃げるように家を出た。騎士となり、寄宿舎生活を送っていた彼は、そこで運命的な出会いを果たす。それが、ライラだった。
「正直に言おう。私は、ライラを愛していた」
　彼女に捨てられた彼がそう告白する姿は、痛々しくて見ていられなかった。
　今から五年ほど前に起きた他国との軍事衝突の際、ブライアンはライラに命を救われた。その恩もあって、最初は経済的に困っているという彼女を助けたいという思いから、金銭的な支援をするようになった。そして、やがてお互いに惹かれあうようになり、男女の関係へと発展した。
　しかし、ステイフォート伯爵家の財政が行き詰まり、ブライアンは父から半ばお荷物を押し付けられるように爵位を継ぎ、騎士団を離れることになった。けれど、ライラとは離れたくない。その気持ちは、彼女も同じだった。財政を立て直して落ち着いたら妻にするつもりで、ブライアンはライラを家に迎え入れた。
　ライラはステイフォート伯爵家の窮状を知り、自分が従僕として働くので、実家への支援を続けて欲しいと願い出た。勿論、ライラが従僕として得る給金など、ブライアンが支援してきた額には到底及ばない。けれど、ブライアンはそれを彼女には言わず、その願いを受け入れた。理由は唯一つ。彼女に傍にいて欲しかったからだ。
「けれど、今思えば、私は父と同じことをしていたんだ。支援を打ち切って、ライラが自分から離れて行くことが怖かった。……今となれば、彼女が本当に私の事を愛してくれていたのかも分からない」
　頭を抱え、肩を震わせるブライアンの、そんな風に弱さを曝け出した姿を、私はこれまで見たことがなかった。

「……それでは、私との結婚を受け入れたのも、その支援を続ける為ですか？　だとしたら、本末転倒でしたわね。結果として、ライラが去ってしまう原因になってしまったのですから」
　顔を伏せたままのブライアンに投げかけた言葉は、自分でも驚くほど冷ややかだった。
「結婚を決めたのは父だ。あの人は、自分さえよければそれでいいんだ」
　そうして、私は昼間、義父から浴びせられた言葉の意味を知った。
　義父は、期待をかけていたブライアンが、いつまで経ってもステイフォート伯爵家の窮状を打開できないことに苛立っていた。このままでは、自分がフレニーズ男爵家へ支援を続けることができなくなってしまう。そこで、ブライアンに黙って勝手に結婚相手を探し始めた。息子に、結婚を望むほど愛している人がいるのを知っていながら。
　父が勝手にまとめてきた縁談を知り、ブライアンは激しく抵抗した。けれど、その相手が宰相閣下の元で今や飛ぶ鳥を落とす勢いのハイネル伯爵家だと知って、これは断り切れないと観念した。騎士時代、ひょんな縁から親しくなった王太子殿下にも、この縁談を受けた方がいいと説得されたのが決定打となった。
　それでもブライアンは、ライラがいる傍で他の女性を妻として扱うことが、どうしてもできなかった。ライラを妻にするつもりでこの屋敷に連れてきたのに、別の女性と結婚することになってしまったのだ。それは、ライラを裏切ったに等しいことだ。その上、心も体も裏切ることなど、彼は到底できなかったのだという。
　それに彼には、ライラを愛しているのに、他の女性と夫婦関係になるなど、その女性、つまり私にも失礼だという思いもあった。
「本音を言えば、……私は、君が怖かった」
　ブライアンは唸るようにそう言った。
　ステイフォート伯爵家の命運を左右する縁談相手。しかも、裕福な家で何不自由なく育った箱入り娘。さぞかしこの家の貧しさに驚き、不満を抱いているだろうと思うと、ブライアンは恐ろしくて仕方がなかったのだ。ライラの存在もある。その不満をぶつけられるのが怖かった。不満をぶつけられても、心も金も物も、期待に添えるものを何一つ与えることもできない。
　だから逃げたのだ、と彼は告白した。
「気付いたら、いつも君の前では身構えていた。情けない男だ。私は、君の夫でいる資格など無い。私がこれまでしてきた愚かな行いを、全て君の父上に報告するよ。きっと、ハイネル伯爵は君のいいようにしてくれる」
　息を飲む私の目の前で、ブライアンは絞り出すような声を出した。
「……別れよう、アンネローゼ」
　ライラがいなくなったことで、お邪魔虫な人生はお役御免になったと思っていたのだが、まさかこういう形で引導を渡されるとは思ってもみなかった。
「……なるほど。財政を立て直せたから、私はもうお払い箱ですか」
　自嘲するようにそう吐き出すと、不意に涙が溢れそうになった。
　今後どうするのか決める権利があると言っておきながら、私が何も言わないうちに結論を出してしまった彼に、怒りを通り越して脱力感すら覚えた。
「そうではない。私は……」
　慌てて首を横に振るブライアンの言葉を遮るように、私は声を荒げた。
「いいえ、そうではありませんか。港湾整備計画はもう国王陛下の承認を受けて動き始めています。ステイフォート伯爵家には、輝かしい未来が約束されています。だから、愛のない結婚をした妻はもう必要ないのですね」
　あなたの気持ちはよく分かりました、と私はベッドから立ち上がろうとした。左顔面が酷く痛んで、頭がフラフラする。
「いや、待ってくれ、アンネローゼ」
　慌てたようにベッドに押し戻されて、ブライアンを見上げる。ここまで至近距離から彼を見るのは、結婚式の時以来かも知れない。
「まだ何か？」
「誰も、君が必要ないだなんて一言も言っていない」
　何を言っているのだ、この人は。別れようと言ったのはそちらではないか。これ以上、他に何があるというのだろう。
　訝し気に眉を顰める私を宥めるように、ブライアンは私の手を取り、何度も撫でた。
「けれど、これまで夫としてあるまじき事ばかりしておきながら、君にこれからも妻のままでいてくれと願うのは、あまりに虫のいい話だ。そんなことは許されるべきではない。そうだろう？」
　許して欲しいのか、それとも自分の主張が正しいと言いたいのか、ブライアンは上目遣いに私の顔色を窺っている。
「……それとも、こんな愚かな私でも、傍にいて欲しいと言ったら、君はここにいてくれるのか？」
　期待など一切していないと言わんばかりにぶっきらぼうに言い放った言葉とは裏腹に、ブライアンは縋るように私を見ていた。
　……可哀想な人だ。
　その時、私の胸に湧き上がってきたのは、愛しさではなく憐みだった。愛人に捨てられ、今まで冷遇していた妻に縋り付くその姿の、何と哀れなことか。
　確かに、あれだけ目の前で愛人との仲を見せつけられ、妻として扱ってくれなかったのに、その愛人が去ったからとこちらにすり寄って来られても、嬉しいはずがない。寧ろ、こちらから願い下げだ。
　けれど、果たしてこの手を振りほどいて、私を待つのはどんな人生だろう。
　世の中に、完璧な理想通りの夫などいるのだろうか。結婚まで恋もせず、政略結婚の相手を唯一無二の存在として愛し、相手の望むものを全て与えてくれる。そんな人が、果たしてこの世にどれだけ存在するというのだろう。
　ブライアンは、理想とはほど遠い夫だった。確かに、彼よりましな人ならいくらでもいるだろう。けれど、仮にブライアンと別れて父の勧める人と再婚するとして、その人が彼よりましな人だという保証はどこにもない。再婚の相手となれば、初婚よりはるかに条件は悪くなる。
　お互いに政略結婚で、愛情を持っていた訳でもなく、彼は他に結婚したいほど愛する人をすでに家に迎えていたのに、縁談は断れないほど強い権力によって推し進められた。そんな背景を考えれば、ただ感情的に彼の思いを拒否してはいけないのではないだろうか。
「そうですね。あなたが私を必要としてくれているのなら」
「……っ」
　声を詰まらせてブライアンは俯いた。
「……本当に、いいのか？」
　信じられないものを見るように目を見開いたブライアンに、少しだけ不安になる。
「もしかして、離縁したいと言った方が良かったのですか？」
「いや、いや！　そうじゃない。……けれど、引き留めたところで、思いとどまってくれるとは思っていなかった」
　まるで腰が抜けたかのように床に座り込んでいるブライアンは、長身の美男子であるにも関わらず、ひどく滑稽に見えた。
「でも、何度も聞いてすまないが、本当にいいのか？　私は君にあんな酷い事をしたのに」
「愛していなかったのはお互い様ですもの」
　自分の気持ちを表す言葉が見つからず、つい口をついて出てきたのがその言葉だった。
　虚を突かれたような顔になったブライアンは、しばらく困ったように頭を掻きながら苦笑していたが、やがて表情を引き締めてこちらに向き直った。
「本当に、すまなかった。これまでのことが許されるとは思っていない。けれど、もし君さえよければ、私に償う機会を与えてくれないか？」
「ええ、分かりました。では、私の夢を叶えてくれますか？」
「夢？」
　それはどんな、と身を乗り出すブライアンに、私は告げた。もう叶うことなどないと諦めながら、捨てきれずにいた甘い夢を。
「了解した」
　ブライアンは、これまで見たこともないほど甘い笑顔を浮かべ、遠慮がちにそっと私の肩を抱いた。
　初めて感じる父以外の男性の温もりに、鼓動が激しくなり、顔が熱くなる。急に恥ずかしくなってしまい、照れ隠しに私はつい生意気な口を利いた。
「……あの。一つ先に忠告をしておきますけれど、私は金銭で動かせるような女ではありませんからね？」
　すると、ブライアンは潤んだ目を細めて微笑んだ。
「ああ、それは実にありがたい」

　翌日、義父母が揃って屋敷を訪ねてきた。
　私は見事に紫色に腫れた左顔面を布で覆い、ブライアンに肩を抱かれて出迎えた。そうしなければ、昨日の今日で、義父を見た途端に恐怖で座り込んでしまいそうだったからだ。
　ところが、予想外のことが起きた。馬車のドアが開き、まず降りてきたのは義母だった。私の顔を見て驚きに顔を歪め、ひとしきり詫びた義母は、背後で開いたままの馬車のドアを振り返った。
「あなた。何をしているのです。大人しく出てきて、アンネローゼにお詫びなさいませ」
　呼びかけに答えて、まるで叱られた子供のような表情を浮かべながら、義父は渋々馬車を降りてきた。これにはさすがに驚き、私はブライアンと目を丸くしながら視線を交わした。
「……すまなかった。義理の娘にこんな乱暴な真似をしてしまい、深く反省している。どうか許してくれないか」
　そう言って、義父は体格のいい背を丸めて頭を下げた。

　義母は、実家の爵位を守る為に義父が私に怪我を負わせたと知った途端、これまでずっと心の奥に押し込めてきた感情が爆発したのだという。
「私、旦那様に言ったのよ。そんなに私の愛が信じられないのかって」
　おっとりとした口調ながら、以前よりも随分と力強い声でそう言うと、義母はソファに小さくなって座っている義父をちらりと睨んだ。
　実家を守らなければ、妻の心は繋ぎ止められない。そう頑なに思い込んでいる義父は、義母が支援を打ち止めにして欲しいと願っても、その度に義母が自分の元を去ろうとしていると疑って怒り狂った。それが繰り返され、いつしか義母は逆らう事を止めてしまった。
　けれど、そのせいで息子の妻にまで害が及んだと聞いて、怯えて生きていてはいけないと意を決したのだという。
「いつもならすぐに怖くなって黙ってしまうのだけれど、頑張って旦那様としっかりお話したの。そうしたら、ようやく分かっていただけたのよ。大体、私が旦那様の元を去って、どこへ帰ると言うのですか。あの兄のところへなど無理ですし、こんな年をとった女を迎えてくれる人などいるはずもないのに」
　呆れたように義母が溜息を吐くと、義父は気まずそうに肩を竦める。
「まあまあ。そうだ、母上。今後、父上と喧嘩して家を飛び出したくなったら、私達のところへ来るといい」
　まるで、何かの恨みを晴らすかのように、ブライアンは意地悪そうな笑顔を浮かべる。
「まあ！　それは頼もしいわ」
　嬉しそうに微笑んだ義母は、義父が泣きそうな顔をしているのを見て首を横に振った。
「でも、そんなことをしたら、旦那様が可哀想だわ。だから、どうしても耐えられない時だけお願いしますわね」
　そして、義父母は、街の発展に伴って人口流出が続いている農村部への対策に協力することを約束して帰って行った。

　それから数日後、父とルークがステイフォート伯爵家へやってきた。私が怪我をしたことと、それに至るまでの全てを説明する為に、ブライアンが呼んだのだ。
　ブライアンはこれまでのことを全て正直に話し、苦虫を潰したような表情の父に何度も頭を下げ、これからは心を入れ替えて私を幸せにすると誓った。
　勿論父は、そんな言葉は信じられない、と激怒した。二人で父を説得し、もう一度やり直したいという私の言葉に、最終的に父は納得してくれたが、何かあればすぐに娘を連れ帰ると脅すことを忘れなかった。

　父とブライアンが港湾整備計画について話し合うことがあると別室に移動すると、私はルークと客間に残った。
「君の父上は、まるで何もかも今初めて知ったように怒っていたけれど、ある程度は承知していたんだよ。彼が愛人を連れて商談に来ることにも苦言を呈していたしね」
　それは、私にも分かっていた。
　父がブライアンとライラの仲を知っていて私の苦境を放置していたのは、政略結婚である以上、あの程度のことは自力で乗り越えて然るべきだと思っていたからだ。勿論、経済的な支援はしっかりとしてくれたし、そのお蔭で私はこの家で女主人として認められることになったのだから、父には感謝してもしきれない。
　ルークは、フレニーズ男爵家の件がどうなったか教えてくれた。結局、爵位はとある豪商に買い取られた。返せる当てもなく借金を重ねて遊興費に充てていた義母の兄である元男爵は、近く詐欺などの罪で逮捕される予定らしい。
「……それから、彼女のことだけどね」
　不意にルークは顔を寄せると、意味ありげに私の耳元で囁いた。
「アンネローゼは、彼女に幸せになってもらいたい？　それとも、仕返ししてやりたい？」
「えっ？」
　もしかして、ライラが愛人と逃げた件に、ルークが絡んでいたとでもいうのだろうか。
　けれど、有り得ないことではない。商人は、誰がどこでどういう繋がりを持っているか分からない。異国の羽振りのいい商人に協力を仰げば、きっと……。
「……そうね。彼女にも彼女なりの苦労があったと思うの。だから、幸せになって欲しいわ」
　結果として、私が嫁いできたことで、彼女とブライアンとの仲が終わってしまったことには違いはない。せめて、彼女が新しい伴侶と幸せな人生を歩んでくれれば、私も安心してブライアンとやり直せる。
　すると、ルークは心の読めない笑顔を浮かべて頷いた。
「やっぱり、アンネローゼは優しいね」
　私なら、とてもそんな寛大な判断はできないけどね、と呟いたルークは、爽やかな笑顔の奥に、やり手の商人らしい穏やかならない光を垣間見せた。

　私とブライアンは、ようやく夫婦として歩み始めた。
　やはり、これまでのことが尾を引いて、お互い努力はしても、まだ理想的な温かい家庭を築くには至っていない。依然、私の事を、愛人を追い出した恐ろしい妻だと囁く声は止まないし、愛人に捨てられて妻に乗り換えた情けない男だとブライアンを揶揄する声もある。
　それでも今は、物語のようなお邪魔虫が辿る哀れな末路とは違う、幸せな未来に向かっていると実感できる。
　事実を知る人からは、よくあんな仕打ちを受けて我慢していられるなと呆れられる。
　私自身も、実は良く分からない。ライラに捨てられたブライアンが可哀想だと情に流されただけなのかも知れないし、償いたいという彼を信じてみたかったのかも知れない。でも、一番大きかったのは、ずっと抱いていた夢が叶うかもしれないという期待だった。
　宣言通り、ブライアンは献身的な夫であろうと努力してくれている。そんな彼に応えたいという思いが、私の中で日に日に育っている。
　まだ二人の間には恋人同士のような愛はない。けれど、その代わり、共にステイフォート伯爵家を支えて行く同志のような感情は芽生え始めている。いつかはそれが、家族愛へと変化していくのではないだろうか。
　そう感じられるからこそ、私はこの先もブライアンの傍で、彼を支えて生きて行こうと思う。　――君は強いから、一人でも生きていけるだろう？
　その言葉は、私の胸を深く深く抉った。

　物心ついた時には、父は爵位を手放していた。だから、生まれた時には、自分は一応貴族令嬢だったのだという意識は全く無い。
　ただ、漠然と考える。仮に、どれだけ没落しようとも爵位だけは手放さずにいてくれたら、きっと騎士になることはなかった。
　だとしたら、自分は一体、どんな人生を歩んでいたのだろう、と。

　没落し、爵位を手放したとはいえ、我が家はさほど困窮した様子ではなかった。
　それまでの負債は、爵位を豪商に売ったことで完済し終えていたし、父が旧知の貴族家に執事として雇われていたので、親子五人が平民並みの生活をするには支障はなかった。
　坂を転げ落ちるように状況が悪化したのは、十四の頃だった。
　かつて貴族だったという矜持が、日々、父の心をじわじわと蝕んでいたことに、家族の誰も気付くことができなかった。旧知の仲だった貴族に使用人として扱われることで、父は次第に精神を病むようになっていたのだ。ある日、些細なことで父は雇い主の貴族と諍いを起こし、決裂と同時に解雇され、ついでに悪評を立てられてしまった。
　職を失い、悪評と元雇用主からの紹介状を得られないせいで、再就職もままならない父は自暴自棄になり、酒浸りになった。
　まるで人が変わったようになった父に代わって、弟妹の子育てがひと段落した母が働きに出ることになった。けれど、父の悪評が祟ったことと、誰からも紹介状を書いて貰えなかったせいで、どこの貴族家にも使用人として雇ってもらうことはできなかった。結局、街の片隅にある食堂で働き始めた母には、かつて花の様に美しかったという貴族令嬢の輝きはどこにもなかった。
　母は何度か、母の実家に支援を求めていたようだ。けれど、それは根本的な問題解決にはならなかった。家族が生きていく為には、母の僅かな収入ではとても足りない。父が働かないのなら、一番年長の私が働くしかなかった。けれど、貴族家の使用人として雇ってもらえないことは、私も母と同様だった。
　そんな折、とある話を耳にした。
　最近は隣国との関係が悪化の一途を辿っており、国は騎士の大幅増員を決定したというのだ。試験日に十五歳になっていれば、受験資格がある。合格すれば、騎士見習いとなり、その時点から給与が支給される。
　女性にしては背が高く、男勝りで近所の男の子たちと喧嘩をしても負けたことがなかった私は、物事を深く考える間もなく応募した。
　この国には、女性騎士はいない。ただ、採用規定に目を通しても、そこには男子に限るとは書かれていなかった。
　必要最低限の知識や読み書き等の筆記試験、健康診断に体力試験を通過して、私は二次試験に進んだ。
　面接では、国への忠誠心を問うと同時に、精神的な不安定さがないか等も探られた。
「騎士団は男性の職場である。女性だからといって特別な配慮はできないがそれでも構わないか」
　その中で、面接官にそう幾度となく念を押された。
「構いません」
　勿論、それは嘘だ。けれど、採用してもらうにはそう答えるしかないではないか。
　最終試験の模擬戦では、剣を扱ったことのない私は呆気なく初戦敗退してしまった。だが、その試験は戦いに臨むに当たり、恐怖に駆られて逃げの姿勢をとるかとらないかを審査するものであり、勝敗は二の次らしい。
　そして、騎士を大幅に増員する方針だったこともあり、私は何とか騎士見習いとなることができた。

　騎士見習いの日々は、決して平穏ではなかった。
　身の危険を感じることは日常的で、空き部屋に数人がかりで引きずり込まれそうになったこともあった。
　貴族家の子息達だけなら、清廉潔白な騎士の矜持がどうのという精神論で彼らの欲情を抑えることもできただろうが、貴賤を問わず大量採用され、騎士の精神が叩き込まれていない騎士見習いにはそういう綺麗事が通用しない者も多い。
　規則に基づいて彼らを解雇するのは容易いだろうが、それよりも根本的な原因である私を排除することのほうが、騎士団にとっては手っ取り早い解決法だった。
　被害を訴えれば、加害者には懲罰が課されたが、同時に上司は私にも辞職をほのめかした。
　あまりの理不尽さに泣いて、泣いても何も解決しないことに気付き、強くなるしかないと決意した。
　あいつに手をだしたら命が危ないと思われるほど、強くならなければならないと。

　何故、そこまで騎士に拘ったのか。
　十五の女が街の飲食店に雇われて貰える金よりも、ずっと給与が良かったのもある。
　それと、もう一つ。騎士になって出世すれば、貴族の称号が授与されることもあると聞いたからだった。
　そうなれば、かつて貴族の令嬢だった母を、平民に雇われてこき使われるという屈辱から解放することができる。今は酒浸りになっている父の心も救えるかも知れない。
　私の事情を知った上司が、紹介状を書くから王宮の侍女にならないかと持ち掛けてくれた時には、私は血の滲むような努力の末に、他の同期の男共には負けないほどの実力を手に入れ、騎士として生きられるだけの強さを身に付けていた。

　ブライアンと出会ったのは、十七になったばかりの頃だった。
　いよいよ隣国との戦いが避けられなくなり、新米騎士の私達も戦場に派遣された。その戦場に先に派遣されていた隊の中に、当時十九歳の彼がいた。
　国境に近い砦で、明日は出撃かと気を張って過ごす日々の中で、彼の存在など特別なものとして目に入ることなどなかった。同じ騎士の制服を着た、私とは顔見知りでも何でもない、味方の戦力の一人。最初はそんな認識だった。
　それが一変したのは、軍事衝突の後。偶然、敵兵に追い詰められていた彼を救ったことで、私の人生は変わった。
　彼は、命を救ってもらったと感謝してくれた。それだけではなく、その後、男ばかりの戦場で私が不便を感じていないか、不快な思いをしていないかと気に掛けてくれた。
　それまで、貴族出身の騎士など、ただプライドが高いだけで、平民出身の騎士を見下すのが当然だと思い込んでいた。そんな価値観を打ち砕いたのが彼だった。
　騎士の世界に飛び込んで二年余り。女だからと特別扱いはしないと言われ、少しでも気を抜けば貞操を狙われる。常に気を張り、気負って生きてきた私に、彼は自然に接してくれた。
　同じ騎士団に所属する同僚から、お互いに命を預け合う大切な仲間、そして、それ以上の存在へ。駄目だと分かっていても、私は次第に彼に心を開き、いつしか惹かれるようになっていた。
　だから、彼が私と同じ気持ちだと知った時は、天にも昇るほど嬉しかった。彼の家の事情だとか、身分の差だとか、そういった難しいことなど二の次だった。そういうことがすぐに頭に浮かばない辺り、生まれは貴族でも、私は完全に平民だった。

　任務の合間を見つけては共に幸せなひと時を過ごす、そんな日々は一年と続かなかった。ブライアンが、伯爵家を継ぐことになり、騎士を辞めることになったからだ。
「一緒についてきて欲しい」
　そう言われた時、私は一瞬躊躇った。それまで、私は騎士の給与の中から、実家へ仕送りを続けていた。
　ブライアンからの申し出で、弟を学校へ通わせる為に作った借金の返済や、父の医療費等は彼に援助して貰っていた。それが無くなる上に、私の仕送りまで途絶えたら、まだ独り立ちしていない弟妹を抱えた両親は生活していくことが出来なくなってしまう。
「とは言っても、実はステイフォート伯爵家の財政状態はあまり良くない。君とはすぐにでも結婚したいけれど、そういう訳にもいかないだろう。……だから、君にその気がないのなら、無理にとは言えない」
　口ではそう言いながら、縋りつくような目をして私を見つめているブライアンの手を振りほどくことはできなかった。
「そんなことは構わない。どれほど年月を重ねても、私達のこの思いが色褪せることなどないのだから」
　そう。待つことなど全然苦にはならない。ブライアンと共に生きて行けるのなら、どこへだってついて行く。
　彼の実家ステイフォート伯爵家では、最近従僕が辞めてしまった後、後任が見つかっていないという。そこで、私はひとまず従僕として雇って貰えないかと提案した。給与はいらないから、それを全て実家へ送金して欲しいと。
　彼は嬉しそうに微笑んで、私をきつく抱きしめた。
　平民から、見初められて貴族家に嫁ぐ。まるで、巷で流行りの物語の主人公のようだ、と私は自分の身に起きた幸運にただ浸っていた。

　話に聞いていた通り、ステイフォート伯爵家は裕福とは言えないようだった。けれど、平民の暮らししか知らない私には、それでも充分に思えた。
　予想通り、彼の両親にはあまりいい顔はされなかった。けれど、すぐに地方の別邸へ移ってしまったので、ほとんど顔を合わせることもなく、平穏な日々が続いた。
　執事のロアンに従僕としての仕事を教わり、主となったブライアンの傍で働く日々は、とても幸せだった。私が思い描いていた貴族夫人の生活とはかけ離れていたけれど、寧ろ男性と同じ従僕の格好をして動き回るほうが私の性に合っていた。
　使用人達も親切にしてくれた。私の手が回らないことも、黙ってフォローしてくれた。皆、優しかったけれど、特にマリラは親しくしてくれた。同性の親友が初めてできたことが、正直嬉しかった。
「まるで物語の主人公のようにロマンチックね。私、何があってもあなたを応援するわ」
　興奮したように幾度となく繰り返されるマリラの言葉は、まるで麻薬のようだった。
　私達はこの強い愛情で身分の差を乗り越え、誰よりも幸せになるのだと、周囲から注目される度に私もブライアンも更にそう思うようになっていた。

　けれど、やはり幸せな日々は長くは続かなかった。
　ブライアンに、私とは別の女性との結婚話が浮上した。お相手は、同じ伯爵家でも格も財力も格段に違う、裕福なハイネル伯爵家のご令嬢だった。
　大丈夫。ブライアンが私を裏切ることなんてない。
　そんな希望は、呆気なく打ち砕かれた。
「すまない、許してくれライラ……」
　彼は、死んでしまうのではないかと思うほど憔悴した顔で、私に許しを乞うた。
　けれど、彼に愛しているのは君だけだと幾度繰り返されても、嫌悪感を抑えることはできなかった。
　私を妻に迎えると約束したのではなかったのか。今更、騎士には戻れない。莫大な持参金に目が眩んで、そんなにも愛している女を捨てるというの？
　そんな黒々しい感情が渦巻く心を抑えつけながら、私は健気に微笑んで見せた。
「あなたへの思いは一生変わらないわ。でも、ここにいることはできない。せめて、新しい就職先への紹介状を書いていただけますか？」
　押しつぶされそうな胸の痛みを堪え、涙を浮かべてそう言えば、ブライアンはきつくきつく私を抱きしめた。
「どこにもいかないでくれ。妻となる人に、指一本触れるつもりはない。愛しているのは、今までもこれからも君だけだ……」
　その言葉を聞いた時、私の中で眠っていた感情が揺り起こされた。
　没落し平民となった貴族として育ち、心無い陰口を耳にしたことは数え切れない。理不尽な理由をつけて解雇された父と、薄汚い食堂で平民にこき使われる母の姿。騎士という高潔であるはずの者達から欲望混じりの蔑視を浴びせられ続けてきた日々。その中で培われてきた、どす黒い本来の私が目を覚ましたのだ。
　……許せない。
　富と権力を笠に着て、愛し合う二人を引き裂こうとする輩に、絶対に屈したくはない。私は父や母とは違う。これまでも、逆境の中、騎士の世界で生きてきたのだ。
　絶対に負けたりなどしない。
　ブライアンの結婚相手であるアンネローゼ様は、身に付けている高価なものに霞んでしまうような凡庸な方だった。使用人に対してさえ思っていることを口にできないほど、内気で陰気な方。あれでは、心配せずともブライアンが彼女に心を移すことはないだろう。
　正妻にいびり出されることを危惧し、どう対抗しようかと気負っていた私は、正直拍子抜けしてしまった。
「もし、アンネローゼ様に何か言われたら、理不尽な虐めを受けたと旦那様に申し上げればいいのよ。旦那様なら、絶対にあなたの味方になってくれるから」
　マリラにはそう言われたが、そんな機会は訪れなかった。
　アンネローゼ様は、例え食堂で私が見せつけるようにブライアンと会話をしていても、何も言わずに黙々と食事を終え、さっさと席を立ってしまう。
　例えどんな相手であっても、そんな態度を取られたら、多少なりとも気にするものだ。ブライアンは、彼女に素っ気ない態度を取られる度に、ほんの僅かに眉を顰め、小さく溜息を吐いた。そして、私に対していつになく情熱的に愛を囁くのだ。それが、まるで寂しさを紛らわせているように思えて、その度に私の心は乱れた。
　しばらくして、アンネローゼ様は自室を移りたいと言い出した。本来正妻がいるべき、主寝室と内ドアで繋がっている今の部屋から、遠く離れた奥の部屋を改装して移りたいと。それは、アンネローゼ様の姉上様が訪ねてきた日の夕食時のことだった。
「できるだけのことをして部屋を整えたつもりだったが、ハイネル伯爵家のご令嬢にはお気に召さなかったようだな」
　その夜、ずっと不機嫌だったブライアンがふとそう呟いた。
　ぜいたくな暮らしをしてきた令嬢には、先代の妻のおさがりや時代遅れの古びたものでは我慢ならなかったのだろうと、ブライアンは自分に言い聞かせようとするように繰り返し呟く。
　けれど、きっと内心では、完全に夫婦としての関係拒否をあちら側から言い渡されたと受け止めていたに違いない。
　ブライアンは、結婚後も、アンネローゼ様と寝室を共にしたことが無かった。それは、私を愛しているのに、他の女性を抱くことなどできないという彼の純粋さだった。
　けれど、自分の意志でそうするのと、相手から拒否されるのとは違う。求められれば、それはそれで困ったことになっただろう。けれど、当然相手は求めているだろうと思い込んでいたのに、呆気なく背を向けられたのだ。夫として、良い気などしないだろう。
「あの商人が出入りするようになってから、奥様は随分と明るくなられた」
　使用人達がそう言うのを耳にする度、ブライアンは目に見えて不機嫌になった。
　自分には苦言や本当に必要に駆られた時だけ、わざとらしい演技を交えて申し立ててくるだけ。あとは完全に自分に無関心なアンネローゼ様に、ブライアンの心が乱されているのは手に取るように分かった。
　このまま、関係が拗れてしまえ。
　日々増えていく仕事に疲れ切って、何もしないうちに眠ってしまうブライアンの髪を撫でながら、毎夜、呪いの様に心の中で呟く。
　結婚後も、私は堂々とブライアンの従者として常に傍にいた。それが人の口から広まるうちに、様々に脚色されて、アンネローゼ様の耳にも入ることを見越した上で。
　ステイフォート伯爵家を経済的に支援する為、アンネローゼ様のお父上であるハイネル伯爵がブライアンと会うことが増えた。私の存在について、遠回しに苦言を呈するハイネル伯爵に恐縮しながらも、私は決してブライアンに同行することを止めなかった。商談の席からは外れてくれと言われ、別室で待機することがあっても、私は常にブライアンと共にいた。
　そうやって常に傍にいなければ、負けてしまいそうだったからだ。生まれた時から、何不自由なく幸せに育った、あのただただ凡庸なアンネローゼ様に。
「あなたが着れば、さぞかし素敵でしょうにね」
　アンネローゼ様が身に付けている美しい衣装を見る度に、マリラがそう囁く。
　そうだ。私の方がずっと美しいのだし、当然あの衣装も似合うに決まっている。私の方がずっとブライアンを幸せにできる。なのに、爵位を手放すような貧しい貴族家に生まれてきたばかりに、愛し合う人との仲を引き裂かれ、全てを奪われてしまうのか。
　……そんなのは許せない。
　けれど、日が経つにつれ、優しかった使用人達の態度が変わってきた。
　アンネローゼ様は、出入りの商人を使って使用人達に金品を与えて抱き込み、私を追い出しにかかってきたのだ。
　使用人達に堂々と意見も言えない内気で陰気な女性だと見くびっていたが、身内の商人を使い、金にものを言わせて人心を抱き込むようなあざとい真似をするだなんて、さすがはハイネル伯爵家の娘だ。
　マリラまでその金品を受け取っていたと知った時には、さすがにショックだった。きっと彼女は、ブライアンが私に愛情を感じなくなれば、すぐに掌を返すだろう。
　言い知れない恐怖が、背筋を這い上ってきた。

　ある日、よりにもよって、アンネローゼ様の前で、突然訪ねてきた先代伯爵に罵倒された。
　面と向かって言われなくとも、私がこの家にとって邪魔者であることはとっくに気付いていた。アンネローゼ様が嫁いできて、そのお蔭でステイフォート伯爵家が潤い始めた時から、私はこの家にとって厄介者でしかなかったのだ。
　ただ、アンネローゼ様が私の存在を容認してくれていたから、私はこの家に、ブライアンの傍にいられたのだ。彼女が私を追い出そうとすれば、今はもう、ブライアンも抵抗し続けることなどできないだろう。
　そしてその夜。私の部屋を訪ねてきたブライアンは、思い詰めたような顔をしていた。
「従僕を辞めて、この屋敷を出てくれないか。街に別宅を用意する。君の事は、一生大切にする。君の家族の支援も続ける。愛しているのは君だけだ。だから……」
　私は、かつてアンネローゼ様が嫁いで来るときのような、身を引くといったことは言えなかった。あの時の様に引き留めて貰える自信がなかったのだ。
　……それに、やりようによっては、ブライアンを別宅へ入り浸たりにさせ、アンネローゼ様を精神的に痛めつけることもできる。
　私を追い出しにかかったということは、いくら無関心を装っていても、アンネローゼ様とてブライアンの妻としてのプライドはあるのだろう。そのプライドをズタズタにしてやれば、もしかしたら彼女の方から別れを決心してくれるかも知れない。
　私は悔しさを飲み込みながら、表面上は健気で一途な風を装って、静かにブライアンの提案を受け入れた。

　愛人、などという存在になど、なりたかった訳ではない。ただ、ブライアンの心を繋ぎ止め、アンネローゼ様との夫婦関係を破滅させる為には、こうするしかない。
　けれど、別宅に移ってすぐに、その虚しさに気付いた。
　私がやっていることは、一体何なのだろう。私はブライアンを愛しているから、アンネローゼ様に彼を奪われるのが嫌なのか。それとも、これまでの人生で味わってきた屈辱を、アンネローゼ様で晴らそうとしているだけなのか。
　ブライアンの仕事はますます忙しくなり、別宅へやってくるのも真夜中近く、来てすぐに眠ってしまい、早朝屋敷に帰るという日々が続いた。
　やることもなく、着慣れない女性物の綺麗な衣服を身に付け、し慣れない化粧をして、ひたすらブライアンの訪れを待つ日々。
　その間も、もしかしたら今頃屋敷に戻っているかも知れないという不安が襲ってくる。私の知らないところで、二人はとっくに本当の夫婦になっているのではないか……？
　いや、あの二人が、そう簡単に歩み寄るはずがない。それに、ブライアンがこの私を差し置いて、アンネローゼ様に心奪われるはずはない。
　そう思っているのに、ただ焦燥感だけが募っていく。
　私がブライアンを愛しいと思う気持ちは、日々を重ねる中で、当初の純粋なものとは違い、次第に歪な物になっていた。
　ブライアンがアンネローゼ様と結婚したことで、ブライアンに対しては一度裏切られたという思いは消えず、アンネローゼ様にはブライアンや今の生活を奪われるという恐怖と憎しみが絶えず渦巻いている。その中で、私のブライアンへの愛は、いつしかアンネローゼ様への対抗心へと変化していった。
　そして、その負の感情に浸りきった自分に、完全に嫌気が差していた。

　その人と再会したのは、気晴らしに街を散策していた時だった。
　かつて、従僕だった時、商談中のブライアンを待つ間に顔見知りになった、異国の商人に雇われているというファルクという男だった。
　気さくな性格で、常に自信に満ちてキラキラとした目をしている彼と話していると、まるで自分が異国の地で生き生きと暮らしているような気分になった。
「僕なら、君をもっと幸せにしてやる。こんな日陰の身になどしておかない」
　彼は、私がブライアンの愛人であると知っていながら、堂々と私を口説いた。時に強引過ぎると思えるようなその誘惑に、私は冷淡に突き放しながらも、嫌な気持ちがしない自分に気付いていた。
　彼は、まるで出会った頃のブライアンを思い出させるような情熱を持っていた。今の、私への義理も、アンネローゼ様への恩も無碍にできず、煮え切らない態度を取り続けるブライアンは、あの頃とはすっかり変わってしまった。
　私はずっと、ブライアンは私の運命の人だと思っていた。だから、どれだけ月日を重ねても、どんなことがあろうとも、お互いの愛情は変わることはないと思っていた。けれど、私のブライアンへの思いが、アンネローゼ様の出現によって歪んでしまったように、彼の私に対する愛も変質してしまったのかも知れない。

　やんちゃな子供をあやすように、会うたびに熱い思いをぶつけてくるファルクをあしらいながら、知らず知らずのうちに私の心は次第に彼へと傾いていた。
　ある日、訪ねてきたファルクは突然、真剣な顔をしてこう言った。
「今勤めている商会を辞めて、祖国で独立する。一緒に来てくれないか？」
　そう言われた時、目の前がパッと開けたような気がした。
　私は、ただ黙って愛する人の訪れを待ち続ける愛人になりたかった訳じゃない。愛する人の傍にいて、その人の力となって、共に生きて行きたいのだ。
　もうブライアンとは無理だけれど、ファルクとならそれが出来るかもしれない。
　ブライアンの元を離れるのに、躊躇いがなかった訳じゃなかった。あんなに愛し合って、私の為にあれだけ尽くしてくれたブライアンには感謝している。けれど、もう自分の中の負の感情に支配されて、無駄な対抗心を燃やし、それを愛と呼ぶのにはもう疲れてしまった。
　ファルクは、私の実家にも支援すると言ってくれた。当面の生活費はまとめて渡し、商売が軌道に乗ったら異国からでも家族に送金できると。それが、最終的に私の背中を押した。

　面と向かって別れを告げ、ブライアンに縋られては決心が鈍る。だから、自分の気持ちを長い手紙にしたためた。
　マリラに休暇を与え、別宅に一人になると、示し合わせていた通りにファルクが裏口に馬車を横づけする。
　ブライアンが来た時にすぐ分かるように、いつも彼が座るソファの前のテーブルに手紙を置いた。
　……これで、本当にいいの？
　この期に及んでも、私を躊躇わせる感情の大半が、アンネローゼ様に屈するのは嫌だという思いだった。
　富と権力で、私の愛しい人と、私が幸せになるはずだった場所を奪った人。私がいなくなれば、きっとアンネローゼ様はブライアンを取り込んでしまう。使用人達の心を取り込んだように。
「行くよ」
　そう声を掛けられて、ハッとして振り向くと、ファルクが眩しい笑顔を浮かべて手を差し伸べていた。
　今、この手を取らなければ、私は自分の中に渦巻いている負の感情に沈んでしまう。
　最後に、ブライアンに触れるようにそっとソファの座面を撫でると、私は顔を上げて、ファルクの手を取った。
