回復魔法を得た童貞のチーレム異世界転移記『報われない人生を終えた感想は、どうでしょうか？』

　真っ白い空間で響は、走馬灯を見ていた。

　見終わった後、女性の声を聞いた。
　その声に反応し、知らず瞑っていた目を開いた。

　響は自分の姿を確認する。
　衣服は何も身にまとっていない。
　裸の姿。

　響は周囲を見渡した。
　白い空間が広がっている。
　見た事のない空間。
　彼はそこで女性と相対していた。

　宙に浮かぶその女性は、彫像か何かのような顔をしていた。
　造形が美しいだけではない。
　表情がない。

（誰なんだろうなぁ）

　ぼんやりと的を射ていない事を考える彼は、その彫像のような女性に言われた言葉について考え始めた。

　人生はどうだったと聞かれた。
　つまりは感想を聞かれている。

　多分、そういう発言を受けるという事は人生が終わったという事なのだろう。
　響はその事について、ショックを受けた、
　訳ではなく、彼の胸には安堵があった。

　報われない人生。

　確かに言われてみればその通りだった。
　利用される為だけに生きてきたような。
　そんな人生だった。

　甘い汁は誰かが得る物、
　30年以上生きてきて、そんな結論に気付いていた。

　誰かの為の人生を過ごすモノは、きっと幸せを得られない。
　自分の為の人生を過ごすモノが、幸せを得る。

　気付いていた。
　見ていれば分かる。

　他者へ配慮せず自分の事だけを考える者が甘い汁を得ていた。
　他者を上手く利用した者が金銭・女性・名声、
　それらを得ているのを知っていた。

　情けは人の為ならず。

　いつもそう考えて行動していた。
　言葉が意味する自分への報い。
　行動後に思ってしまうこの言葉は、きっと打算的な考えなんだと戒めるような考えになっていた。

　だから彼は報われなかった。

　30年以上生きて彼女も居なかった。
　仕事でも同期に比べて出世が遅かった。
　仲の良いと思っていた友人は、果たして友人と言えたのだろうか。
　体よく利用されただけじゃなかっただろうか。

　そんな利用される人生を過ごす事に、疲れていた。
　だから、彼はこう言った。

「巡る結果が気になったな、と」

　彼は言った。
　言葉の裏で、きっとこの次には何か巡ってきた筈だと。

　彼は頑なだった。
　そんな事は無いと思っていた。

　1人くらい人の為に生きて報われても良いと思った。

　彼が吐いた言葉に、彫像のような女性は沈黙した後、こう言った。

『死んでまで、そんな事を抜かすとは予想外です』

　抑揚のない言葉であったが、彼の結論が推測できなかったらしい。

『普通の人間は、もう一度やり直させて欲しいと口にすると思っていました』

　後悔に塗れた人間は、時間の巻き戻し、あるいは１からのやり直しを要求すると、彼女は言った。

『何人も。そんな人間を見て、望みを叶えてきました』

　抑揚のない言葉で淡々と語る女性は、何者だろうと響は思い始めた。

（神様か何かかなぁ）

　状況と、彼女の言葉から響が思い返すのは書店で見た異世界転移あるいは転生の小説だった。

（いいなぁ。異世界か、異世界に行ったらああいう小説みたいにモテるかなぁ）

　書店に置いてある異世界転移の小説が全ての女性にまつわる題材ではなかったが、彼が手に取り購入した小説はいずれも異世界に転移し、女性にモテモテな小説だった。

　モテモテだった。
　女性にモテるというのは響にとって羨望する内容だった。

　縁が無かった。
　女性とは事務の女性社員と喋る程度しかなかった。

　風俗店に足を運べばとりあえずの欲は満たされたのかもしれない。
　だが、それを響は選択しなかった。

　響は前も後ろも純潔を護ってきた。
　護る意志など毛頭無かったが、お店でそれらを捨て去るのには抵抗があった。

　恋愛の果てにそうありたいと考えていた。
　恋愛に夢を見ていた。
　ロマンを求めていた。

　だからこそ異世界に行き、魅力的な異性を見つけ、早期段階で結ばれるような、そのような題材の小説は、純粋に憧れた。

　誰かに愛される主人公が羨ましかった。
　魅力的な恋人に愛され、友人仲間に愛される主人公が羨ましかった。

　行なった行動の結果仲間に包まれて、苦労が報われる主人公が羨ましかった。

（羨ましいなぁ）

　現代日本では彼の主義は報われなかった。
　報われた結果となった事は無かった。
　得た物は無かった。

　読んだ小説の内容が羨ましいとは思っていた。
　便利な能力を駆使し、それぞれの方法で幸せを得るという内容だ。

（報われるかなぁ）

　妄想に羨望の念を込める響を、眼前の女性は黙って見ていた。
　そして、こう告げた。

『望むならば異世界に転移しましょう』

　響は驚いた。
　そのようなご都合主義が存在して良いのかと、今までの経験から疑った。

　甘い話には裏が確実にあった。
　この身にそのような褒美が舞い込むのだろうかと、疑い始めた。

『異世界には、何百人も転移しています。そう疑わなくても良いかと思います』

（何百人も、ってそんな大量に？　なんでだろう）

『それは、貴方には関係ありません。望みますか？』

（え、ええ。まあ。可能ならば……）

　最後に見えた記憶からすると、響は死んだのだろう。
　あの質量があの速度で突っ込んできたのだ。
　生き残る奇跡は想像できなかった。

　このまま死ぬならば、と響は思った。
　そう響が考えた時、彼女は掌を彼に向けた。

『他の方は何らかの異能力を付与して、送りこんでいます。ご要望はありますか？』

（要望って言っても）

　突然、異能力の要望を聞かれても、咄嗟に回答出来なかった。
　頭の中で慌てて何が良いかを考える。

（な、何を思えば良いのだろう？　必要なもの？　したい事？）

　思い返すのは異世界物の小説。そしてその内容。

（え？　え？　異世界って魔物とか居るって事でしょ？　
　怪我対策とか欲しいな。
　いやいやしかし、水も必要だし。食料も必要だし。
　魔法っていきなり言われて何をどうしろと、何かリストとかないの？　え？）

　考えても突然の事に思考がまとまらない。選択肢を絞れない。

『わかりました。では、お気をつけて』

　考え続ける中、彼女はそう言った。響は固まった。

（え、まだ決めて）

　世界は白く輝く。
　女性の姿が徐々に白色に埋め尽くされていく。
　そうして響は異世界へと転移を果たした。

「あなたが、力を手にした状態でも、その考えを貫くのか楽しみにしてます」
　目の前に広がるのは木々。
　幹の茶色と葉の緑が視界を埋め尽くした。
　鼻からは草と土の臭いで支配される。

　無臭の世界から、突然の変化に鼻や目、耳といった入力器官が混乱を起こしたのか、生じた軽い頭痛に響は頭を押さえる。

（どこだよ、ここ）

　気がついた時、響は森の中に居た。
　生い茂った葉から漏れる陽光が唯一の光源となっている。
　少なくとも視界は良好とは言えない。

　右を見る、木があった。
　左を見る、木があった。
　上を見る、木が枝を伸ばして茂っている。
　下を見る、草だ。
　倒木もある。
　よく分からない羽虫や蟻らしき昆虫が動いている。

（……蟻じゃないな、これ）

　気になって、虫に顔を近づけて詳細を確認した。
　蟻と思っていた虫だが、脚が１０本あった。
　昆虫じゃなかった。
　響は屈んでいた腰を起こした。

「なるほど、異世界だ」

　溜息を吐くように響は呟いた。
　もしかしたらその虫は新種なのかもしれないが、脚が１０本ある昆虫が居るならば大発見だ。
　まずあり得ない。
　そんな新発見があの世界に易々と残っているとは思えなかった。
　ここは元の世界でないと思えた。
　白い世界で会った彼女が本当に響を異世界に飛ばしたらしい。

「となったら、いったい何を俺はもらったんだ？」

　響は自分の身体を確認する。
　黒いシャツとズボン姿だった。
　他に何も持っていない。

　前髪を指で伸ばして視界に入れる。
　つい先ほどまでと違和感のない髪の長さだった。
　黒かった。
　おそらく先日美容院で切って貰った髪型のままだろうと響は感じた。
　目に入らない程度に切られた取り柄のない髪。
　ワックスなどの整髪料を付けない限り特長の出てこない髪型だった。

　次に顔に手を触れる。
　触った感覚では、眉や鼻に違いは見られない。
　位置も大きさも。

　おそらく冴えないサラリーマンのアラサー男の顔がそこにあった。
　どう見てもイケメンとは言われず、普通と称される。
　時と場合によってはブサイクと言われる、そんな顔だった。
　慣れ親しんだ顔だった。

（見た目は変化ないのかなぁ）

　響は腹を掴んで溜息を吐いた。
　程良く掴めた。
　これも車に轢かれる前から変わっていない。
　ただの運動不足と酒によるアラサ―社会人特有の太鼓腹だ。

　折角ならとイケメンを望めば良かったかと思いながら自分の容姿を出来る範囲で確認していくが、外見的変化は望めなかった。

（そうなると、魔法とかスキルとか？）

　内面に何かが付与されているのだろうと信じ、異能力を確認しようとした。
　手を開いて宙に腕を上げて、ふと響は考えた。

「どうやって…？」

　確認する方法が分からなかった。
　異世界転移物の小説を思い出し、思い浮かぶ単語を叫んでみる。

「すてーたす！　ういんどう！　おーぷん！」

　反応がない。
　響は何かを押す操作で何かが表示されるかもしれないと考えた。

　PC画面を思い出す。
　画面があると仮定して空中に指を当てタップやフリックしたりした。

　反応がない。

　しばらく思考錯誤を繰り返した後、響は首を項垂れた。

（だめだ、多分確認する方法が根本的に違いそうだ）

　遠くから聞こえる鳥や獣の鳴き声が耳に入る。

（そうだ、獣だ）

　響は頭を上げた。
　ここは森だ。
　目視確認したところ、人の立ち入らないような深い森だった。

（安全な場所を、というか森を抜けないと）

　響はそう思い到った後、歩きだした。
　そうは思えど、どちらに向かうのが正解か分からなかった。
　方角すら分からない。
　最低限の指標が欲しかった。

　その為、響は長めの枝を探して拾った。
　先端が二股になっているその枝を響は放り投げた。
　そして地面に落下するのを見守った。

　これで地面に刺さるようならば本格的に悩むところだったが、
　そうはならず、枝は地面に横たわった。

　二股の枝先が指し示す方向を一瞥すると、響は歩きだした。
「いやいやいやいや」

　響は思わず唸りだした。
　一時間程歩いたその先で、盛大に木や枝が折られているのを発見したからだ。

　成人男性の胴周りより遥かに太い幹すら倒れているその空間。
　明らかに刃物による綺麗な断面の枝や木もあった。
　人が何かと争ったような、そんな跡だった。
　響はその痕跡から、人の存在を知って安堵は、しなかった。
　出来なかった。
　響は違和感を覚えた個所の葉に近づいた。
　指を伸ばした。
　赤い液体が付着していた。

（どう見ても、血だね）

　薄暗い明りで良く見ないと分からなかったが血痕は、森の奥の方へ続いていた。

（どっちが奥かはわかんないけどさ）

　果たして怪我を押して森へ進んだのか、討ち取られ奥へ運ばれたのか。
　討ち取られたのは、獣か、人か。

　響は喉を鳴らした。
　そして考える。
　徒に森を彷徨う事は得策ではない。
　だからと言って今得た目印は良いものか悪いものか。
　響は悩んだ。

（……人だったら、大変だしね）

　乾いていない血の跡から考えると、大きく時間は経過していないと考えた。
　響は血の跡を探して森の奥へと進んだ。

*****

　血の跡を辿り進んだ先には、洞窟があった。

（さて。鬼が出るか蛇が出るか）

　響は意を決すると、その洞窟に恐る恐る侵入した。

（熊か虎の方が出る可能性高いんじゃないかなぁ）

　いつでも逃げられるようにと、即座に振り向いて走る覚悟をしつつ、音をたてないように慎重にゆっくりと歩みを進める。
　その歩みは直ぐに停止した。

　獣ではなかった。
　人が居た。
　薄暗い中に2人居た。

　響は急いで駆けだした。
　灯りがない為、怪我の様子が分からなかったが、呻き声を出し蠢いている人間は１人だけだった。
　もう１人は動く気配がなかった。
　呼吸の為の動きすら無い。

　響は動いている人間に近づいた。
　男だった。
　逞しい体躯の大男だった。

　岩に背を持たれかけ腹部を押さえて頭を項垂れていてその表情は見えない。
　だが彼からは呼吸音が聞こえる。
　ヒューヒューという異常な音も聞こえるが、生きている。
　響は更に彼に近づいた。

「し、しっかりしてください」

　響は肩を控えめに叩き、大声を上げた。

「ぜえ……ぜえ……、誰か、いるのか……？」

　洞窟の入り口から近い為、薄暗いがある程度は判別できた。
　色の細部は分からないが、響からは瀕死の男性の姿形までは見てとれた。

　だが彼は目が見えなくなっているのか、ゆっくりと首を上げて定まらない視線を響に向けていた。

「聞こえますか？　て、手当します、傷は……」

　そう言い、響は腹部に目を移した。
　だが、そこで絶句した。
　腹部から内臓のようなものがはみ出していた。

「かっ。無理だ……、助からねえさ……」

　大男は絶句する響に向けて力なく笑った。

「そ、そんな」

「へっ、こんなの、冒険者なら、想定した、結末だ」

　力なく笑う大男に対して、響はどうする事もできない。

「さっきまで、ピエールも、生きてたん、だがな。
　先に逝きやがって、根性無しが」

　彼の視線は洞窟の反対側でうつ伏せの状態で倒れる男に向けられた。
　哀しそうな瞳に響は言葉すらも出なくなる。

（な、何か出来ないの？　何も出来ないのか？）

　出来る事を探しても、響に出来る事は何もなかった。
　響は自分の服の胸の部分を掴んだ。

　無力だった。
　目の前で人が死のうとしていた。
　人の死に対して、何か恐れを持っている訳ではない。
　怪我をし、重傷であり治療をしなければ人は死ぬ。
　それは理解していた。

　自らに医療知識は無い。
　ここまで深手であれば、自分には何もできやしない。
　せめて最期を見届けるくらいしか響には出来なかった。

（異世界だぞ、異世界に転移した矢先だ）

　白い世界で彫像のような女性、おそらく神か何かなのだろう存在に、異世界に転移させられた。
　異能力をつけるとも言っていた。
　異世界転移や転生のチート小説みたいに、チート能力を使って自由に何かが出来る筈だった。

　だが、今の響には何もできなかった。

（異世界来たばかりだぞ、何もできないのかよ！？）

　悔しかった。
　女神らしき女性から貰った能力が何か分かれば、何らかの対処が出来たかも知れないのに、と服を握る力が強くなる。

（そうだよ、回復魔法とか使えないの！？）

　響は思い至ると、一縷の望みを掛けて、自分の知り得るありとあらゆる回復呪文を口にしだした。

「ヒール！　リカバー！　治れ！　治れよ！」

　いつしか目から涙が溢れていた。
　無力だった。

　いつもそうだ、
　何かしようとしても結局はきっと誰の役にも立ってない。

　だから、誰も自分に何もしてくれない。
　そう思っていた。

　少しでも役に立てれば、
　何かがあるのかもしれない。

　役に立たなかったから、
　期待に沿えなかったから、

　適度に利用され続けたのかもしれない。
　きちんと、きちんと役に立てれば。

　感謝の一言でもあったのかもしれない。

　徐々に大男の呼吸が弱くなっていくのを感じる。
　響は唇を強く噛んだ。

　唇が裂け、血が流れる。
　血の味を感じながら、そして顎を伝って流れていくのを感じる。

「治れえええええええええええ！！」

　天に向かい叫んだ響の声は、狭い洞窟で反響した。
　肺の中の空気を全て出し尽くすように声を上げた後、落胆し顔を俯かせた響の眼に、光が見えた。

　発光する地面が見えた。
　光の線が奔り始めた地面が見えた。

　それは大男を中心に円を作り、その円の中に文字や記号が次々に描かれていた。
　響は呆然としながら、その円の中の模様が完成するのを眺めていた。

（ま、魔法陣？）

　そうとしか呼べない円状の模様が地面に出来上がった後、円の外周から光が溢れ出た。
　光は洞窟の天井まで伸び大男が光の円柱に閉じ込められた。

（な、何が……？）

　そう思いながら状況が終わるのを呆けながら響は待った。
　数十秒が経過した後、光は散るように消えていった。

　そして、その後には、穏やかな顔をして眠る大男が残った。
　呼吸も落ち着いている。

　８つに割れた綺麗な腹筋は、内臓がはみ出ていた腹部には見えなかった。
　彼の怪我は全快していた。

「マジか……」

　呟く響は、白い空間で女神を前にして思った事を思い出した。

『え？　え？　異世界って魔物とか居るって事でしょ？　怪我対策とか欲しいな』

「怪我対策……」

　へたり込むように座りながら、響は自分の異能力を認識した。
　薪の爆ぜる音でスミスは目を覚ました。

「あちゃー、生木があったか……。焚き木一つでも難しいんだなあ」

　視線を向けると、火の灯り。
　そしてその前で頭を掻く青年の姿があった。

　スミスは身体を確認する。
　裂けていた腹が治っている。
　夢だったのかと思ってスミスは周囲を見渡し、相棒の姿を探す。

　洞窟の端で横たわっているピエールの姿が見えた。
　両手を胸で組んで寝ているようだった。

「……ピエールは、どうなった？」

　掠れる声でスミスは、青年に問いかけた。

「気がついたんですか？　身体におかしなところは？」

　青年は慌てて振り向いてスミスに近寄ってきた。

「ピエールは……？」

「いえ、僕が来た時には、もう……」

「そうか……、死んだか」

　スミスは夢ではなく現実であったと理解した。
　そうなると、気になった事があった。自分の腹の傷は何故治ったのかだ。
　目の前の青年が治したのだろうか、とスミスは尋ねようとした。

「と、その前に、俺はスミスだ。あんたは？」

「あ、はい。響と言います」

「なあ、あんた。俺の腹の傷って、どうなったんだ？」

　スミスの腹の傷は一目で分かる致命傷だった筈だった。
　腸がはみ出していた上に一部ちぎれていた筈だ。
　その映像を思い出してスミスは辛そうに顔を歪めた。

「実は、よく分からなくて……」

　響は、その状況を説明しようとしたが、自分自身が理解をしていない現象である為、説明は要領を得た説明は出来なかった。
　発生した現象を可能な限り忠実に説明しようとした。

　地面を光が奔って、魔法陣が構築されて、そして光が立ち上った結果、スミスの傷が治ったという起こった現象を説明した。

　響の説明を聞いたスミスは、その説明を聞いて眉を顰めた。
　理解できなかった訳ではない。

「起こった現象を聞くだけだと、アイテムか何らかのスキルが働いたんだろう。
　何かそういうアイテムを持っていたとか、そんな覚えはあるか？」

「い、いえ。持ってたものなんて。本当に着の身着のままで」

「そうか、なら、お前のスキルだろうよ。だが何でお前スキルの見方を知らないんだ？」

「そ、それが」

　響は説明した方が良いのか否かを悩んだ。
　異世界の人間という言葉を信じるのだろうか。
　狂人と思われるのかもしれないと考えた。
　だが説明をしなくては、自身の抱える謎も説明できない。
　響が抱える幾つかの疑問に対してスミスに答えてもらう事も叶わない。

　葛藤する響の様子を見て、スミスは真剣な面持ちで響の肩を掴んだ。

「何を悩んでいるかは分からない。
　だから良い加減な事は言えないが、一つ理解しろ。
　お前は俺を助けた。命の恩人だ。
　どういった事情でも、相談なら乗るし、答えられる疑問は回答する。
　言い難い秘密だとしたら、厳守しよう」

　犯罪行為だった場合は、ちょっと考えさせてくれと最後に笑いながらスミスは言った。

（言うべきか、言わざるべきか）

　響はスミスが冗談や嘘などで発言していない事を理解した。
　それでも悩みは解消されない。
　不安が残る。
　もし自分が手に入れている筈の異能力が、人に利用されるようなスキルや魔法だった場合、良いように使われるのではないかと、不安になった。

　だが、いくら考えても答えは出ない。
　秘匿しているだけでは先に進めない。
　響は意を決して自分の事情をスミスに話し始めた。

*****

「分かった。色々と意味の分からないその経緯は、考えてもわかんねえ。
　それ以前にお前がシステム魔法を知らない事を理解した」

「システム魔法？」

　思いのほか理解の早いスミスに驚きつつ、響はスミスの言葉を鸚鵡返しに聞き返した。

「ああ、ガキでも教えりゃ使える、そんなもんだ。自分の状態、ステータスって言うんだがな、それが見える」

　そう言うとスミスは右手を持ち上げた。

「やり方教えてやる。同じように動け」

「はあ」

　スミスと同じように右手を上げた。

「次にこう言え。
　『一覧表(リスト)・起動(オン)』」

　スミスは言葉と共に、手を下げた。

（言葉の組み合わせだったのか）

　先ほど自分のステータスを見ようと努力していた事を思い出し、単語では発動しなかった事を理解した響は、スミスに倣って言葉を紡いだ。

「えっと、『一覧表(リスト)・起動(オン)』！　うわっ」

　手を上げていた地点から下げた所までの長さの画面が空中に現れた。

「それがリストだ。自分の名前や年齢から、習得している魔法やスキルの力量が分かる筈だ」

　突如出てきた画面に驚き地面に尻もちを突く響を、スミスは笑いながら画面の説明をする。

「これ、他人には見えないんですか？」

「基本的には見えない。見る時は犯罪者を裁く奴らが持ってる特殊スキルが必要になる」

「なるほど。
　……あの、これ表示内容がチンプンカンプンです」

　響は自分のステータスが表示されていると思われる画面を見ながら泣きそうな顔をスミスに向けた。

「……そうか、説明が必要なのか……。異世界ってのは本当なんだな」

　スミスは頭を振ると、響に小さなナイフと木板を渡した。

　何をする物か分からず、響は眉を顰めた。

「不本意だとは思うが。書け。説明してやる」

　どうやら木板にナイフで書けと言いたいらしい。
　口で説明するのが意味分からなくなりそうだった為、板書する事は確かに伝達する上では有効だと思った。

（でも面倒くさいなぁ）

　板に文字を削りながら、一文書く為の作業量の多さにペンとノートを発明した現代文明の素晴らしさを理解した。
「書けましたっ！」

　響がスミスに板を向けた。

　自分のバッグから水と干し肉を取り出して摂取していたスミスは、干し肉をかじったまま響から板を受け取った。

「汚ねえ文字だな、異世界人ってのは文字が下手くそなのか？」

「ど、どうなんでしょう。ただ、板を削って文字を書くって初めてで」

「読めるからまあ良いがな」

　そしてスミスは響のステータスの書かれた板に目を落とした。
　こう書かれていた。

----------------------------------------------------------
　ネーム:タカナシ　ヒビキ
　エイジ：32　302/10/31
　クラス：なし
　レベル：1
　　HP　：　200 / 200
　　MP　：　4,294,966,296 / 4,294,967,296
　　OP　：　45
　　DP　：　40
　　STR ：　22
　　DEX ：　24
　　VIT ：　20
　　AGI ：　28
　　INT ：　25
　　CHA ：　24
　　LUC ：　31

　スキル：3 / 10
　　回復魔法　レベル：∞
　　水魔法　　レベル：∞
　　料理魔法　レベル：∞
----------------------------------------------------------

「なんだ、これは」

　スミスは素っ頓狂な声を出した。

　響のステータスは概ね殆どが平凡な数値を示していた。
　低いと言っても過言ではない。

　４つがおかしかった。

「おい、なんだ、このMPの値は？」

　スミスは響に戸惑った声を向けた。声を向けられた響も戸惑っていた。

「そ、そうですよねっ！？　42億っておかしいですよね！？」

　スミスは響の言葉にMPの数値が42億という数字だと言う事を知った。
　数えた事のない数値だった。

「億って1,000の何倍だよ！？　あとなんだ？　回復魔法の後のレベル表記は。
　何て読むんだ？　０が二つか？」

「い、いえ。多分、無限大を指す文字なんですが……。この世界では違うんでしょうか」

「見た事も聞いた事もねえよ。なんだ、お前」

「わかんないですよ！？　なんなんですか、僕！？」

「分かった、落ち着け」

　取り乱す響を見て、スミスは響の肩を叩く。
　響は落ち着く為、深呼吸を何度もし気持ちを落ち着かせようと努力する。

「というか、お前、俺より年上なんだな」

　スミスが板を見ながら呆れるように問いかけた。

「え、ああ。32です。スミスさんは？」

「26だ。なんだ、敬語使った方がいいか？」

「いいえ、結構です。そんな敬われる人間じゃないですし」

「命の恩人だから敬っても良いんだが。いいや、このままでいく。お前も年下相手に敬語使わなくて良いぞ」

「はあ……。慣れてきたらで良いですか？　どうも会ったばかりの人にタメ口利くのは気が引けて」

「まあ、いいさ。そこは好きにしてくれ。
　で、と。不可解な物は置いといて、説明してやる」

　そう言うとスミスは響のステータスの書かれた板を地面に置いた。響も視線を向けた。

「まず、ネームとエージは良いな？　名前と年齢だ。
　今が334年だから302年生まれになってんのな。

　クラスは職業みたいなもんだ。
　俺なら戦士。町の店やってる奴は商人。その他、魔法使いとか色々いる。大体がギルドに登録した際に決まる」

　ナイフで項目を指しながらスミスは説明を始めた。
　本当に一から説明をしてくれるようだ。親切だなぁと感じつつ響は頷く。

「HPは簡単に言えば、生命力だな。無くなると死ぬ。
　受けた傷の程度によって減少量は変わる。

　次に問題のMPだが……。魔法を使う力だな。魔法を使うと消費する。
　ゼロになると意識を失う奴がいるくらいなので注意しろと言いたいが、何の間違いか、途方もない数値な訳だな」

「……そうですね……。なんでなんですかね？」

「こっちの世界に来る前に会った女神とやらの所為だろうが、今考えても仕方ねえ。
　他の続けるぞ」

　スミスは続く項目を指した。

「OPは攻撃力だな。DPは防御力。強い武器や防具を装備していればいる程高くなる。
　STRも関係しているな、これは力の強さを表す。
　腕力強いヤツであればあるほど高い。
　DEXは何だろうな。矢の命中率が高い奴は軒並み高い。
　すまん、良く分からない。
　VITは頑丈な奴が高いな。頑丈さを表してんのだろうかな？」

「自分に聞かれても分からないですが、何となくそんな不明瞭な感じなんですね」

「そうだ。悪いがこんなのを細かく見てる奴は殆どいないからな。
　残り少ないから全部説明するぞ。

　AGIは敏捷性だろう。素早い奴が高いらしい。
　INTは魔法が使えたりする人間は高いな。その癖お前は低いな」

「低いんですね、僕の」

「凡人だ。まあ職業なしのレベル1だからな。
　つってもその年でレベル1ってヤツ初めて見たからよく分からん。
　あとはCHAは魅力。美人とか良い女は軒並み高い。男にある理由は分からん。
　LUCは運だな。運なのに、お前低いな」

「不運なんですよ、ほっといてください」

「で、あんたのステータスの最後の問題に行くぞ。
　スキルってのは魔法覚えればその魔法、剣術覚えれば剣術が表示されるんだ。
　その後ろにレベルってあるだろ？　
　それがどれくらいの力量かを指すんだよ、本当は」

「普通、どれくらいなんです？」

「剣術は俺も覚えているんだが、初心者がレベル1、中堅がレベル5、達人になるとレベル10ってところだな」

「その上はあるんですか？」

「わからん。レベル10まで行ったら常人からすると化け物みたいな強さにしか見えないしな。俺も一度しか見た事がないが、あれは人外だ。
　ついでに言うと他人のステータスは基本的に見えない。自己申告制だ。だから余計に分からない」

　響は自分のリストを起動し、ステータスのスキル欄を見る。

「回復魔法と水魔法ってのは理解します。レベルは目を瞑りましょう」

「そうだな。今は考えるのはやめよう。なんだ料理魔法って。初めて聞いたぞ」

「料理と魔法がどう繋がるんですかね。そもそも魔法ってどう使うんですかね」

「ああ、魔法か。そうだな。確かピエールが……。ああ、あった」

　スミスがピエールの残したバッグを漁り、一つの本を取り出した。

「これを読め。というか違う世界の人間が文字読めるのか？」

「はあ……」

　響は言われるがままに受け取った本を開く。
　殆どがカタカナのような文章に見えた。
　読めるのかと思って読んでみると内容が理解出来た。

（全部カタカナって読みづらいにも程がある。でも読めるな）

　理由は良くは分からなかったが、響は本から顔を上げた。

「多分、読めるかと思います」

「そうか、一応子供向けの簡単な火炎魔法入門だ。分からない所あれば言え」

「はい……」

　響はそう言うと、本を読み始めた。
　本の内容は、スミスの言う通り火炎魔法の入門だった。

『マホウ トハ、カラダノ ナカノ マホウリョクヲ ツカッテ ダスコトガ デキマス。マズ マホウリョクヲ ジッカン シマショウ。ラクナ シセイデ タッテ クダサイ』

　本の内容に従って、響は立ち上がった。

『マリョクヲ キドウシマス。
　ナレタラ テジュンヲ トバセマスガ、ハジメテノ ヒトハ ツギノ コトバヲ イッテクダサイ』

「ええ、っと？ 『起動(スタートアップ)』と」

　言葉を放った直後、響の体中から何かが吹き出し始めた。
　黄金色の光が身体から出ている。

（なんじゃこりゃ）

　止まる事なく溢れ続ける光を綺麗だなぁと思って眺めているが、果たして何を元に発光しているのか、気になり始めてきた。

　魔法入門の本の続きを読む。

『ヒカリガ デマシタカ？　デタラ スグニ ツギヘ ススミマショウ。マホウリョクガ カラダカラ タレナガレテ イキマス。ホットクト ゼロニ ナリマス』

（あかんやないか）

　噴出具合からすると相当量の魔法力が抜け出ていると思われる為、その次の項目へ目を動かす。

『マホウリョクガ　デテイル　ジョウタイデ、『ヒ』ヲ オモイ ウカベテ クダサイ。ロウソクニ ヒガ ツイタトコロナドヲ オモイウカベマシタカ？』

（思い浮かべれば良いのか。なら、ライターだ）

　響は愛用していたオイルライターを思い出した。
　右手でライターを持っていると想像した。
　親指で蓋を開けるように上げ、そのまま親指を下げて想像上の火打石を回した。

「おおっ？　火だ」

　小さな火が親指と人差し指の間に浮かんでいた。
　喜んだ響はスミスへ成果を見せようと振りかえった。

「やりましたっ、火が出ました！」

「おーそうか、そりゃよかったな。子供でもできる魔法入門だ。そりゃ出るだろう。
　そんな事より、魔法力凄い勢いで出しっぱなしだが良いのか？」

　言われてみて響は自身の身体から燦々と魔法力を放出し続けている事に気付いた。

「ど、どうやって止めるんですか！？」

「続き書いてんだろ」

　欠伸交じりに言われたスミスの言葉に従い、本の続きを見る。

『ヒハ デマシタカ？　ヨカッタデスネ。ソレデハ、マホウリョクヲダスノヲヤメマショウ。ツギノ コトバヲ イッテクダサイ』

「し、停止(シャットダウン)！」

　響が叫んだ瞬間、響から発生していた魔法力の光が消えた。

「き、消えました」

「そうか。ちょっと気になるから、今のでどれくらい減ったのか教えてくれ」

　スミスの言葉に響はステータスを確認した。

「5,000くらい減りました！あと火炎魔法がレベル1になってます」

「常人の数百倍魔力を出してやがったか、なんて無駄遣い」

　呆れ果てた声のスミスが頭を振っている。

「まあいいや。それが魔法の使い方だ。慣れるまでは起動と停止は口にしとけよ」

「分かりました。ありがとうございました」

　響はそう言うと洞窟の外に向けて歩きだした。

「どうした？　用足しか？」

　スミスは新しい干し肉を取り出しながら響の背中に尋ねた。
　響は振り返ると、引き攣った顔をスミスに向けた。

「分からない物は検証しないと、と思いまして」

　スミスはそれもそうだと、干し肉を袋に戻しながら響の後に続いた。
「じゃあ、いきますか」

　響は洞窟の入り口を背に魔法力を起動する。
　深い森である為、日が落ちると周囲は暗闇に包まれていたが、響の魔法力の放出により明るく輝いている。

「どっちから行くんだ？」

　スミスは響の後ろから恐る恐る声を掛けた。

「料理魔法は後にしましょう。得体が知れな過ぎです」

「そうだな。料理をする魔法でも意味分からないし、料理を出す魔法でも謎だ」

「水魔法にします」

　響はそう言うと、水魔法を使う準備を始めた。

（さっきの火炎魔法入門で分かった事）

　魔法を使う為には、兎角イメージが重要なようだ。
　魔法力が放出されている状態で明確にイメージをし、それを現出しようとする。

　先ほどはこれで火が浮かんだ。
　燃料やそういった物を無視して。

　イメージと魔法力があれば、何とかなる。
　それがこの世界の魔法というモノなのだろう。

（つまり妄想が逞しければ魔法のエキスパートになるのだろうか）

　色々と思い悩みながら右手を前に出す。
　右手を伸ばし、前方の地面に向けて掌をかざす。
　開いた手は人差し指以外を握り、伸ばした人差し指を森の奥の地面へと向けた。

（イメージ。イメージ。ホースとかそんな。水がでるイメージ）

　頭の中で指先をホースに見立てる。
　そして頭の中で蛇口を捻るイメージを浮かべて左手で回してみた。

　水が出た。
　あり得ない量が。
　あり得ない勢いで。

「うおあっ！？」

　余りの水量と勢いに響は背後に吹き飛ぶ。
　魔法力による発光が軌跡を残して消えていく。

　見学していたスミスの真横を過ぎ、上昇しながら高速で吹き飛んだ。
　大きな木の幹に衝突し、身体が吹き飛ぶのを押さえているが、彼の手からは水がダムの決壊もかくやという程の量と勢いで溢れ出ている。

　響の手から発生する水の勢いに圧倒されたスミスは分単位で茫然とその姿を見ていた。

「……はっ！？　おい！　ヒビキっ！？　落ち着け！！」

　ようやく我に返り慌てたスミスが放水経路を避けて響の下へと駆け寄った。
　響は放出する水量に身体を押され、幹を軋ませるように後ろへと向かおうとしている。

「消せ！　魔法力ごと消せ！」

　絶叫するようなスミスの声を、響は苦痛に喘ぎながら聞く。
　発音などできるような状況ではない。

（シャットダウン！　シャットダウン！！）

　心の中で何度も響は叫ぶ。
　途端に水は止まった。響の魔法力の輝きも消えている。

「だいじょうぶかっ！？」

　スミスが幹から埋まった響の身体を抜きだす。
　響はそれに震えながら答える。

「す、すんごい水が出ました」

「そうだな、すげえ水が出たな、何をイメージしやがった」

「何って、庭に散水するイメージで」

「そのイメージで、これか」

　スミスは、響の出した水の跡を見た。
　川が出来ていた。
　小川ではない。
　横幅の広い見事な川が出来上がっていた。
　水源が停止した以上、その内消えるだろう。
　跡がどうなるのか、恐怖でしかなかった。

「お、そうだ。お前、今ので魔法力どれくらい減った？」

「ええ、ああ、はい。そうですね」

　茫然とその川の消える姿をと溝が残る様を眺めていたスミスと響は、現実を直視するのをやめた。

　そして響のステータスに興味を移した。


----------------------------------------------------------
　ネーム:タカナシ　ヒビキ
　エイジ：32　302/10/31
　クラス：なし
　レベル：50
　　　HP：　200 / 8,640
　　　MP：　4,294,960,000 / 185,551,248,756

　　　OP：45
　　　DP：40
　　　STR：950
　　　DEX：1,037
　　　VIT：864
　　　AGI：1,210
　　　INT：1,080
　　　CHA：1,037
　　　LUC：33

　スキル：4 / 10
　　回復魔法　レベル：∞
　　火炎魔法　レベル：1
　　水魔法　　レベル：∞
　　料理魔法　レベル：∞
----------------------------------------------------------

「レベルが上がりましたっ！？　MPがとんでもないことに！？」

　響が叫ぶ。卒倒しかねない勢いで腰を抜かした。

「まあ、そうか。多分きっと水の放出先に魔物居たんだなぁ」

　スミスはぼんやりと森の奥を眺める。
　数分間の水の放出だった。
　溺死したか、水圧でやられたか。
　そして犠牲になってしまった魔物を少しだけ憐れに思った。

　余りにとんでもない結果に、響とスミスは疲れ果てて無言で立ち尽くした。
　響の魔法力の多さ。
　水魔法レベル∞の常識外れな出力。
　予想できなかった結果が出てしまい、脱力感が胸を占めていた。
　そして、数十秒が経過した後、スミスが首を擦りながら口を開いた。

「……何か、疲れたから、今日は寝ようぜ」

「そ、そうですね。

「すまんが、ピエールの埋葬を手伝ってくれないか？」

「はい、もちろんです」

　響とスミスは深い事は考えずに、洞窟へ戻っていった。
「良いんですか、ピエールさんの装備をもらってしまって」

　翌日、ピエールの遺品を幾つかをバッグに詰めたスミスに響は申し訳なさそうにしていた。

　スミスは笑いながら、響の額を指で弾いた。

「ああ、持っていくのも嵩張るしな。
　全部持ち歩くととんでもなく重たい。
　持っていける物だけで十分だよ。
　お前は体格も同じくらいだから鎧とか服とかちょうど良いだろ。
　有効活用してくれ」

　スミスはそう笑顔を浮かべたが、すぐに心配そうな顔に変わった。

「しかし、残るってマジか？　なんなら近くの街までなら連れて行ってやるぞ？」

「それはありがたいんですが、如何せんこの威力では……」

　響はおそらく山の麓まで届いていると思われる水の跡を眺める。
　威力があり過ぎて、危険過ぎると思われた。

「多少、制御できるようにしないと、怖くて人前に出れないですよ」

「そうかもしれんな。何にしてもピエールの装備はお前にやる。有効に使ってくれ」

「ありがとうございます。剣も教えてくれてありがとうございました」

「ああ、剣の鍛錬は続けろよ。素振りでも良い。継続は何でも力なりだ。呪われた剣もあるが、街に降りた時に換金すりゃあ良いだろう」

「はい。ありがとうございます」

「じゃあ、俺は山を降りる。お前の作ってくれた道があるから下山楽だわ」

　スミスは響の作りだした水の跡に降りて行った。
　直線が続いていた。麓まで続いているらしい。

「この近辺の街は街道沿いに歩いていけば1週間もかければ着く。スティアって街だ。半年くらいはそこにいる。山籠り終わったら顔出してくれよ？
　冒険者ギルドに顔を出して、俺の名前出せば多分通じる筈だからな」

　そう言って、スミスは山を下りて行った。
　そうして、響は山に残った。

*****

　独りでの山籠りを響は始めた。

　彼の修行スケジュールは、このようになっていた。

　　起床。
　　ランニング。
　　朝食。
　　剣の素振り。
　　昼食。
　　筋トレ。
　　魔法の訓練。
　　夕食。
　　魔法の訓練。
　　就寝。

　身体の負荷をあまり考えず、そんな生活を1週間続けたところ、
　響の身体は筋肉痛で動けなくなった。
　腕や足に乳酸が溜まり身体を動かすのが厳しくなり、寝た状態で呻いていた。

　響はその状態を何とか出来ないかとステータス画面を開いた。
　筋肉痛のなれの果てでHPが減少している事に笑いながらもある事に気付いた。

　自分が回復魔法を習得しているのに気付いた。
　試しに回復魔法を掛けたところ、瞬時で痛みは消えた。

　苦しんだこの時間は何だったのかと悩んだ響だったが、筋肉痛が回復魔法で治る事に気付いた。
　彼は筋肉痛が発生する度に回復魔法をかけるようにした。

　ある日気付いた。
　初めから回復魔法を掛けながら運動すれば筋肉痛は発生しないのではないかと。

　試しに行なってみようとした。
　細かい魔法制御は苦手だったがフルパワーで放出する事に技術はいらなかった。
　全身を回復魔法の光で満たし輝きながら筋トレを行なった。
　翌朝も翌々朝も筋肉痛は起こらなかった。
　それどころか疲労すらも発生しなかった。

　響は感動した。
　重たい剣を素振りをしても掌は痛まない。
　腕も疲れない。
　走っても疲れない。

　木を繰り抜いて作った桶に水を入れた重りを使用して筋トレしていたが、同じく痛みや疲れが生じない為、身体が動作するギリギリの重量まで負荷をかけて自分を攻め込めた。

　そして驚く事に、昨日持つ事が出来た重量よりも今日持つ事が出来る重量が増えていた。

　少し面白くなった彼は、どこまで行けるのか、それを試すようになった。

　ランニング中にも常時回復魔法を掛け続けた。
　疲れる事が無くなり、決めていた時間いっぱいまで全速力で走りまわった。
　走る速度も一日経つごとに速くなる。

　だが、ステータス画面を開きっぱなしにしていた所、常時回復魔法を最大限にかけるとMPが一日でほぼ消費する事に気付いた。回復は徐々に行なわれている事も同時に気付いた。

　就寝している時には全回復するが、起きている時には、およそ1時間に1％回復した。

　たった1時間に18億のMPが回復していく事に戸惑いを隠せなかったが、常時魔法をフルで使用し続けると約1800億を消費する事にも愕然とした。

　浪費が激しいと感じた響は、魔法力の放出を調整しながら運動するようにした。

　結果、腕や足など部分的に常時回復魔法を掛け続ける技術が身に付いた。
　腕全体だった物は、次第に手だけ、指だけ、指先だけ、と仔細なコントロールが出来てきた。

　次第に発光しない状態で魔法力を起動する事にも成功した。
　それが世間で言う所の普通の魔法力の起動状態であると響に教える者はいなかった。

　そこまでコントロール出来た時、最大の難関だった水魔法のコントロールも徐々に出来始めていた。

　最大出力ではなく、段階的な調節が出来るようになった。
　魔法自体のコントロールではなく、起動状態の準備段階で如何に魔法力を調整するかが肝だったようだ。

　水流をコントロールし、初めて撃ったような大水流から、水鉄砲のような弱い水流まで制御できるようになった。

　料理魔法も、イメージが重要だった。
　料理魔法は、例えば炊かれたご飯をイメージして魔力を使うと、
　掌に発生した魔力球からそれが出てきた。

　器は出てこない。
　食事だけが現れた。
　汁物をイメージした時は手に火傷した。

　出てきたものを観察していると魔力を消しても消えない事が分かった。
　敢えて食事を放置すればカビが生える事も確認した。

　普通の食事が出てきた。
　食べて見ると、とても美味だった。
　食べた事のある味が再現出来ていた。

　最初は面白がって、かつ丼や親子丼などを創出していたが、
　ある日卵かけご飯を創出した時に、生卵が現出した為一つの事に気付いた。
　食材が出せる事に。

　調理済みの食事だけでなく、食材を創出できる事に気付いた。
　その後、イメージできる食材を創出してみた。
　切り身をイメージすると切り身で出てきた。

　食材の生の姿をイメージした。
　マグロ、ウナギ、牛、豚、鶏。

　全て出てきた。
　生きていた。自発的に行動していった。
　捌く技術はなかったので野に放ってあげた。

　料理魔法の奥深さに響は戦慄した。

　そしてイメージこそが重要という事にやはり気付かされた。
　ならば、水魔法はどこまで出来るのか、響は考え出した。

　水を放つだけでなく、水を操る事もできるのでは、と考えた。
　時間はたっぷりとあった。

　試してみた。

　水に手を当て、温度を下げるイメージをした。
　期待通りに凍った。

　逆に温度を上げるイメージをした。
　蒸発した。

　蒸発した液体をコントロールできないかと考えた。
　霧を操れた。

　霧が操れるならば雲はどうだろうか。
　雲の形状を変更できた。

　水にまつわる全てを支配出来た。
　響は思った。

　とんでもない力を手に入れてしまったと。

　手に入れた力は、人類が手にするには危険過ぎる、そのように考えた。
　この力は極力隠して行こうと誓った。

　そして、響は気付いていなかった。
　料理魔法や水魔法から、魔法とはイメージによる産物であると早い段階で辿り着いた。

　だが、気付かなかった。
　常時回復魔法を掛ける事と、その状態での鍛錬の意味に。

　そもそも鍛錬に伴う筋肉発達とはどのように起こるのか。
　理屈は簡単だ。

　骨が折れた場合、以前よりも太くなって回復するように。
　筋繊維も傷付き、それが回復した時に太く再生される。
　休息と栄養を要して再生される筋肉は、常時回復魔法で治した。
　栄養も料理魔法で十分に取っていた。
　本来なら太く逞しくなる筈だった。

　だが、響がイメージするのは細腕で重量武器を振りまわす姿だった。
　彼がイメージしていたのは、日本で読んだ異世界転移物やゲームの内容。

　それは、筋肉が殆どないような華奢な少年が大きな剣を振るう姿。
　そのイメージが、影響した。

　結果、毎日の剣の素振りと、筋トレにより、響は力を増した。
　だが外見特長は殆ど変わらないままだった。
　強いて言うと余計な贅肉が無くなったくらいだった。

　そして効果は、数値として表れていなかった。
　ステータス画面はレベルアップ時に更新されるという事を彼は気付いていない。

　偶然でレベル50に一気になった。
　レベルとは上がる毎に次のレベルを上げる為に必要な経験値が多くなる為、次にレベルを上げるまでかなりの戦闘経験を積まねばならなかった事もあり、一日目以降、レベルに変化はない。

　スキルを覚えた場合、それは項目に追加される事が響の誤認を深めた。
　順次情報が更新される内容とされない内容がある事に気付けなかった。

　したがって彼のパラメータは変化していない。
　そんな結果から彼自身は、筋トレって効果ないのかなぁと悩んでいたが、そんな事は無かった。

　人類が有する事が出来る限界の膂力を、本人の自覚無しで持ち始めていた。
　人類が有する事が出来る限界の脚力を、本人の認識を変質させながら有し始めていた。


　そうして、彼の山籠りは4カ月続いた。

　自覚しない人類最強が、今人里へ向かおうとしていた。
　見た目はただの冴えないサラリーマン、実質人類最強が今、動き出した。
　よく晴れた天気の下、街道を1人の旅人が歩いていた。

　響だった。

　黒色の上衣と下衣。
　その上に胸と肩を覆う鎧と下腕を覆う腕当て。
　銀の装飾が成された重厚な鎧を身にまとっていた。

　スミスから譲り受けたピエールの旅装束と鎧を身につけ、日よけとして白いマントのフード部を頭に被り、背中には3振りの剣を背負い、とことこと道を歩いている。

　その足が止まる。
　振りかえると、馬車が近づいてきていた。

　響は手を振り、馬車の御者の注意を引く。
　響の姿に気付いたのか、馬車は少年を少し通り越した所で止まった。

「すみません、お引き留めして」

　響は御者台へ近づきフードを外した。
　御者は少年が乗っていた。
　茶色の短髪で、そばかすが残る15歳～16歳くらいの少年が、響を御者台から見下ろしていた。

「いいよいいよ、おじさん。何か用かい？」

「ああ、この道をまっすぐ進むと、スティアという街に着くのでしょうか？」

「うん、そうだよ。おじさん、スティアに行くの？」

「はい、冒険者ギルドに用がありまして」

「ふうん。何なら乗っていくかい？」

　少年は歯を見せて笑う。その笑顔に響は戸惑う。

「いや、あの。持ち合わせが無くて」

「いいよいいよ、どうせ俺もスティアに行く途中だし。荷台で良いならだけどね」

　そう言うと少年は荷台を指差した。

「中は奴隷の人たちを乗せてるけど、大丈夫？」

「ど、奴隷ですか？」

　響は少年の言葉に少し戸惑う。

（異世界だからか？　奴隷って普通にいるんだ）

　少年は響の反応に違う事を思ったのか、慌てて訂正をしてきた。

「ち、違うよ？　犯罪奴隷とかじゃなくて、普通の獣人だよ？　全員女の子だから安心してよ」

　少年の訂正した言葉は更に響を困惑させた。

「獣人ですか？　あの耳がネコみたいな」

　戸惑いながらも話を合わせる為、疑問を挙げる事にしてみた。

「そうそう、ネコ族だよ。可愛いよ皆。あ、１人、イヌ族いるけど大丈夫？」

　少年に響の会話は通じたようだ。
　違和感なく伝わったようだが、響の困惑は続く。

（ネコ耳の女の子が居るんだ。居るんだ……）

「スティアの街まであと２日くらいかかるけど、我慢してね」

「は、はい。ありがとうございます」

　響は少年に礼を告げると、緊張とワクワクを胸に馬車の荷台に乗りこんでいった。

*****

「お邪魔します……」

　響は恐る恐る幌の入り口部に掛かっている布を、暖簾をくぐる様に手で開けながら幌の中に入った。

　荷台の中は大きく、女性が８人居た。皆年若く１０代半ばのように思えた。

　服は簡素な白いチュニックとズボンを履いていた。
　袖から延びる手足が皆細い。
　響個人としてはそのような格好は目の毒であり、嬉しいような辛いような状況だったが、それらの欲望は心に到来した感情に潰された。

（うおお……、ネコ耳だ）

　女性の耳を見たところ、いずれも獣耳を備えていた。
　現代日本で見たコスプレなどのように頭部に耳があるのではなく、側頭部から猫耳を生やしている。
　背中を向けている人間の臀部を見ると、細長い尻尾が付いていた。

　響は感動を覚えつつも、闖入者である自分に彼女らの視線が集中している事に気付いた。

　眇(すが)めるような視線であった為、響は一礼する。

「し、失礼します。スティアの街まで乗せてもらう事になりました、響と申します。むさ苦しい男で申し訳ありませんが、宜しくお願いします」

　顔を上げて、そう言って反応を見守る。
　少女たちから集まっていた視線が響から外れ、隣の人間と雑談を始めたり、爪の手入れを始めたりなど思い思いの行動をし始めた。

　響が安堵する中、馬車は動き始めた。思いのほか、馬車内は揺れる。座らないままでは倒れかねない為、隅の方へ移動し腰を下ろした。

　馬車の端で、響は一息つくと、周囲の女の子を見渡した。

（全員可愛いってどういうことだよ）

　見渡すと誰も彼もが容姿端麗であり、煮詰めた童貞の権化の響からすると、美人や美少女に対して自分から雑談を仕掛けることなど出来やしない。

　話しかけられたならば、社会人として多少動揺しながらも回答を返すようにしているが、普通の女性ですら厳しいのだ。
　故にどうする事も出来ず、沈黙したまま状況の変化を待った。

　しばらくして、隣に座っている1人の少女が響を横目で眺めている事に気付いた。
　膝を抱えるように座る少女が響を観察するように見ていた。

（何だろう……。
　いやしかし、こういうのは犬猫と同じだ、こちらから動くと痛い目に遭う）

　響は過去の経験を思い出した。
　子犬や子猫の居る空間に居た時の事を思い返していた。
　小動物の縄張り内にいきなり出現した人間が、そのまま近寄ると小動物は怯え始める。
　個体によっては威嚇を始める。

　正しい対処は、存在に馴れさせ、その状態で相手が好奇心に負けて向こうから近寄るのを待つ事である。

（そうすれば、こちらが手を伸ばしても、怯えられる事は無い）

　これは、人間の子供でもそうだった。
　甥や姪、同級生の子供を預かるという経験から響は学んでいた。
　だから響は視線が向けられる事に気付いたが、自分から動き出す事をしないでいた。

　目論見通り少女は徐々に好奇心に負けつつあった。
　少しずつ響に近づいてきていた。

　響も横目で、どのような少女なのか探っていた。
　耳は他の少女のようにピンと立っていない。
　長めの毛におおわれて先端が少し垂れていた。
　膝と一緒に抱えている尻尾も毛でフサフサであり、猫のように見えなかった。

（狐とか、あと犬っぽい）

　そう思って、御者の少年が言った言葉を響は思い出した。

『１人、イヌ族いるけど大丈夫？』

　彼はそう言っていた。
　おそらくこの横に座る少女がそうなのだろうと思い、響は観察を続けた。

　犬耳の少女は、少し癖のある長い黒髪だった。
　手入れをあまりしてないのか、ぼさぼさの髪に、響は少し思い悩んだ。

（ううむ、なんと勿体ない）

　埃が付着しているのか頬が少し汚れているが、鶯茶色の大きな瞳が響を見ている。
　髪と膝の間にある顔は小さく、唇が魅力的な、美少女だった。
　そんな少女が、じっと響を見ていた。

　興味津津の瞳が、響を落ち着かせなくさせていた。　響は少女のじっと見つめる視線にどう対処すべきか唸り始めた。
　相手が動きだすのを待つべきであるのに、少女の眼を見ていると響から話しかけなくてはいけないような雰囲気を感じ始めた。

（何か話しやすい、いや興味を引きやすい内容を考えますか）

　響は自分のバッグを漁りだす。
　犬耳の少女は響の動きに更に興味を示しだした。
　ふと周囲を確認すると、何人かの猫耳少女も響の様子を注視していた。

（確か、全く使用していない、俺も使わない物が……、あった）

　響はバッグからヘアーブラシを取り出した。
　そして犬耳少女に向けて、ブラシをかざして見せた。

　犬耳少女は眼を丸くした後、じわじわと距離を詰めてきた。
　響は少女にブラシを見せるように掲げて見せた。
　犬耳少女は近づいてブラシに鼻を近づけている。2，3度臭いを嗅いでいる。

　様子を見ながら、響は少女の首元の緑色の首輪が気になった。
　周りを見ても首輪をしているのはこの少女だけだった。

（緑の首輪か、何か違うな）

　響は色と言い、何となく似合ってないと思った。
　そんな響を余所に、少女はブラシの確認を終えた後、響の様子をちらちらと見ている。時折響の手の臭いを確認し始めている。

「その、なんでしょう？　臭いですかね？」

　少女は響の言葉に少しきょとんとした後、大きく首を横に振った。
　そして再度響に鼻を近づけている。
　響は少女の背後で稀に揺れる尻尾を見ながら、少女のリアクションに疑問を浮かべる。

（はて？　喋らないのは何でだろ？）

　何らかの言葉を発しても良い筈。
　シャイな人間でもここまで無言を貫いて人とコンタクトを取るなんて、響のように様々な物を拗らせた者以外に居るのだろうか。

「喋んないわよ、シェルは」

　少女の背後からつまらなそうな声が響たちに向けられた。
　響は声のもとに視線を向けると、ショートカットの猫耳少女が爪を磨いていた。

「ヒビキって言ったっけ？　シェルは喋れないから」

「あの、あなたは？」

　目の前のシェルと言われた犬耳少女が響の臭いを確認するため、顔を近づけているのに赤面しつつ、声を掛けられた奥の猫耳少女の名を尋ねた。

「イベリアよ」

「どうも、イベリアさん。そのシェル、さんですか？　何で喋れないんです？」

　イベリアは爪から眼を離し切れ長の瞳を響に向けた。

「イヌ族だからかしらね。ワンワンうるさいのよ」

　響はシェルの首輪を再度眺める。

（大人しそうなのに。外しても良いんじゃないかなぁ）

　首を傾げる響に合わせてシェルも首を傾げている。
　2人の様子をイベリアが呆れた口調で話した。

「イヌ族は余程じゃない限り沈黙の首輪で黙らされるのが普通よ？　おじさんって、獣人の奴隷見るの初めて？」

「そうですね、縁がありませんでした」

「ふうん。まあ、どうでもいいけど。それよりも、そのブラシだけどさ」

　イベリアは響の持つヘアーブラシを指差した。

「シェルの髪。梳かしてあげてくれない？」

「へ？　はあ」

「もうすぐ街なのに、その子ってば全然身だしなみ整える気がなくて。
　童貞っぽいけど、髪の毛くらい梳かせるでしょ」

　イベリアはそう言うと響に興味を失くしたように爪の手入れに意識を戻した。
　響はシェルに視線を戻した。
　眼が合い、きょとんとしている。
　尻尾が一度揺れる。

（童貞は関係ないでしょ。というか髪梳かせって言われたけど）

　シェルの髪は、確かにぼさぼさだ。
　もともと癖毛の所為もあるのだろうが、梳いていない為、所々絡まっている。

（いいのかな？）

　女性の髪など梳いた事は無い。
　何が失礼にあたるかの知識も無い。
　だがこのまま散らかった髪のままで居られるのは少し嫌だった。

「その、髪の毛、梳かして良いのでしょうか？」

　ブラシを持ってシェルに少し困ったように問いかけたところ、尻尾を揺らしながらシェルは嬉しそうに頷いた。

　シェルはすぐに背中を響に向けて床にぺたりと座った。
　尻尾がわっさわさと左右に大きく床を掃くように動いている。

（しかし、くちゃくちゃだなぁ、おい）

　響は実家で飼っていた愛犬を思い出した。
　毛の長い品種だった。
　犬の癖に腹を上に向けて寝る警戒心の欠片も無いアホな犬だった。
　その為、背中は常に寝癖がついているような、そんな犬だった。

　シェルの髪に手を触れながら、響は犬のブラッシングする時の手順を思い出していた。

（あのアホのブラッシングと一緒にしちゃ悪い気もするけど、この絡み具合は匹敵するわ）

　絡み具合が尋常ではなく、まずは指で慎重に絡まりを解いていく。
　引っかかりそうな時は、無理に引かず静かに丁寧に指を動かし解していく。

（少し水気も欲しいかな）

　指で髪の毛の状態を確認すると、少しパサつく感じがした響は水魔法をこっそりと発動し、指先から噴霧するようにした。

（濡らし過ぎは傷めるもんなぁ）

　水分量を調節しつつ、髪の縺れを指で解きほぐした後、響はブラシを手に取った。

（ピエールさんは、何でヘアーブラシなんて持ってたんだろうなぁ）

　指で解きほぐした髪の毛先部分に手を添えてブラシで丁寧に梳く。
　そして続いて髪の真ん中部分をゆっくりと動かす。
　乱暴にやって髪の毛が無駄に抜けたり傷付くのだけは防ごうと考えた。

　根本部分に梳く部位を移し、丹念にブラッシングを続ける。
　ブラシを動かしてもひっかりが無くなった為、仕上げに移行する。

　髪の根元から毛先に向けて髪の流れに沿うようにブラシを動かした。
　根元にブラシを押し当てた時、ブラシが髪の毛を越えて頭皮に当たるが、響は頭皮をくすぐるようなソフトタッチとなるようなブラシ捌きを心掛けた。

　シェルは顎を上げた状態で眼を細めている。
　尻尾はばさばさと響の脚を叩き続けている。

　喜んで貰っているようだ。
　そう思えたが、響は納得行ってなかった。

（ううむ。こういう時にヘアケアの成分とか知識があればなぁ）

　水魔法で潤いを髪の毛に補給しながら、響は自身の知識の少なさに嘆く。
　だが、少ないながらも僅かの知識を展開する。

　響は魔法発動の様子が周囲から見えないようにバッグに手を突っ込み、料理魔法で調味料を2種類発現した。

（オリーブオイルと、はちみつ）

　掌で発生させた2種類の液体を、そのまま取り出し、掌を合わせて混ぜ合わせた後、髪に馴染ませていく。

　突如発生した匂いにシェルは驚いて鼻をひくひくと動かす。
　イベリア含め他の猫耳娘も響を注目していた。

　響は髪の毛全体に馴染ませた後、頭皮のマッサージも行なう。
　硬くなっている頭皮を解すように揉んだ後、髪に馴染ませた液体を水魔法を使って洗い流した。

（見よ、この微細な水の制御を）

　シェルの服も荷台の床も一切を濡らさず、洗い流した液体を馬車の外へ捨てる。

　自分の行なった見事な成果に響は満足げな笑みを浮かべた。
　濡れた髪の毛の水分も水魔法で適度に除いた後再度ブラッシングを行なう。

「よしっ」

　ブラシで最後の一梳きをした後、響は会心の声を上げた。

「すごい、ピカピカになったね……」

　イベリアが呆れるようにシェルの髪を見ている。
　心地よさそうに顎を上げて眼を細めた状態のままのシェルの髪は艶やかな光沢を放っていた。

「おじさん、何者なの？」

　イベリアの眇めるような視線が響を貫く。
　美女の至近距離の視線は響の精神的健康に良くなく強力な動揺が発生する。

　辺りを見渡すと猫娘たちに取り囲まれていた。
　気付けば馬車も止まっている。
　幌の出入り口から、御者の少年が顔を覗かせていた。

「な、何の騒ぎだい？　おじさん？　うわ、シェルの髪が綺麗になってる！？」

　シェルの髪を見た少年が驚きに眼を丸くしている。
　そして、暫くシェルを眺めた後、ぐるりと顔を動かした。

「おじさん、ところで運賃の事なんだけど」

　不要と取れる発言をしていた少年が、眼を輝かせて響に詰め寄った。

「皆に対してもやってくれたら、無料で良いよ！」

　少年の言葉に響は苦笑で頷いて応えた。
　御者の少年は名前をハングと言った。

　ハングは奴隷商の駆けだしで勤める本店からスティアの街へ奴隷を卸す最中との事だった。

「奴隷って言っても、正規奴隷だからね。犯罪奴隷を扱うような低俗な店じゃないんだよ」

　ハングは夕食のスープを飲みながら響に自慢げに語った。

「きちんとした職業奴隷だからね。
　よく知らない田舎者や貴族様だと皆一緒くたに思ってるけど、きちんとした職業の人たちを扱ってるってのが誇りさ」

　ハングが言うには奴隷は、個人あるいは店が契約して雇う人間を指すようだ。

（人材派遣会社みたいなものかなぁ）

　奴隷の購入は、委託会社への手数料で、以後の給料は個人へ支払うようなモノだと響は理解した。

「今回は、ネコ族ばかりだからね。間違いなく売れるのが良いよね」

「よく分からないのですが、ネコ族の方だと人気あるんですか？」

　ネコ族らの集団を見ながら響はハングに尋ねた。

「そりゃあ、そうだよ、ムチンムチンの美少女だよ。あんな女の子に甘えられてみなよ？」

「はあ……」

　ハングは自身の胸の前で大きな球状の何かを揺らすように手を動かして下卑た笑いを浮かべるが、それに響は生返事を返した。

「あら、おじさん。そういうの好きじゃない系？」

「好きか、嫌いかで聞かれたら、大好きですけど」

　猫のように甘い声ですり寄られたら、多分一発で堕ちる自信が響にはあった。

（まあ、そもそも。向こうがそう思う事は無いし）

　興味のある事には手を伸ばすが、興味のない事には触れないようにする。
　そんな動きを彼女らは見せていた。

　興味のあるように動けばきっと興味を持たれるだろう。
　髪の手入れを見せた時、彼女らは食いついていた。
　だがその後用が済んだらまた思い思いの行動に移り、響に対して何らかの会話を行なう者はいなかった。

　少なくとも響の体験上、元の世界で響が接してきた女性たちと同じような態度に、もしかしたらそれが一般的な女性の対応かもしれないが、その行動に響は少しだけ気分を沈めていた。

（猫ねぇ。猫よりも犬の方が好きだなぁ）

　そう思い響はこの場で唯一犬耳のシェルの姿を眼で探した。

　シェルはネコ族の女性たちから距離を取って、1人夕食を取っていた。
　彼女は、響がネコ族の髪の手入れをしている時も傍らで響を見ていた。
　終わった後も、響の傍でフンフンと匂いを嗅いでいた。

　今は独り寂しそうに食事をしている。
　垂れ下がった耳が悲壮感を醸し出している。
　シェルの様子を眺める響に気付いたハングが眼を丸くした。

「ありゃ、おじさん。イヌ族フェチなの？」

　ハングの反応に響は驚き、ハングと同じように眼を丸くした。

「フェチって事は無いと思いますけど……。珍しいんです？　イヌ族の方に興味持つ人って？」

　ハングは腕を組んで唸る。

「イヌ族自体好きな人は多いけど、大体小型種の愛好家が多いかな。
　可愛さなら断然小型種が優れてるし、器用さや大人の男性向けのそういった事だと他の獣人奴隷買うし。
　冒険者のお伴としてだったら、大型種だし。
　珍しいと思うよ？　イヌ族の中型種とかに興味持つって」

　ハングは手に持った匙で響を指しながら難しい顔で語り始めた。

「ぶっちゃけると、今回、シェルだけが心配でさぁ。
　買い手が現れないと思うんだよ……」

　匙を口にくわえ、頬杖をついてぼやいたハングの言葉に響は更に驚く。

「そう、なんです？」

「そうなんだよ。
　別に力が強い訳でも頭が良い訳でもないから、冒険者や商店は購入しないし、見た目もそれなりには良いんだけど、それなりでしかないから娼館も購入しないだろうし。
　炭鉱夫とかが使い捨て覚悟の人工として購入してくれる事を祈るんだけど」

　響は茫然とシェルを見た。
　その視線に気付いたシェルは垂れ下がっていた耳をピンと立てて、尻尾を振り始めた。
　シェルは手にしていた食器を傍らに置くと、小走りで響のところに近づいてきた。

　撫でろと言わんばかりに差し出されたシェルの頭に、半ば無意識のうちに響は手を置き、自分が手入れを施した髪を撫でる。

　嬉しそうに眼を細め、尻尾を千切れんばかりに振る姿を見た後、響はハングへ顔を向けた。

「こんなに、可愛いのにですか？」

「いや、それは分かんないけど。でも多分売れないよ」

　溜息を吐くハングから、響は視線を再びシェルに移した。
　シェルは嬉しそうに響を見返している。

（不条理だな）

　奴隷という制度も今一つ理解できないものだったが、このような娘に買い手がつかないという全くもって理解できない内容。

（この世界も狂ってるな）

　兎角、世界はまともであってはならないという不文律があるのだろうか。
　まともに過ごせるのは一部の人間のみで、その他大勢は搾取され続けるのだろうか。

　以前の世界でその他大勢側だった響は、この世界でのその他大勢のシェルを見て哀しくなった。
　翌日、馬車はスティアの街へ向けて移動を開始した。

　馬車は今雑木林の中を進んでいた。
　ハングの話によると、雑木林を抜けてしばらくするとスティアに辿り着くらしい。

　馬車内で他の猫娘たちが雑談しているのを響は端で眺めていた。
　響の横でシェルが丸くなって寝ている。

（昼頃にはスティアの街って言ってたな。
　街に着いたら、冒険者ギルド探さなきゃな）

　響は顔を上に向けて幌を眺めながら街に着いてからの事を考えていた。
　先立つ物が必要だった。
　響は現金を持っていなかった。

（冒険者になったら、稼げるんだろうか？　それとも他の手段探した方が良いのだろうか）

　物価もよく分からない状態の響は、どれくらいの金額が生活する上で必要なのかが不明だった。

　会社勤めでの月給制が身についている響からすると、手っ取り早く稼げる手段が想像できなかった。

（そもそも安定した収入とか考える事が間違っているのかもしれない）

　この馬車の中と外の情報でしか社会情勢を察する事は出来なかったが、周囲の奴隷女性の衣服や馬車の作りを察するに大量生産を行なっているように見えなかった。
　その事から工場やそれらを流通する方法が未発達なように思えた。
　また道路の未整備状況から流通にしても大々的に行なっていないように響は感じた。

（インフラの構築状況を見る限り、仕事も公共事業とかなさそうだなぁ）

　ファンタジーの世界。
　それに伴う人と人の交友が大部分を占めるような、古き良き時代を思わせるそんな世界に見えた。

（何にしても。働き口をどうにかしないと）

　生活、つまりは衣食住を考えると、どうあってもお金がいる。
　料理魔法と水魔法、そして有り余る魔法力のお陰で食に関しては何も問題としていないが、他の衣と住の問題があった。

（とりあえず、スミスさんが街にいるならば、相談しないと）

　響はそう考えていると、横で寝ているシェルの耳が大きく動いた。
　そしてシェルは眼を開けると、ばっと身を起こした。

　何度か鼻をひくつかせると、慌てた表情で響の袖を引き始めた。
　焦燥の色を浮かべたシェルの眼を見て、響は怪訝に思いつつも周囲を警戒しようとした。
　そう思う最中、突然馬車が止まった。
　その場から馬車の外を確認すると、雑木林の中だった。

（止まる理由が、ないよね？）

　シェルと同様に猫娘たちも動揺している。

「なにがあったんですか？」

　響は慌てているイベリアに声を掛けた。
　イベリアは舌打ちしながら響に答えた。

「盗賊。だから護衛くらい雇えって言ったのよ……！」

　少し顔を青褪めながらイベリアは吐き捨てるように口にした。
　幌から逃げ出そうとして居た者もいたが、動きを止めていた。

「ダメ……。囲まれている……」

　イベリアは呟き力なくへたり込んだ。
　他の猫娘も同様に諦観の表情を顔に浮かべていた。

　響は動揺しながら幌の出口側に近寄り、外の様子を確認する。
　小汚い格好の男が剣を持って下卑た笑みを浮かべて立っていた。

　数は2人。
　確認した後、御者側へ足を向け同じく外を確認した。
　馬車を挟むように左右に2人ずつ。
　馬車を囲む盗賊の総数が6人である事を確認する。

「6人か……」

　響は呟いた。
　武装はあるが、果たして響に何とかできるのか、と考えを巡らせている中、袖を引かれた。
　振り返るとシェルが首を横に振っていた。

「どうしました？」

　響が尋ねると、シェルは両手を広げて、左手の親指と人差し指を折り曲げていた。
　立っている指の本数は8本。

「8人、居るって事ですか？」

　シェルに響がそう聞くと、シェルは嬉しそうに何度も首を縦に振った。
　響は情報を教えてくれたシェルへの礼に頭を撫でながら、対処について考え始めた。

（前に2人、後ろに4人、隠れてるか後方予備に2人という事か）

　自身の持つ戦力と盗賊との戦力を頭の中で比較し検討する。

（まあ、何とかなる、か？）

　響はシェルの頭から手を離し、シェルを座らせると、剣を一振り掴み御者台へ向かった。

　御者台ではハングが青褪めながら盗賊たちの視線を浴びていた。
　盗賊は馬を挟んで左右から御者台に近づいて来ていた。

「おう、男がまだ居たか」

　響が顔を出すと盗賊が顔をにやつかせたまま、剣を響に向けた。

「奴隷を積んでいるのは分かってる。早いところ渡せ。
　抵抗したきゃしても良いが、しない方が良いと思うぜ」

　盗賊がへらへら笑うのを見ながら、響は声を小さくしてハングに告げる。

「……ハングさん、すぐ馬を走らせる事は出来ますか？」

「え？ああ、出来るけど、どうするの？」

「盗賊どけますので、すぐ走らせてくださいな」

「どけるって、どうやってさ？」

　ハングの質問に答えず、響は御者台に立った。

「警告します。怪我をしたくなければ速やかに退去してください」

「ああ？　何言ってんだ、このおっさん」

　盗賊がゲラゲラ笑う中、響は両手を前方に伸ばした。

「起動(スタートアップ)」

　響は魔力を起動する。
　かつては全身を輝かせるように噴出していたが、今は見た目に変化はない。
　両手をそれぞれ盗賊に向けて頭の中に放水車のイメージを浮かべる。

「ハングさん！　走らせて！」

　響が大声でハングに指示を出すと同時に、響は両腕から太い水流を盗賊に向けて放った。
　盗賊が水流で雑木林に押し流されていく。
　ハングがその様子に呆気に取られている。

「早く！　急いで！」

　響の声にハングは一度身を震わせ、慌てながら手綱を動かした。
　左右に水流に戸惑っていた馬だが、ハングが更に尻に鞭を入れて強引に馬を走らせた。

　馬車が走りだすと響は急いで馬車の後方へ移動する。
　そして追いかけて来ようと走りだした盗賊たちに向かって再度放水し流し去る事で無力化する。

（走って馬に追いつく気だったのか？　予備戦力に自信でもあったのか？）

　如何に人を10人乗せている馬車とはいえ、馬に対して人間の脚で追いつこうとは思わない筈であった。
　馬車が停止する算段がなければ、馬が走りだした段階で諦めるだろう。

（となると、予備戦力が怪しい）

　響は周囲を一度確認し、動くものが無い事を確認した後、再び御者台へ向かった。

　ハングは状況混乱しつつも手綱を捌いて馬を走らせていた。
　響は振動で振り落とされないように幌を掴みつつ周囲を警戒する。
　視界の端で何か動いた気がした。

　「わあっ！？」

　ハングの叫びに驚いて、ハングを見ると前方を見て口を開けていた。
　急ぎ視線を前方に向けると、馬の首に矢が刺さっていた。

（移動中の馬に矢を当てれるんだ！？）

　偶然の可能性が高いが心の中で半分感心している響の前で、馬が体勢を崩し、倒れた。
　動力源の馬が倒れ転がる事に、馬車も横転しようとしている。

「ちぃっ」

　響は舌打ちすると、身を荷台に翻し、頭を抱えて伏せていたシェルの上に覆いかぶる。

「っ！？」

「頭を上げないで！！」

　驚いて頭を上げたシェルの頭を押さえつつ、響は衝撃に備えた。
　何かが折れる音と共に、世界が90度回転した。
　シェルの身体が遠心力と衝撃により床から浮かび上がり、響の身体ごと幌に転がる。

「ぐうっ！？」

　荷台の枠部分に強く背中を打った響は苦悶の声を上げる。
　抱きしめていたシェルがその声に驚いて心配そうに響の顔を見上げた。

「だ、大丈夫。怪我は？　無いね？」

　響の言葉にシェルが頷くのを確認した後、響は周囲を確認した。
　猫娘たちが呻きながら倒れている。
　高速移動中の馬車が横転した為、その衝撃と上手く受け身を取れなかった為か、皆腕や脚、人によっては頭から血を流していた。
　見た限りでは急を要する負傷者は見られない。

（回復は、後だ）

　響はすぐに立ち上がると、シェルの身体を起こした。

「皆の状態を、確認できる？　出来たら重傷者とそうでない人を確認してくれる？」

　シェルの瞳を見ながら言い聞かすように、ゆっくりと響は言った。
　シェルは戸惑いながらも響の言葉に頷く。

「うん、良い子だ」

　響はシェルの頭を撫でると、剣を抜きながら馬車から飛び出して行った。
　飛び出した先には、馬に乗った盗賊が2人いた。
　1人は馬から降りて剣を抜いた、1人は弓を放り捨て馬から降りるところだった。

「逃げなければ、商品に傷が付かなかったというのに」

　盗賊は剣を構えながら響を挟もうとじわじわと左右に移動している。

「しかし、護衛に魔術師を連れているとは聞いてないな」

「ああ、諜報部隊の質が落ちているな」

　徐々に移動する盗賊を交互に睨みながら響も剣を構えた。
　高く剣を上げ、上段の構えを取った。
　周囲には見えぬ魔力を腕に満たす。

「まあ、ここまでだ」

「この距離だ。魔法発動するより先に剣が届く。発動が間に合ったとしてもどちらかを撃てば、残った方がお前を斬る」

　盗賊の言うように、2人は響を挟んでいた。
　1人は響の正面、残りは背後に立ち響の動きに備えている。

　相対する距離は近い。
　一歩大きく踏み出せば振った剣は響に当たる。
　そのような距離で響に剣を向ける盗賊に対し、響はふっと鼻を鳴らした。

（止まらず斬りに来れば良いものを）

　相手が一歩踏み込めば剣が届く距離、それは響からも同じ事が言える。
　その為、響は素早く己の間合い内に盗賊を納め、腕を動かした。

　盗賊の眼には響の腕が見えなかった。
　風を切る音が響く。
　そして甲高い金属音。
　手に走る衝撃。

「へ？」

　盗賊は間抜けな声を上げた。
　盗賊が手元を見ると根元から折れた剣があった。
　地面には折れた剣先が転がっていた。
　響は素早く背後の盗賊へ剣を伸ばす。
　剣先は盗賊の鼻先へ向けられた。

「降参しませんか？」

　響は盗賊へ笑顔で告げた。
　盗賊は引き攣る頬と泣きそうな顔を浮かべて、両手を上げて響に従った。
「おじさん、強かったんだね」

　ハングは馬車が横転した時に御者台から投げ出され、地面にぶつけたのか頭から血を流していた。
　その傷を響が回復魔法で治療しているとハングが響に笑顔を向けていた。

「まあ、盗賊さんがそんなに強くなかったですので助かりました」

　響は苦笑しながら、シェルの姿を探す。
　シェルは出血しながら足を引きずる猫耳の女性に肩を貸して響のところに連れて来ていた。
　響はハングの治療を終えると直ぐにシェルのもとへ急いだ。

「脚以外に痛む所は？」

　響が女性に問いかけると、女性は首を振った。響は頷き、女性に回復魔法を掛けた。

　緑色の光が女性の脚を包み、傷が消えていく。

　シェルは響が治療に取りかかるのを見て、次の女性を連れてくるために移動を始めた。
　馬車内の奴隷はシェルを除いて皆何らかの怪我をしていた。
　その為、シェルは響が治療を終えると順次シェルが女性を運んで来ていた。

「これで、全員ですかね」

　最後の女性の頭部を治療し異常がない事を確認した後、響はシェルに問いかけた。
　シェルは縦に何度も頷いた。その様子に安堵の息を吐いた。

「シェルさん、怪我人運んでいただいて、ありがとうございました。
　お疲れさまでした」

　響はシェルの頭を撫でながら、お礼を口にした。
　シェルは眼を細めて響の手の動きに気持ちよさそうにしている。

　響はシェルの笑顔による心の癒やしを堪能した後、馬車に眼を移した。
　横転して所々折れていたが、車輪と車軸に被害はなかった。

　馬車も既に響独りの力で起こしている。
　首を矢に撃たれ倒れた馬も回復魔法で既に回復済みだ。

「なんとか、まだ馬車は大丈夫そうですね」

「おかげさまでね。何かおじさん、超凄いね」

　ハングに問いかけると、感心した様子で響を見返してきた。

「そうですか？　それより移動しましょう。今からだとどれくらいで街に着くんでしょうか？」

「そうだね、日が暮れる前には着けそうだよ」

「それは良かった。行けますか？」

「うん、皆の怪我も治してもらったし、大丈夫」

　そう言うとハングは馬車に乗り出した。

「行きましょうか？」

　ハングの姿を見た後、響はシェルに問いかけた。
　シェルは大きく頷くと響を連れて馬車まで歩きだした。

*****

　スティアの街に辿り着いた時、日は落ちかかっていた。
　街の入り口に設けてある関所が閉門するギリギリの時間だったが、何とかハングたちは街の中に入る事ができた。

「いやー、助かったよ、おじさん！　下手したら、街の前で朝まで野宿するところだったよ」

「それは良かったです。ハングさんはこれからどうするんです？」

　御者台の上で胸を撫で下ろすハングの横に座りながら響はこれからの事を聞いた。

「俺らはまず宿かな？　おじさんは？　行く所どこかあるなら送ってくよ？」

「おお、ありがとうございます。冒険者ギルドに行きたかったんですが、道が分からなかったので。お言葉に甘えて良いですか？」

「良いよ良いよ。本当はもっとお礼したいんだけどさ」

「はあ、お礼ですか？」

「そうだよ、盗賊追い払ってくれたじゃん。
　護衛代ケチって大損こくとこどころか、殺されたかもしれなかったし。
　女の子たちの怪我も綺麗に治してくれたし。
　お礼に奴隷の一人くらいババーンとあげられれば良いんだけどさっ、流石にそんな大金はしんどいけど」

　ハングは歯を見せて笑った。
　響はそれに曖昧な笑顔で応じたが、ハングが笑った後、真剣な顔で考え始めたのを見て怪訝な顔つきとなった。

「ど、どうしました？」

「……おじさんさ、シェルに懐かれてたよね？」

「そ、そうですか？　そうだとしたら嬉しいですけど、そんな事はないかと」

「……要る？」

「い、いきなり何を！？」

　真顔で奴隷の売買交渉を始めたハングに響は、戸惑い大声を上げた。
　だがハングは響の戸惑う姿を見ても真剣な面持ちを崩さなかった。

「いや、割と真面目な話。
　ぶっちゃけるとシェルは売れる気がしない。

　子供だったらいざ知らず、成体の中型種のイヌ族って買い手いないんだよ。
　そうなると昨夜も話したけど本当に利益度外視で炭鉱とか、奴隷を使い切るような過酷な環境に放り込むしかなくなるんだよ」

　ハングは真面目な顔で、奴隷の維持費について語り始めた。

　1人を養う為には相当な金額を要する為、売れなかった者を次の機会まで養うような事は通常では出来ない為、捨てるように扱うと言っていた。

「しかもね、おじさんだから言うけど。
　仮に炭鉱に売ったとしても利益って、ネコ族の子を売る時の販売の誤差とかそのレベルのもんしか出ないんだ」

　人気の高いネコ族の奴隷と廃棄同然のイヌ族で中型種では販売価格の単位が大きく異なるとハングは響へ教えた。
　そのネコ族の数％以下の金額が炭鉱などへ売る時の価格となるらしい。

「だから、おじさんさえ良ければ、お礼も兼ねてシェルをあげるけど……？
　おじさんもシェルの事嫌いじゃなさそうだし」

「え、や、だからと言って、その」

　びっくりするくらいのマイナス情報を告げた上で響にシェルを無償で提供するという発言するハング。

　響はその言葉に混乱するしかない。

（いきなり、何？　奴隷？　え、無料？　は？）

　響は混乱しつつ、後の馬車の荷に座るシェルの姿を見た。
　シェルは街の様子を見ていた。だが響の視線を感じたのか、耳をピンと立てて嬉しそうに尻尾を振り笑顔を響に返した。

（こんなに可愛いのに使い潰すとか、鬼か）

　響は、この世界の狂い具合に頭痛を起こしたかのように頭を押さえる。
　冷静に考えれば、うるさいからと言って言葉を話す事を封じる首輪を付けるような扱いをしているのだ。

　冗談ではなく、イヌ族の中型種であるシェルの待遇はかなり悪いらしい。
　理由は全く分からないが、シェルが売れ残る可能性は高いのだろう。

　話を聞いた限りだと、ハングはシェルが売れなかった場合、迷わず炭鉱へ売り捨てる気である。
　状況を鑑みると、まず確実にシェルは殺される。
　響が引き取らないと、殺される事がほぼ確定するらしい。

（可愛い子が殺されるとか、流石に無理だ）

　響としては見た目が可愛い子と共にいると、何かのタイミングで致命的に嫌われるのではと気が気でなくなるので、なるべくそういうのは避けたかった。

　少なくとも異世界に慣れるまでは、女性と行動など考えていなかった。
　そもそも思考にすらなかった。

　稼ぎ口もないのに食い扶持が増えるという愚行は、同行者に対しても失礼千万だと思っていた。

（でも）

　訳も分からないように振られるシェルの尻尾を見て響は決意した。

「……その、それでハングさんが困らないのであれば、嬉しいです」

「え？　それってシェル引き取ってくれるの？」

「え、ええ。身に余るお礼だと思うのですが」

「うわー、ありがとう！　いやー、売れないからって捨て殺すの心苦しかったんだよね！　助かるよ！！」

　笑顔で喜ぶハングの言葉に、心境は複雑だったが響は笑って答えた。
　そしてぼんやりと考えた。

（本当に急いで稼ぎ口探さなきゃなぁ）
「ここだよ、冒険者ギルドは」

　馬車を停めてハングが響に向けて告げた。
　日は沈み周囲は薄暗くなっていたが、その建物からは何人もの人が出入りをしていた。

　酒を飲んでいるのか陽気な者から、大きな魔物を背負った偉丈夫まで多くの人間がその建物に入っていった。
　皆共通しているのが、武器や防具に身を包んでいる事だった。

　窓から中の様子を窺ってみると、大きな体躯の男たちで賑わっている。
　それでも建物には余裕が見えた。
　4階建てで小さな町の総合病院と同じくらいの大きさの建物だった。

「送っていただいて、ありがとうございます」

「いや、いいよいいよ。俺らは通りの向こうの宿屋に泊るから、出来たら明日来てほしいな。シェルとの奴隷契約結ばなきゃいけないし」

「契約、ですか」

「そうそう。契約結ばないと、奴隷が違法扱いされちゃうから必要なんだよ。
　泊まる所とか決まってなければ声掛けてね。1人くらい何とでもできるからさ」

「それは、ありがとうございます」

「じゃあね、本当にありがとう、おじさん」

　手を振ってハングは手綱を取り馬車を進め出した。

　幌の後ろからシェルが響に向けて手を振り続けていた。
　その姿に和みながら響は馬車が宿屋に入っていくのを見送った。

「さて、と」

　馬車の姿が見えなくなってから、響はひとりごちると踵を返して冒険者ギルドの入り口へと向かった。
　大きなスイングドアを開くと、大勢の人間で賑わっていた。

（これは、凄いな）

　食堂を兼ねているのか多くの卓が配置してあり、其処彼処で酒盛りが始まっていた。

　大きな笑い声や煽る声、罵声、怒号。様々な声の中響はギルド内を進んでいった。

　目的は奥で人が列を成しているカウンター。

　１０数人の女性がカウンターの奥で冒険者と時折談笑しながら処理を続けている。

（並べばいいのかな？）

　響は何食わぬ顔をしながら、列に並ぶ。

（列には黙って並ぶのが日本人の魂が成す業よ）

　そして時が過ぎるのを待つ事10分。

「はい、次の方どうぞー」

　響の番となり、カウンターの女性に会釈する。
　10代後半の若い女の子が響に笑いかけた。

「こんばんは、あら？　お初の人ですか？　スティアの街の冒険者ギルドへようこそ。ジータと言います。お見知りおきを」

「こんばんは。響と言います。宜しくお願いします。すいません、複数用件があるんですけど、大丈夫ですか？」

「はい大丈夫ですよ」

「こちらにスミスさんと言う方はいらっしゃいますか？　この街に寄ったらギルドへ連絡するようにと言われてまして」

「ああ、はいスミスさんですか？　はい、居ますが、お知り合いか何かですか？」

「ちょっと縁がありまして。響が訪ねてきたと伝える事は可能でしょうか？」

「ええ、はい。分かりました、ちょっとお待ちください」

　ジータはそう言うと、別の列に並び用事をすませて去ろうとする冒険者の女性に声を掛けた。

「ごめん、マーヤ！　悪いんだけどスミスさん呼んで来てくれない？　多分いつもの席にいるから！」

「へ？　スミスさん？　えー、恐れ多くて話しかけづらいんだけど」

「頼むよ！　ヒビキさんってお客さんだよーってだけで良いから」

「まあ、良いよ。言ってくる」

　そう言うと冒険者は酒盛りする冒険者でごった返す席へ向かって行った。

「……今、居るんですか。場所を教えていただければ自分で行きますが」

「いいえ、大丈夫ですよ、多分暫くしたら来ると思うので、お待ちください。
　あとご用件は何ですか？」

「冒険者になりたいと思ってるんですが、登録とか居るのでしょうか？」

　響の言葉にジータが眼を丸くした。

「え、冒険者じゃなかったんですか？」

　響の顔を見て戸惑っている所を見ると、どうやら響の年齢で冒険者になろうとしている事に驚いているようだ。

「ええ…、この年でなろうとしているのはお恥ずかしい限りですが」

「い、いえいえ。そんな事ないですよ、申し込み用紙に記載いただけますか？　見本も渡しますので、参考に。書けない場所や書きたくない場所は書かないで結構です。名前と年齢と性別は必須ですので書くようにしてください」

　響は渡された用紙を見た。見本も確認したが、日本語のカタカナに類似した字だった。

（これなら書けるな、うん）

　響は用紙と筆記具を受け取った。

「他にご用件はおありです？」

「あと、魔物の皮とか不要な武具とかってどこで買い取りいただけるか、教えてもらえますか？」

「そうですね、基本的には武器屋とか防具屋、道具屋、雑貨屋で買い取りしていますが、ギルドでも扱ってますよ？」

「本当ですか、今行なっていただく事は可能ですか？」

「はい、承ります」

　ジータが了承した為、響は剣を一振りジータが見やすいように鞘から抜いてカウンターに置き、その後バッグから何枚かの皮を取りだした。

「こちらですね。確認し、ま……」

　検分し始めたジータは言葉の途中で言葉を詰まらせた。
　皮を見て、顔を近づけて見ていた。

「これって、レッドヘルムベアの皮、ですか……？」

「ど、どうなんでしょう。すみません、熊ですがどの種類の魔物かまでは」

「……どこで入手されたのですか？」

「修行の際、時たま襲って来たので、ひょっとしたら売れるかと思って皮だけ持ってきたんですけど……。剥がし方、雑すぎましたか？」

「た、確かにちょっとテキトー過ぎですけど、え、……た、倒されたんですか。すいません、修行って、どこで？」

「ここから街道沿いに進んだ先にある山です」

「……キッサで、山籠り……？」

　ジータの呟きで、自分が居た山の名前がキッサと言う事を響は知った。

「あと、この剣も、売っちゃって良いんですか？」

「ええ、頂戴したんですが、自分のスタイルと今一つ合わなくて。
　使わなければ売れ、と言われていたので」

「そうですか、私としては、これを売るなんてとんでもないと言いたくなるような業物に見えるんですけど」

　ジータはそう言うと沈黙した。響はその様子にどう声を掛けて良いか分からなくなり、暫く悩んだ結果、冒険者の登録用紙の記載を始めた。

（きっと、そのうち再起動してくれると信じよう）

　そうして用紙に向きあった。

（まず、名前と年齢、と。職業って何だろう？　分からなければ書かないで良いんだっけか。あとは、特技？　特技、……スキルかな？　回復魔法と書いておけば良いかな。
　パーティで求める配置？　なんだろう？　見本を見ても何を書けばいいか分からないぞ）

　殆どが分からない項目であった為、響は最低限の項目を埋めた。
　書き終わった響は、ジータにおずおずと書類を差し出した。
　さながら苦手な上司に押印を貰いに書類を出す新人のように。

「あの、ジータさん、書類を」

　声を掛けられたジータは、はっとしたように顔を上げると茫然としていた事を恥じるかのように顔を赤くしながら響の顔を見た。

「あ、ああ。書類ですね、はい、分かりました。

　なんか、書いてない項目多いですね……？」

「いえ、大半が分からなくて」

「クラスの希望とかありますか？」

「それすらも特にないので、可能でしたらお任せしたいくらいです」

「なるほど、回復魔法が得意なんですね。はい、ではこちらで選んでおきます」

　そう言うとジータは申し訳なさそうな顔をした。

「で、ですね。買い取りなんですが、少し時間貰っていいですか？　ちょっと時間がかかると思います。たぶんきっとメイビー」

「そうなんですか？　どれくらいですか？」

「そうですね、２～３時間いただければ」

　提示された待つには長いが、何かするには短いその値に響は検討しだした。

　そもそも何をしようにも先立つ物がない。時間を潰す術がない。

（だからといって、ハングさんのところに直ぐ行くと宿代をせびりに行くように見えるしなぁ）

　悩む響の肩を背後から強く叩かれる。
　痛みに驚いて振り返ると、そこにはスミスがいた。

「よう、ヒビキ！　生きてたか！」

「スミスさん！」

　スミスが響の肩をばしばし叩きながら陽気な笑顔を見せていた。

「久しぶりだな！　お前何やってんだっ！？」

「ええ、買い取り査定や登録などで3時間ほどかかるらしく、暇を玩ぶところです」

「そうか！　来い！　飲むぞ！」

「ええ……」

　言い淀む響の腕を掴み、食事で賑わうエリアへスミスは進みだした。
（おお、人ごみが、人が避けていく）

　スミスの先導に従うように響は歩いていく。
　冒険者でごった返すギルド内だったが、スミスの顔を見て冒険者が道を譲る姿を見て、響はスミスが実は有名人なのかと考え始めた。

　だが、その考えは直ぐに中断される。
　店の一番奥の席まで連れてこられた響は、卓に座るおそらくスミスと食事をしていたと思われる美女を見て眼を丸くした。

「おう、ドッチェ！　悪いな1人にしちまって」

「別に。友達が来たんでしょ？」

　ドッチェと呼ばれた女性の耳はイヌ耳だった。

　横に立つスミスが190cmは下らない大きさであるが、眼前の女性はそれに勝るとも劣らない大きさだった。
　響の常識内では身長が高い女性はあまり胸が大きくないものと思っていたが、その常識は打ち破られた。

　胸を覆う皮鎧は見事な二つの山に押し出され、鮮烈な谷間を形成し披露していた。
　視線が思わず胸に釘づけになりそうになるが、断固たる意思で視線を外す事に成功した響は女性に向けて挨拶する。

「はじめまして。響と言います。以前スミスさんにはお世話になりまして」

「半年前にキッサで襲われて死ぬところを助けられたんだ」

　響の紹介にスミスが何故か誇らしげに自慢する。
　そして響をドッチェの横に座らせると、スミスは対面側の席に座った。

「はじめまして。ドッチェだよ。見ての通り獣人さ」

　そしてドッチェは響に手を差し出して握手を求めた。
　響は美女の手を握る事に盛大に緊張し躊躇いながらも、その手を握った。

　その響の心の動揺を見透かしたように、ドッチェが微笑む。

「ふっ。良いね、純朴そうで」

「す、すみません。女性には不慣れな人生だったもので」

「へえ？　でもキッサでスミス助けれるって事はそれなりに凄腕なんでしょ？」

「そう、なんですかね？　すみません、実はキッサがどういう所なのか、理解が追いついてません」

「まあ、そこら辺は飲みながら語ってやる。まずは飲むぞ。ミードで良いか？」

　ドッチェが響に興味を持って身を乗り出し、彼女の胸にちらちらと視線を動かしながら身体を引く響の姿に笑いながら、スミスは給仕に大きな声で飲み物を注文した。
　驚くほどの速度で飲み物が運ばれてきて、3人が器を持ち上げて合わせる。

「再会に！」

　スミスはそう言い、杯を一気に飲み干した。
　響はそれを見て、それが仕来たりなのかと考え、同様に飲み干す。

　ミード、つまりは蜂蜜酒という名前なのに、ビールのような苦みを持ち存外に飲みやすい味に、響は頬を緩めた。

「ヒビキ、スミスのペースに合わせなくて良いからね」

　隣でドッチェが呆れるように、チビチビと自分の杯に口を付けている。
　スミスは響が杯を飲み干した姿を見て感心している。

「何か、見た目に反して、お前酒飲めるんだなぁ」

「人並み程度ですよ、多分」

「そういや、お前、飯食ったか？」

「いえ、まだです」

「何か注文するか……、だいたい食べ尽くしたからなぁ」

　木板に書かれているメニューを見て悩みだすスミスを見て、響が悪戯を思いついたように笑みを浮かべた。

「スミスさん、自分に任せてもらえます？」

「あん？　何する気だ？」

　響は空いている皿を取りだし、その上に手をかざした。

「料理魔法の謎が解けましたよ。起動(スタートアップ)」

　響は魔力を起動した。そして脳裡に料理を思い浮かべた。
　思い浮かべるのは、中華料理。

（生姜とニンニク、豆板醤の味、スープ、ケチャップで味付け。下処理した海老とネギと卵黄）

　辛味と酸味、それらが合わさる、赤の芸術。

「サモン！　乾焼蝦仁(カンシャオシャーレン)！！」

　何となく気分で呪文風に唱えた響の掌から赤い光が光ると、更にとろみの付いた赤い液体に彩られた海老の剥き身を炒めた料理が現れた。
　それを見て、呆然とするスミスとドッチェ。

「これは、なんだ？」

「エビのチリソースです。お口に合うか分かりませんが、どうぞ」

　虚空から生じた料理を匙で突きながらスミスが怪訝な声を出したが、それを響は笑顔で奨めた。
　スミスは躊躇いながら、匙で海老をソースごと掬い、口に入れた。

　見開かれる目。

　スミスの様子に、慌てるドッチェだが、
　スミスが猛然と匙を動かし、エビチリを猛然と食らい始めた。

　流し込むように食べると、スミスは大きく叫んだ。

「美味えっ！！　辛くて美味えっ！！　なんだこれ！？」

　空になった皿を響に向けておかわりをせびりながらスミスが驚きを顔に浮かべている。

「故郷の料理です。思い浮かべた料理を出せるみたいですね。無茶苦茶です」

　響が嘆息しつつ再度魔力を起動し、エビチリを更に現出させる。

「なんつー無茶苦茶な魔法だ。他になんかねえのか、辛いの」

「じゃあ、もうちょっと辛いの出しますね」

　そうして響は麻婆豆腐を別の更に出してスミスの前に出した。
　皿を奪うように掴むと、スミスは口内にかき込み始める。

「かれええええ！！」

　スミスの悲鳴が店内に響く。
　相当に辛いようだ。

　スミスは悲鳴を上げつつも辛さの魅力に取りつかれたかのように、時たまミードを飲みつつ食を進める。

「ドッチェさんは、何か希望ありますか？」

「あまりにも怪しい料理で口にしたくないような気もするけど、ここまで無我夢中で食べるなら少し興味が出てきたよ。何か、肉だけど軽く摘める物だせる？」

　響は頷くと、ドッチェの前に炙った状態の一口サイズの鳥モモ肉を出した。

「地鶏のモモ焼きです。横の柚子胡椒をお好みで付けてお食べください」

　出されたそれを一度皿ごと持ち上げて匂いを確認した後、慎重にフォークで刺し、口に入れる。ドッチェは口元に手を当て、綻ぶ口元を隠しつつ嬉しそうな眼を更に向けていた。

（お気に召したようで）

　響はしてやったりとほくそ笑む。美人の笑顔ほど楽しい物はないと思っていた為、気分が良く、飲む酒が進んでいく。響は自分の空になった杯に手を当て、飲み物を補給する。

（ジンジャーハイボール飲みたいな）

　飲み物を自前で補給する姿を見てスミスが唸り始めた。

「困った」

「なんですか？」

「うちのパーティにお前が欲しい」

「男に言われても」

「ドッチェ、頼む」

「いやいや、待ってください」

「どう、ヒビキ。一晩くらいなら、いいよ？」

「まてままて待て。お前ら待て。押し付けない。やめて、本当にやめて」

　スミスの指示に従い色仕掛けを始めたドッチェを、顔を赤くしながら響は必死に抵抗する。

「……そこまで派手に抵抗されるのは、悔しいんだけど」

　ドッチェが少しすねるように口をとがらせる姿の可愛らしい事この上なく、響が狼狽する。

「明日から、同行者が増えるから、多分ダメです。ダメです」

　響は両方の人差し指を立てて胸の前でクロスさせる。

「お？　もう仲間いるのか？　早いな。どこのパーティだ。強奪してきてやる」

「冒険者さんじゃないですって。そもそも今冒険者の登録したばかりですし」

「ヒビキ、あんた冒険者登録を今したの？」

「ええ、ちょっと事情があって」

「ドッチェに分かるように、俺が説明してやろう」

　そしてスミスはスミスは響と出会った時からの事を話し始めた。
　響は長くなるかもしれないと思い、スミスとドッチェの杯に酒を補充した。
　スミスは響との出会いを語った。
　ある時、突然大きな力を手に入れてしまって、それを制御する為にキッサ山にこもり始めたところで傷付いたスミスと出会ったと。
　そしてその時に再会を約束し、スミスに会いに響はこの街にやってきたと。

「そんな訳だ」

「突然、大きな力って何なのよ？」

　説明を終えたスミスに、ドッチェが当然のように突っ込みを入れる。

「それは、よく分からん！　が、ヒビキは制御に成功してこうしてこの街に来たのだ。
　んで。そういえば何でいきなり冒険者登録したんだ？」

　ドッチェの質問を分からないの一言で切り捨てた後、スミスは響に向けて尋ねる。

「いえ、本当はスミスさんに何か良い仕事ないかと相談しようとしていたんですよ。
　道中、色々ありまして、食い扶持が増える事になりそうで。
　もう取り急ぎ冒険者登録して急いで仕事にありつこうと」

　響の知識には、異世界転移物の小説の情報があった為、冒険者になる事が金銭を得る手段として優れていると考えていた。

「まあ、俺もお前には冒険者奨めるつもりだったからな。遅かれ早かれってやつだ」

　スミスも首肯している事から、それは正しい情報であったと響は思った。

「てか色々って何があったよ？」

　その質問に答える為、響はキッサ山から下りてからスティアの街に着くまでを説明し始めた。

　徒歩で歩いていたら、奴隷商の馬車に乗せてもらう事が出来た。
　乗っていたら、盗賊に襲われた。
　撃退したら、お礼に奴隷を1人あげると言われた。
　それを了承した。

　響はそう説明すると、話の途中で顔を険しくしていたスミスが大声を上げた。

「馬鹿か、おまえ！？」

「え、あ、ひ、否定できないですが、突然……？」

「奴隷商が礼にくれてやるような奴隷なんぞ、何の役にも立たないモンに決まってんだろが！　それをいきなり貰うとか、詐欺だぞ！？」

　激昂するスミスに戸惑う響は、困ったようにドッチェを見た。

　ドッチェは難しそうな顔で響を見ていた。

「あのね、ヒビキ。あたしも奴隷なんだよ」

　ドッチェは胸の皮鎧をずらし、刺青を見せた。
　円の中に三角と文字が描かれた赤いソレを指差す。

「これが奴隷紋。これを付けられている間は、主に付き従わなければならない。
　期間制の奴隷紋だから、一生じゃないけどね。
　あたしは見た通り獣人。イヌ族の大型種さ。あんたが手に入れようとしているのって、もしかしてイヌ族の中型種とか、トリ族の中型種とかじゃないのかい？」

「そうです……けど。イヌ族の中型種と言っていました」

　ドッチェがずばり言い当てたイヌ族の中型種という言葉に響は頷いた。

「やっぱりね。悪い事は言わない。やめときな」

　きっぱりとドッチェは告げると苛立たしそうに酒を煽る。

「その、どうしてでしょうか？」

　響はスミスとドッチェの両者が否定する意味が分からず、眉をひそめながら尋ねる。

「それは、使い道がない。穀潰しだからだ」

　スミスが溜息を吐きながら響に説明を始める。

「冒険者に登録したよな？　お前は多分冒険者をよく分かってない」

　冒険者という職業は、ダンジョンと呼ばれる魔物が溢れる洞窟や地下迷宮などを巡る職種だとスミスは続けた。
　その魔物を倒しながら奥に進み、最終的にダンジョンマスターと呼ばれる親玉を倒す事が一つの目的だ。

　また町から町へと渡り歩くのが常だともスミスは言った。
　ダンジョンは世界に一つだけではない。無数にあり、各所を巡りダンジョンに潜って戦う必要がある。一つのダンジョンに潜る事は基本的にせず、ある程度潜った後は別のダンジョンへと移動するのが通常だ。

「何故です？」

「そうしないと、ダンジョン内に満ちる魔力によってヒトでなくなるからだ」

　ダンジョンの中には魔力が満ちている。
　同じダンジョンに連続で入り続けると人は魔物となる。

　ダンジョン内の魔力を浴び続けると、魔物化が始まってしまう、とスミスは説明した。

「それを避ける為、冒険者は同じダンジョンに潜り続けない。違うダンジョンへ移動する」

　違うダンジョンを求めて移動する際、商人らの護衛任務がある必要がある。

「とにかく、必ず戦闘行為が付きまとうんだ。それなのに足手まといを引き取ってどうするつもりだ」

　ダンジョン探索中は元より、移動中すら戦闘行為が発生する恐れがある為、戦闘能力の劣る者を敢えて随伴させるのは愚の骨頂と言えた。

「だから、やめておけと俺たちは言っている。分かったか」

　スミスは殺気を交えた真剣な眼で響の顔を見詰めた。

（言いたい事は、伝わっている）

　特にスミスは異世界から響が来た事を知っている。彼らは心底響を心配して発言していた。初心者の冒険者が奴隷を引き連れる無謀さを語っていた。

　それで潰れた者を見た事があるのかもしれない。
　初心者の冒険者が安価な奴隷を連れた例があったのかもしれない。
　そういった例から響を止めているのかもしれない。

　響は一度瞑目して思案する。
　そして眼を開く。

「それでも、自分は彼女を引き取りたいです」

「……話聞いていたのか？」

　スミスは響に怒りを抑えた声で問いかけた。

「はい、参考にしなければならない助言だと思っています」

「なら、なんで」

「助けられるなら、助けたいんです」

　シェルは響が引き取らなければ、他に買い手が付かなく、廃棄されるに等しい扱いになる。

（あの笑顔が失われるとか）

　それが響は嫌だった。

「凄く難しいという事は分かりました。ですが、何とかしてみたいです」

　異世界転移した。
　チートのような異能力を手に入れた。
　それなのに、現実に負けようとしていた。

（それは、嫌だ）

　手を差し伸べられるのに、差し伸べない事を、響は選択したくなかった。

「すいません、心配していただいたのに」

　響はスミスとドッチェに頭を下げた。２人は顔を見合わせて溜息を吐いた。

「まあ、お前が良いって言うなら、これ以上止めはしねえが」

　スミスは頭をがしがしと掻きながら不貞腐れたように口を開く。

「お前の奴隷見たら、色々戦い方見てやる。明日は俺に付き合え」

　そっぽを向いたまま言ったスミスの優しい言葉に響は頭を下げた。
「これが、お前の奴隷か？」

　スミスが曖昧な笑顔を響に向けた。
　スミスの眼前には、大男に眼を丸くして驚いているシェルがいた。

「おいおいおい。バカっぽいぞ？」

「そ、そんな事はきっとないと思いますよ」

　スミスが人差し指でシェルの顔を指し示し、シェルがその指先の臭いを嗅いで少し顔を顰めた。

「ちょっと待て、そのリアクションはなんだ」

　スミスが慌てて大声を上げた事に驚いたシェルが、響の背中に隠れるように逃げてきた。

「俺の指がそんなに臭いのかっ！？」

「スミス、あんた手きちんと洗っているのかい？」

「お前も嗅いでみろっ、イヌ族としてさっ、ほらっ！？」

　スミスが慌ててドッチェに指を突き出すが、ドッチェは両の掌をスミスに向けて拒否の意を伝える。
　スミスはその反応を見て、意気消沈し始めた。

　今、一同は宿屋の前に居た。
　ギルドで朝まで響たちは飲み明かした後、ハングが起きるまで待っていたのだ。
　おおよそ午前９時くらいになった時、シェルが尻尾を振りながら出てきた。

（そして、スミスさんの臭いに驚かれる姿となる）

　響はシェルの頭を撫でて宥めながら、一連の流れを思い返していた。
　今シェルはスミスを怯えた目で見ている。

「まあ、徹夜明けだし、スミスが臭いのは仕方ないとして。あんた、沈黙の首輪付けられたままなの？」

　嘆くスミスを放置し、ドッチェはシェルの首輪を摘んで見ている。
　シェルが瞳でドッチェに何者かという意思を込めて首を傾げていた。

「ああ、あたしはドッチェ。そこの臭いおっさんの奴隷さ。イヌ族だし、あんたと一緒だね」

「ちょっと待て！　ヒビキの方が年齢行ってんだぞ！？　なんで俺だけ！？」

（まあ、俺さっき軽く水魔法で洗浄したし）

　練達の水魔法により身を清めていた響は、心の中で舌を出す。
　シェルはスミスの言葉に一度きょとんとした後、響の服の臭いを嗅ぎ始めた。
　そして笑顔になると響に抱きつくように顔を埋めた。

「なんか、無性に好かれているな。若い子相手に何やったんだ、おっさん」

「特別な事してませんけどね」

　シェルの頭を撫でながら、響はスミスのいやらしい視線に困惑している。

「ヒビキは優しそうな顔をしているからね、それが伝わってるんでしょ」

　響の頭を軽く叩きながらドッチェが笑っている。

「自分じゃ、冴えない顔だなぁと思ってるんですけどね……」

　響が苦笑する中、宿屋の扉が開き、ハングが欠伸をしながら出てきた。

「あれ、おじさん。早いね、おはよう」

「おはようございます、ハングさん」

　ハングの軽い挨拶に、響は頭を下げて挨拶を返した。
　そしてその頭をスミスに小突かれる。

「お前の方がどうみても年長だろ、なんでタメ口利かれていて、しかもお前が敬語なんだ？」

「初対面に近い状態だと、自然と敬語が出るんですってば」

「そろそろ俺に対しても敬語やめろや」

「それは、きっと追々」

　睨みつけるスミスを眺める響をハングが口を開けて見ている。

「猛剣のスミス……？　うわあ、猛剣がいる！？」

　暫くの沈黙の後、ハングはスミスを見て声を上げながら驚いている。

「猛剣？　なんです？」

「俺の二つ名だ。力量の高い冒険者に付けられるんだぜ」

（中２病みたいな事してんのね）

　自慢げに語るスミスに笑顔で感心しながら、心の中で響は温度の低い感想を抱く。
　だが、スミスを見るハングの眼は見た目通りの少年の物となり光り輝いている。

「すげー！！　本物！？　本物だー！！　握手してください」

「おう、いいぞ」

　先ほどまでシェルに臭いと避けられていた男の姿はそこにはなく、自信に満ちた冒険者の姿があった。

「え、おじさん、スミスさんと知り合いなの！？」

「ええ、まあ、色々とありまして。
　ところで、ハングさん。
　すみませんが教えてください、スミスさんってそんな高名な冒険者さんなのでしょうか？」

「何言ってんの！？　ドラゴンスレイヤーだよっ！？　超有名じゃん！！」

　ハングの言葉から、スミスがドラゴン等を倒したという事が分かった。
　響はゆっくりとスミスを見て眼を丸くした。

「強かったんですね」

「よっし、てめえ。喧嘩売ったな？　買うぞ？　俺は買うぞ？」

「お昼ごはんは昨日の晩に好評だった麻婆豆腐にしようかと」

「冗談だ。さて、少年。ヒビキの奴隷契約をさくっと済ませて欲しい。色々試したくてな」

　響に凄むスミスだったが、響の一言によりハングに真剣な顔を向け始めた。

「それにしても、坊主。いくらヒビキ相手とはいえ、イヌ族の中型種ってのは無くねえか？」

「うう……。そうは言っても、うちにも余裕が無くて、この年になっちゃうと出すしか無くて」

　奴隷は生活が立ち行かなくなった者が奴隷落ちし、引き取ってから成人となる16歳くらいまでは生活の面倒を見るが、16歳以上となった場合は維持費の関係上、切り捨てる事が通常だった。

「そこは、しょうがねえけどな」

「今回運んで来たのって、商会とか娼館用の子たちだったし」

「それは、冒険者に渡してもさほど変わらないな」

「そうなんだよ、だからおじさんを騙し取ろうとか、そんな意思はないよ！？　ちょうど、シェルが凄い懐いていたし、おじさんになら良いかなぁって」

　真剣な様子のハングに響は笑顔で応える。

「ええ、分かっていますよ。ハングさんは悪人には見えないですし」

「それにしても、何だな。懐き過ぎじゃね？」

　ハングを交えた会話の中、響に抱きつき尻尾を大きく振っているシェルの姿に視線が集まる。シェルは我関せずと言わんばかりに響に頬をすりよせている。
　響はその姿に困ったように笑うとハングに頼むように話した。

「とりあえず、その、奴隷契約ですか？　それをやってしまいましょう」

「おっけー。準備するから……、そうだね、宿の裏庭に行こうか。ここじゃ何だし。
　先に行って待っててよ」

　ハングはそう言うと宿の自室に戻っていった。

　響たちは顔を見合わせて頷くと、宿の裏庭に入っていった。
　響たちは宿の裏庭に移動した。
　布団やシーツを干す為のポールが立っている裏庭は予想以上に広々としていた。

（コンビニの駐車場くらい、かな）

　まだ夜が遅い冒険者を中心としている為か、従業員の動きはあまり見られない。時たま廊下を歩いたり、井戸に水汲みに来る姿を見る程度だった。

（勝手に使っても良い物かね）

　響はぼんやりと裏庭を眺めながらハングの到着を待っていた。
　裏庭には同じように暇を玩んだスミスが井戸で手を必死に洗ってシェルに臭いを確認して貰っていた。

　何度やってもシェルが嫌そうな顔をするので根本的にスミスの臭いに何らかの嫌な要素があるのだろう。
　笑いながら眺めている中、シェルの首輪に響の視線は向かう。

（沈黙の首輪、だっけか。外して良い物か、否か）

　スティアの街へ向かう道中は、煩いからという理由で付けられていた。

（既に到着しているんだし、外しても良いんじゃないかなぁ）

　ぼんやり眺めていると、ドッチェが近づいてきた。

「ヒビキ、どうしたの？」

「ああ、ドッチェさん。いえ、スミスさんって根本的に臭いのでしょうか？」

「うーん。慣れると平気と言うか」

「慣れなきゃしんどいんですか」

「あたしも奴隷契約した当初は辛かったけど、うん、まあ。そのうち慣れるよ」

「自分の体臭に自信が持てなくなってきました」

「どれ？」

　ドッチェはそう言うと、響に顔を近づけた。
　首に顔を近づけて鼻を動かしている気配を響は感じていた。

　美女が顔を近づける。
　その行為は童貞を煮詰めた響の心臓に負担を強いる過酷なモノだった。
　何とか動揺を隠しきって、時が経過するのを待っていた。
　数秒経過した後、ドッチェは響の首から顔を離した。

「ふうむ。普通かな？」

「普通でしたか。対応に困りますね」

「それはそうと、あんた女の子にどんだけモテない人生送ってきたのか気になる」

「やはり、分かりますか」

「あたしみたいな獣人にすら、そこまで過敏に反応されると嬉しいけどね」

「え？　獣人には普通の男の人って欲情しないんです？」

「状況にもよるけど、普通の男はしないかなぁ。獣人だしね。獣人同士だと普通にあるけど、異種族だとそういう話は無いし。少なくとも多くはないと思うよ。性欲の塊みたいなのだと話は別だけど」

　この世界の男は、見目麗しかろうとも獣人か人かで異性と見做すか否かが決まるようだった。
　種族の壁がしっかりしている証拠なのだろうと思ったが、響は異世界にいる事を改めて実感した。

（こんな綺麗なのに、よく分からん）

　嘆息しつつ響はシェルを眺めた。ドッチェと話しているのが気になるのか時たま響たちに視線を向けている。

「ところで、イヌ族って沈黙の首輪を外してはいけないとかそんなルールあるんですか？」

「あたしが付けてないじゃないか。そんな話はないよ。
　でも若いイヌ族とかだと置いておくと煩い時があるから、躾けとか教育出来ていない獣人には付ける場合が多いよ」

「となるとシェルさんの首輪って外すとまずいんですかね？」

「どうだろう？　でも折角付けているんだし、契約終わるまではそのままが良いよ」

　ドッチェの言葉に、どういう事かと確認しようとした時、ハングが瓶とナイフを持ってやってきた。瓶には黒い液体が入っていた。

「お待たせ、おじさん。さっそく奴隷契約始めるけど良いかい？」

「はい。私は何をすればいいんでしょうか」

　ハングの言葉に響が問いかけると、ハングは笑顔でナイフを響に渡した。

「まず、おじさんの血が少し欲しいから、指先切るとかして欲しいな」

　響はナイフを見る。
　現代日本で生活していた響からすると自分の身体を自分で傷つける経験が無く、躊躇う。
　それを察したのか、ドッチェが響の手からナイフを取った。

「ドッチェさん？」

「自分で切れないなら切ってあげるよ」

　その言葉に響は少し考えると、心を決めて指をドッチェへ差しだした。

「すみません、お願いします」

「あいよ。ちょっと痛いかもだけど、我慢しなよ」

　そう言うと、ドッチェは響の人差し指を浅く切った。
　指先に生じた痛みに響は少し眉を顰める。

　響の指先の血が丸く零れそうになっている事を確認したハングが、響に瓶の口を差し出した。

「この中に血を落として」

　響は指先から血を絞るようにして、数滴瓶に入れた。
　瓶の黒い液体はどういう性質なのか分からないが、少し発光しながら赤く変化した。

「シェルー。ちょっとこっちに来て」

　棒で瓶の中の液体を混ぜながらハングはシェルを呼んだ。
　シェルはとことことハングの前に来た。

「これからおじさんと契約結ぶよ。奴隷紋を描くから、服脱いで」

「ぶっ」

　ハングの言葉に響が噴き出した。

「ぬ、脱ぐって、え？　ここでですか？」

「そうだよ？　肌に直接描かないといけないし」

　響が戸惑いながらハングに確認するが、ハングは何を当然な事をと言わんばかりに目をきょとんとさせている。
　響だけが戸惑う中、シェルは着ていたチェニックを躊躇う事なく脱ぎ捨てた。

　白い肌が響の眼には眩しく映った。
　栄養の摂取が足りていないのか少しアバラが浮いているその身体。
　やせ細っているかと思いきや、大きくはないが決して小さくはない胸。
　ツンと上向きの緋色の頂きがとても美しかった。

「ヒビキ。食い入るように見過ぎだよ」

　ドッチェが苦笑しながらシェルの着ていたチェニックを響に渡し、態度を窘めた。スミスは響の様子に腹を抱えて笑っている。

「す、すみません」

　響は慌てて眼を逸らそうとしたが、意思に反して眼が逸らせなかった。
　シェルの着ていた衣服の温もりが響の理性を消し飛ばす状況では眼が逸らせなかった。

「まあ、良いんじゃない？　奴隷になったらいくらでも見れるんだし」

（えええ、そんな事すんのっ！？　していいの！？）

　響の頭の中で卑猥な妄想が繰り広げられていく中、奴隷契約は続く。

　ハングが指で瓶の液体を掬うと、胸の中央に円を描く。
　続いて腹部や肩、そして背中に文様を描いていく。

　白い肌に描かれている赤い模様がとても映えていた。
　響の様子をスミスとドッチェが笑顔で眺めている中、奴隷契約の作業が続く。

　ハングは瓶の液体を地面に円を描くように零していった。

「じゃあ、シェル。この円の真ん中に立って」

　円を描き切ると、ハングはシェルを円の中央に立たせた。

「おじさん、契約を始めるけど。本当に良いね？」

「あ、はい。全然。大丈夫です。嬉しいです」

「はあ？　まあ、うん。おじさんが結構すけべって分かったよ、うん」

　顔を赤くして少し締りのない顔をしている響の顔を見て、ハングは苦笑した。

「よし、じゃあ。契約儀式を始めますか。シェル、痛いけど我慢だからね」

　ハングの言葉にシェルは不安そうな表情を浮かべながらだが、しっかりと頷く。
　そしてハングは契約を始める為、瞳を閉じた。　ハングは深呼吸した後、真剣な眼差しでシェルを見た。

「ベニ　クレア　ゴート　盟約の血により来たれ、主従を司る神よ」

　ハングが呪文らしき言葉を唱え始めると、シェルの立つ地面に描かれた円が発光する。

「今ここに、一つの縁を結ぶ。従者はこれより主に全てを捧げ、契約が続く限り付き従う事をここに誓う。命を賭して主に従う事をここに誓う」

　ハングの言葉が紡がれるに従い、シェルに書かれた赤い模様が発光していく。
　そしてシェルの顔が苦悶に彩られた。痛みに耐えるように胸を押さええている。

「だ、大丈夫なんですか？」

「命を縛る契約なんだから、痛みは発生するさ。大丈夫、死にはしない。
　シェル！　我慢だよ！！」

　響が困惑する横でドッチェが響に説明した。
　シェルは口を大きく開けて悲鳴を上げているように見えた。
　ドッチェが言っていた沈黙の首輪を外さない方が良いと言う意味を響は理解した。

「主と汝への誓いとして従者の命を捧ぐ。従者が主との契約を違える時、汝に捧ぐとここに誓う」

　響の左の手の甲に痛みが走った。驚いて手を見ると、円と三角で構成された魔法陣のようなモノが光を発していた。
　苦痛に喘ぐシェルの文様に呼応するように赤く発光していた。

「今ここに契約は成された。契りを結んだ彼らに汝が幸福あらんことを」

　ハングがそう言い終わった時、シェルは崩れるように倒れた。

「シェルさん！」

　響は慌ててシェルに近寄り抱き起した。シェルは瞳を閉じ苦しそうに胸を抑えながら荒い息をしていた。
　シェルの身体に描かれていた文様は消え、胸の中央の小さな魔法陣のみが残っていた。
　よく見ると響の手の甲に浮かんだ魔法陣と同一の物だった。

（これが奴隷紋かな、ええい、目の毒だ）

　奴隷紋以外のシェルの肌の部位に目を奪われかねない状況だった為、響は持っていたシェルのチェニックを慌てて被せる。
　そして症状は分からなかったが、回復魔法をシェルに施した。

「大丈夫ですか？」

　響の言葉に、シェルはうっすらと目を開け、そして微笑みながら頷いた。

「無事成功したみたいだな」

　響の初心な反応がやはり面白いのか、スミスが笑いをかみ殺すような顔で響に近づいてきた。

「ステータス確認してみな。お嬢ちゃんの項目が表示されてる筈だ」

　響がステータスを確認すると、確かに自身の項目とは別にシェルの項目が表示されていた。

「どういう契約で縛っているか、表示できるから確認はしとけよ」

「縛っている？」

「ああ、主に絶対忠誠を誓うとか諸々とかな。武器を向けたら死ぬとか、嘘をついたら死ぬとか色々設定できる」

　言われてみて項目を探すと、奴隷の設定項目を見つけた。

　チェックボックスの後ろに設定項目が色々書かれていた。

「これって、外すと何か問題あるんですか？　シェルさんに痛みが発生するとか」

「いや、無い筈だぞ」

「じゃあ、全部外します。嘘とかで死ぬとか重過ぎです」

「……お前、奴隷が奴隷じゃなくなっちまうぞ。裏切られたらどうすんだ」

「こんな素直そうな子に裏切られたら、もうそれまでですよ。自分が悪いものだと受け入れます」

「……そこは、まあ、いいや。好きにすると良いや。奴隷の概念がお前違うからなぁ」

　スミスは何か言おうとして、頭を振った。
　この場で唯一スミスのみ、響が異世界から来た事を知っている。
　奴隷のいない世界から来た事を理解したのか、発言をやめたようだ。

「もう、首輪外して良いんじゃない？」

　少し落ち着いてきたシェルに響は水を飲ませていると、ドッチェが近づいてきた。

「そうですね、首輪外して良いですか？」

　響がシェルに問いかけると、その言葉に少し驚いた様子を見せ、だが頬を赤らめながら頷いた。

（ん？　このリアクションは何だろう？）

　少し困惑したが、響は首輪の留め金に手を伸ばした。そして丁寧に止め具を外し、首輪を外した。

「ちなみに、イヌ族からすると本来首輪って家族あるいは家族としようとする配偶者が付けたり外したりする愛情表現の一つなんだけどね」

　外し終わった後に悪戯が成功したような笑みを浮かべてドッチェが言った。

（婚約指輪とかそういう何かかよ！？）

　外し終わった姿勢のまま固まる響を見上げるようにシェルが見ていた。
　どんな顔をして良いか分からなかった響はとりあえず笑顔を向けた。
　シェルも笑顔になり、そして口を開いた。

「……ご主人さま」

　響の胸に衝撃が走った。
　おもわず顔を逸らす。口元を押さえて動揺を隠す。

　声は高いが、透明感のある心地良い声だった。
　予想通りに予想以上の可愛い声だった。

（可愛い子に可愛い声で、ご主人さまだと、このやろう。ふざけんな異世界！　ありがとう異世界！！）

　響は鼻血が出そうなほどのときめきを不意にくらい、前後不覚になりつつあった。

「ご主人さま？」

　混乱する響の服の胸の部分をシェルが摘み引いた。
　響が顔をシェルに戻すと、そこにはとても不安そうな顔を浮かべたシェルが居た。

（まあ、声を出した瞬間顔を背けたら心配にもなるか）

　負けそうになる心を叱咤し、響は改めてシェルの顔に向きあった。
　頭の大半を可愛いという言葉で占拠する脳を叱咤し、正常なヒトであろうとした。

「ごほん。改めまして。響です。これから宜しくお願いします」

「えっと、シェルです。その、ご主人さまの奴隷になれて嬉しいです。シェルは、ずっとご主人さまに仕えます」

（いちいち言う事が、くそっ、獣人に欲情しないとかこの世界の男おかしいわっ）

　頭を下げながら言われたシェルの言葉に響は打ちのめされる。
　歓喜の悲鳴を上げそうになる声帯を気合いで捩じ伏せた。

「だいじょうぶですか？　立てますか？　もう少し休みますか？」

「大丈夫です！　立てます！」

　響の声に元気良く返事をすると、シェルは立ち上がった。

「よし、契約は終了だよ。可愛がってあげてよね」

　ハングが響の背中をポンと叩きながら笑顔を向ける。そして耳元に口を寄せる。

「手つかずだから、最初から無理しちゃだめだよ？　あと基本的に子供できないけど、発情期だと確実に出来ちゃうから油断しちゃだめだからね？」

「うるさいですよ！？」

　響が顔を赤くして叫ぶのを面白そうにハングが笑う。

「あと、おじさん冒険者だっけ？　冒険者になるんだっけ？　シェルも冒険者登録しておいた方が良いからね」

「あ。そうなんですか？」

　ハングの言葉に響は、スミスに顔を向けて尋ねる。

「ああ。一緒に旅になるとき、冒険者になっといた方が良い。色々保障もあるし、割引になることもあるし。経験値の共有化も出来るしな」

「へー。そういえば、自分の冒険者登録どうなったんでしょうね」

「そういえば、そうだな。一晩中飲んでたのに、結果とか無かったな」

　冒険者ギルドの敷地内で飲み明かしていたが、響を担当した職員のジータからは何の連絡もなかった事を思い出した。

「まあ、どうせお嬢ちゃん登録するんだし、ギルド行ってみるか」

　スミスが顎を撫でながら響に提案した。

「そうですね……。それで良いですか？」

　響はシェルの顔を見た。

「はい！」

　シェルは嬉しそうに答えた。
