異世界細腕繁盛記
アダーラと呼ばれた少女、今は赤子の体の様であるが、その彼女がそれから数日、じっくりと観察をした結果、どうやらその彼女の体は、やはりと言うべきか、残念な事に赤子となっている事は決定のようだった。
つまりこの数日間、彼女は乳だけを飲み、それは母乳であったり哺乳瓶であったりした、下の世話はすべて他人任せで、そして何より、天使と女神に曇りのない愛情を注がれ続けていた。

食事は味気ないものかと思われたが、体が未熟な赤子のせいか、別段不満は感じなかった。
むしろ腹が膨れる事にとても満足をしていた。
下の世話も同様で、恥じらいと言う複雑な感情を抱く事はとても薄かった。
精神は10代後半にさしかかった年齢であっても、体は赤子である。
脳みそはつるっつるなのだ。
思考を続ける事は出来ても、燃費の悪いこの体ではそれも長くは続かず、生きる為に必要な欲求、つまり食欲に突き動かされる事が多かった。
腹が減れば泣き叫び、満たされれば寝る。そして排泄をした。
彼女の目が覚めると、稀に、いや時々、いやほぼ毎回、天使がこちらを愛おしげに覗いている事に気がついた。

飽きないのだろうか？

そう心配もしたが、何よりもここまでまっすぐな愛情の眼差しを向けられた事など彼女の記憶にはなく、それはとても心地よいものだった。

彼女にも、この数日の観察で分かったことがある。
まず、この天使が確かに自分の兄である事だ。
率直に言って、未だに彼女にも信じられない事だが、兄である。

まぁ、転生？っぽいし？
私の容姿も変化してるって事かな？

だとすればだ
この兄の妹である。
少々の期待と不安が入り交じる感情で、彼女は辺りを見回した。
が、やはり目当ての物は見当たらない。
そう、彼女はまだ自分の容姿を確認していないのだ。
分かったことのもう１つが鏡が見当たらない事だ。
すべての部屋に鏡があるとは限らないので、この現段階ではこの部屋にないと言うだけで判断のしようがないが、彼女に与えられた部屋には家電はおろか時計すら見当たらなかった。
噂にしか聞いたことはないが、高級旅館のように日常を忘れるため時計を置いていないのだろうか？
いや、赤子がいる部屋が日常でないはずがない。
それは文明レベル的な問題だろうか？
一抹の不安を感じつつ、彼女は思考を続ける。
生活レベルは低くはないはずだ。
母が、あの女神はなんと彼女の母であった、その母が不在の時は乳母と思われる女性が彼女の世話をした。そして乳母とは別にメイドと思われる女性もいた。
兄にも別の女性がついていた。
一人ならばまだしも、複数人の使用人がいるのである。これは裕福と言わざるを得ない。
彼女の感じた第一印象は正しかったのだ。
天使はちゃんとお屋敷の住人であった。

兄の容姿、母の容姿、そして生活レベルと文明レベルから考えるに、どうやら自分の知る世界とは異なるようだと彼女は考える。
そしてその結論は彼女を大いに興奮させた。

興奮した赤子がどうなるか？
赤子とは堪えることの出来ない生物である。
それは犬猫でも人でも同じである。
つまり、彼女は悪くない。
悪くないのだ、赤子だから。

近くで本を読んでいた兄が真っ先に彼女の異変に気がついた。
乙女の名誉のためには気がついて欲しくはなかったが、仕方ない。

「アダーラ、おむつ換えてあげるね。」

天使は今日もよい笑顔である。
恥じらいの感情など赤子には希薄だ。
希薄だが皆無ではない。
多少はあるのだ、長持ちはしないが。

選り好みが許されるのならば、母か乳母かメイドにして欲しい。
万感の思いを込めて彼女は叫ぶ。

おぎゃあ、おぎゃあ、と。

所詮赤子だ。
泣き叫んでも、おむつが不快なのかとしか思われない。
どんなに拒絶をしても赤子である。

兄の甲斐甲斐しい世話により、下半身が快適になれば泣いていた事も忘れケロリとしてしまうのだ、赤子だから。


そんな日々をさらに幾日か過ごし、彼女にはまた１つ気がついた事があった。
この家には父親の存在が感じられないのだ。
彼女の身の回り以外に、他の使用人がいる事は考えられるので、彼女の知る人物が家族構成の全てではない事は、もちろん彼女とて承知をしている。
しかし、父親である人物が、生まれたばかりの、おそらくは生まれたばかりだろう、赤子の顔を全く見に来ないものなのだろうか？

文化が違うから？

母は時折家を空けることがあるが、その間は乳母やらメイドやら兄やらが彼女の世話を焼き、不自由はしていない。
そもそも赤子なので空腹を満たせば寝るだけだ。

それにしても

と、彼女は思う。
意識が覚醒してから数日、長くはないが決して短くはない日にちを赤子として観察をしてきた彼女だ。
少なくとも彼女の知る限りの時間で家人の誰も父を示す言葉を発していなかった。
例えば平安時代に代表されるようにな通い婚であれば、父の不在も考えられる。だがそれにしても、話にすら上がらないと言うのはどう言う事だろうか。

父親はいないのかな？
母子家庭でこの生活レベルと言うことは、母は寡婦なんだろうか？
まぁ、私の生活は困らないし良いけど？

赤子としては、食事が与えられ睡眠が約束されていれば問題はない。
そんな無責任な事を考えているなど露知らず、兄は優しく彼女の頭を撫ていた。
その優しい感触に、彼女の意識はだんだんと白濁して行く。

彼女、アダーラは春の日の午後に微睡むような、穏やかな日々を過ごして行った。


しばらく赤子生活を満喫していたアダーラは、ある日、眠りから覚醒するとふと思った。
今日は体が軽い気がする！
いける、いける、いける気がする。

もぞもぞとベッドの上で身じろぎをすると、いつもの様に側にいた兄が立ちあがりベッドを覗き込んだ。

「どうしたの？アダーラ？」

そんな兄をベッドから力強く見上げ、少なくともアダーラはそのつもりだ、にやりと口元に笑みを浮かべた。
本来ならば、赤子特有のただの筋肉の動きだ。そこに意味はない。
しかし、兄は何かを感じとったのか、兄もまた力強くアダーラを見つめ頷いた。

「うー。」

愛らしいが、力の籠ったうなりをあげ、アダーラは渾身の力を込め、体を持ち上げる。
顔は真っ赤に染まりまさに赤子だ。

ぐ、ぐ、とその小さな体が持ち上がり、そして、万感の思いを込め、アダーラは動いた。

ころん。

初寝返りである。

「アダーラ！！！！！」

兄にも気持ちが伝わったようだ。
感激に瞳を潤ませアダーラを抱き寄せる。

流石兄、年齢差の分力強い。
平和な、平和な昼下がりであった。


それはともかく。
兄の名前であるが、シリウスと言うようだ。
アダーラが盗み聞き、赤子なので視力は弱く聞く耳を立てるしか方法がないのだ、した結果、兄との年齢差は実に7歳であった。
力強いはずである。
母の年齢は良く分からなかった。
女性の年齢を、ましてや女主人の年齢を使用人が噂する訳もなく、全くもって年齢不詳だ。
名前も不明のままである。
兄、シリウスはお母様と呼び、使用人たちは奥様と呼んでいる。
それでもアダーラに不自由はないので問題ない、そもそもまだしゃべれないのだ。

穏やかに、穏やかに、絹のシーツに包まれるようにアダーラの日常は過ぎて行った。
シリウスは片時もアダーラの側を離れず、ゆるゆると始まった勉強もアダーラの側で行っているのだ。
朗読をするシリウスの優しい声を子守唄に、アダーラはまどろんでいた。
おかげで、ある程度成長した時、昔話や神話がつぎはぎだらけの記憶になったがそれはきっとアダーラが悪いわけではない。
強いて犯人を挙げるのであれば、兄であるシリウスとその家庭教師である。
いやむしろ家庭教師だ。
夢の中で家庭教師を断罪しつつ、アダーラは成長をして行った。



今日のアダーラはとても興奮をしていた。
とうとう、とうとうこの日を迎える事になった。
誕生より100日。
この風習は共通のようだ。
普段はミルクの香りしかしない、アダーラに与えられた部屋に、ほんのりと食べ物の香りが漂っていた。

そう
お食い初めである。

アダーラが、ちらりちらりと盗み見ると、主食はどうやらパンの様だ。
ミルクに浸かり柔らかそうにしんなりとしたパンのような物体が見えた。
蛤のお吸い物はなかったが、とうもろこしだろうか、黄色いポタージュが温かな湯気を立てていた。
他は、何やら色とりどりの野菜、果物、そして少しの魚と肉が見える。

これは中々期待できそうだわ。

内心にんまりと頬笑み、アダーラはその時が来るのを今か今かと待ち構えていた。
あっさりと美味しい乳はもちろん良いのだが、3食が3食乳だ。赤子なので8～5食くらいしているが。
体の成長と共に、アダーラは塩そして砂糖を欲していた。

「お母様？アダーラは僕が抱っこしていて良いですか？」

お行儀よく待っていたシリウスが母に強請る。

「もちろん良いわよ。いつもアダーラを見ていてくれてありがとう。」

母はにっこりと笑って肯定を示した。

お食い初めとは食べさせるふりをさせるだけの、所詮はセレモニーである。
だかしかし、アダーラは兄の膝の上で静かに野望に燃えていた。

絶対に食べてやる！

優しい頬笑みをうかべ、母が嬉しそうにスプーンを手に取った。
アダーラはポタージュにロックオンされている。
その視線を読みとり、母はポタージュをひとすくいすると、アダーラの口元に近づける。

そして
ぱくりと、アダーラはスプーンをくわえた。

「あらあら。」
「アダーラ美味しいかい？」

どちらも優しく頬笑みながら、アダーラの感想を待っていた。


んんんんん
美味しい！
久しぶりの塩味！
ちょっと薄味だけどそこが良い！


とうもろこしのほんのりとした甘味が引き立つ、そして乳児にも優しい薄味のポタージュに笑みもこぼれる。
そのまま、あ、あ、と声を出しお代りをねだりつつ、和やかな雰囲気のお食い初めは終わった。
お腹も膨れうとうととし始めたアダーラが、本日のセレモニーの終了に安堵していると、遠くからバタバタとおよそこのお屋敷の和やかな雰囲気に似つかわしくない物音がした。
大きな足音は慌てたように近付いてくる。
眠りかけていたアダーラも目を覚ましてしまう騒々しさだ。

「シリウーーーーーーーース、アダァァアラァアアアアアアアアア」

とんでもない声で叫びながら、見た事のない成人男性が、超良い笑顔で涙を流しつつ乱入してきたのだ。
あまりの出来事にアダーラはシリウスの腕の中で号泣を始めた。
そしてその男性はシリウスもろともアダーラを抱きしめ、これまた号泣し始めた。

「うおおおおおぉおぉ、アダーラ、アダーラ、やっと会えたよぉおおお、お父様だよぉおおおおお」

ちょいちょい男泣きにかき消されたがどうやら父親のようである。

それが分かった所で赤子の体がそうそう泣きやむものでもなく、アダーラはうぎゃあうぎゃあと泣きながら、父親がいた事に驚いていたとかいなかったとか・・・。


「おはよう、アダーラ。マイスウィートエンジェル！」
「おはよう、アダーラ。僕の天使！」

あれから、アダーラの部屋の人口密度が増える事となってしまった。
アダーラの一日は暑苦しい挨拶から始まるのが日常となった。
父と兄である。

日参してはその一日の大半をアダーラを眺めて過ごす。
アダーラがうごうごしている横で、兄は勉強をし、父は仕事をしているらしい。
そしてこの二人がいるせいで、母もまた大半をアダーラの傍らで過ごすのだ。

幸せな家庭である。
そこは否定しないアダーラではあったが、正直面倒であった。
事あるごとに父は兄と張り合い、アダーラの寵を競った。
アダーラとしてはまだ乳児から乳幼児へと移る程度の年齢である。
当然、ほぼ初対面の成人男性よりも兄の方が良い。
良いのであるが、その成人男性が涙を流し、うなだれる姿を見るのも忍びないし、部屋の隅からすすり泣かれるのも面倒である。そして更に、それを宥めて仕事をさせる使用人のみなさんにも申し訳がない。
結果、父にも兄にも気を使い、甘える必要があった。

乳幼児なのにである。

そして父が在室しているせいで、今までその存在を知らずにいた他の使用人の顔も見る事となった。
家令なのか執事なのかは分からないが、きっちりとしたスーツに身を包んだ初老の男性が父に仕事を促す。その周りで細々とした雑務を年若い2人の従僕がこなしていた。
三者三様にアダーラを親愛の情を浮かべた瞳で、時折見つめるのがどうにもくすぐったい気持にさせる。
初老の男性は、眩しそうなな慈愛の瞳で、年若い2人は輝くような笑顔で、アダーラが見つめている事に気がつくと笑みを深める。

「旦那様、こうしてお嬢様のお側で執務をするのも新鮮でよいものですね。」
「おう、でもアダーラはやらんぞ。」
「いくらお嬢様がお可愛くても、まだ1歳にも満たないじゃないですか。いくらシェアトがむっつりでもそれはあんまりですよー。」
「でも天使だぜ？」
「はい、そうでございますね。ここサインが抜けております。シェアトもマルカブも、執務中の私語は慎むように。旦那様の間違いが増えます。」
「ああ、すまなって、俺か、俺が悪いのか？俺の集中力の問題か？

なんとも気安い雰囲気を醸し出しつつ、父は執務をこなしていた。
父親は死んだのではないだろうか、などと物騒な事を考えていたアダーラの予想を裏切り、精力的に執務をこなし、そして時間が空けば、アダーラとシリウスを構い倒すと言う、中々の父親っぷりである。

「ああああぁぁ、癒されるな。やっぱり王都なんかもっと早く逃げ出してくるべきだったわぁ。」

アダーラを抱くシリウスを膝にのせ、ぐりぐりと撫でながら父は呟く。
王都、耳慣れない、初めて聞く言葉にアダーラは反応を示す。

「王都って言うのはね、ここから馬で3日ほどかかる場所だよ。王様がいるんだよ。」

優しく、シリウスが教えてくれる。
乳幼児にも丁寧な優しい兄である。

「そのくそ王のせいでお父様はアダーラに会えなかったんだ。」

どこか遠くを見つめ、父はふぅーっと息を吐いた。
よっぽど王都で嫌な事があったようだ。
しかし、生まれたばかりの我が子に会えず、しかも初めての女児だ、ひたすら山と積まれる仕事をこなしていたとなれば、黒い息も出るだろう。

100日会えなかった我が子とのつかの間の一時だ、少々ウザくても私が大人になろう。

まだ乳幼児ではあるが、中身は事なるのだ。それくらいは仕方なかろう。

その父は中々の美丈夫であった。
堂々とした体躯は鋼のように鍛えられ、膝の上の二人の子供をしっかりと支えている。
７歳児であるシリウスを抱えて放り投げたり、鍛練だと言い募り小脇に抱えて庭を駆ける姿も遠目ながら見掛けられた。
武官として、身分だけに依るものではなく、その体に裏打ちされた確固たる地位を築いているのだ。
明るい赤銅色の髪の毛に、日に焼けた肌、そして人好きのする笑顔、すべてが眩しい父だ。

その父が黒いため息をついたり、めそめそと泣くのは似合わない、乳幼児だが大人になるのも仕方ない事だろう。


それはともかく、てんやわんやのお食い始めよりもう１つアダーラの日常に変化があった。
離乳食が始まったのである。
まだペーストばかりで、歯が生えていないのだから当然だが、味気ないが今までのように栄養接種だけの食事からより文化的人間的な食事へと変化した。
乳の飽きの来ない素朴な味わいも良いが、やはり野菜や果物も良い。
じっくりと火を通しとろとろに煮込まれた野菜の本来の甘みを噛みしめ、歯はないが、擦り下ろされた果実の瑞々しさと甘味と酸味の絶妙な味わいを楽しんだ。

やはり食べることは楽しい。

そして何より、両親と兄と同じ食卓に着けることが嬉しかった。
食卓などと細やかな言葉で呼んで良いのかは分からないような、華美ではないが恐ろしく質の良い家具の並んだ部屋であるのだが、食事をするための部屋で、食事のためのテーブルであるので、食卓で間違いではないだろう。
ペーストとは言え、食事をとれるようになってから、アダーラの生活範囲はぐっと広がった。
手提げの籠に押し込まれ、と言ってもアダーラが入ってもまだ余裕のある大きな物だが、庭に出てみたり、居間のような部屋で過ごす事も増えた。
それに伴い、今まで知らなかった様々な人に出会う。
想像以上に多くの者が働いていた事に何よりも驚かされたようだ。
そしてアダーラの散歩に、籠に入ってだが、付き従う従僕は一人一人を丁寧にアダーラに紹介し、また紹介された方もアダーラを乳幼児と侮る事なく丁寧な挨拶を返してくるのだ。

何とも生真面目な話である。


そんな真面目な使用人達に見送られ、アダーラは最近のお気に入りの場所へと連れられて来ていた。
屋敷の西側の庭である。
芝生が綺麗に整備され、木々か生い茂り、ともすれば乱雑な、しかしながら絶妙なバランスで配置されている。
芝生も立ち木の枝もしっかりと剪定され、一女たるアダーラが安心して遊べるように管理されている一角だ。
これはアダーラ付きとなっているメイドが庭師に管理を徹底させていると言う話だ。
小市民の記憶を持つアダーラにとっては、なんとも申し訳のない限りであるが、そこまでされては使わないわけにはいかない。

と、言うわけで晴れの日は庭に日参してもらっているのである。

どの様に庭行きを伝えるのかと言うと、窓の方を見
て、いーいーと唸るのである。
それで通じるのだから、優秀なメイドだ。

乳幼児が庭で何をするのかと言えば、芝生の上をころごろと転がってみたり、時折訪れる小鳥を掴もうとしてみたり、無論成功率は０だ、実に乳幼児らしくしている。
しかし、仲間はほぼ大人のアダーラには、１つ楽しみにしている事があった。
むしろそれが目当てで庭に出ていると言っても過言ではない。

父と兄シリウスが剣の鍛練をしているのだ。

鍛えられた鋼の肉体に肉食獣のようなしなやかさを持つ正に今が働き盛りの成人男性と、天使と見紛う輝く美貌のまだ幼さの垣間見える少年が陽射しを浴びて打ち合っているのである。
これを見ないでなどいられるだろうか。
見るしかないのだ、いや見るべきだと風が語りかけるのだ。
メイドに支えられつつ、その短い足を大地に下ろし、アダーラはまさにどっしりと構え、この天上からの贈り物を堪能していた。
アダーラの視線を感じてか、時折父が大人気なく剣を振るう、がシリウスも子供の敏捷さを見せ掻い潜る。
中々に白熱しているが、手を抜いているとは言え職業軍人に子供が敵うわけもなく、鍛練が終了した。
終了を待ち構えて、アダーラは猛烈なスピードで兄に這い依る。まだ二足歩行はマスターしていないので仕方ないのだ。
普段の落ち着いた様子は見る影もなく、着乱し大地に伏した兄がアダーラのゴール地点だ。
そのまま兄のお腹にダイブすると、流石に父に止められた。

「ささ、勝ったのはお父様だからね、勝利の証の天使のキスをくれるかい？」
茶目っ気たっぷりに笑みを浮かべ、アダーラにその頬を寄せた。

やや汗臭い。

これが父が在宅している日の日常の風景となっていた。


父ももう暫くは家にいれるようである。
王都まで馬で３日と言った通り、この屋敷は王都から離れた郊外に建てられている。
アダーラの家の領地であるそうだ。
本来の領地はまだここから遠く、南へ進んだ果てにある。
辺境伯と言うのがアダーラの父の身分である。
場所柄、前線となる事の多かった歴史により、代々家を継ぐものには個人の武勇はもちろん、高い指揮能力が求められた。
その歴代のなかでも父は傑物と言うことだ。
その為、王の信も厚い。

だからアダーラお嬢様、お父上の事恨まないであげて下さい。

と言うのは従僕の言葉だ。２人に対して、父は中々良い上司であり主人であるようだ。


大丈夫です、分かっています。
私の前ではちょっと情けなくって、ちょっと面倒臭くって、ウザくて・・・そんな父ですが嫌いになんてなれません。

そんな思いを込めて彼を見返せば、心得たとばかりに頷かれる。
この家の使用人は皆ニュータイプか何かだろうか？
案外通じるものである。



そして、そんな賑やかで穏やかな日々も終わりを告げた。
王からの召還状である。
苦虫を噛み潰したような顔とはこう言う顔か、と、教科書があれば掲載確実な、実に忌々しそうに父はその無駄に豪奢な書状を眺めていた。

アダーラは膝に入り一緒に眺めていた訳だが、残念ながらこちらの文字は装飾の一部にしか見えず、仕方ない、項垂れる父をつんつんとつつき朗読させるのだった。
曰く、休暇は終わりだ、さっさと戻ってこい、仕事はたんまり用意してある、何なら家族で王都に来ても良いよ、との事だ。
離乳を始めたとは言え乳飲み子に旅をさせる訳には行かず、アダーラが動かないとなればシリウスも当然動かない、そして子供を置いて行くような母ではないので、必然的に単身赴任となる。

大黒柱は大変だね。


領地でもなく、王都でもないこんな中途半端な位置になぜ居を構えているのかと言えば、母の実家の近くの飛び地なのだそうだ。
まぁ、乳幼児にはどうでも良い情報だが。

そして父は再び王都へと赴いていった。
それまでの数日はアダーラにとってはひたすら忍耐の時間であった事は想像に難くない。

あれから父は、月に一度のペースで帰ってくるが、長く滞在する事は難しくなったようだ。
どうにも隣国がキナ臭くなって来たとか来ないとか。
乳幼児には関係がないので、アダーラはあまり興味を抱かなかった。
先の戦争から30年、条約の期限が迫っているとかいないとか。
そんな話だ。

毎日を忙しく過ごし、短期の休暇を作っては早馬で屋敷を訪ねる。
アダーラを構い倒し、シリウスを鍛え、嵐のように去ってゆく父ももはや日常と思えるようになった頃、屋敷から王都へ早馬が出された。
大事件である。


「シェアト、父上はまだ戻らないのか？」
珍しく苛立ちを露わにしたシリウスが声を荒げた。

「旦那様がすぐに馬をとばしてもまだ半日はかかります。落ち着いて下さい。」
屋敷に残されている従僕が穏やかに、表面上は穏やかにシリウスを諭す。
が、何故か百科事典を手に持っている。
何に使う気だったのか、問い詰めてみたいものだ。

「にいさま、にいさま？おなかいたいの？」

子供特有の舌っ足らずな甘い声が、シリウスを正気戻す。

「ああ、そうじゃないよ、アダーラ。兄様はどこも痛くないよ。」

自身を落ち着かせるように、アダーラの癖のない髪の毛をすき、微笑みかける。
2歳になったアダーラは、兄のひいき目を差し引いてもしっかりとした子供に育っていた。
それもそのはずである。
中身は思春期を終えた年齢である。



俄かに母が産気づいたのは、今日の昼食を終えた頃だった。
そろそろ予定日も近く、腹も張ってきた事から、王都の父には既に早馬を手配した後だった。
現代日本でも出産の予定日通りに生まれる事などまぁ稀である。
超音波による診察ができる訳でもないこの世界で、予定日などあってないようなものである。
父がすぐに帰れない立場にある事は母も承知をしている。
何より3人目の出産である。
大人たちは落ち着いたものであるが、シリウスは違っていた。
シリウスの記憶にある、アダーラの出産時よりも明らかに母の腹は大きく、そして辛そうであった。

どうすれば良い？
何をするべきか？

他の同年代の子供よりも聡いとは言え、シリウスもまだ9歳の子供である。
2歳になったばかりの妹の手を握り考えるが、気が焦るばかりだ。

「にいさま、あのね。かあさまはあかさんが生まれるのよね？」
「そうだよ、アダーラ。アダーラの弟か妹か、どっちだろうね。」

シリウスは上手く笑えているか分からない。
それでも、最愛の妹に不安は悟らせまいと精一杯微笑んだ。

「えとね、せいけつなぬのと、おゆがひつようなのよ。」

満面の笑みでアダーラは言う。

「かあさまがおっしゃっていたの。あかさんが生まれるときはおとこの人はうぶやに入ってはいけないんですって」

だから一緒に待っていましょうと、アダーラは言う。

「おとこの人は、おゆとぬのをよういしてまってるんですって。」

何に使うのかしら？と

その声に弾かれた様に、シリウスは指示を飛ばす。
父不在の今、屋敷を回さなくてはならない。
きっと優秀な家令は既に指示を出しているだろう。
それでも、シリウスが声を出す必要があった。

「畏まりました。すぐに…。」

そう言って家令は年齢を感じさせない軽やかな足取りで退出をする。
妥協点には達したようだ。

「ありがとう、アダーラ。」

どういたしまして
そう言うようにアダーラは手を握り返した。

2年、穏やかに親愛を築いてきた兄妹には確かに絆が出来上がっていた。



その後、ぼろぼろのよれよれになりながら帰宅した父がそのまま産屋に乗り込み引きずり出されたり、何時ものように一騒動はあったが、母は無事に健康な子を産んだ。
男子の双子であった。

二人とも、うっすらとブロンドの毛髪が見えていて、瞳は風渡る草原の色であった。

そんな弟達の姿を思い出し、アダーラは一人鏡の前に立つと、何とも複雑な気持ちになる。
アダーラの髪はまっすぐな黒髪で、瞳も同じく黒く、よくよく覗き込むと瞳の奥に燃え立つような紫の炎が見えるのだ。
それがアダーラの大きな瞳をきらきらと輝くように見せ、より一層魅力的に映るのだが、あまりに両親とも兄とも、そして生まれたばかりの弟達とも違っていた。

もしかして『私』がいるから？

もう名前も思い出せない『私』。
でも確かに日本で生きて、そして恐らく死んだ『私』。
『私』がいなかったら、『アダーラ』は他の家族と同じく輝くようなブロンドの髪に美しいグラデーションを纏っていただろうか？

『シリウスお兄様』はアダーラを慕ってくれている。
でも
愛するアダーラの中に『私』がいると知られたら？

それでも愛してくれるだろうか？
父は？
母は？
弟達は？

愛情を疑う訳ではない。
確かに曇りのない愛情を向けてくれているのは感じる。
でもそれは『アダーラ』が受けるはずの愛情だったのではないか？

いつの日か『私』の存在が露呈するのではないか？
弟達の誕生によって、一層鮮やかにアダーラの異質さが示されてしまった。


…怖い
温かい眼差しを失うのが
手の温もりを知ってしまったから
失う事が怖い

新しい命の誕生に喜びの溢れる屋敷の中で、アダーラただ一人が這い寄るような恐怖に怯えていた。
我が家には天使が住んでいる。
私の妹、アダーラがそれだ。

天使がその瞳に初めて私の姿を写し出した時、確かに体の中を何かが走り抜けた。
稲妻に打たれたらあのような感触がするのだろうか？
分からないが、その時から私の中に何かが生まれたのは確実だ。


愛しい妹は私の姿をじっと見つめる。
心の奥まで見透かされてしまいそうな瞳は他の誰も持たない黒色をしている。
吸い込まれてしまいそうな浮遊感に耐えて更に深淵を覗けば、複雑に色が絡み合っているのが分かる。
その更に奥、紫の、炎としか形容しようのない光が、アダーラの瞳の中で揺らめいている。
それがアダーラの瞳を輝かせ、より一層神秘的な雰囲気を醸していた。

正に天使。

地上に使わされた天の御使い、それが私の妹だ。


他の誰も持たない色彩、ただ黒と言うだけでもとても希少であるのに、アダーラのそれを成すのは複雑に絡み合った様々な色合いだ。
きっと将来、この妹の稀有な色彩は争いを呼ぶだろう。
彼女が望む望まないは関係なく、皆が競って手中に納めようとするのは明白だった。

色彩は即ち、魔力を表す。

私の髪色が、アダーラに言わせればお日様色から若草色へグラデーションを描いているのだそうだ。
天から地へと続く色。
これはアダーラを守り慈しむ使命を与えられた証に他ならない。

この色彩の通り、私には複数個の魔法特性が与えられている。父のように、ただ１つの力を強く、そう、とても強く与えられた者もいれば、母や私のようにいくつかの力を与えられた者もいる。

しかし

アダーラほど複雑に、そして数多くの力を与えられた者などこの地上に唯一人としていない。
そう、いないのだ。

誰もが持つわけではない魔法特性を、色濃くそして数多く与えられたアダーラはまだ自分の身を守る術を持たない。
得たとしてもあんなにも愛らしい女の子だ。
到底、危険は減らないだろう。

ならば守れるように私が力を付ければ良い。
簡単な事だ。
アダーラを守る為ならば、難しいことなど何一つない。




父を越える力をつける。
そして生涯をかけてでもアダーラを守る、それをあの日、アダーラの瞳に誓ったのだ。

最近、兄が私を溺愛する気持ちが分かった気がする。

王国の重鎮たる辺境伯の珠玉、夜闇に輝く令嬢、そんな過大評価な二つ名を実しやかに囁かれるようになったアダーラはそんな事を考えていた。
弟達が可愛くて仕方ないのだ。
日、1日と成長してゆく双子たち。
突然兄の方が1点を見つめたかと思うと、遅れて弟の方も同じ場所を見つめ始める。
かと思えば、一方は猫に興味を示し、一方は犬に興味を示す。
そして一緒に泣き、一緒に眠る。
とにかく可愛いのだ。
黄疸も抜け、子供らしくふっくらとした頬をついついつついてしまう。

兄の方はウェズル、弟の方はムルジムとつけられた。
ウェズルはやや神経質なようで、ちょっとした環境の変化に敏感だ。
反対にムルジムはおっとりとした気質のようである。

そっくりな双子だが、当然別々の人間なのだと言う事を思い知らされる。

そんな事を母が言っていた事をアダーラは思い出す。

「かわいいねぇ」

「可愛いのはアダーラの方じゃないか。」

「ぎゃ！」

一人だと思い安心して呟いた言葉に思いもよらぬ返答が返り、アダーラは女児らしならぬはしたない声をあげてしまった。

「とうさま！おかえりなさいませ」

双子の誕生を見届け、翌日昼には王都へ戻って行った父が何とか仕事の段取りをつけて帰宅したようだ。
街道の途中に替えがいるとはいえ、お馬の皆さまにはご苦労な事だ。
今度厩舎にニンジンでも付け届けをしなくては。

ちなみに先の噂、犯人はこの男である。
この家では父たっての希望により毎年、家族の肖像画を描かせている。
その際に、単身赴任の父が持ち歩けるようにと、小さな肖像画も描かせているのだ。
母もシリウスももちろん愛していて、3枚持ち歩いているのだが、やはり女児は愛しさも心配も格別なようで、事あるごとにアダーラの肖像画を眺めているのだそうだ。
気安くありながらも、己に厳しい辺境伯が、でれっでれに緩んだ顔で小さな肖像画に何やら話しかけているのを目撃したのも１人２人ではないようだ。
そして王の要請があっても、愛娘を王都には連れて来る事は決してなかった。
それらが噂の独り歩きを許しているのである。

アダーラからして見れば、対面した事もない相手にあれこれ噂をされるのは非常に面白くない、まして容姿に対してなど語られたくないのだ。
とは言え、まだこの噂は小さなもので、王に近しい者の間にしか広まっていない。
そしてアダーラの耳にもまだまだ入ってはいないのだ。
現在の所、せいぜい母の悩みの種の一つでしかなかった。


少しずつ、読み書きと礼儀作法を学びだしたアダーラは時間が空くと、双子の元を訪れていた。
そしてぽつりと呟いた言葉を、しっかりと父に聞かれてしまったのだ。
何とも気恥かしい。

「アダーラは弟が生まれて嬉しいか？」

本当に一番嬉しいのは父だろう。
喜びを分かち合う為か、アダーラに訊ねる。

答えなど１つしかない。

「はい、もちろんです。」

それでも、と思う。
心に澱のように積もって行く思いがある。
そんなアダーラに気付いてか、父は先を促す。

「我が家のお姫様はまた別の思いもあるようだね？」

父になら話しても良いかも知れない。
そう思わせる笑顔がアダーラに向けられていた。

「にいさまやかあさまにはないしょにしてくれる？」
「勿論だよ。」

間をおかず返答が降る。
シリウスにも内緒、これが効いたのか、父の顔は心なしか嬉しそうだ。

「わたしね、かあさまともにいさまともおとうとたちともちがうの。」

父はどう思っているのか、聞いても良いだろうか？
迷いながらアダーラは言葉を紡ぐ。

「とうさま？わたしがわたしでも好きでいてくれる？」

アダーラの中の本当の『私』など見せられる訳もなく、抽象的な言葉に成らざるを得ない。
それでも父には何かしら感じ取れたようだ。

「勿論大好きだよ。アダーラがどんなアダーラだって父様は目の前にいるアダーラが大好きだよ。」

知っている、これ以上ないくらい、子供たちを溺愛している父の言葉だ。
知っていたが、目の前で言葉にされる事のなんと嬉しいことか。
思わずアダーラは飛び上がって父に抱きつく。
2歳児の脚力ではせいぜいタックルにしかならなかったが、父はアダーラを抱き上げるとそのまま肩車をして屋敷内を走り出した。
礼儀作法の教師に見つかれば大目玉だが、幸い今日は休みだ。

途中、ハウスメイドの視線を感じた気がしたが父子には関係なかった。
淑女教育を受けている身には少々下品ではあるが、アダーラは父の頭にしがみつき声をあげて笑っていた。
父の少し硬い髪が心地よかった。
やはり少々汗臭くあったが、それすらも心地よい。


アダーラをアダーラたらしめる物は何であるか？
それは正しくアダーラの中にいる『私』の存在ではなかろうか？
もしかしたら、本来アダーラに宿るはずのアダーラの魂を押し退けてしまったのかも知れない。

それでも

浅ましいと思われても良い

この場所を他の誰にも渡したくない

例え本当のアダーラが現れたとしてもだ

今ここで、家族を愛しいと感じているのは間違いなく『私』なのだ。



その晩、父の書斎から唸り声がしたとかしなかったとか、アダーラの部屋からは父の書斎は離れているので、気がつくこともなかった。

「さて、本日よりお嬢様には魔法の授業を開始させて頂きます。」

「え？」

「え？・・・こほん、旦那様よりお聞き及びではないですか？少々早いかとは思いますが、魔法の基礎は早く始めた方が良いですからね。」

魔法、魔法と言ったよ、この人。

折角の異世界の転生、あまりまだ世界の事は分からないけれども、どうせならロマンがあった方が良い、そうロマン、それは魔法！

そんなアダーラの祈りを誰かが聞き届けたのか、魔法の基礎なる授業が始まった。
新たな授業が増えた事で、ウェズルとムルジムの部屋を訪れる時間は減らされてしまうが、ロマンの授業だ。
涙を飲んで我慢をしよう、お姉ちゃんはきっと素晴らしい魔法使いになるわ！

やる気があるのは良い事である。

「まずは、自分の特性がどこにあるのかを知りましょう。」

そう言って家庭教師の女性は、アダーラの手を両手で包むように握った。
彼女によると、彼女が発する力を受けて、どれをもっとも強く感じるか、これが一番原始的で簡易な魔力特性を調べる方法なのだそうだ。
そして彼女は微弱ながら火、水、風、土の魔力特性があるそうだ。

「あまりに弱くて、特性調査くらいにしか使えませんがね。」

と彼女は語る。

「お嬢様は素晴らしい色彩をお持ちですから、きっと良い魔法使いにおなりでしょうね。」

眩しそうに微笑みながら彼女はアダーラに言う。

「しきさい？いろ？それがまほうにかんけいするのですか？」

「勿論です。色彩は魔力特性を表します。これは魔法の基本です。」

特に髪の色に顕著に表れるのだそうだ。

「旦那様は素晴らしく強い特性をお持ちですが、一つの特性しかお持ちではありません。奥様は複数の特性をお持ちです。強くは働きませんが非常に広い範囲に影響をもたらします。」

確かに父様の御髪はとても綺麗な夕焼けの色だものね。
思わず漏れた独り言に、満足げに微笑まれてしまった。

「同じ特性を持つ者が必ずしも同じ色を持つものではありません。ですが単色であれば特性は一つ。これは絶対です。」

父はとても強い氷の魔法を使うと言う事だ。
こまかいコントロールはその力の強さ故か苦手なようで、戦場を凍土に変え戦局をひっくり返すような事もあったとの事である。これは最近アダーラの側使えをしている事の多い従僕マルカブからの情報だ。
その後1週間ほど昏倒して使いものにならなかったと、オチまでつけて語っていた。
強い資質があっても、体も心も鍛えておかなければ諸刃の剣だ。
若気の至りとは言え、父もそこから鍛錬の重要性を学んだそうである。


「それでは、始めましょう。」

どこか重々しく、家庭教師は言い、アダーラの手に魔力を注ぎ込みだした。
確かに、ふわりと熱を持ち出した手の平からは、何か流れ込んでくるような、そんな感触がする。
細く薄い糸が通る。

「まずは火の力です。どうですか？」

「おなかのあたりがじんわりとあたたかくなってきました。」

注ぎ込まれたほんのり温かい力はへその辺りに蟠っているのを感じた。

「嫌な感じはありますか？」

「いいえ、とてもあんしんします。」

「よろしい、火の特性をお持ちのようです。では次に水の力です。」

先ほどまで温かさを感じていた手のひらからは、打って変って冷たさを感じる。
澄んだ空気が沁み込むような、朝露に濡れる気配がする。
それをそのまま伝えると、水の特性もあるとの事だ。

「次に風の力です。」

吹き込むように力が流れてくる。
その力に身を任せれば、空へ上がれそうな力。

「最後に土の力です。」

あの日、父と兄の鍛錬を見ていた頃、芝生に寝転んで感じた香り。
包み込む安心感。


そうして、力の一つ一つを感じて魔力特性の調査は終了した。
アダーラが初めての力の流れにまだ正気に戻れずにいると、はぁ、と溜息が零れる。

「さすがです。さすがです、お嬢様。火、水、風、土、すべてに特性をお持ちです。」

そして、と彼女は続ける。

「とても強い力です。私の微弱な力をはっきりと、そして正確に感じておいででした。」

そのまま椅子に倒れ込むように座り、背に体重を預けてしまった。
そしてもう一度溜息をつき、目を瞑る。

「申し訳ございません。私は本当に力が弱く、お嬢様相手では特性調査だけで精いっぱいです。」

反対にアダーラはぴんぴんしている、それどころか調査前よりつやつやとしているようだ。
まるで、家庭教師から生気でも吸い取ったかのようだ。

「違いますよ、お嬢様。」

びくりとアダーラの体が跳ねた。

「私の力はとても、本当にとても弱いのです。それが力の強い相手と魔力を合わせると、吸いこまれるような感じを受ける事があります。私もそれに対して抵抗しますから、それがとても消耗するのですよ。」

少し休めば治りますから、ご心配には及びませんと、弱弱しく微笑みながら、深く息をついていた。

「お嬢様も休憩にいたしましょう。お茶を用意させますね。」

家庭教師の様子に、複雑な笑みを浮かべるアダーラを気遣ってか、マルカブが大袈裟な振りとつけて言った。

「はい、おねがいします。あと先生になにかあまいものをおもちしてください。」

せめて少しでも疲れが取れるように、お願いをする。

この世界で、砂糖はとても希少だ。
金と等価、と言うほどではないが、中々ふんだんに使ってと言うのは敷居が高い。
貴族の屋敷では、甘いものを振る舞うのは一つのステータスとなっていた。
アダーラの家では、南の領地でサトウキビが生産されている事から、他家に比べて気安く提供されている。
とは言え、客ではない家庭教師にも振る舞うと言うのは、やはり外の人間から見れば破格の事である。

「ああ、申し訳ございません。ありがとうこざいます。」

やや回復したのか、家庭教師は少し体を起こして、目の前に並べれた茶と菓子を眺め、マルカブそしてアダーラを見やった。
そして、砂糖漬けの果実と共に出された、一口大の茶色い物体に目が止まった。

「それはお嬢様がお作りになったお菓子です。とても美味しいですよ。」

どこか誇らしげにマルカブは言う。

「つくったのは、わがやのりょうり人です。」

アダーラは幼児が作った訳ではないから安全だとアピールしたつもりであったが、子供であることを差し引いても、貴族の子弟が手ずから調理をするなどまずあり得ない事なので、誰もその心配はしていない。

「かりん糖と、お嬢様が名付けました。」

小麦粉を練って固めて油で揚げて、蜜と砂糖を溶かして衣にした簡単なお菓子だ。黒糖のがアダーラは好きだったが調理場には白砂糖しか見当たらなかったので、こんがりときつね色が鮮やかなタイプのお馴染みのアレだ。

砂糖が希少で高価であることと相まって、この世界にはろくな菓子が存在しなかった。
せいぜい、果実を砂糖や蜜に漬けて保存性を高めた物がお茶請けとして出される程度である。
それをアダーラは嘆いていた。
それはそれは嘆いていた。
目の前に材料があるにも関わらず、それらは材料のまま鎮座しているのだ。
実に嘆かわしい。

嘆いて、嘆いて、食料事情の改革に乗り出す幼児がいても誰も責められないはずだ。

「おいしい。」

かりかりと小気味良い音を立てて、家庭教師は言う。

「油で揚げているのに手も汚れないし、蜜の衣がぱりぱりとして食感も楽しいですね。」

ずいぶんと気に入られたようだ。
また１つと手を伸ばし、お茶を含み、用意された分を完食されてしまった。
これは淑女のマナーとしては、かなり恥ずかしい。
しかしそれを推してでも、疲れた体には沁みる味だった。

「宜しければいくつかお包みいたしましょうか？」

その様子に、マルカブがそっと申し出る。
各言うマルカブはかりん糖の猛烈なファンだ。
疲れた体に沁みるのは身をもって知っている。

恥ずかしそうに、しかしはっきりと頷く姿に、第１のファンを自称するマルカブもどこか嬉しそうだ。


その後、本日の魔力適正の結果を報告されたアダーラの両親は、魔法の授業については、折を見て新たな家庭教師を迎える事となった。
しばらくは座学で基礎を学ぶそうだ。


魔法で氷や炎が使えるのなら、レパートリーが広がりそうね。
魔法を何と考えているのか、ロマンとはかけ離れた事を企む幼児が１人、思い馳せていた。
その日、アダーラは籠城をしていた。
唐突である。

控え目にノックされる扉の前には、動かせる限りの家財道具が積まれ、アダーラ本人はベッドの上によじ登り、そして泣いていた。
とは言え、3歳児の体に動かせる物など知れている。
数こそ多いが、せいぜい椅子程度しか重いものはない、ささやかなバリケードだ。
大人が強硬すれば簡単に蹴散らせるだろう。
それを知ってか、扉の外からは余裕すら感じさせる。

それがさらにアダーラを逆なでする。


事の起こりは夕食の後だ。
命の芽吹く季節、アダーラは3歳の誕生日を迎えた。
特別な誕生祝いなどはないが、誕生日を祝う習慣がない為だ、それでも皆から祝いの言葉を貰い、夕食はアダーラの好物が出され、満ち足りた１日だった。
ちなみに魔法の家庭教師はまだ見つかっておらず、座学と合わせて父と兄による実演を眺める事を魔法の授業としていた。余談ではあるが、父は実演を見せようとして屋敷の一角の植物を根絶やしにしてしまい、静かに怒れる母と言う非常に珍しいものも見れたのだが、それは置いておこう。


「そう言えば、シリウスももう家を出るんだな。学校の準備は整っているか？」

和やかな家族の団らんの中で、父の発した言葉であったが、アダーラにはまさに青天の霹靂であった。

「な、んの、おはなしです・・・か？」

掠れた声で必死に絞り出すのがやっとだった。


聞いていない、聞いていない、聞いていない
シリウスが家を出る？何？何の話？


「１０歳になったら王都の王立初等魔法学園に入学する・・・って話、・・・あれ？アダーラは・・・聞いてない？え？え？俺か？俺が悪いのか？」

表情の消えたアダーラに状況を察した父が辺りを見回すと、家族のみならず家令従僕、そして給仕をしていた使用人に至るまで父を見る、ある者は全ての物体が 動きを止めたくなるほどの冷たい目で、ある者は静かな怒りを湛えた目で、ある者はやっちゃいましたねと言いたげな目で、それぞれの感情を目に託し、しかし 一様に父を責めていた。


「そんなおはなし、きいていません。」


そう言って駆けだしたアダーラは、自室に籠城となったのである。




「アダーラ？ここを開けてくれないかな？」

扉の向こうから、優しくシリウスが語りかける。
その声に、アダーラの瞳からは涙がこぼれた。

アダーラの意識が、アダーラをアダーラと認識した日から、シリウスは共にいて、アダーラを愛しアダーラを支えアダーラを導いてきた。
アダーラが思っていた以上に、シリウスはアダーラの心を占めていた。

『シリウスが家を出る』

ただその言葉を拒否したくて、認めたくなくて、逃げ出してしまった。
閉じこもって心配をかけて、そうすればきっとシリウスは家に残ると言うだろう。
あさましい心で兄を引き留める。
優しい彼はきっとそれでも微笑むのだろう。
重石になって枷になって鎖になって引き留めて絡み取って茨の鎖に血を流しても、シリウスはアダーラを許し微笑みその頭を撫でるのだろう。


分かっている
こんなのは子供の癇癪だ。

兄を困らせたい訳じゃない
兄を縛りつけたい訳じゃない

分かっていても、３歳児の体に引きずられ、感情のコントロールができない。


「アダーラ？」

根気よく呼び掛けてくるシリウスの声が耳に痛い。
決して責めることのない、優しい声。

大好きな、大好きな兄の声。


このまま絡め取ってしまえ。
兄の心がこちらを向いている間に


誰かがアダーラに語りかける。
若い女の声だ。


学園に行けば兄の心は変わる。
知っているはずだ。
お前は知っているはずだ。
私を！
私の未来を！！


嫌だ、誰？
兄様はそんな事ない！
少し離れたくらいで、心変わりなんてしない！
止めてよ、誰なの？


「アダーラ？アダーラ？どうした？」

扉の向こうから、シリウスの焦った声がかかる。
ガタガタと扉が鳴っている。
その扉の音もどこか遠くに聞こえる。
反対に、風が鳴る。

アダーラの回りに風が渦巻き、シーツが捲れ、扉の前に積んでいた本が浮かび上がる。
軽くなった扉を押し開け、シリウスの目に写ったのは、風の中心で泣き叫ぶ妹の姿だった。

いや、もう１人？

アダーラに重なるように、毒々しいまでに艶やかな笑みを浮かべる女の姿。

シリウスを見つめて、その赤い唇を弓月に結び、そして

掻き消えた。


残されたのは、魔力を使い果たし力なく横たわるアダーラと、シリウスのみであった。
風は収まっていた。

風が収まり、部屋中の物が捻れ破壊された部屋の真ん中で、アダーラは倒れていた。
そして高熱を出し昏睡状態となった。
まだ３歳になったばかりの体で、魔力の使い方も学ばずに為、無理に使った魔法の反動を受けているのだ。

そんなに嫌だったのならば、
アダーラの目が覚めたら伝えよう。
お前の兄様はずっとここにいるよと。
こうして、苦しむお前の手を握っていることしか無力な兄でも、お前が望んでくれるのならどこまでも供をしよう。
だから戻って来てくれ。

浅い息を繰返し苦しむアダーラの傍らで、シリウスはアダーラの手を握る。
その反対側では父が恐るべき集中力で、その手のひらに薄皮１枚の氷を張りアダーラの熱が上がりすぎないように、冷やし続けている。
40度を越える熱が続けば脳に障害が残る事がある。それは魔法のあるこの世界でも同様で、昼夜を問わず、熱を管理することが魔力枯渇をした際の対処方法である。

強い魔力を持つ場合、小さく力を使うのは難しい。
実際、この男は庭の一部を凍土に変えている。
それも愛娘の為ならば可能になると言うことだろう。

敵わないな。

まだまだ父には敵わない。
そう感じ、シリウスは気配を殺し、父の邪魔とならないように、アダーラの手をより強く握りしめた。




体か熱い。
体の中で炎が揺らめいている。
必死で押さえ込まなければ身を焼かれる。
そうして身の内の炎を押さえ込んでいると、その炎の中に記憶が見えた。
あれは私だ。
父がいて母がいて友達がいて学校に通っていてそして死んだ私の記憶だ。
父が耐えるように泣いていた。
母が溢れるように泣いていた。
もう名前も忘れてしまった私のために、泣いているのか。
ごめんなさい、ごめんなさい。
私は生まれ変わって、幸せに生まれ変わっているから、どうか泣かないで。
もう泣かないで。
そして私の意識は何かに引かれるように上へ上へと猛烈なスピードで動く。
頭の中には記憶の洪水が起こっていた。
それは１人の少女が産まれて生きてそして死んで行くまでの記憶。
人付き合いはあまり得意ではなかった少女、本が好きでお菓子を作るのが好きで、本当が学校が嫌いだった少女。

あ、あ、あ、あぁ

全ての情報が暴力的なスピードで私の中を駆け巡って行く。


学園に行けば兄の心は変わる。
知っているはずだ。
お前は知っているはずだ。
私を！
私の未来を！！


女の声が蘇る。

そうだ知っている、知っていたのだ。
父の事、母の事、シリウスの事、そしてアダーラの事。
あんなに好きだったのに、どうして忘れていたの？
思い出せなかった事の方が不思議な、大好きだったお話がある。
それはファンタジー小説で、少女が身分や能力に悩み成長して行くお話。
やがて国を憂い、王宮に巣食う悪に挑み打ち倒すのだ。彼女の意思に惹かれ、そして共に手を携え戦う仲間達。王子や騎士や魔術師との淡い恋。
わくわくして、胸をときめかせ何度も何度も読んだお話。
その作品は、小説なのにマルチエンドで、最終巻が何冊もあった。ゲームのように、仲間の中から１人を選んだ場合のお話が何パターンも書かれていた。お気に入りの登場人物の巻を買い、そして結局全員分を買い揃えてしまった。少いお小遣いをほとんど注ぎ込んで読んでいた。

ああ、アダーラ。
貴女はどのストーリーでも鮮やかに咲いていたね。
禍々しくも美しい悪の花。

知っているわ、貴女の未来を。
その鮮やかな黒髪を手に入れたいと望む者を手玉に取って、そして王宮に君臨した。
アダーラの毒がゆっくりと染み込むように、国は蝕まれて行った。
そして最後にはシリウス兄様に命を断たれ全てを終えたアダーラ。

だからこのアダーラの体はシリウス兄様の学園行きを拒否したのか。

すとんと、アダーラの気持ちが理解できた。
アダーラが望んでいたのは栄華ではなかった、唯一人、シリウスの心が欲しかったのか。
シリウス兄様が学園に行かなければ、あの女に出会わなければ、いつまでもアダーラだけのシリウス兄様でいてくれたと、そう思っていたのね？

どこかで泣いているアダーラを感じる。

一緒に行こう？
きっとシリウス兄様は大丈夫。
私も付いているし、一緒にアダーラとして生きて、そして見届けて欲しいわ。

そう願うと、温かい気配がした気がした。
目が覚めると、見知らぬベッドで寝ていた。

あれ？デ・ジャブ？

天井の様式や全体的なインテリアは記憶にある。
自室ではないどこかに寝かされているのか。

アダーラは納得し、体を起こそうとするがそれは叶わなかった。動かない右手を見ると、シリウスが手を握り寝息を立てており、反対に頭を巡らせると父がこちらに手を伸ばしうとうととしている。
その手はアダーラの額に当てられ、ひんやりと心地よい。

父様も兄様もついていてくれたんだ。

身じろぎをすると、それが伝わったのか父が目を覚ましたので、ゆっくりと微笑んでみせる。

「おう、元気そうじゃないか。」

額をぺちぺちと叩く父は、やや病みやつれたようすで中々のフェロモンを無駄にまき散らしているようだ。

眼福です父様！

「母様もシリウスも今寝てるから、ちょっと待ってろ。」

音もたてず立ち上がると、するりと父は部屋を出て行った。
残されたアダーラは近くに兄の寝息、遠くに母の寝息を感じゆっくりと目を閉じ考える。

この世界の事、アダーラの事、そして自分の事。

読んだ物語のままであれば、アダーラは16歳か17歳か、高等魔法学園へ進学をした後、数年内に死ぬ。
表情を失くした兄の手にかかった死の際で、アダーラは見たのだ。最後に目にするもの、それはアダーラの命を奪い立ち去るほんの一瞬、涙を流す兄の姿だ。
そしてその後のシリウスの足取りは掴めなくなる。
全てを諦め、全てを捨て、アダーラの命を奪う選択をするしかなかったシリウスの生死は語られなかったが、今のアダーラには分かる気がした。
物語の中では、幼少期のシリウスについては深く語られはしていない。
しかし、今の兄がアダーラを手に掛ける未来を選んだら、きっと生きてはいないだろう。

未来を変えよう。
せめて兄の命が助かるように。
せめて兄が悲しまなように。

まだ子供の体温をしているシリウスの手を、決意を込めて握りこむ。

きっと大丈夫だ、大丈夫。
ストーリーは思い出したし、後はそれをひたすら回避して行けば良いだけだ。
王子は避ける、騎士には近寄らない、魔術師につっかからない。
これを私の三原則としよう、そうしよう。

「ん、アダーラ・・・。」

とと、いけない。起しちゃうわ。

きっとずっと付いていたのだろう。
疲れて寝ているシリウスを起こさぬように、ゆっくりと息を吐く。

少し落ち着いてきた所で、扉がうっすらと開き、廊下のほのかな明かりが部屋に入り込むと、父が戻ってきた。
湯気を立てるカップを持っている。

「飲めそうか？」

差し出されたカップには乳白色の液体で満たされていた。
ホットミルクだ。

「はい、ありがとうございます。」

片手でカップを受けとり、ホットミルクを一口含むと温かさと蜂蜜の甘味が広がる。
この時間、使用人たちももう寝ているだろう。
父が、この父が1人調理場でミルクを温め蜂蜜で甘味をつけてくれたのだろう。
その姿を想像すると可笑しかった。

「良かった。」

心配をかけたのだろう、無理をさせたのだろう。
父の目の下にはクマが浮かび上がり、疲れがにじみ出ていた。
それでも微笑んでくれる事が申し訳なくもあり、そしてアダーラには何よりうれしかった。

「それを飲んだらもう少し寝ろ。皆ついているから。」

３歳児の体はまだまだ睡眠を欲しているようだ。
温かいミルクを飲んでうとうととしてきたアダーラは父の言葉にうなずき目を閉じた。


夢の中でも良い、アダーラに会えないかな？
会って言いたい事がある、大丈夫だと
私がアダーラの未来を変えると、約束するよ。
朝日が昇りきった頃、アダーラは再び目を覚ました。

深夜に一度目を覚ました事が伝わっていたのだろう、母も兄も目を覚まし落ち着いた様子でアダーラを見つめていた。
少し気恥ずかしい。

「おはようございます。」

小さな声で言うと、母はスミレ色の瞳からぽろぽろと涙をこぼし、シリウスは夏の空色の瞳に弧を描き嬉しそうに笑って、そして二人ともアダーラの生還に心からの喜びを表した。


「あの、にいさま？ごめんなさい。」

まずはシリウスに謝らなくてはいけない。
そう思い声を出す。

「にいさまがいなくなるとおもって、びっくりしました。」

伝えておかなくてはいけない。

「がくえんにいっても、おもいだして下さいね？」

「アダーラ、思い出すに決まってるじゃないか、いつでもアダーラの事を考えてる！」

兄様ちょっと怖いです。
でも
嬉しいです。

「わたくしも、おとなにならないといけないんです。もうおねえさまなんですから。」

くすりと笑う気配を感じた。

「休みの度に帰ってくるよ。」

「とうさまのように？」

「あーーー、あれは流石にまだ無理かな？」

まだなんですね、やる気なんですね。


それからベッドの上で軽い食事を摂り、昼を過ぎた頃には母によって異常なしのお墨付きを貰い、床払いとなった。
疲労困憊の父とシリウスは、母の手による治癒を施され、もう通常営業である。
何でも、魔力枯渇は病気や怪我ではないので、魔法による治癒は効かないのだそうだ。
回復するまでただひたすら眠り続ける、その為まだ体力のないアダーラは非常に危険な状態だったのだ。
それでもまだ魔力が少なかった事が幸いし、比較的ダメージもなく目を覚める事ができたと、母に説明をされた。
いざという事態に備える為、父とシリウスの回復をしなければいけない治癒術師であるが故に、娘についている事も出来ず休息を取る義務のあった母だ。
本当に良かったと、アダーラを抱きしめて涙した。

アダーラが寝ていたのは3日ほどの期間で、母の言うとおり、魔力が少なかったのが本当に幸いたようだ。
決意をしたにも関わらず、兄の入学時期を超えてたなどあったら目も当てられない。


両親も魔法の家庭教師を急ぎ召喚するとの事だ。
それはそれで楽しみである。


無事にお墨付きを貰ったアダーラは許可を得て調理場へ向かっていた。
未来を変える作戦その1の開始である。
心の狼煙を上げるのだ。

物語のアダーラがやらなかった事をやっていれば未来は変るはず！

せっかく記憶が戻ったのだ。
どうせなら楽しく未来を変えたい、楽しいのはどんな時だろう、お菓子を食べると楽しくて幸せだったな、の3段論法でアダーラは菓子の開発に着手する事にしたのだ。
開発と言っても、この世界で、である。
日本で作っていたお菓子をこの世界の材料で再現する、ほぼ半分は自分の為としか思えないが、アダーラの決意はやや斜め方向で動き始めた。


アダーラが向かったのは屋敷の厨房だ。
本来であれば主である立場のアダーラが踏み込むべき場所ではない。
が、そこはすでにクリアしている。
屋敷の中を遊び場にするふりをしつつ、使用人の顔を覚え、配置を覚え、そして厨房の様子も確認済みである。
３歳児の体である利点はフル活用だ。

常にアダーラと共にあるメイドのミラと、何故かいつも厨房にはくっついてくるマルカブを従え、厨房に到着すると、料理人たちは動きを止め、闖入者を目にとめた。
数人の料理人の中でもひと際大きな体の、それはクマの様な１人が、ややあって破顔する。

「お嬢様、もう体の具合はよろしいのですね。良かった、良かった。」

料理に関しての伝達は行われているはずであるので、当然アダーラの体調も承知しているはずだ。
それでもやはり、元気な姿をみれば安心する。そして外見に似合わず子供好きなこのクマ料理人は、外見を恐れず懐いてくるアダーラに甘いのだ。
忙しい時間にも関わらず、喜んでくれている様子にアダーラも嬉しくなる。

「ごしんぱいをおかけして、もうしわけありません。もうだいじょうぶだと、母さまにみていただきました。」

足取りもまた言葉もはっきりとしていて、もう心配は必要ないと、その場にいた全員は改めて胸をなでおろす。

「ちゅうぼうのすみを少しおかりしてもよろしいですか？」

アダーラが厨房に訪れる理由は皆承知している。
しかし、子供とは言え主筋に丁寧なお願いをされて悪い気などしない。
子供だからこそか、やはり甘くなる。

「構いませんよ。おぉいコカブ、お前お嬢様のお世話をしろ。」
「へい」

クマ男料理長に、コカブと呼ばれた少年が元気に応える。
まだ見習いの少年は、野菜を洗っていた手を止め、アダーラの元へのやってくる。

「お嬢様、本日は何をご用意しましょう？」

慣れたものである。
最近、料理人見習いではなく、お嬢様係（厨房）になったのではないかと思う程度ににはアダーラの、貴族の姫とすれば奇行も日常である。

「本日は、タマゴとミルクとおさとうをおかりしたいとおもいます。」

卵5個に牛乳が2カップ、お砂糖は味をみながら調整、これが本日の材料である。

材料を伝え、作り方の指示をすれば後は見習いの仕事だ。
見習いとは言え料理人、卵は泡立てないようにと言えば、極力泡立たないように綺麗に混ぜる事が出来ている。
自分でやれば失敗して素が立ってしまう火加減も、厨房を良く知っている者がやれば綺麗な仕上がりだ。
優しいお日様色を映したカスタードプリン。
疲れた時にはやはりプリンである。
何度か試作を繰り返し、家族だけでなく、使用人にも行き渡る数を作る事に成功した。

その間、試作品はアダーラは一口づつ味をみている。
悲しいかな3歳児の体ではプリンを幾つも食べては夕飯が入らなくなってしまう。
アダーラの残したプリンはミラが片づけてくれた。
そして何故か毎回丸ごと1個をマルカブが意気揚々と片づけ、残り2つはレシピと共に料理人一同の腹に収まって行った。
初めまして皆様。
私はミラと申します。
私はこのメシエ王国で3家ある辺境伯家の内の1家にお仕えさせて頂いております。

広大な御領地は肥沃で、厚かましい隣国からの侵略を度々うけて参りました。
しかしこれも当代様と先代様の御武功により、厚かましい隣国は完膚なきまでに叩きのめされ、良民は昨今では平和な日々を送っております。
隣国側の国境付近は、南方にありながら永久凍土となったなどと風の噂に聞きましたが、メシエの民である私どもには関係ございません。
自業自得であると思う程度はお許し頂きたく存じます。

さて、私の主様について不肖ながらご説明させて頂きます。
現在の私の主様はアダーラ様でございます。
辺境伯家ご長女様でいらっしゃいます。
私は、アダーラ様がお生まれになる数ヵ月前より、当代様に雇い入れられました新参にございます。
当代様は新参である私に対して、お生まれになるお嬢様個人にお仕えするようにとおっしゃいました。
恐れ多い事でございます。
当代様にも、個人にお仕えする使用人がおりますので、愚考するに辺境伯家の習慣であるようです。
ご領地の道に通じ、王都の道に通じ、時勢に依らず御主君にお仕えし、常に寄り添いお味方しお諌めし、そしていざと言うときにはお守り申し上げる、私はその様な使用人となったのだと理解致しました。
表向きはお嬢様の部屋付きメイドと言うことでございます。

そしてお生まれになったアダーラお嬢様は輝くような美しいお姿でございました。
さすが当代様と奥様の御子だと、失礼ながら使用人内でも噂致しました。
そして、お生まれになって一月ほどたった頃でしょうか、お嬢様は私の指をその愛らしい御手で包み、私の顔をはっきりと見て微笑まれたのです。
まるで、私ごときを労うかの様にです。
幼子であっても侮ることがあってはいけません。
ええ、分かっていました、それまではその様に考えておりました。
ですが、恥ずかしながら私はその瞬間まで、言葉だけを知り、意味まで知ってはいなかったのだと、思い知らされました。
それから私は益々、私の持てる全てを尽くし、お嬢様にお仕え致しました。
そしてお嬢様はお健やかにお育ちになりました。

始めての寝返りは、不遜を承知で申し上げますと、シリウス様を押し退けて、それこそかぶりつきでこの目に焼き付けたいと、心の底から、それはそれは強く思っものです。
しかし、アダーラお嬢様がシリウス様に最も心を寄せていることを、このミラは承知しております。
何よりもまずお嬢様第一に、私ごときの矮小な者の野心など、丸めてポイでございます。
ええ、お嬢様、裏庭の見えないところにでも埋めて参ります。

初めてのお言葉は、ああ、やはり『にぃに』でございました。
あ、ちょっと失礼。お話の途中ですが裏庭に用事が出来ました。

それからさらにさらにお健やかにお育ちになったお嬢様は、掴まり立ちが出来るようになり、私が常にどんな時も一瞬の隙間もなくお嬢様を見つめていなくてはならなくなりました。
合法的にお嬢様を見つめ続ける事が出来るようになったのでございます。
幸せな時間でした。

利発なお嬢様は、お外をご所望の際は、私に目配せをして下さるようになりました。
窓の近くまで、ある時はハイハイをなさり、またある時は色々な物に掴まりつつ移動をし、私、ミラの方を振り返るのです。
ええ、ミラを、このミラを頼りにして下さっているのです。
何という幸せな時間でしょう。

何時ものようにお嬢様には御籠にお入り頂き、お運び致します。
いつ何時危険があるか分かりませんから、いざと言う時に盾とするべく、從僕を１人連れて行きます。
そしてお嬢様はお庭の木陰で、当代様とシリウス様の手合わせをご観覧になられます。

時折、許し難い事ですが、矮小な鳥がお嬢様の御前にまかり通る事がございます。
本当に許し難い事ですが、お嬢様の御手の、届きそうで届かないギリギリの所に、その鳥めは降りるのです。
本来であれば、私のお嬢様を弄ぶ輩など、鳥であろうとも許されるものではありません。
お嬢様がお許しになっているので、私ミラには分かります、安寧を貪っていられるのだと、鳥は知るべきなのです。
そうでなければ今ごろは食卓に上がっております。


何をするのも、万事私の手が必要であったお嬢様ももう3歳におなりです。
最早、私ごときの手など必要なく、ご自身のおみ足で、ご自身が御望みになった所へ行かれます。
先頃など、お嬢様をお探ししていると、お庭のそれはそれは高い木の上からお声がするではありませんか。
木登りがご所望でしたら、まずミラが安全を確かめますので、お１人でそのような危ない事はお止め下さい。
お元気があるのはとても結構な事でございます。
お嬢様をお探しする毎日はとても充実しております。
ですが、辺境伯家の姫君ともあろうお方が、御自ら果実の収穫をされるなど、まして御身１つで木にお登りになるなど、あってはならない事でございます。
当代様に事の顛末をお話致しましたら、大変面白いお顔となっておりました。
ああ、これはお嬢様には決してお話なさいませんよう、お願い申し上げます。
必ずお嬢様はもっと高みを目指してしまわれます。
それでこそ私のお嬢様です。

また近頃は、お料理にご興味がおありのご様子でございます。
お嬢様御自らお料理をなさりたいようでございます。
王都の住まう貴族の中には、非生産的な事こそ貴族の美徳と、寝ぼけた事を主張する輩もおるようですが、お嬢様の御手から作られる素晴らしいお菓子の数々を知らぬからこその、寝ぼけた主張なのでしょう。
お嬢様がお作りになるお菓子は本当に素晴らしいものでございます。
一度目にすればきっとその考えを即座に改める事でしょう、見せる気はございませんが。

ああ、もうお時間でございますか、そうでございますか。
このような短い時間ではお嬢様の溢れる魅力の一端もお話出来なかったと思われます。
そうでございますか、十分に伝わったと・・・十分とはずいぶんと大きくお出になりましたね。
お嬢様はもっとずっと、貴方様がお思いになっている以上に素晴らしい方でございます。
それをもう十分に伝わったなどとどうして言えましょうか。
左様でございますか、お嬢様の魅力に酔ってしまいそうでございますか。
それは仕方ない事でございます。

それでは是非ともまたお嬢様の魅力についてのお話をさせて頂きたいと思います。
その為にもどうぞお体ご自愛下さいませ。

