僕の部屋がダンジョンの休憩所になってしまった件　やはり、この大きな柱の向こうの暗がりに倒れているのはゴブリンではなく女騎士で間違いないだろう。
　女戦士ではなく女騎士と判断したのは、太ももを肌蹴（はだけ）させていても、遠目にもどこか気品を感じさせたからだ。
　どこかの英雄召喚の物語に出てくるような美しい女騎士。
　少なくともその可能性はありそうだ。
　胸の鼓動のなかに緊張感ではない高揚感が混じる。

　しかし、本当にゴブリンではないといえるのだろうか。
　怪しいところがないといえば、嘘になる。
　ひょっとしてあの女騎士は釣り餌なのではないか。
　それ以前に状況のすべてが怪しい。だが。

「人はあんな冷たい石床には寝ない。本当にあの人が人間なら即ち危機であるということだ」

　助けなくてはならない。
　おばあちゃんに人には親切にしろと言われている。
　女性、しかも死にそうになっている……かもしれない女騎士さんならなおさらだ。

「ここで勇気を出さなきゃいつ出す。日本の村人Ａだってやるときゃやるんだよ！」

　そう自分に言い聞かせてピッケルを持つ手に力を入れる。なんの音も聞き漏らすまいと恐る恐る進む。
　足を踏み出す前に床をピッケルで一々叩く。
　柱から顔を出して周囲を確認。柱の死角にもゴブリンはなし。
　女騎士さんは全く動かないが、かすかに嗚咽を漏らしている……ように聴こえる。

　ゴクリという音が喉からして、自分が唾を飲んだことに気がつく。
　どういうことだ？　女騎士さんは石床に横になりながら泣いているのか？
　強力なヘッドライトで何度も照らしているのだ。
　こちらに顔を向けてもいいんじゃないか？
　罠なのか、それとも危険が近くにあるのか？
　さきほどの高揚感はすべて吹っ飛び、極度の緊張だけに支配される。
　しかし、もし危険が迫っているなら早く助けないと命に関わるかもしれない。

　僕はついに大部屋の柱の陰から足を一歩踏み出す。
　もちろん一番気になるのは女騎士さんだが、それだけに意識を囚われてもいけない。
　壁、天井、床、ありとあらゆるものをヘッドライトで照らして確認しながら慎重に進む。
　胡散臭い不動産屋の事務所に入った時の百倍は緊張している。

　かなり女騎士さんに近づいた。もうゴブリンと見間違えることはない。確実に女騎士さんだ。変装の可能性も極めて低い……と思う。
　おそらくとても美しいだろう顔も見えつつある。
　だが先ほどから段々と大きくなってきている音はハッキリと女騎士さんの嗚咽とわかった。

「ひっぐ、ぐす……」

　なぜ泣いているんだろうか。しかも、やはりこちらを見ないで上を向いたままだ。
　大部屋を隅々まで照らせるようになったヘッドライトが、この部屋には女騎士さん以外に誰もいないことは教えている。
　だが女騎士さんの数歩向こうには部屋の向う端の石壁があって頑丈そうな鉄の扉とスイッチのような石のボタンがある。
　やはり釣り餌なのだろうか？
　あそこから多量のコブリンが出てくるのか？

　慎重に慎重に。今までの僕の人生のなかでもっとも慎重に行動しなければ、即デッド・エンドだ。
　僕は声をかける前に小さな石を拾って女騎士さんに投げてみた。
　意外にも一発で鎧に命中。

「ひっ、ひっ。やめて」

　え？　日本語？
　いや違う。日本語ではない。
　英語ですらない謎の言葉なのだが、僕の耳には日本語のように……というか意味が通じて聞こえた。
　増々、罠である気もしたが、同時に目の前の女性の怯え様（よう）は真に迫っていて演技とも思えなくなってきた。
　時間も少ないかもしれない。思い切って声をかける。

「あ、あの……大丈夫ですか？」
「こ、来ないで！」
「だ、大丈夫かどうか言ってくれないと日本語と変な言語で意味が通じてるかわかんないです」
「い、いいから来ないで！　お願い！」

　僕は幾分、冷静になった。少なからず情報を得ることができたからだ。
　とりあえず日本語と女騎士さんの聞いたこともない言語で意思疎通はできること。
　女騎士さんは動けないでいるようだということ。

「い、今からそっちに行きますよ」
「こ、来ないでって言ってるじゃない！」
「だってアナタ動けないでしょう？」
「動ける！　動けるわ！」
「いや動けてないし……」

　どう見ても演技には見えない。もし演技だとしたらこの女騎士さんは女優だ。
　まあ遠目から見ても女優並にお美しいお顔をなさっているが。
　いや女優よりも美しいかもしれない。
　来ないでという叫びを無視して、慎重に歩を進める。

「今、助けます」
「や、やめて、犯さないで、殺さないで」

　は、はい？　なんか今この女騎士さん、なんかおかしな事を言ったぞ。
　もう女騎士さんは数歩の距離だ。

「今なんて言いました？」
「お、お掃除とかお洗濯とかなんでもしますからっ！　殺さないでっ！　ゴブリン様っ！」
「ゴ、ゴブリン！？」

　わかった。どうやら僕と女騎士さんは、この真っ暗なダンジョンのなかでお互いにお互いの存在をゴブリンだと思っていたらしい。
　しかし、僕はすぐに女騎士さんをゴブリンではないとわかったのに、ここまで誤解されるのは悲しい。
　こう見えてもおばあちゃんからは透（トオル）はカッコイイねと言われていたんだぞ。
　ゴブリンと一緒にするな。

「あっそうか。ヘッドライトか！」

　よく考えたら、僕はヘルメットに付いているライトで彼女を見ている。
　彼女からしたら眩しいだろうし、僕の顔は影になってよく見えていなかったに違いない。
　しかも彼女はなんらかの理由で首を動かすことができないようなので横目で見るしかない。
　僕はヘルメットを外して、自分の顔をよく見てもらうために、彼女の目の前に顔を移動させ下から照らした。

「ひっひいいいいいいいいいぃ！」

　彼女は美しい顔を引きつらせて気を失ったようだ。

「失礼だな！」

　そうは言ったが、僕は暗い場所で顔を下からライトで照らすとかなり怖い顔になることに気がついた。

「彼女、相当怯えてたのに……やっちまった……でも生きてはいるみたいだぞ」

　調べたところ外傷もないようだ。
　鎧の鉄板越しからもわかる豊かな胸の鼓動……もとい脈拍も正常っぽいし、息もしている。

「なら、どうして？　あっ……」

　僕はあることに気がついた。
　彼女の股間のあたりからヘッドライトの光を黄金色に反射させる液体が流れ出ていることを。
　身体的な危険シグナルか、気を失うほどの恐怖によるものかわからないが……。

「ここに置いといたら危険かもしれないし、何よりきっと恥すかしいよね」

　ダンジョンには救急車も来てくれはしないだろう。
　僕は彼女をある安全地帯に運ぶことにした。
　そう、僕の新居であるマンションの部屋だ。
　ピッケルをベルトに挿して彼女を背負うことにした。

「騎士さんの両腕を僕の首にまわして……ふ、ふとももを担いでよっこいせ。お、重え！　盾はとても運べないから置いていくしかないな」

　僕は彼女の太ももをしっかり握ってヨロヨロと自分の部屋に戻っていった。
　最初は最高の触り心地だと思ったが、黄金色の水で持ちにくくってしょうがない。
　その上、僕の服までびしょびしょに濡れてしまった。「ぐおおおお！　はぁっはぁっ！」

　なんとか女騎士さんを玄関まで運びきり、後ろ手でドアの鍵を閉めた。
　Ｕ字ロックも閉めたいところだが、まずは女騎士さんを寝かせないととても無理だ。
　2LDKには自慢のリビングダイニングキッチン他に二部屋ある。
　洋室と和室だ。

「問題はどちらの部屋に騎士さんを寝かすかだが……」

　和室はオタクグッズ置き場。そして新たに現在世界に出るための窓がある。
　洋室は寝室にする予定だ。組み立て式のベッドとマットレスも届いてはいる。

「オタグッズは真っ先に開けてしまっているから和室は使いたくないんだが、今からベッドを組み立てるのは不可能だ。和室の畳に寝かすしかないか……」

　騎士さんを畳に寝かしてベッドシーツをかけてあげる。

「緊張と肉体労働で疲れきったよ……」

　玄関のドアに耳を当てて物音がしないことを確認した後にＵ字ロックも閉めた。
　これからどうするか……。決まっている。

「和室に戻るか」

　案外、和室に戻ったら騎士さんは煙のように消えていてすべてが夢だと思えるかもしれない。
　もちろん消えていなかった……。
　騎士さんは置いたままの姿勢で気を失っていた。
　救急車を呼んであげようかとも思ったが、なんと説明していいかわからないし、救急隊がダンジョンに巻き込まれる恐れもある。
　それに彼女の容体も悪化しているように見えなかった。
　胸の上下運動……もとい呼吸も荒いようには見えない。

「鎧や濡れた服を外してあげたいが、それはセクシャルハラスメントだろうか。それにしても……」

　美しい。しかも気品がある。
　まるで整った人形のような顔だ。
　これで瞳が開かれたらどうなってしまうんだろうか。

「けど引っ越しと極度の緊張と肉体労働の疲労で眠く……」

　畳の上で女騎士さんを見ていたら眠くなってしまった。
　彼女さえいなかったら確実に寝ている。
　女性を連れ込んで寝るわけにはいかない。
　誤解の……もとだ……。

◆◆◆

「大賢者様、大賢者様」

　遠くでハープのような音が聞こえる。
　ハープの音色を知っているかって？　知らない。
　とにかくそれぐらい美しくて優しい音だということだ。
　ずっと聞いていたい。

「大賢者様！」
「うひっ！」

　ハープの音が急に大音量になる。

「あ、起きられましたか？」

　どうやら寝てしまって変な夢を見ていたようだ。ダンジョンに行ったり、女騎士さんを運んだり。
　まぶたをこすって視界を確保しようとする。ああ、引越し先の和室だ。
　引っ越しで和室に棚を作り、そこにフィギアや薄い本や漫画を入れながら寝てしまったのか。
　それにしてもこんな素晴らしい枕あったっけ。
　柔らかくて暖かくて。とても気持ちいい。
　ちょっとおしっこ臭い気もするけど、とてもとても気持ち……。

「イィッ！　枕じゃなくて女騎士さんの太ももじゃんかっ！」

　跳ね起きて下を見る。女騎士さんは目覚めていた。
　本当は女騎士さんを見ながら畳の上でくつろいでいたらその上で寝てしまったようだ。
　しかも露出している太ももの上で。
　女騎士の鎧のデザインが今日ほど恨めしかった日はない。
　動きやすさとかあるのかもしれないけど、太ももも差別せずに守ったれや！

「すすすすす、すいません。つい寝ちゃっただけなんです」
「そ、そんな、わかってますよ。気持ちよさそうに寝ていらっしゃったのに起こしてしまって、私（わたくし）のほうこそ申し訳ございませんでした」

　どうやら怒っていないようだ。変な誤解もされて……。

「上に乗られていたので申し訳ないと思いながら声をかけさせて頂きましたが、このような寝心地の良い場所に居れば眠くなるのは大賢者様でも詮（せん）なきことでしょう」

　変な誤解をされてるよ。
　なんだよ。大賢者って。
　それと寝心地の良い場所っていうのは畳のことなのか太もものことなのうか。

「い、いや大賢者じゃないし。ゴブリンよりはずっとマシですけど」
「あああ。も、申し訳ございません。大賢者様のご尊顔が見えなかったことと、モンスター語を話されるので。失礼ながら……ゴブリンかと」
「へ？　モンスター語」
「えぇ。今も話していますよね？」

　オーケー僕はすぐにわかったぞ。つまり女騎士さんの認識……というよりダンジョン側の世界の認識じゃ日本語がモンスター言語なんだな。
　ゴブリンと間違われるわけだ。
　そして今は大賢者と間違われている。

「大賢者でもないのですが」
「ち、違うのですか？　ダンジョンの深奥にこれほど不可思議な場所を作り住まわれているので、てっきり隠遁（いんとん）された大賢者様かと」

　なるほど。そういう解釈か。　
　盾や鎧という防具からしてダンジョン側の世界はおそらく中世レベルの科学技術なんだろう。
　現代だったらケプラー繊維の防弾チョッキだ。
　この文明の利器に溢れる日本の部屋を見たら大賢者の創りだした場所と考えるのも無理はない。

「適度な硬さのどこでも寝れる床。本当に素晴らしいですね。しかも……いい匂いがします。あぁ……いつまでも寝ていたい」

　……女騎士さんは文明の利器のなかで畳（たたみ）をお気にめしたようだ。
　いや僕も新しい畳の匂いは大好きだけどね。

「それにあの精巧な人形の数々。剣を持っている方もいますね。きっと魔術的なものとお見受けしましたが……大賢者様ではないのですか？」
「いやー大賢者！　大賢者です！　もちろんこれは魔術的な物で怪しい物ではありません！　あははは！」
「で、ですよね。実は人間に仇（あだ）なす、闇の魔導師かもしれないと思って少し不安だったのです。人形がすこし……その……半裸のようなものもございますし……」
「まさか、まさか。正義の大賢者ですから！」

　僕がそう誤魔化すと女騎士さんは満面の笑顔で微笑んだ。

「そうですよね。私をここまで運んできて命を救ってくださったんですから。本当にありがとうございます」

　や、やばい。この笑顔は……。
　僕は大学を中退してからまともに女の人と話してないのだ
　女騎士さんの笑顔は天上から舞い降りる天使のように光り輝いていた。

　……もっとも未だに彼女は体をほとんど動かさないで畳の上に寝ているので、先ほど跳ね起きた僕は見下ろす形にはなっているが。

「ところでなんでまだ寝てるんですか？」
「ダンジョンで強力なマヒ毒を受けてしまったみたいで……でも、もう動けるようになると思います」

　なるほど。予想はしていましたがそういうことでしたか。

「助けてくださらなかったら今頃死んでいました。大賢者様は命の恩人です。お礼になんでもします！」
「えええ！？　なんでもする！？」

　ゴ、ゴブリンみたいなこともしていいのだろうか。いかーん！　なにを考えている透（トオル）！
　おばーちゃんが悲しむぞ！

「はい！　私、こう見えても騎士ですから！」

　いや、そりゃ見ればわかるけども。
　彼女は寝ながら胸を張った。

「御恩は一生忘れません！」

　……一生……忘れないだって？　一生、忘れない御恩……なんでもする……。
　こんな綺麗な人にそんなことを言われたら嬉しいし、ラッキーだけど……。

「名前も知らない人じゃないか」

　僕は無意識に口に出してしまった。

「も、ももも申し訳ございません。失念していました。私（わたくし）の名前はアリア＝エルドラクスと申します」
「アリア、エルドラクスさん？　結構ごつい名前ですね」
「気軽にリアとお呼びください」

　気軽にって言われても……。
　こんな美人に難しい相談だ。
　リアさんはなんとか上体を起こそうとしている。どうやら座ることはできたようだ。

「はぁはぁ……大分、マヒ毒が消えてきました」
「そうですか。よかったです」
「ところで大賢者様のご尊名（そんめい）を教えて頂けないでしょうか？」
「ごそんめい？　あー名前か。すず」

　鈴木透（スズキトオル）と言おうとして踏みとどまった。
　アリア＝エルドラクスという名前に鈴木ではいかにも不釣り合いなのではないだろうか。
　日本中の鈴木さんごめなさい。
　と、心のなかで謝りつつ言った。

「トオル……いや、トールです」
「トール様。素敵な名前ですね」

　決して女性から名前で呼ばれたかったわけではないんです。
　嘘です。名前で呼ばれたかったんです。
　日本中の鈴木さんに再度謝る。

「それにしてもトール様はこれほどのアーティファクトを開発なさっている大賢者様でいらっしゃいますのに随分とお若いんですね」
「え？　アーティ？」

　あー現実世界で急に言われたからわからなかったけど、僕がよくやるゲームやラノベに出てくるアレか。
　要は魔術師が作るマジックアイテムのことだ。
　中世の人がこの部屋を見たらきっとアーティファクトだらけだと思うに違いない。
　しかし、話はアーティファクトについてでは無かった。
　ダンジョンの深奥で隠遁生活を送る大賢者たる僕の年齢が若いということだ。
　天使のキョトンとした顔が、不審の恐怖を見せる前に誤魔化さなくてはならない。

「えーとえーと……旧帝をやめて……それで……」　
「宮廷？」
「あーそうそう。宮廷魔術師に六歳でなったんだよね！」

　まあ実際は地方の旧帝大に入ったのにとある事情で中退して、東京に出ればなんとかなると考えて立川市に移り住んで、さらに家賃の安いここに引っ越したわけだが。

「でも中退して……辞めてですね。それで趣味、いや魔術に打ち込もうとね」
「そうだったんですか」
「だから僕はまだ21ですよ」
「そんなにお若かったんですね！　それなら私（わたくし）と三つ違いです」

　ん？　リアは24歳なのか。
　いや違う。あまりに綺麗で気品があるから年上かと思ったが、笑顔は可愛く幼さも残っている。
　24歳ということはない。なら……。

「リアさんは18歳？」
「はい！」

　へ、へぇ。18歳か……いいね。
　命がけで助けてよかった。そう言えば。

「体は大丈夫？」
「ええ。マヒ毒ですので時間が経てば直ると思っていました」

　なるほど、マヒ毒とは時間が経てば直るのか。
　自宅とダンジョンが繋がっている僕としては重要な情報だ。覚えておこう。
　もっとリアから情報を聞き出してもいいかもしれない。

「いつモンスターに襲われてもおかしくない状況下で、意識があって目も見えるのに体が動かなくって……本当に本当に怖くて……」

　リアはブルっと体を震わせた。
　そりゃ怖い。それでおしっこをしてしまったのか。
　あっそうだ。
　彼女は動けない体で、きっと気持ち悪い思いをしているに違いない。

「ちょっとお風呂にお湯張ってくるね」
「え？　お風呂？　ダンジョンに！？　でもそんな、悪いですよ」
「いーからいーから」

　まさか引っ越しして初めてのお風呂を女性、いや、女の子に使わせることになるとは。
　いつか彼女を作って使わせたいとは思っていたけれども。
　ありがとうダンジョン。

「ふむふむ。追い焚きはできるけどお湯はりは自動じゃなくてカランでするタイプか。お湯を入れて……」

　リアのいる和室に戻るか。
　そろそろマヒも抜けて歩けるようになっているかも。

「って、えぇぇ！？　なんで土下座！？」

　和室に戻るとリアは土下座をしていた。
　しかも思いっきりプルプルしとる。マヒがまだ抜けきってもいないのになんでそこまでして土下座！？

「も、もももももも申し訳ございません。お風呂と言われたので気がついたのですが……私（わたくし）なんてみっともないことを……」

　どうやらお漏らしをしてしまったことに気がついたようだ。

「いや……マヒしたらトイレもできなかったでしょ。僕も驚かせちゃったからしょうがないですよ」

　そう言うと彼女は急に真っ赤な顔をガバッとあげて僕の腰の辺りを弄（まさぐ）りだした。

「ぬ、濡れている」

　びっくりした。謎の行動は僕の服が濡れてるかの確認だったようだ。

「あぁ……リアさんを背負って運んだからさ」
「だ、大賢者様のお召し物に……なんということを……」
「ま、まあまあ。そういう時もあるよ」
「ありません！」

　そりゃそうだ。
　大賢者におしっこをひっかけるとか無いだろう。
　彼女は急にボロボロと泣き出した。

「す、すいません。大きな声を出してしまって……」
「いや、いいんだよ」
「お召し物を汚してしまったことを許して頂けても……もうお嫁には行けませんね」

　あ、あー……なるほど。大きな声出したり、泣いてしまった理由はこれか。
　厳格な騎士の家とかだったらそういうこともあるのだろう。

「行けなかったら僕が貰うよ……」
「えっ？」

　げええええええええええ。なに言ってるんだよ。
　彼女があまりに凹んでいるから元気づけるためについポロと言っちゃったよおおおおおぉ。
　こりゃ嫌われるぞ。最悪、闇の魔導師が復活する恐れまである。
　現に彼女は先ほどに輪をかけてキョトンとしている。

「な、なななななななに言ってるんですか！？　大賢者様」

　彼女は真っ赤な顔をして顔をそらしてしまった。
　いかん完全に怒らせたかもしれない。

「いや、ま、まあさ。冗談……かも……ねえ……」

　急に彼女が振り返る。
　その顔は美しいが、肉食獣の獰猛さを見せていた。
　これが女騎士の本性なのか。

「冗談……なんですか？」
「いや、言っていい冗談と悪い冗談ってありますよね」

　彼女は笑った。だがなにか威圧感を感じる笑顔だ。

「そうですよ。男子に二言は無いですよね」
「そ、そうそう男子に二言はない」

　リアはとりあえず笑っているのだ。
　理解は追いつかないが、合わせておくしかない。
　彼女はまた真っ赤になってそっぽを向いた。

「お風呂行って来ます。何処ですか？」
「ああ、待って待って。いろいろ教えることがあるから」

　僕は彼女の手を引っ張って立たせてあげる。
　顔をそらしてはいても手を引っ張っても撥ね除けられたりはしなかった。

「あ、ありがとうございます……」　とりあえず風呂に連れてきた。
　ちなみに今は使い方を説明しているだけでもちろん服を着ている。

「す、凄い。一体、トール様の住まれているダンジョンの部屋はどうなっているんですか？」

　そりゃ畳で感心しているなら当然だろう。
　リアは風呂の中をキョロキョロを見回して驚いている。
　もはやなにに驚いているのもかもわからない。

「ダンジョンっていうよりマンションのはずなんだけどね。響きが似てるけどさ」
「へ？」
「あーいや。なんでもないです。これが湯船ね。この中に入るんです。わかる？」
「わかります！　貴族の邸宅や王家にはありますし」

　ほうほう。金持ちのウチならダンジョン側の世界にも風呂はあると。

「でもいいんですか？　大賢者様の湯殿を私などが使って」
「いいからいいから。で、このシャワーはわかりますか？」

　湯殿。昔の言葉で浴室のことだろうか。
　もっともリアが話すのはテレパシーのような言語だけど。
　リアはすまなそうな顔をする。

「あーいいんですよ。わかんなくたって当然です」
「す、すいません」

　リアは体を縮めてさらに恐縮したような顔をする。

「いやいやいや！　本当にわかんなくたっていいんだって。大賢者の作ったアーティファクトは凄いだろうって見せつけてるみたいなもんですよ」
「そうだったんですか」
「こんなダンジョンの奥に住んでいると客もこないですからね」
「なるほど。でも凄いかどうかは使い方がわからないと」

　どうやらリアは正直らしい。おべっかを使ったりはないようだ。
　そっちのほうがいい。

「じゃあ使い方を教えますよ。この蛇口をひねるとお湯が出てきます。ちょうどいい温度に設定しといたから体洗うのに便利でしょ？　湯船と分けられるから衛生的だしさ」

　僕はシャワーからお湯を出しながらリアに見せた。
　彼女は無反応、無表情だった。固まっている。

「あ、あれ？」

　やはり大したことなかったのか？
　ちょっとふざけてお湯をかけてみるか。
　リアは急に大きくビクンッとする。

「うわっ」
「ほ、ははは本当にお湯だ。ど、どどどうなってるんですかこれぇ？」

　どうなってるかと言われても水の圧力とガスの熱エネルギー？

「えっと、火魔法と水魔法？」
「なんで作ってる人が疑問系なんですか。でも本当に凄いですよ。戦争や戦いのアーティファクトを極める賢者様は多いけどお風呂のアイテムなんて。ああ、早く使ってみたい……」

　どうやらリアはお風呂好きだったようだ。
　そして騎士をしていても優しいことがわかった気がする。

「待て待て。早まるでない。これはわかるか？」
「なんでしょう？　ツルツルして見たこともない素材です」

　ツルツルした素材か。そりゃプラスチックは知らないだろうからな。
　リアが期待に目を輝かせる。

「ふっふっふ。これはねー。ここ押すとからだ用の石鹸と頭髪用の石鹸、頭髪をサラサラさせる用の石鹸が出てくるのです」
「ほ、本当ですか？　やってもいいですか？」
「ああ、もちろん。ここだよ。軽くね」
「わわわ。液状の石鹸なんですね。泡立ちも良いし凄くいい香りがします。お花の香りでしょうか？」

　石鹸は昔からあるって知っていたけど、現在のようなプッシュ機能付きのプラスチックボトルに入った泡立ちが良い物はないだろう。
　しかも花の香り付きだ。
　リアは手に泡立ててうっとりとしている。
　これ以上、お風呂をおあずけするのは酷かもしれない。

「じゃあ大体説明したからダイニングにいるね。鎧は脱いで磨りガラスの外に置いといて。しばらくしたら着替えも外に置いとくから」
「ありがとうございます！」

　この物件は風呂場の前に洗面所があって洗濯機もそこにおけるようだ。
　しばらくすれば、彼女は洗面所に鎧を脱ぎ置くだろうから、僕はジャージとTシャツを持って行ってあげればいい。
　ブラとパンツはどうしよう……。
　まあ残念ながら……もとい幸運にもジャージは上もあるから、Tシャツを直接来て胸の凸がわかってしまうということもないだろう。
　……やはり上はＴシャツしかないって言おうか。いや、なにを考えているだ。おばあちゃんが泣くぞ。

「リア～、着替え持ってきたんだけどもう浴室に入ってる？　洗面所って言ってもわからないか。脱衣所に入って大丈夫ですか？」
「はーい。大丈夫です」

　どうやらリアはお風呂を満喫できているようだ。
　ジャージを鎧の上に置く………………。
　…………。
　……。
　今、気がついたんだが、この物件は和室もあるのに変なところがオシャレで、この磨りガラスもプラ製の偽物じゃなく本物の磨りガラスだ。
　しかも、磨（す）りがかなり薄く、不透明感が少ない。
　少なくともアリア＝エルドラクスが湯船に浸かっているのではなくて、シャワーで体を洗っていることがわかる。
　そして鍛え上げられた抜群のプロポーションであることもわかる……気がする。
　もっと見たいがこれ以上は闇の魔導師になってしまうギリギリの時間かもしれない。

「じゃ、じゃあここに着替えの服を置いときますよ」
「はい。なにからなにまで本当にありがとうございます♪」

　彼女の声が弾んでいた。どうやら気持ちよい時間を過ごせているようだ。
　僕はおばあちゃんの笑顔を思い浮かべながら、後ろ髪を引かれる思いで洗面所を後にしようとした。

「ひゃっひゃあああああああああああああぁ！」

　うぇぁっ！？　今、まさに出ていこうとした洗面所の奥からリアの悲鳴が響いているではないか！

「どうしました！？」
「ああああああああああああああ！」

　呼びかけてもリアは悲鳴を上げるばかりだった。
　ひょっとしてゴブリンか？　はたまたスライムなのか！？
　いくらリアが騎士でも剣も鎧もない。
　くそ！　部屋の中は安全地帯かと思ったのに！　
　そうだピッケルは！　腰のベルトに刺したままだった。
　今行くぞ！

「リアアアアアアアアアアアアァ！」

　彼女の名を叫びながら磨りガラスを開ける。
　いきなり何か透明なものが顔に飛んできた。

「ひゃあああああああつめてえええええええええ！」

　風呂場ではシャワーが蛇のように暴れて冷水を吐き出していた。

「あああああああああああああああ！」

　リアの悲鳴もまだ続いている。
　僕は視界を奪われながらも状況の原因がわかった。
　ゴブリンでもスライムでもない。
　きっとリアが水量をマックスにして、それにビックリして温度調節を一番冷たくしてしまったんだろう。
　あるいはその逆かもしれない。
　蛇のとうに暴れるシャワーの蛇口をひねって水を止める。

「あはは。この物件、最大にすると結構水量があるんだな。調整はゆっくりしてね。それから温度の調整はこっちで……」

　説明しながら濡れた顔を手で拭いながら視界を回復させる。
　げええええええええええええ！
　そこには文字通り生まれたままの姿のアリア＝エルドラクスがいた。

「い、いや、その違うんだ！　あの、その、これは！　君を助けに来ただけで！」　

　僕は振り返って、後ろにいるだろうリアに言い訳をした。
　背を向けたところで今さら手遅れだ。
　これは殴られてもおかしくない。
　いや殴られるぐらいならいい。
　ところがシャワーの水で冷やされた僕の体は暖かい感触に包まれた。

「こ、怖かったです……」

　えぇ？　どうやら僕は後ろからリアに抱きしめられたらしい。
　小さな泣き声も聞こえる。
　背中にはおそらく二つの……感触も感じるが、そんな気にはなれなかった。
　彼女はいつ敵が襲ってくるかわからないダンジョンで、意識があるまま放って置かれるという死の恐怖を体感したばかりなのだ。
　ちょっとしたハプニングも怖くなっていても仕方ない。
　彼女は震えていた。

「リア。大丈夫？」
「ごめんなさい。もう少し……」

　僕は優しい気持ちになる。
　彼女はまだ僕の部屋で休んでいたほうがいいだろうしなあ。
　そうだダンジョンに置いてきた盾を拾って来てあげようか。
　きっとダンジョンはまだ怖いだろう。
　ゴブリンもいなかったしきっと大丈夫さ。　僕は今、浴室の磨りガラスの背に座っていた。
　どうしてこんなことになったのかというと。

「トール様います？」
「いるよー」

　シャワーの乱があってからはリアが近くに居てくれなきゃ怖いということで、僕はここにいることになった。
　日本の生活用品で恐ろしい物など基本的に無いのだが、中世のレベルの科学技術の人には恐ろしくても仕方ない。
　それで彼女が納得するならばとお風呂が終わるまで近くに居てあげることにした。
　ゆっくりお風呂に入って水で冷えた体を温め直すといいさ。

「シャワーの温度はどうですか？」
「凄くいいです。頭髪用の石鹸も凄く泡立ちます。使い方を間違わなければ大賢者様のアーティファクトは最高ですね」
「そっか。よかったです」

　リアがお風呂に入っている間、磨りガラス越しにこうやって会話をしている。
　これでは盾を取りに行けそうもない。
　ふと思ったことをリアに聞いてみた。

「リアはどんなモンスターからマヒ毒を受けたの？」
「ゴブリンです。倒したと思ったら吹き矢を打ってきて」
「ああ、やっぱゴブリンなのね」

　自分の声音（こわね）にゴブリンはそれほど強くないんじゃないかという色（いろ）が出ていたのかもしれない。

「このダンジョンのゴブリンは特別なんです！」
「そ、そうなん？」
「大賢者様には大したことないかもしれないけど、この古代地下帝国の廃都、ヨーミのダンジョンは冒険者なら誰でも危ないって噂してますよ」

　なるほど。このマンションに繋がっているダンジョンはヨーミのダンジョンって言うのか。
　そのダンジョンは古代地下帝国の廃都で非常に危険ということがわかった。　

「私だって、ただのゴブリンが最後にマヒ毒の吹き矢で攻撃してくるとは思いませんでした。このダンジョンのモンスターは特別なんです。すばしっこかったり、賢かったり……」
「同じ敵でも他のダンジョンとは違うの？」
「私はあまり他のダンジョンには入ったことはないんですが、少なくとも外のモンスターとは全然違います」

　なるほど。このダンジョンは特別危険な難ダンジョンってわけだ。
　不動産屋め。やっぱり超事故物件じゃないか。

「私、騎士にしては素早さのステータスも高いんですよ。それなのにこのダンジョンにはすぐに逃げ出してまったく追いつかないスライムなんかもいるんです。経験値は良いって噂ですけど……」　
「な、なんだって！！！？？？」
「え？　私、なにかおかしなことを言いましたか？」

　リアの会話に凄く気になる点があった。
　すぐに逃げ出してまったく追いつかないスライムというのも、某ゲームのめっちゃ美味しいモンスターじゃないか？　と気になったが、そんなことよりも！

「ね、ねえ。僕は大賢者だから、いつも特殊な方法で自分のステータスを知るんだけど……リアとか普通の人はどうやって自分のステータスを知るんですか？」

　自分のステータスを数値化して知れる。ひょっとしたらスキルとかで自分の適性まで正確にわかる。
　これって日本人にとっちゃめちゃくちゃ美味しくね。
　無駄な努力ショートカットしまくりやん。
　もっともお先真っ暗な気分になる可能性もあるけど。

「え？　え？　ステータスを知るのに他の方法なんてあったんですか！？」
「あるある！　あるから！　リアがやっている方法を教えてよ！」
「は、はい。心のなかで思えば、数値化して思い浮かびますよね？　だってそれが世界の神が創りたもうた摂理……」

　ビンゴオオオオォ！　素晴らしい摂理だ！

「あ、あれ？　なんでステータスが思い浮かばない！　なんで？」

　僕が喜んでいると、リアはステータスが思い浮かばないと嘆きだした。
　多分、僕はその理由がわかった。ちょっと都合よくリアに伝える。

「僕の居住地区にはステータスチェックができないような魔法がかけてあるのさ。ダンジョンに戻ればできると思うよ」

　本当はおそらくこの部屋では日本のルールが適用されるだ。
　そしてダンジョンに行けば、おそらく……。

「それなら安心しました」

　リアのシャワーの音が止まった。これから湯船に浸かるのだと思う。

「あ、そうだ。リアが倒れていた後ろに鉄の扉があったけどアレが閉まってたらモンスターとか来ない？」

　僕はダンジョンの大部屋にモンスターがいないのは、あの扉が閉まっているからだと思っている。

「す、すいません。あの扉は私がマヒ毒で倒れる前にモンスターに襲われないために逃げ込んで扉を閉めたんです。壁にスイッチがあるはずです」

　やっぱり。だからモンスターがいなかったんだ。

「リア！　僕さ。君を運ぶ時、ダンジョンに盾を置いてきちゃったんだ。だから取ってきてあげますね」
「え？　いいですよ！　命を助けて貰っただけでありがたいのに」
「いいからいいから。モンスターだって出ないんですよね？」
「え、ええ……多分」
「じゃ、じゃあ、ゆっくりお湯に浸かっててね」

　僕はダイニングテーブルに置いてあったヘッドライト付きヘルメットをかぶる。
　ベルトに挿してあるピッケルも手にとった。
　紙とペンもポケットに入れる。
　もしステータスがわかった場合、一々ダンジョンに踏み出すのは危険なのでメモしておくためだ。
　玄関のドアの向うで物音がしないか慎重に確認して、ゆっくりと開けた。
　さらに顔だけ出して辺りにモンスターがいないか何度も確認する。

「よっしゃ！　いないみたいだ」

　もうダンジョンに足を踏み出す緊張感はほとんどない。
　それよりも今からするステータスチェックのほうが遥かに緊張する。
　できるのかできないのか？
　できたとして僕のステータスは……。
　未来が開（ひら）けているのか、あるいは先が見えているのか、それともお先真っ暗なのか？

「ふーはー」

　僕はステータスを確認する前に大きく深呼吸をせざるを得なかった。　いざ！

「ステータスオープン！」

　心のなかで思いながら吠えてみる。
　ちなみに吠える必要があるとは一言も聞いてない。

◆◆◆

　【名　前】鈴木透（スズキトオル）
　【種　族】人間
　【年　齢】２１
　【職　業】無職
　【レベル】１/∞

　【体　力】１９/１９
　【魔　力】２７/２７
　【攻撃力】１１４
　【防御力】４５

　【筋　力】１０
　【知　力】１８
　【敏　捷】１２
　【スキル】成長限界無し

◆◆◆

　お、おおおおお！

「でた……本当にステータスだ……」

　パッと見、それほど強そうではないが、本当に心のなかにイメージとして浮かんだ！
　いや誰でも最初は弱いのかもしれない。
　重要なのは現在のステータスよりも潜在的な成長性だ。
　その意味では大当たりなんじゃないだろうか。
　なぜならレベルこそ誇り高き『１』のようだが、その分母が無限大になっている。
　これはスキルの『成長限界無し』にかかわっているでは？

　僕はスキルをメモしながら、それぞれのスキルについてもう少し詳しく考えてみた。
　まず、【名　前】、【年　齢】だが、留意すべき点はない。
　自分の名前と年齢が正しく書いてあるだけだ。

　【職　業】の無職はどうなんだろうか？　実際にはアルバイトで生計を立てていた。
　ステータスへの影響やスキルの獲得方向という意味での【職　業】なのかもしれない。

　そして注目すべきは【レベル】だろう。
　１というのはよくわかるが、その分母が無限大だ。
　成長限界無しというスキルと連動しているのではないか。
　ひょっとするとひょっとする夢をもたせる内容だ。

　【体　力】これは非常に怖い数値だ。
　おそらくＨＰに該当するのではないか。
　今はどちらも１９/１９だが分子が０になれば、死、なのかもしれない。
　わかりやすい。ゆえにおそろしい。

　【魔　力】いわゆるＭＰじゃないかと思う。これも期待が持てる。
　能力的に期待が持てるというよりもこの数値が存在しているということは……。

「僕でもなんらかの方法で魔法が使えるようになるんじゃないか」

　リアや僕がマンションの部屋内ではステータスチェックができなかったように、多分、日本ではできないんだろうけど。

「ダンジョン側の世界なら僕でも魔法が使える可能性は……ある！」

　ワクテカしてきたぞ！

　次は【攻撃力】について考察してみよう。
　【攻撃力】は現時点で他の数値に比べて圧倒的に高い。
　コレについて僕は一つの仮説がある。

「ちょっと試してみるか」

　辺りにモンスターがいないかヘッドライトで確認してから、手に持ったピッケルを再び腰のベルトに挿し込んだ。
　すると【攻撃力】が１０になった。
　もう一度、ピッケルを手に取る。
　【攻撃力】１１４。
　ベルトに挿し込む。
　【攻撃力】１０。
　手に取る。
　【攻撃力】１１４。
　おーし！　推測通りだ！
　ピッケルを手放せば１０、手に持てば１１４。
　つまりピッケルの攻撃力は１０４で装備するとそれだけ加算される。
　素の攻撃力の１０というのは、ほぼ間違いなく【筋　力】の数値だ。
　ヘッドライト付きのヘルメットも少しだけ外してみる。
　外すと【防御力】の数値が４５から２４になって、かぶり直すと４５に戻った。

「なるほどなるほど。面白い。こういう仕組みかー。包丁とか金属バットとかも試してみたいな。金属バットなんか持って無いけどさ」

　【筋　力】【知　力】【敏　捷】【スキル】この辺は今までのステータスに関連して考察は終わっているかな。

　ちょっと気になるのは【筋　力】１０だ。
　筋トレとかしたらどうなるんだろう？　レベルは変化しないで上下するんだろうか。
　実は筋トレしようと思ってアマゾーンで買った握力計を持っているんだけど、いつも大体、利き腕で４０キロ、左手で３７キロが表示される。
　プラスマイナスで１キロぐらいあるが、【筋　力】の数値が変化したら握力がどう変化するかも興味深いところだ。
　メモも終わってステータス表示にもだいたい満足する。

「今できることはこれぐらいかな。とりあえずリアの盾を取ってくるか」

　まだわからないこともあるし、試したいこともあるけど、今できるのはこれぐらいだった。
　それに盾をとってくるとリアに約束している。
　ステータスも気になったが、彼女への好感度もやっぱり欲しい。

「慎重に、慎重に……」

　言葉ではそう言いながらも、ダンジョンへは足を踏み入れるのは既に三度目だ。
　いくら大部屋が広いとはいえ、盾まで２０ｍぐらいだと思う。
　まっすぐ無警戒に歩いたら往復で３分もかからないだろう。
　緊張感は薄れて高揚感や好奇心に満たされている。
　それに実際に緊張感だって自分では失っていないつもりだ。
　あった、あった。盾だ。

「そう例えば……今から拾う盾の下に水色のプルンプルンッとする物体が隠れていたり、などということも僕は想定している」

　盾は大きいし、僅かに歪曲している。下にスライムが入れる空間があってもおかしくはない。
　ヘッドライトで照らしながら盾を持ち上げる。
　プルンッ！
　水色だが先ほど見たリアのオッパイのようにプルンプルンとする物体が盾の下から出てきた。

「チェストオオオオオオオオオォッ！」

　僕は叫びつつ、人生で最速の動きで、ピッケルを水色の小さな物体に振り下ろした。
　どっと冷や汗が出るのと同時に、水色のオッパイ、もといスライムはプルンッと肉片を四散させた。

　その時、体がなにか熱くなる。
　総身に力満ちる、とはこのことか！
　僕は素早く盾を担いで、慎重かつ全速力でマンションの部屋に逃げ帰る。
　そしてメモこそとらなかったが、走りながらステータスのチェックもした。

◆◆◆

　【名　前】鈴木透（スズキトオル）
　【種　族】人間
　【年　齢】２１
　【職　業】無職
　【レベル】２/∞

　【体　力】２０/２０
　【魔　力】３０/３０
　【攻撃力】１１５
　【防御力】４５

　【筋　力】１１
　【知　力】２０
　【敏　捷】１３
　【スキル】成長限界無し

◆◆◆

「はぁはぁっ。やっぱりレベルが上ったのか……死ぬかと思ったが、スライムを倒したぞ！」

　後ろ手に玄関のドアを叩き閉め、鍵をかけながら僕はそう呟いた。「ふ～。嫌な汗かいたなあ。リアが出たら僕もお風呂に入りたいよ」

　玄関に盾を置き、ヘルメットを投げ捨てた。
　呼吸を整えるために座り込む。

「けど……やったな。レベルがあがった」

　モンスターを倒してレベルを上げたなんて日本人、いや地球人はひょっとして僕だけなんじゃないだろうか。
　レベルが上ったことで【筋　力】はメモした１０から確か１１に上がったはずだ。
　とりあえずリアの様子を確認してから握力計を探そう。
　まだ見てない気がするから何処かのダンボールに入っているはずだ。
　【筋　力】１の上昇は握力計にいかなる結果をもたらすのか？

　ひょっとしたらもう脱衣所で着替えているかもしれないのでリビングダイニングからリアに声をかける。

「リア、ただいま～。まだお風呂入ってるの～？」
「あ、おかえりなさ～い。もう少し、もう少しだけ……いいですか？」

　お風呂で特有の反響する声がした。
　先ほどは冷水を浴びるというひどい目にあったけど、リアはお風呂をとても気に入ってくれたようだ。
　そちらのほうが都合がいい。握力計を使っているところを見られたくない。

「いいからいいから～！　ゆっくりお風呂に入っててくださ～い！」
「そ、そうですか。わかりました～」

　よしよし。ダンボールを探そう！
　引っ越しのダンボール開封はほとんど進んでいない。
　どれだっけ？　これじゃない。このダンボールでもない。これか！？　
　やっと握力計を発見した。

「よおっし。やってみるか。んっんんん……どうだ？」

　４４キロ！　マジかよ。今までどんなに頑張っても４０キロまでしか出たことがない。
　つまり【筋　力】１の上昇は利き手だと握力４キロの向上に繋がるようだ。

「マ、マジかよ。レベルが１０上がれば、多分【筋　力】も２０になるから握力８０キロってことか？」

　握力８０あればリンゴを握りつぶせるって聞いたことあるぞ。男のロマンだよ。

「よーし、僕も筋トレせずにレベルあげることでリンゴ握りつぶせるになっちゃおうかな（笑）」

　それに僕は他の人にはあるだろうレベルの限界すらない。
　まだまだ不確定でわからない要素もあるけど、ひょっとしたらひょっとするかもしれないぞ。
　リアに聞き出したり、いろいろ調べなきゃな。

「くっくっく」
「トール様？　どうしたんですか？　楽しそうですね」
「ん？」

　しまった。どうやらリアがお風呂から出てきたようだ。
　握力計を背中に隠しながらごまかしの笑いを……え？

「大賢者様がお貸し下さったお召し物、凄く着心地は良いのですが、私（わたくし）のようなものが着たらやっぱり変ですよね？」

　……。
　変もなにもどうやったら高校時代のあのダサいジャージを着て、ここまで気品あふれる姿になれるのだろうか。
　リアを見たらスライム狩りの計画を立てようとしたけど、そんなことはどうでもよくなってしまった。
　黄金の髪は三つ編みにしてから巻き上げられていてサイドから髪がするりと落ちて光り輝いている。
　いや全体的に光り輝いている。

「変ですか……？」

　僕がなにも答えずにいたら、リアはしょぼんとしょぼくれる。

「あ、いやいや、そんなことないですよ！　髪が……」

　綺麗で、と言いたかったが、そんなことは言えない。

「髪ですか？」
「う、うん。その髪型とってもいいです」

　代わりに髪型を褒めることにした。
　僕にしては上出来だ。

「ホ、ホントですか？　嬉しいです……倒れた時はほどけてたんですけど、戦う時は邪魔にならないように基本いつもこれなんです」
「そうだったのか。でも作るのに時間かかるんじゃないですか？」
「トール様がなにやらゴソゴソ探して、今背中に持っているアーティファクトでなにかしていたので邪魔してはいけないと思いまして」

　見られてたのか。でも意味はわかってないみたいだ。そりゃそうだ。中世の人に握力計なんかわかるわけがない。
　しかもアナログタイプじゃなくて安い電気計タイプだしね。

「トール様が開発した頭髪用の石鹸凄くいいですね。髪がサラサラです」

　リアがサイドに垂らしたストレートの髪の橋を指先で巻き上げる。
　いい！　凄くいい！

「香りもとっても素敵」

　リアが指先に巻きとった髪を少しだけ顔に近づける仕草をする。　
　１００円ショップで買ったコンディショナーだけど僕も一緒にクンカクンカしたい！

「ところでトール様もお風呂に入られては？」
「あ、あぁ。そうね」

　リアが早く出てきたのは僕もお風呂に入りたいだろうなと思ったからかもしれない。
　実際に入りたいと思っていた。
　……そしてリアが入った湯船に僕も入るのか。うふふふ。
　とか邪（よこしま）なことを考えていると彼女がとんでもないことを言った。

「私、先ほど眠らせていただいた部屋で大賢者様の魔導書を読んで待たせて頂いてもよろしいでしょうか？　床の感触がとても気にいってしまったので」

　あーはいはい。畳ね。あれはいいものだよね。
　けど魔導書ってなんだろ。和室はオタク部屋になってるから漫画とか薄い本をはじめとしたいかがわしい本しかないけど。

「ぎゃあああああああああ！」
「どうしました？」
「リアはリビングダイニングつってもわからないか。ここに居て！」

　僕は和室に走りこみ漫画やら薄い本をかき集めて押し入れに叩きこんだ。
　リアの前に戻る。

「リア！　真面目な話があるんです！　聞いてください！」
「ま、真面目な話？　は、はい！」

　リアは緊張感のある顔になる。それでいい。

「あの本の中には素人が読むと大変危険なものが含まれています！　言わば、そう、禁書なんです！」

　嘘は言っていない。同人誌は海賊版みたいなもんだし、知らない人が読んだら危険過ぎるものも多い。

「き、禁断の魔導書……私（わたくし）、な、なんてことを……」
「いいんです。知らないことだったんだから。でも絶対に触っちゃダメです。目の届かないところにしまっといたから」
「は、はい！」
「他もあまり触らないでください」
「わ、わかりました」

　よかった。それがお互いのためだろう。

「あ、一つだけ質問いいですか？」
「ど、どうぞ」

　なんで裸で変な液体がかかった女性の絵が表紙に描いてあったんだとかその手の質問じゃないだろうな？
　本棚に立てかけてあったから背表紙しか見えないし大丈夫だとは思うけど。

「お風呂の水、たくさん使っといて今さらなんですけどダンジョンでは凄く貴重なものではないのですか？」
「あ、ああー。大丈夫よ。地下水脈から汲んでいるものだからね」

　これは嘘だ。多分ダムとか利根川水系とかそんな感じだろう。わからんけど。
　でも地下水を使っている自治体もあるんだっけ？

「そうだったんですね。それで綺麗だったんですか」
「そうそう。そうです」
「た、大変申し訳ないのですが……飲める水ならば、あの雨のように水が出てくるアーティファクトから一杯だけ頂いても良いでしょうか？」
「え？」

　なるほど。ダンジョンでは飲み水は大変な貴重品なんだろう。
　リアは水も持っていなかった。きっと喉も凄く渇いているに違いない。
　レベルやステータスについても聞く必要があるが、ダンジョンの生活面についての情報も集めておきたい。　

「ダ、ダメですよね……」
「いやいやいや。いいですよ。別にいいけど、そうだ！」

　僕はリアを和室の畳に座らせて冷蔵庫の前に走った。

「午前ティーとコーラと牛乳を出して。まあ水も持って行ってあげるか」

　さっき総合ディスカウントストア、トンスキホーテで買っといたんだよね。
　キョトンとするリアの前をお盆がないので二回ほど往復して四種類の飲み物をおいた。

「こ、これなんですか？」
「もちろん、飲み物だよ。牛乳と水はわかりますよね？」
「わ、わかります！」
「これは紅茶。わからないか」
「わ、わかりますよ！　凄い高級品です！」
「あ、そうなんだ。でもこれは知らないですよね。コーラです」
「……知らないです。これ飲めるんですか？　他のものは飲み物ってことはこれも飲み物なんですよね」

　コーラはいつもの通り、黒々として泡を出していた。

「まあ飲めなかったら置いといてよ」
「ほ、本当にいいんですか。貴重な飲み物をこんなに」
「いいっていいって。僕は大賢者ですよ！　じゃあ、お風呂入ってるから後でコーラの感想きかせてね」

　自分の着替えはロングTシャツとスラックスでいいかと考えながら浴室に向かった。
　リアの入った湯船に頭まで浸かろうとしたが、おばあちゃんが悲しみそうだったんで止めておく。

「せっかくなんだから喜ばせることをしないとね。僕も夕食を食べてないから腹減ったし、出たら御飯にするか」

　それにしても禁断の魔導書を守れて本当によかったよ。　お風呂から早めに上がって脱衣所でロングTシャツとスラックスに着替える。
　脱衣所の端には鎧や具足が綺麗にまとめられていた。
　リアの几帳面な性格が表れているようだ。

「ふーサッパリした。でもロングTシャツは良いとして寝るのにスラックスは辛いかなぁ。後でジャージを買ってこようか」

　和室に行ってみるとリアの前にあるコップはほとんど空になっていたが、案の定というか透明なグラスにはコーラが半分ぐらい残っていた。
　目があうとリアが言った。　

「あうっ」

　どうやらコーラをじっと眺めて格闘していたのが恥ずかしかったようだ。
　ちょっと顔を赤くする。

「ははは。残してもいいですよ。口に合う合わないはあるし。でも馴れると結構美味しいですよ」
「いいえ。お薬が飲めない子供じゃないんですから全部飲みます。」
「へ？　そりゃコーラはちょっとは薬っぽい味がするけど」

　どうやらコーラを薬だと思ったらしい。

「飲んだら一瞬にしてマヒ毒が治りましたし、頑張って全部飲みます！」
「な、なんだって？」
「え？　これ呑んだら少しだけ残っていた手足のしびれが一気に治りましたけど薬じゃないんですか？」

　もしや、ひょっとして。ダンジョン側の世界だとコーラは……。

「どうなさいました？」
「あ、いやなんでもない。なんでもない。そうコーラは薬なんだ。無理して飲まなくてもいいけど体にもいいよ」
「でも大賢者様のアーティファクトは本当に凄いですね。実はこのマヒ毒、中級の解毒魔法もほとんど効かなかったんです」
「そうだったんだ」

　コーラは解毒剤の可能性がある。しかも相当強力な。
　ポケットからステータスを書いたメモ紙を取り出して『コーラは解毒剤の可能性アリ』と書いておいた。

　さてそろそろ食事にしようかな。
　なにを作ろうか？　さっき少しはトンスキホーテの食料品売り場で少しは食材を買ってあるんだけど。
　リアの好みを聞いてもいいかもしれないな。
　僕は結構料理が得意なのだ。バイトはファミレスのキッチンだしね。
　じゃあ料理しながら話すためにリアにはダイニングに座ってもらおうかな。

「リアちょっと来てください」
「はい？」

　僕はリアをダイニングのテーブルの椅子に座らせた。
　そして冷蔵庫を見ながら聞いた。

「リアはダンジョンでどんなものを食べているんですか？」
「普通の冒険者と同じですかね」
「いや、あの、その……普通の冒険者っていうのが、大賢者になるとわからなくてですね」
「あ、すいません。例えばですね。石のように乾燥したパンとかこれまたパサパサの白身魚の塩漬けとか」

　なんかとても侘びしいというか、美味しくない食事のような。

「それ美味しいの？」
「食べ物はなんでもありがたいですけど……そんなに美味しくはないですよね。だからお湯に浸して柔らかくして食べたりします。そうすれば、柔らかくなって結構食べれますよ！」

　リアはニコニコして言った。

「そ、そうなんだ」
「それも、とある理由で全部失って……ダンジョンで倒れてたんですけどね」

　僕の目を涙が伝う。
　冷蔵庫から取り出そうとしていた安い焼きそばの麺を戻し、代わりにコンビニで買ったプレミアムハンバーグを手にとった。
　こいつはちょっと高いが、そこそこ美味い。
　もちろん作ったハンバーグのほうが美味しいけど、もうお腹減ってるだろうしね。
　レンジで温めればいいだけだから早くできるしね。
　そしてこれだ。僕はリアに少しでも、より美味しくしてあげようと思って卵も取った。

　とりあえずハンバーグとチンする御飯をレンジで温める。
　フライパンで多めの油を熱し、その間にレタスとプチトマトのサラダを作る。

「ドレッシングはピートロのが美味しいんだよね。オリーブオイルはもう温まったかな？」

　リアが聞いてきた。

「凄くいい匂い。なにか作ってるんですか？」
「夕食ですよ。リアも食べるよね？」
「い、いいんですか？　ダンジョンで食料って凄く貴重ですよね。先ほどの飲み物だって……」
「いいから。いいから。食べないと死んじゃうよ」
「でも……」
「もう二人分、作り始めちゃったから無駄になっちゃうよ。それにお腹減っている人の前で自分だけ食べるなんてできないですよ」

　本当にその通りだ。それにリアに喜んで貰いたくて作っているのだ。
　僕が強めに主張するとリアが急に立ち上がる。

「そうだ。ちょっと待っててください」

　リアが脱衣所に行く。
　どうしたんだろうと思っていると小さな布袋を持って戻ってきた。
　片方の手で袋を反対にして、もう片方の手の平に袋の中身を出した。
　数枚のコインが出てくる。
　そして色は金ピカと銀色だった。

「それって金貨と銀貨！？」

　それもかなり大きい。重さもありそうだ。

「ガディウス金貨二枚と銀貨三枚です。お恥ずかしいですが、これで全部なんです。とても足りないとは思いますが……」

　本当に金貨と銀貨らしい。驚いた。

「いや、いいって。いいって。タダですよ」
「そういう訳にはいきません！！」

　ま、参ったな。言っても聞かなそうだぞ。
　貰ってしまおうか？　銀貨はわからないけど金は買い取りますって街中に看板があったりする。
　いやいや、困った女の子を助けて金銭を受け取るなどおばあちゃんが悲しむぞトオル。
　なにか断る理由を考えろ。あ、そうだ。

「リアさん。僕は大賢者だからアーティファクトを高値で売ってお金には困ってないんですよ。でも地上の話を知りたいから話してくれないですか？　僕はダンジョンにずっと篭ってますから」

　実際にコーラとかをダンジョンで冒険者に売れば、一財産できそうだぞ。
　じゃなくて……。ダンジョン側の世界の話は興味がある。ステータスやスキル、モンスターについても詳しく聞きたい。

「それはもちろん構いませんけど、それだけじゃ御恩や分けていただいた物資に対して、とても釣り合いませんよ……」

　対価に地上の話をしてくれってことで、少しは納得してくれたみたいだけど、まだ足りないようだ。そうだ！

「ならアーティファクト作りも手伝って貰えないですか？」

　もちろん手伝ってもらうのはアーティファクト作りではない。
　最近の安い家具は自分で組み立てるタイプのものが多い。
　今度の引っ越しでベッドのフレームを買ったんだけど一人では組み立てるのは苦労しそうだった。
　実際に箱には二人で組み立ててくださいと書いてある。
　リアにベッド作りを手伝ってもらおう。

「そんなことでいいんですか！　恥ずかしいですが、助かります。実は私、今少しだけお金に苦労してて……」
「うんうん」

　リアが少し赤い顔をして言った。
　騎士ってことは下級かもしれないけど貴族だろう。まあ貴族でもお金に困ってたって話は聞いたこともある。
　そもそもダンジョンに潜ってるんだしね。
　なおさらお金を取らなくて良かったと思う。　

「じゃあ安心して二人分作るね」
「ありがとうございます！　お願いします！」

　よかったよかった。そう思いながら完全に暖まったオリーブオイルに卵を落とした。フライドエッグだ。
　白身だけが固まるように時間を見計らって、プレミアムハンバーグの上に乗せる。よし、完成だ！
　テーブルの上には、フライドエッグが乗ったハンバーグ、レタスとプチトマトのサラダ、チンするご飯の皿が二つづつ乗った。
　レトルトのお味噌汁もあるけど、リアは西洋人っぽいのでやめておいた。

「も、もう出来たんですか！？　こんな手の込んだ料理が早いですね。しかも凄く美味しそう……いい匂い……」
「ははは。食べましょう食べましょう」

　リアが聞いたことのない神様にお祈りする。
　やはり今は貧乏なのかもしれないけど、育ちはいいんだと思う。
　自分の心のなかで頂きますをした。

「どうやって食べればいいんですか？」
「ああ、ライスを知らないのか。ならフォークでこうやってすくって。でもハンバーグも一緒に食べたほうが美味しいですよ。知らない？」
「はい……」
「えっとね。どう食べてもいいんだけど、美味しい食べ方はこのフライドエッグをハンバーグの上で割ってさ」

　僕はナイフでフライドエッグを半分に割った。
　中からは固まりきってない黄身が流れ出て、ハンバーグの上のデミグラスソースに混ざる。

「この黄身とデミグラスソースを下のお肉と一緒に食べると美味しんだよ」

　実演して口に含んでみた。うん、美味しい。

「わ、私も食べてみますね！」

　ハンバーグは知らなくてもリアのフォークとナイフの使い方は、僕より上手かったかもしれない。
　リアはハンバーグの上でフライドエッグを真っ二つにして、とろける黄身とデミグラスソースを上手くハンバーグに絡めて口に運んだ。

「んっ！　ん～ん～ん～～～！」

　よほど美味しかったのだろうか。抑えているつもりだろうが、体が僅かに上下にしていた。

「こ、こんなに美味しい物、食べたことありません」
「大げさだよ。それかダンジョン探索で遭難してお腹減っていたからとか」
「本当です！　昔は私もお屋敷に住んでいましたけど、それでもこんなに美味しい物は……ん～～～このライスっていうのと一緒に食べるとまた！」
「そう言ってくれると、作った甲斐がありますね」

　お世辞でもそう言ってくれるのは嬉しい。
　作ったのはフライドエッグとサラダだけなんだけどね。

　ただ、確かにフライドエッグは黄身のとろっと加減がいつもよりも上手くできた気がする。
　きっとリアに喜んで貰いたかったから上手くできたんだと思う。
　美味しそうに食べている彼女を見て僕も幸せな気分になる。
　やっぱりご飯は一人で食べるよりも二人で食べたほうが美味しい。　夕食を食べ終わり、僕がお皿を洗おうとするとリアも手伝ってくれた。
　狭い流しで身を寄せあってお皿を洗う。
　今日だけは汚れた皿がこの１０倍ぐらいあっても構わない。

「これ、お願いします」
「はーい！」

　僕がスポンジと洗剤で汚れを落とし、リアはそれを洗い流していく。
　リアのお皿はすべて綺麗に食べられていた。僕の皿もだ。

「本当に美味しかったです。特にハンバーグというお料理！」
「そっか。作った甲斐があったよかったです」
「トロットロの卵の黄身とソースが混じって、もう！」

　作ってよかったなと心の底から思う。

「ところでハンバーグやライスやサラダも、先ほどのコーラのように特殊な効果があるアーティファクトなんですか？」

　な、なんだって……。アーティファクトどころか普通の食材で普通の調理法だと思うが。

「一時的なものだと思いますけど、なんだか体力や魔力が上がったような気がします！　そういうすっごく貴重なアーティファクトの薬もありますけど、トール様の料理はそういうアーティファクトなんですね？」

　なんですね？　と言われてもわからない……。確かにゲームなどでは作った料理がそういった効能をもつ場合もある。

「ここではステータスチェックが使えなくてわからないのですけど、そうなんでしょー？　うふふ」

　そう言ってリアは「わかってるんですから」という顔をして僕のほうを向いて笑った。
　でも多分わかっていない。わかっていないというよりも誤解している。
　曖昧に返事をして笑い返すとリアは他のことを言ってきた。

「料理も凄いけどトール様の生活アーティファクトは本当に本当に凄いですね」
「え？　生活アーティファクト？」
「はい！　さっきも言ったけどアーティファクトは戦いのための道具ばっかりじゃないですか」

　なるほどね。
　考えてみれば、いつの時代でも戦争は最高の技術を欲っしている。
　注ぎ込まれる予算も桁違いだ。異世界もきっとそうなんだろう。

「だから私、生活アーティファクト大好きです。トール様はダンジョンの奥深くに住んでいるから、ひょっとしておそろしいアーティファクトを研究していると思っていました」
「まあでも危険なアーティファクトもありますよ」
「え？」

　リアが驚いた顔をする。
　地球にも銃もあれば、ミサイルもある。

「ここには置いてないんですけどね」
「よかった～ほっとしました」

　お皿を大体洗い終わった。
　リアを席に座らせて約束の話をする。ダンジョン側の世界の情報はできるだけ欲しい。
　午前ティーとポテチも出してあげる。

「なんですか。これ？」

　リアはポテチを一枚、恐る恐る手にとる。　

「食後のデザートって言うよりはどちらかって言うとオヤツだけど。まあ食べてみてよ」

　端っこをポリポリと噛り、一旦止まってから、一枚を食べきり、二枚、三枚と食べだす。

「これ、凄く美味しいです。なんだか体が軽くなったような気もしますし」

　おお、喜んでくれたようでよかった。
　そして……ポテチは多分だけど【敏　捷】が一時的にあがるのね。
　コレはメモっておいて、後で実験するしよう。
　すべて食べられてしまったけどね。

「あ、私ったらはしたないところをお見せしました……」
「ううん。いいですよ」

　少し崩れてくれたほうがこちらも気が楽だ。
　自分も今日はリアに合わせて随分姿勢が良くなっている。
　彼女の背筋はいつもピンと伸びていた。

　とりあえず話ができるようになったようだ。聞きたいことが多すぎるけど……まずはなんと言ってもステータスについて聞きたい！

「ところで、そろそろ地上のことを聞きたいんだけど」
「はい。もちろんです。お約束ですからね」

　リアがニコニコして答える。
　やった。まず、なんと言っても聞きたいことはスキルについてだ。

「地上において珍しいスキルって例えばなんですか？」
「え？　珍しいスキルですか？　色々ありますけど特にレアなのだと『英雄のさだめ』とか『闇魔法』なんてのもありますね」

　『英雄のさだめ』？　聞けば聞くほど聞きたいことが増えていく。
　しかし、まずは初志貫徹で一番聞きたいことを聞いてしまうことにしよう。

「地上では『成長限界無し』ってスキルは珍しいですか？」
「『成長限界無し』ですか！　とても珍しいスキルですよ！」

　やった！　やったぞ！

「でも先ほど言った『英雄のさだめ』や『闇魔法』と比べればいます。職業『無職』の人にたまにいるみたいですよ」
「ぶっは！　ごっほぶっは！」

　無職という単語を聞いて午前ティーを吐き出してしまった。

「だ、大丈夫ですか！？」
「ちょっと気管に入ってむせただけです」

　やっぱりそう上手くはいかないか。

「地上では『成長限界無し』は強いスキルとされていますか？」

　まあ別に珍しいかどうかよりも強いかどうかが重要なんだ。

「もちろん強いですよ。でも上手く活用できる人が少ないんです。ほらレベルを上げるのって凄く大変ですよね」

　そうでもなかったけど加速度的に大変になるのかもしれない。
　レベル上げってそういうもんだし。
　戦争を嫌ってはいても戦闘職のリアはさすがに戦闘のスキルに詳しかった

「生きるか死ぬかの戦いをずっと勝ち続けられる人なら最強のスキルです。失敗する可能性のある超大器晩成型のスキルとも言えます」

　珍しいスキルだが、使い勝手が悪いスキルとも聞こえる。
　しかし……逆に言えば、どんなスキルよりも可能性を秘めた最強スキルなんじゃないだろうか。
　要は永遠に勝ち続ければいいんだよね。

「あれ？　トール様、笑ってどうしたんですか？」

　どうやら気が付かずに僕は笑っていたらしい。

◆◆◆

　他にも雑談交じりにダンジョンの生活のことを聞いたりしていたが、夜も遅くなってきた。
　引っ越しで暫くの間休むことをバイト先には伝えてあるから、まだ起きててもいいんだけど寝巻き用のジャージなどを買うためにトンスキホーテに行きたい。

「ちょっと外に行こうか？」
「え？」

　リアが驚いた顔をする。よく考えたらそりゃそうだよね。ダンジョンの中なんだから。

「冗談、冗談です」
「ですよね。トール様って結構冗談いいますよね。うふふ」
「あ、あれ……？　でもどうなってるんだろう？」
「ど、どうかしたんですか？」

　リアの顔を見る。嘘を言っているような顔には見えない。
　性格上、嘘を言えそうな子でもない。
　今まで和室に居たんだよな？　人間が出入りできるデカイ窓があるんだぞ。
　外、丸見えじゃん。今までここがダンジョンって話は付き合ってくれていたのか？

「ねえ？　地上ってさ。夜空があって星とか見えちゃいます？」
「もーやだートール様。からかってるんですか？　当たり前じゃないですか」
「ですよねー」

　ダンジョン側の世界では星空からしてまったく違うかと疑ったけど、それは地球と同じらしい。
　じゃあ一体なんでだ？　都会の景色はダンジョンの延長に見えたんだろうか。
　でもさすがに夜空は見えるぞ。
　僕はリアの手を掴んで和室に連れて行った。

「ど、どうしたんですか急に」
「いいからちょっと来て」
「は、はい」

　僕は思いっきり、外の光景が見える窓の前にリアを立たせた。

「これをどう思います？」
「どう思うって言われましても……」
「な、なんかその感想を」

　リアは首を傾げる。

「ダンジョンの壁があるのにわざわざ手前にガラスの窓枠を作るなんて、トール様はオシャレですよね。全部、この不思議な素材の壁にすればいいのに、ここだけガラス張りにしてあるってことはダンジョンの石壁を見たかったんですか？」
「……！？」

　ど、どういうことだ？　リアには窓の向うにダンジョンの石壁に見えているのか？
　僕はなにも言わずに体の半分だけ窓から外に出てみた。
　もちろん、普通に日本の外だ。
　だがリアは目を見開いて驚いていた。

「す、凄い。壁抜けの魔法なんですか！？」

　いや別に外に出ただけだけどと言いかけて踏みとどまった。

◆◆◆

　結局、リアには待ってもらうことにして一人でトンスキホーテに来た。
　一緒に来る方法もあるかもしれないが、今は一人で来たほうがいいだろう。
　それにしてもリアがいたから良かったものの、あの物件の事故度はとどまるところをしらないな。
　不動産屋め。レベルを上げて文句を言ってやるぞ。

　まずはジャージを買う。
　念のため飲料や食料も買う。ポテチも忘れてはならない。
　本当にポテチで【敏捷】が上がるのか実験のためだ。
　歯ブラシなんかも二つあったほうがいいだろう。自分のはあるからリアの歯ブラシを買った。

　そして今日はまだ買うつもりはないが……僕はあるコーナーに商品を見に行く。
　防犯コーナーだ。通販で買えばもっといいものがあるかもしれないがトンキに売っているものでも見本としては十分だった。
　PCに接続して見れるものが望ましい。

「この玄関タイプなんてバッチリじゃないか？」

　そう。僕はいずれダンジョンに監視カメラを張り巡らせられるのではないかと思っている。
　そして、いずれは安全な部屋のパソコンに繋いだカメラの映像を見ながらクリックひとつでモンスターを倒す！
　さらにペット売り場に探した。

「スライムを飼うにはやっぱり鉄柵の檻じゃダメかなあ？　大きなアクリル水槽のほうがいいのかも。でも別に部屋で試すわけじゃない。ダンジョンでやればいいんだからいろいろ試してみるか」

　ちなみに今考えていることはモンスターの養殖だ。
　僕は『成長限界無し』のスキルをフル活用するために、日本の道具を使って安全マージンを確保しつつ、モンスターを一匹でも多く倒す方法を考えていた。　トンスキホーテから出て行こうとするとコスプレコーナーが目に入った。
　その時、僕の脳に電光走る！

「ひょっとしてダンジョンでコスプレ服を着たらステータスアップになるんじゃないか？　いやいや、さすがに無いか……」

　でも念のため覗く必要はあるかもしれない。
　あくまで念のためだ。
　ダンジョンで生き延びるためには慎重に慎重を重ねても足りないぐらいなのだ。

　ゴスロリ服とかメイド服や制服が目に入る。
　チープでおしり丸出しと言えるぐらいスカート丈が短いデザインのものも多い。
　そう言えば今、リアはおそらく下着を穿かずに直接ジャージを着ている。
　おパンツは濡らしてしまったからね。
　後ろから〝おパンツ見せ見せ〟でウインクしながら振り返っているモデルさんがパッケージのメイド服があった。
　値段はサンキュッパ！　意外と安い！

「こ、これは恐らくダンジョンに効きそうな……」

　モデルさんも十分にかわいいのだが、リアの可愛さとは比べるべくもない。
　リアがこの服を着て同じポーズをしてもらったら……しかも彼女はナッシングおパンティーなのだ。
　僕はフラフラと手に取りそうになる。

　い、いかーん！　おばあちゃんが悲しむぞ！　なにを考えているんだトオル！
　このっこのっ！　僕は自分で自分を叩いた。

「まったくなんという不謹慎な男なのだ。なにも知らない女の子に対して破廉恥な服を騙して着させようとするなんて。ア、アレ？　ひょっとしてこれとかこれならリアの下着代わりになったりするんじゃね？」

　僕はトンスキホーテを出て自宅に走った。食料品や寝巻き用のジャージのなかにはスクール水着＆体操着セット（ブルマ）が入っていた。
　マンションに戻る。リアは和室にいなかった。

「あ、あれ？　ただいまー」
「おかえりなさーい」

　どうやらリアは洗面所兼脱衣所のほうにいるようだ。
　スクール水着＆体操着セット（ブルマ）を薄い本が入っている押し入れの中に投げ入れてから洗面所に向かった。

「リア？　なにしてるんですか？」
「お洗濯です」

　リアはお風呂場の桶で下着を手洗いしていた。

「中世の人ならそうなるよね……」
「え？　なにか言いました？」
「いや、なんでもです。洗剤はなにを使いました？」
「このからだ用の石鹸をつかちゃったんですけどダメでしたか」

　ボディーソープか。まあ別にいいんじゃないだろうか。

「実は洗濯用のアーティファクトもあってね。それようの洗剤があったんです」
「そ、そうだったんですね。申し訳ございません！　もう終わっちゃいました……」
「あ、気にしないで」

　僕がそう言うとリアは桶からおパンティーとブラを取り出して絞って脱水した。

「なにか干すものありますか？」
「あーあるある。持ってくるね」

　ダンボールを開けて洗濯バサミとハンガーを取り出す。
　僕が洗面所に戻るとリアはまだ脱水をしていた。

「え？」
「どうかされましたか？」

　リアはまたおパンティーの水を絞って脱水していた。
　だがそれは可愛い女性物ではない。ボクサータイプの男性物だ。

「それ……僕のおパンティー」
「あ、このカゴの中にトール様の下着だと思うものがあったので。洗濯をするものではなかったのですか？」

　リアは僕の下着だとわかっても手で洗濯してくれていたのだ。
　中世の人だったら当たり前かもしれないが。

「いや、洗濯するつもりでしたよ。ありがとう」
「はい！」

　リアが満面の笑みで微笑む。
　彼女が僕の下着を洗濯している間に、スクール水着＆体操着セット（ブルマ）を買って来た自分を打（ぶ）ちたくなってた。

「私の下着は代えがないからちょっとスースーしますね」

　リアが恥ずかしそうに目を伏せる。

「明日には乾くよ」

　ここにこういうものがあるんだけどとブルマを出せない自分を打（ぶ）ちたくなってた。
　記憶のなかのおばあちゃんは笑顔だった。

「ところでオリーブオイルと使わない布ありませんか？　ないですよね」
「え？　あるよ」
「本当ですか？　少し頂いてもいいでしょうか」

　自分は結構、料理をするのでオリーブオイルはもちろんある。
　布も破れたTシャツをハサミで切ったものがある。

「これでいいかな？」
「ありがとうございます。助かります」

　リアは布にオリーブオイルで湿らせる。
　なにをするのかなと思ったら甲冑と具足を拭きはじめた。
　そうか。錆止めか。
　リアの表情は真剣そのものだった。
　笑っている顔も可愛いけど、今の顔も凛々しくて美しい。
　こうしてみると本当に騎士なんだなあと思う。

　さて自分もやることがある。
　リアに甲冑整備しててと伝えて、引っ越ししてからまだあまり使ってない洋室に行った。
　この部屋はパソコン部屋兼寝室にするつもりだ。

「さてベッドフレームを組み立てますかね」

　最近の安い家具は組み立て式のものが多い。工具も入っているタイプだ。
　相当、大きいばらばらのフレームが部屋に置いてある。

「二人以上で組み立ててくださいって書いてあるんだよな」

　だからリアがお礼をしたいって言った時に作るのを手伝ってもらおうとしたんだが、彼女は甲冑を整備中だ。
　邪魔してはいけない。一人でやってみる。
　黙々と作業するがだんだんと二人でと書いてある意味がわかってきた。

「なるほど大きなパーツと大きなパーツをつなぎ合わせるときに一人がパーツを支えてくれないと難しいのか。ぐっ。くっ」

　なんとか壁に立てかけたり。パソコン机にパーツを挟んだりして一人でもできそうだった。

「あれ？　家具をお作りになさってるんですか？」

　結局、リアが手伝ってくれた。ベッドはさすがにアーティファクトじゃないよな。
　しかし、マットレスには驚いたようだ。

「わあ、凄い！　適度にポヨンポヨンの弾力があって羽毛よりも気持ちよさそう！　ベッドのアーティファクトですね！」

　ビニールに圧縮梱包されたペッタンコのマットレスを開けるとすぐに弾力性のあるマットレスになった。
　ボックスシーツを被せればすぐに寝れる。

「できたと。じゃあ今日はもう疲れたから寝ますか。リアはベッドで寝てね」
「えええ？　私がですか？　トール様はどこに？」
「畳の上ですかね」
「そ、そんな。悪いですよ」
「でもベッド一個しかないですから」
「私が畳で寝ます！　畳大好きです！」
「いやリアは疲れているだろうからベッドで寝たほうがいいですよ」

　僕も主張したのだが、結局リアの主張のほうが強かった。
　僕が洋室のベッドでリアが和室の畳で寝ることになった。
　歯を磨いたり二人で寝る準備をする。
　タオルケットと毛布があったのでそれはリアに譲って、まだ季節的には暖かいし僕はバスタオルで寝ることにした。
　和室にタオルケットをひいて枕と毛布を置く。

「灯りのアーティファクトを消すね」

　蛍光灯のスイッチを消そうとするとリアが声を上げた。

「あっ」
「ん？　どうしたの？」

　リアはどこか不安そうな目をする。

「いえ、その……おやすみなさい」
「う、うん。おやすみなさい」

　どうしたんだろうと思いながら和室を暗くして、自分は洋室に行って作ったばかりのベッドで寝ることにする。
　部屋を暗くすればすぐ眠れると思ったが、興奮しているのか寝れなかった。
　そりゃそうだ。この物件に引っ越ししてからというもの初日なのに大冒険もいいところだぞ。

「少し寝たいんだけど寝れないな。枕をリアに渡してしまって無いからかも」
「あの……枕……使います？」

　ほとんど真っ暗な部屋から声が聞こえる。
　ビックリして声のほうを振り返ると窓の光で女性らしきシルエットが浮かんだ。

「あ、リア。ど、どうしたんですか？」
「枕……使うでしょう？　私、使いませんから」

　リアが枕を渡してくる。つい受け取ってしまった。
　暗闇だったから受け取る時に手を握ってしまった。
　震えている？　

「あっ！」
「……」

　その時、僕は気がついたのだ。
　今まで凛々しい騎士の側面ばかり見ていた。
　けれどリアはダンジョンの真っ暗な場所で意識はありながらモンスターに襲われるのを待っていたのだ。
　ついさっきの話だ。

「あのさ。リア。このベッドマットレスのアーティファクト気持ちいいから一緒に寝ます？　いや寝ましょう。やっぱりそれがいいですよ」

　少しだけ間を置いてリアのシルエットが小さく頷く。
　ベッドはちょっと贅沢してセミダブルだったので、無理をすれば離れて寝ることができた。
　けれども震えるリアに腕を回して寝る。リアは最初は少しビクっとしたけど腕を首に絡めてくれた。
　震えも止まった。

「暖かくて……怖くないです」
「うん。よかった」

　リアは自分のおでこを僕のおでこにつけてきた。

「ありがとう。トール様」

　いつもは凛々しい騎士でも可愛いい時があってもいいよね。　ポケットの中のアイポンがバイブレーション機能で、僕に起きるべき時を告げた。
　といっても外はまだ暗い。午前三時だ。
　僕の腕に絡みつくリアの腕をそっと外す。
　やはり疲れていたのだろう。腕を外しても完全に彼女は眠っていた。

　音をたてずにそっとベッドから降りる。洋室からもそっと出てドアを閉めた。
　軽く深呼吸をする。

「すーはー。行くか！　ダンジョンへ……」

　ダンジョンは危険だが、レベルアップや単純な好奇心には逆らえない。
　潜らざるを得ない魅力。それがダンジョン。
　ヘッドライト付きヘルメット、ピッケル、メモ帳。
　ポテチ、ピートロのドレッシングをかけたサラダのタッパー、そしてコーラ。
　他にも携帯できるチーカマ、コンビニのおにぎり、クリームパンなど、いくつかリュックサックに入れた。
　体操着の上と握力計も持っていくことにした。
　さすがにブルマは穿きたくないので持っていかない。

　玄関のドアに耳をつけて慎重に物音を探った。
　音はせずシンとしている。だがスライムはもともとそれほど音をたてないだろう。
　慎重にドアを開けた。近くにスライムはいなかった。
　実はゴブリンについてはもう心配はしていない。
　食後の雑談でリアにモンスターについて聞いたのだが、壁抜けしたり、なにもないところから現れるモンスターというのは基本的にはいないらしい。
　例外的にステルス的なスキルを持ったモンスターが急に現れるぐらいとのことだ。

　では一度モンスターがいないことを確認をした密室になぜスライムが現れたのか。
　スライムは小さいので単純に見落としていたか、スライムは消しゴムぐらいの大きさでも時間が経つと成長して人を襲うほどの大きさになるというものだった。
　盾の影に隠れるぐらいの大きさなら成獣と幼獣の中間のようだ
　だから小さなスライムを見逃して少し成長したという簡単な理由だろう。
　スライムはなにを食べるのかすぐに大きくなるらしい。

「ま、そのスライムも玄関付近にはいないみたいだ。ならばやることは一つだな。ステータスオープン！」

◆◆◆


　【名　前】鈴木透（スズキトオル）
　【種　族】人間
　【年　齢】２１
　【職　業】無職
　【レベル】２/∞

　【体　力】２０/２０
　【魔　力】３０/３０
　【攻撃力】１１５
　【防御力】４４

　【筋　力】１１
　【知　力】２０
　【敏　捷】１３
　【スキル】成長限界無し


◆◆◆

　出た出た。心のなかにイメージとして数値が出た。毎度のことながら驚く。
　レベルがあがってからのステータスはメモを取ってなかったからゆっくりとメモを取った。

「【防御力】が減ってるな。昼間とは服装が違うからかな。Gパンはジャージよりも強いのかもしれない」

　メモを取り終わってから思ったことはスライムいないかなだった。

「リアルでレベル１から２になるのがこんなに嬉しいとはね。目に見えて筋力とかが上がっていくし。まあスライムを探すにしてもその前に……」

　ポテチの袋を開けて食べる。

「ん！　マジかよ。やっぱり、リアの感じたとおりだったか」

　ステータスの確認する【敏　捷】の数値が１９（＋６上昇中）になっていた。

「凄えな。日本の食い物はどうなっているんだ？　これはのりしおだけどピザ味とかだったらどうなるのかね」

　ピートロのドレッシングがかかったサラダも食べてみた。
　すると【魔　力】の数値が３０/４５（＋１５上昇中）になってる。

「サラダは魔力か。リアは体力も上がった気がするって言ってたからハンバーグは体力だったのかもな。念のためコーラも飲んでみよう」

　なんの変化もないみたいだ。やはりコーラはマヒ毒に対しての解毒作用なのか。
　上昇率はどちらも５０％で小数点は切り捨てかな。
　重複はしないみたいだけど５０％上昇ってめっちゃ強力なんじゃ……。
　適当にチーカマ、おにぎり、クリームパンなども食べてみる。
　チーカマは……おお！
　【筋　力】のようだ。おにぎり、クリームパンは効果なし。
　ひょっとして重複しているのか、体力回復なのかもしれない。
　よし、次はコスプレ服の体操着の上だ。
　ジャージの下のTシャツを脱いで代わりにコスプレ服を着る。
　【防御力】が１減って１増えただけだった。Tシャツと同じく【防御力】は１で特殊効果も無いのかもしれない。

「いやいや。わからないぞ。リアが着たら特殊効果があるかもしれない」

　そこは希望を捨てないようにしよう。
　料理で一時的にアップしたステータスもメモしておくことにした。

◆◆◆


　【名　前】鈴木透（スズキトオル）
　【種　族】人間
　【年　齢】２１
　【職　業】無職
　【レベル】２/∞

　【体　力】２０/２０
　【魔　力】３０/４５（＋１５上昇中）
　【攻撃力】１２０
　【防御力】４４

　【筋　力】１６（＋５上昇中）
　【知　力】２０
　【敏　捷】１９（＋６上昇中）
　【スキル】成長限界無し


◆◆◆

　いいぞ。いいぞ。問題はここのステータスが本当に現実世界に影響を与えるかだ。
　それを確かめるアイテムも持ってきている。そう、握力計だ。

「【筋　力】が５上昇すれば、握力にして２０ぐらい上昇するはずだ。やってみるか。ぐっ！」

　握力計の示した数値は６４だった。

「やった！　計算通りだ！　やっぱりステータスの上昇は現実的な能力も上昇させるんだ！」

　そうと決まれば、レベル上げをしたい。
　まだこの密室にもスライムはいるだろうか。
　部屋の隅々までスライムを探す。小さなスライムがいたらサラダを入れたタッパーに入れて大きく育ててもいい。
　リアの話では分裂増殖説もあるそうだから増やせるかもしれない。
　しかし、どれだけ探してもスライムはいなかった。

「いないな～やっぱりアレが最後のスライムだったんだろうか……」

　やはりあの鉄の扉を開けるしか無いのだろうか。
　分厚い鋼鉄製のようで覗き穴すらない。

　ちなみにこの鉄の扉が開いている時は天井に少しだけその姿を残しているそうだ。
　石のボタンを押せばそれが下がってくる。
　リアはそれを見つけて少しでもモンスターに襲われる確率を減らすために扉を閉めた。
　このダンジョンには扉を閉めれば、こういった安全を確保できる部屋がたまにあって、冒険者はキャンプを張ったりするらしい。
　もっともトラップがあったり、スライムが増殖したり、水や食料が切れたりと危険はいくらでもあるとのことだ。
　リアは扉を閉めたところでマヒ毒が全身に回って倒れる。
　だが幸いにもそこは僕の部屋に繋がっている以外は密室で、モンスターはまだ小さなスライム一匹しかいなかったのだ。

「つまり僕のレベル上げに貢献してくれるスライムももういないってことだ。この鉄の扉を開けない限り……」

　どうする。開けるか？　レベルは上げたいという気持ちが勝（まさ）った。

「鉄の扉は下から上に上がっていくそうだから、下から覗いて強力なモンスターがいそうだったら、またすぐに石のボタンを押せばいい。そうすれば上がっていく扉もすぐに下がって閉じるだろう」

　そういう安全マージンを確保できたので石のボタンを押した。
　下から覗いてとりあえずモンスターが居ないか確認するつもりだ。
　ゴゴゴゴゴと音を立てて鉄の扉が上がっていく。

「え？　なにこれ？」

　僕はまたすぐボタンを押した。
　鉄の扉の向こうはまたすぐに石壁だったのだ。
　鉄の扉はなにごとも無かったようにまた閉まった。

「ど、どういうことだ？　リアはここから来たって言ってたし、嘘なんかつかないと思うけどな」

　その時、似たような状況を思いだした。
　リアを窓から出そうとしたら石壁が見えて日本の外に出れなかった……もしかしてそれと同じなのか。
　もう一度調べてみたいが危険だろうか？

　迷ったが、やってみることにした。
　扉の上下は結構ゆっくりなので、先ほど膝上ぐらいの隙間しか開かなかった。
　ひざ上の隙間なら仮にモンスターが居てもそれほど強力なモンスターは入ってこれなそうだ。
　ボタンを押す。扉が少しずつ上がる。
　僕は素早く鉄の扉の向こうにある石壁を調べた。
　映像だけで先にすすめるということも考えたが、完全に石壁だった。

「くそ。やっぱりリアの時と同じだ。きっと向こうからはパントマイムでもやってるように見えるんだろうな」

　ピッケルで石壁を軽く叩く。その時だった。少し離れたところからなにか走ってくる音が聞こえる。
　僕はモンスターかと思って扉を閉めようとした。
　ところがそれはリアと同じ不思議なテレパシー言語で僕に話しかけてきた。

「どいて！」

　誰だと思った時には石壁から白い足がぬっと出ててきて、僕は蹴り飛ばされていた。
　何事かと思って辺りを確認すると、黒いとんがり帽子、黒いマント、木の杖といった女性がスライディングで入ってきたようだ。
　見るからに女魔法使いだった。
　どうやらあの女性の足に蹴られたらしい。
　女魔法使いは片膝をついて鉄の扉の方向を睨んでいた。
　どうも体調が良くないようだ。それも物凄く。
　口の端から赤いものが流れていた。血だ。

「早く扉を閉めて！　オオムカデが来る！」

　オオムカデ？　はっと気がつく。間違いない！　モンスターのことだ！
　素早く立上がって石のボタンを押した。鉄の扉が下に降りていく。間に合うか。
　鉄の扉はゆっくりと閉まっていく。切羽詰まった状況での鉄の扉の遅さにイラつく。
　それでも隙間はもう膝下ぐらいしかない。大丈夫かと思った時にそれは顔を出した。
　オオムカデは平べったかったが、体の幅は電柱ほどもあり、長さは１メートルほど鉄の扉をくぐっても、まだ奥に長そうだ。
　こんなん絶対に勝てないと思ったが、鉄の扉は閉まりきろうとしてムカデの体を捕えた。
　うまい具合に胴体を扉と石床に挟み込んだのだ。
　閉まろうとする鉄の扉の力は強いようでムカデは悶え苦しんでいる。

「やった！　マグレだけど！」

　僕がそう言うと女魔法使いが叫んだ。

「コイツはこの程度じゃ死なない。離れて！　インフェルノ！」

　鉄の扉に胴体を押しつぶされようとするオオムカデがさらに業火に包まれた。
　そしてすぐに黒焦げになっていく。
　こ、これが魔法かよ。凄え……。
　だがムカデは明らかに弱って体を丸めながらも、まだギャーギャーと気色の悪い悲鳴をあげていた。
　ピッケルを取り出して頭部を叩く。

「こんにゃろ！　こんにゃろ！」

　万が一にもまた元気になられてしまったら危険過ぎる。
　完全に動かなくなるまで叩き潰した。
　急に体から力が湧いてくる。そんなことはすっかり忘れていたが、オオムカデを倒して目的のレベルアップを果たしたらしい。
　つまりモンスタームカデは死んだのだ。
　レベルが上がったのでやったとも思ったが、僕はすぐに後ろを振り向いた。
　例の魔法を放った女魔法使いはさっき血を吐いていた。
　ステータスチェックをしている場合じゃない。
　振り向くと、案の定というか女性は倒れていた。

「だ、大丈夫ですか？」

　女魔法使いを仰向けにして呼びかける。

「……オオムカデなんかの毒にやられちゃったわ」
「毒？　マヒ毒ですか？」
「オオムカデの毒はマヒ毒じゃないわ……死ぬ毒よ。もしアナタが高レベルの解毒魔法ができるなら助かるけど」

　もちろん、そんなものできない。
　顔に出てたらしい。女魔法使いは笑った。

「さっきの戦いぶりからしてできそうにないわね。私も解毒薬はすべて失くしちゃった……」　

　女魔法使いは苦しそうで、もう話す力もないようだ。
　脂汗を流しながら辛そうに目を閉じて小さなうめき声をあげるだけだった。
　即効性の毒なのか。早くなんとかしなければ。

「そうだ！　コーラだ！」

　リュックサックから急いでコーラを取り出す。
　マヒ毒には効いた。オオムカデの死ぬ毒にも効くかもしれない。

「早くこれを飲んでください！」

　呼びかけても反応はない。
　ペットボトルを回し女魔法使いの口にコーラを流しこんだが、そのまま流れ出るばかりだった。

「だめだ。飲み込む体力がないのかもしれない。それならっ！」

　僕は自分の口にコーラを目一杯含んで女魔法使いさんの口元を見た。　こうなったら僕の口から彼女の口にコーラを押しこむしかない。
　もちろん気道に入る可能性もあるし、コーラは死ぬような毒には効かないかもしれない。
　だが、なにもしなかったら確実に死ぬ。
　戸惑っている場合じゃない。

　僕にとって初めての口と口の粘膜を合わせる行為は女魔法使いさんの血の味がした。
　なんとか彼女の胃の中にコーラを流し込むことができたようだ。

「ごほっごほっ。嘘……体が楽に」

　女魔法使いさんがしゃべる。どうやら少しだけ回復したようだ。

「万能薬を飲んでもらいました。さあもっと飲んで」

　コーラが本当に万能薬かどうかなんて知らない。
　でもこういう時は自信満々に言うに限る。現に効いたのだ。
　自信満々に言ったからか女魔法使いさんは少しだけ躊躇いながらも全部飲み干してくれた。

「……本当にこの黒い水で毒は抜けたみたいね。薬みたいな変な味。って薬なのか。甘いのに刺激もあるし……」

　女魔法使いさんはヨロヨロと立ち上がった。
　立てても足元はおぼついていない。　

「よかった。でも毒が抜けても体の損傷は残っていると思います。近くに安全に休めるところがありますから行きましょう」

　僕がそう言っても女魔法使いさんは疑わしそうな目で僕を見るだけだった。
　そりゃそうか。ジャージにヘッドライト付きのヘルメット、ピッケルなんて装備、ダンジョン側の世界の人は見たことないだろう。
　だが、彼女が口にしたことはまったく別のことだった。

「もし私を襲うつもりならここでして」
「へ？　どういう意味……」
「仲間と集団でされるよりもアナタ一人にされたほうがいいわ。アナタもそっちのほうがいいんじゃない？」
「な、なんの話ですか？」
「もう食料も大したアイテムも無いし、一番はそれ目当てなんでしょ？」

　女魔法使いさんは黒いマントからチラリと太ももを出した。
　どうやらマントの下も黒革のレオタードだった。
　太ももが異様に艶めかしい。
　ダンジョン側の世界の人は太ももを出す習慣でもあるんだろうか。

　しかし……オオムカデに襲われたり、毒で死にそうになったりで、彼女のことをよく見ている暇がなかったが、この女魔法使いさんも滅茶苦茶美人だぞ。
　リアも美人だが可愛らしさがある。
　この魔法使いさんはちょっとキツイ感じもあるが完全な美だった。
　先ほど奪った艶っぽい唇がなんとも言えない。
　そういえば僕はこの人と人生で初キッスをしてしまったことを思い出す。
　僕は両膝と両腕を大地につけた。

「あああ、初めてはもっと普通にちゅーしたかったよ。いやいやいや、リア、おばあちゃん、違うんです。ってかリアは関係ないか。アレは違うんだ！」

　自分で自分に対して訳のわからないいいわけをしていると、女魔法使いさんがポカンとした顔をしながら言った。

「アレは違う？　さっきの口移しのこと？　そんなことぐらい……」

　僕はドキリッとする。
　やばい……あの時、意識はあったのか、この人。

「す、すいません。アレは毒を解毒するために」
「えっ？　えぇ？　ちょっとなにいってるの？　アナタ私を襲うために助けたんじゃないの？」
「襲うって？」

　女魔法使いさんは少し赤い顔をして言った。

「アナタ、地上で生きられないお尋ね者みたいな人じゃないの？　こんな深い階層では珍しいけど」
「な、なに言ってるんですか！　違いますよ」
「じゃあなんなのよ？　そんなおかしな格好で！」

　仕方ない。ここで悪人だと思われるとまたややこしいことになる。
　この人も体のために早く休んだほうがいいだろう。

「ぼ、ぼぼぼ僕は世俗の生き方が嫌になってダンジョンに身を隠した賢者で」

　リアが勝手に誤解してくれた理屈を使う。
　女魔法使いさんはしばらく疑いの目でこちらを見ていたが、結局は信用をしてくれたようだ。
　腕を出して言った。

「なんですか。この腕」
「安全に休めるところに連れっててくれるんでしょ？　まだ歩けないから肩を貸して」
「ああ、はい」

　部屋に向かって二人で歩きはじめる。
　女魔法使いさんが小さな声で呟いた。

「あの……さっきはありがとね。命を救ってくれたのに変なことを言って」
「ああ、いいんですよ。別に。おばあちゃんが困ったときはお互い様だって」
「あなたって本当に良い人なのね。私なんか一対一のほうが楽って計算してたのに……」
「楽ってなにが？」

　さっきからこの女魔法使いさんは言っていることがイマイチわからない。

「……やられるにしろ……殺（や）るにしろね」
「よくわからないけど、ともかく安全な場所に連れて行きますよ」
「うん。アナタだったらそれ目的でも……もういいわ……」

　女魔法使いさんが僕に急に全体重を預けてきた。

「だ、大丈夫ですか？」
「ごめん。お陰で毒は治ったみたいなんだけど結構辛くて限界だったの。私のこと全部任せるからどこでも好きなところに連れてって」

　相変わらず、女魔法使いさんは言っていることがイマイチわからない。
　だが【筋　力】が上がるチーカマを食べたからか、レベルがあがったからかそれほど重くはない。
　むしろ余裕がありすぎて緊張している。
　頭と頭をくっつけあって進んでるんだけど、なんて美人なんだ。
　彼女の胸元には光るブローチがあってそれが洞窟を照らすようだ。
　ヘッドライトとは違って指向性がなく全体が明るいので胸元もよく見える。
　黒革の服のそこにはバインバインのはち切れんばかりの男の夢が詰まっていた。

「もう……後でいくらでも見ていいから……早くそこに連れていってよ……」
「あ、す、すすすすすいません。もうすぐです。ほらあそこに変なドアがあるでしょう？」

　僕が玄関の石壁を指差すと女魔法使いさんが怪訝な顔をした。

「え？」
「どうしました？」
「変なドアって石壁しかないじゃない」
「なんだって？」
「ちょっと！　アナタ本当はやっぱり賊なの！？　やっぱりさっきの無し！　離して！」

　女魔法使いさんはなにやら非力に暴れていたが、僕はそれどころではなかった。
　強引にドアの前に連れて行く。

「これが石壁に？」
「どう見たってそうとしか見えないじゃない！」

　ドアを開ける。マンションの部屋の中が見えた。

「まだ？　石壁？」
「だからそう……」

　僕は彼女を抱えながら強引に部屋に入る。

「な、なにするの。わわわわわ。石に吸い込まれ……ってアレ？？？」

　女魔法使いさんは目を見開いて部屋内を見ている。
　なるほど。そういうカラクリか。
　リアの時は彼女が気絶したからわからなかったけど、どうやらこの部屋に入る時もダンジョン側の世界の人は玄関が石壁に見えるらしい。
　でも今、女魔法使いさんと一緒に部屋に入ることができた。
　それはつまり、リアが窓から日本に出たり、僕が例の鉄の扉の向こうの石壁の先のダンジョンに行ったり、できるんじゃないか？
　そしてその方法はおそらくそれぞれの世界の人に触れながら、だ。

「ど、どうなってるの？　ここはどこなの？」

　まあその検証は後だ。
　とにかく女魔法使いさんを畳の部屋に寝かせるか。
　本当はベッドを使わせてあげたいが、リアが寝ている。

「じゃ、じゃあこっちに」
「う、うん」

　ヘッドライトを消して女魔法使いさんのブローチの光だけにする。
　もうほとんど女魔法使いさんを抱えるように和室に運んで横にする。
　一番大きなバスタオルを掛け布団代わりにかけて、クッションを頭の下に枕代わりして置いてあげた。
　しゃがんで手を彼女の額におく。熱はないようだ。

「気分はどうですか？」
「大丈夫よ。すっごく驚いてるけど……」

　そりゃそうだろう。ダンジョンにこんな訳のわからない場所があるなんて思わないだろう。
　こっちもダンジョンがあるとは思わなかったが。

「アナタ、本当に賢者様なの？」
「い、いや。あのその……」

　さっきはこの人の体のために嘘をついたが、とりあえずその必要はなさそうだ。
　リアは勝手に誤解してくれているようなものだが、本当に賢者かと聞かれると返答に困る。

「まあアナタが賢者かどうかなんてどうでもいいわ……ふふふ」
「あ、そうですか。そりゃ助かります」

　大雑把な人らしい。安心していると彼女は黒いとんがり帽子とマントをゆっくりと外した。
　黒革の水着みたいな服装が顕（あらわ）になって目のやりどころに困る。
　僕は顔をそらした。

「わかってたけどウブなのね、あんなの着てたら私と寝にくいでしょ」

　ああ、そりゃそうだ。確かに寝にくいだろう。
　また安心して女魔法使いさんの様子を見る。
　あくまで治療行為のためだ。　
　あ、あれ？　よく見ると女魔法使いさん耳が尖ってらっしゃるぞ。

「え？　え？　女魔法使いさんってひょっとしてエルフの女性？」
「そうよ？　気がついてなかったの？　人間の男は皆、お好きでしょう？　さあ、いらして」

　僕が驚いていると女魔法使いさんは僕の首に両腕を絡ませて自分の体に引き込んだ。

「ちょっちょっと！　なにするんですか！」
「私の誤解だったみたいだけど命を助けてくれたお礼と思ってもらっといて」

　もらっといてって、なにを？
　よくわからないが、エルフの女魔法使いさんはとにかく美人で色気がある。
　リアが隣の部屋で寝ているのに誤解のまま、重大ななにかが進みそうになっていた。　女魔法使いさんは下から僕に抱きついたままくるっと転がっていつの間にか自分が下にされていた。黒革の服の上からとはいえ、めっちゃ大きいスライムで僕の顔を圧迫してくる。

「えええええ！？　コレってどういう状況なのよ！？」
「嫌、なの？」
「嫌じゃないけど意味がわからないです！」

　僕と女魔法使いさんが暴れていると急に和室の引き戸がパーンと開く。

「トール様？　どこに行ってたんですかぁ！　急にいなくなったから私（わたくし）心配して心配して！」

　リアの泣き声がした。
　三人は同時に「「「　え？　」」」という顔をして目を丸く見開いた。
　けれど一番、回復が早かったのは僕だった。

「あ、あぁ、紹介するよ。二人ともダンジョンで倒れてたんだけど……」

　僕がそう言った瞬間、女魔法使いさんはキリッとリアを見る。
　な、なんで？

「お節介騎士のアリア？　なんでここにいるのよ！」

　へ？　女魔法使いさんはリアのことを知ってるの？　リアはリアで女魔法使いさんに怒鳴る。

「独り魔法使いのディートさん！？　トール様になにをするんですか！」
「あ、あれ？　お二人とも知り合いなの？」

　◆◆◆

　そろそろ夜が明けるころ、引っ越ししたばかりの僕のダイニングのテーブルは会議の場になっていた。

「まあ、お二人が迷宮都市にある冒険者ギルドの会員で……なんというか……そのあんまり仲が良くないってことはわかったよ」

　どうやらこの二人は知り合いらしいのだが、迷宮を探索するスタイルだかポリシーだかに致命的な違いがあって口も利かない関係のようだ。
　現に今も向かい合わせの椅子に座ってるのに顔を合わせようともしない。

「でもさ。今は二人ともダンジョンで倒れて、こうして一緒にいるわけだし仲良くしようよ。ともかくもう寝ましょう。二人ともまだ休んだほうが良いですよ」

　リアが口を開いた。ディートに不満を言いたいらしい。

「トール様がそう言われるなら私は仲良くするのも構いませんけど、ディートさんがトール様になにか変なことを！」

　しかし、口はディートのほうが上手だっ。

「あら私は別に変なことなんか。私達エルフはあんまりしないけど、人間同士はよくしていることじゃない？　大賢者様とアナタはまだなの？」
「●☓※▲■！　▼◯◆☓！」

　リアは意味をなさない声で反論している。
　これに類似した二人のやり取りを何度見たことか。話は堂々巡りだった。もう無視して進めることにする。

「女魔法……じゃなくてディートさんが一番、体にダメージあるだろうから一人でベッドで寝るといいよ。僕とリアは畳で寝るからさあ」
「それいい！　それがいいです！」

　僕の提案にリアは満面の笑みで同意した。
　しかし、女魔法使いのディートはそれに反対する。

「リア！　駄目よ！　そんなの！」
「どうして？」
「一番良い寝床（ねどこ）を大賢者様から奪うわけにはいかないでしょ。アナタそれでも騎士なの？　大賢者様はベッドでお一人で寝ていただいて、私達二人はあの畳（たたみ）というところで寝ましょう」

　ディートは騎士のリアにとって一番痛いだろうところを突いてきた。
　リアは半べそになってぐうの音も出ない。リアと寝たかった僕も半べそだった。

◆◆◆

　あれから大分経っている。僕はヘトヘトになって真っ暗にしたベッドに横たわっていた。
　きっと隣の和室では、もうリアとディートは寝ていることだろう。

「あー疲れた……」

　疲れきってはいるが中々眠れない。
　そりゃそうだ。引っ越ししてたった一日で見たこともないような美少女と美女が僕の部屋に泊まっているのだ。
　しかも女魔法使いさんのディートさんはエルフだという。

「もらってくれって言ってたのはなんだったんだ。ひょっとして……ディートさんの……いやいや、そんな馬鹿な……」

　この歳になれば、自分というものがわかる。
　おばあちゃんがトオルは格好良いねと言ってくれたのは世間一般のイケメンではなく身内の贔屓目（ひいきめ）だっていうことぐらいはわかるよ。
　実際に一度もモテたことなんてないし。

「リアにちょっとだけ好かれているような気がするのも、恋愛感情じゃなくて大賢者と誤解していることによる尊敬だろうしな。悲しい……寝よう」

　不貞寝にして忘れるに限る。真っ直ぐな仰向けから横向きに寝そべる体勢になった。
　ところがベッドで横向きになると誰かが自分の方を向いて横になっていること気がつく。

「！！！」

　大きな悲鳴を上げそうになると口を手で防がれた。

「しっお静かに。大賢者様」

　ディートさんだった。さすがの僕も驚かされたし不満を言いたくなった。

「ディートさん。なんですか！　僕は一人で寝るって話になったでしょう？」
「え～だって～。なにをもらって欲しいのか気になるでしょっ？　大賢者様の想像通りのものだと思うわよ？」

　げええええええ！　さっきの独り言を聞かれてたのかよ！？
　いつから居たんだこの人。
　ディートさんは熱い吐息を吐きながら柔らかい手で僕の胸を弄（まさぐ）る。
　この人は暗闇の中の声だけでも色気を発散できるらしい。　

「ちょっちょっと！　いい加減にしてくださいよ！　怒りますよ！」
「し～～～ごめんごめん。あの子が起きちゃうわ。本当はちょっと二人で話そうと思って来たの」
「話？　なんの話ですか？」
「トール様、アナタ大賢者じゃないでしょ？　そう独り言で呟いてたし」

　うぅっ……バレたか。ってか呟（つぶや）いたしな。
　超美人が熱い吐息を吐きかけながら体を触る手が徐々に下に降りてくるからか、大賢者でないことがバレそうだからなのかはわからない、ドキドキと心音がなる。
　しかし、考えれば人を騙すの良くないことだ。先ほどディートさんに嘘をついたのは部屋で休んでもらうためだった。もうその必要もない。
　僕は自分の体を触る彼女の手を掴んで言った。

「ごめん。大賢者じゃないよ」

　僕が素直に本当のことをいうと彼女も真面目な声で言った。
　内容はそうでもなかったが。

「へぇ～トオル様って可愛いだけじゃなくて男前なのね」
「からかわないでください」
「本当にそう思っているのに……そうじゃなきゃあげないよ……」
「え？」
「ト―ル様が本当のことを言ってくれたから私も言うけど、私、エルフだし、まだ誰ともしたことなんてないし……」
「えええええ？」

　僕がこの色気でそんな馬鹿なと驚く。
　しかし、そういえば長命種のエルフはそんなことはほとんどしないとか言っていたような。
　ディートは上擦ったような声で誤魔化すように別のことを言った。

「わ、わわわわ私はこう見えてリアと違ってアーティファクトにも詳しいの。でもこの部屋にあるアーティファクトはどれも見たこともないものだわ。どういうことか教えてもらってもいい？」

　リアはいう。ディートは独り魔法使いと呼ばれる変わり者で危険なダンジョン探索も人とパーティーを組むことを嫌っていつもぼっちらしい。
　そんな人にこのマンションのことを教えていいかとも思ったが、先ほどのディートのやり取りが嘘だと思えない。
　僕は今日、体験したことを洗いざらい話してみた。

◆◆◆

「別の世界？　妖精界、つまり幻界でもないのよね？」
「多分、いや僕の世界は妖精界なんてファンタジーな世界じゃないと思う。妖精の世界にこんなの無いだろ？」

　ポケットからスマホのアイポンを取り出す。光りながら小さな音楽を流す。
　ほとんど暗闇でもディートの驚きが伝わった。

「ない……わね。でも神界ってことはないと思うし、それ以外の世界があるなんて信じられない」
「いやー僕も信じられなかったよ。……僕が大賢者でもなんでもないどっか世界の一般人と知って幻滅した？」

　自嘲気味に言った。ディートの反応は怖いけど、真っ暗だから彼女がどんな顔をしているかもわからない。
　ディートがなにか言うのを待っていると、おでこに柔らかくてわずかに湿った感覚がした。

「もう……。その一般人のトールが大冒険をして私の命を救ってくれた優しさや勇気が、大賢者でないこととなんの関係があるのよ」

　彼女の声と吐息で顔と顔が近くなったことがわかる。
　続きがあると思って暗闇なのに意味もなく目を閉じてしまう。
　だが、どうやら続きはないようだった。

「じゃあ、あの子が起きないうちに行きましょう？」
「へ？　どこに？」
「ダンジョンよ！　スキルとかむこうの世界のこと、私がみーんな教えてあげる」

　続きがないのは少し悲しかったが、それは凄くありがたい。
　ディートは「代わりにトールがこっちの世界のことを教えてね」と言って楽しそうに笑った。　ダンジョンのこの部屋ではもうモンスターの心配をする必要はない。
　もしいたとしても隣には魔法使いのディートがいるのだ。
　安心してステータスチェックをした。

「おお！　オオムカデを倒したからレベルが上がってるぞ！　食べ物の効果は無くなっているけど」
「教えて教えて」

　ディートが僕のステータスを教えてとせがんでくる。

「待ってて。メモるから……っと。はい」

◆◆◆


　【名　前】鈴木透（スズキトオル）
　【種　族】人間
　【年　齢】２１
　【職　業】無職
　【レベル】４/∞

　【体　力】２３/２３
　【魔　力】３６/３６
　【攻撃力】１１８
　【防御力】４４

　【筋　力】１４
　【知　力】２５
　【敏　捷】１６
　【スキル】成長限界無し


◆◆◆

「どれどれ」

　ディートは嬉しそうに僕のメモを受け取ったが、内心、渡すのに少し抵抗があった。
　だって無職って書いてあるんだぞ。

「ぷっ。本当はトールじゃなくてトオルって名前なんだ。年齢は２１。若いわね……」

　そういえば、エルフは長命種と聞いた。
　ディートは何歳なんだろう。

「ディートはいくつなんだよ？」
「人間にしたらトオルと同じぐらいよ」
「それっていくつさ」
「後で教えてあげるから」

　怖いような聞きたいような。

「職業は無職」

　ぐっ。悲しいところを読み上げられた。
　ってかモンスター語、読めるのかよ。

「レベル４なのにもう〝成長限界無し〟覚えてるのね」
「最初から覚えてたけどね。それってどうなん？」
「最高よ。成長限界無しは私も喉から手が出るほど欲しいわ」
「マジで？　やった！」

　しかしディートは最高という割にはあまり明るく言わなかった。

「もし……トオルがエルフみたいな長命種ならね。人間の寿命は短いから」
「どういうこと？」

　ディートの話を聞くとやはり成長限界無しは大器晩成型らしい。
　しかも人間の寿命枠ではおさまらないほどの晩成。
　エルフだったら長い時間を弱いモンスターを無数に倒していく手段もあるが、人間では強いモンスターと戦っていかなくては寿命の時間的制約にひっかかる。
　もちろんその過程で命を落とすことも多い。

「ちなみにオオムカデはレベル一（ひと）ケタが戦う相手じゃないわ。そもそもこのフロアに出ることが珍しい強敵だしね。運が良かったわ」
「そうなのか……ちなみに無職っていうのは……」

　大賢者でもない上に無職ってのは幻滅されないだろうか？

「職業無職っていうのはその人の性向ね。生業（なりわい）が表示されるわけじゃないわ。冒険者やる人もいるし。でもまあ本当に無職になる人も多いかしら」

　ディートは無職は意外と役に立つスキルも覚えるとかなんとなく励ましてくれてるような気がするが、僕はあまり聞いていなかった。
　次のステータスチェックはディートの順番だからだ。
　そして体を隠しているマントの下は……。

「じゃあディートも自分のステータスチェックしてみなよ。それからマントで隠さないでちゃんと着てるか見せてよ」
「う、うううぅ……」

　ディートがマントを押さえている手を離す。ふわっと広がるマントの下は聖紺（せいこん）色のスクール水着だった。

「おおおおおおお！」

　黒革のボンテージファッションでは胸はパッツンパッツンだったか、拘束のゆるいスクール水着ではボヨンボヨンだった。
　しかも太もものすべてとお尻の一部が見事に露出している。

「こ、この服、恥ずかしいんだけど本当にステータスアップしてるの？」
「してる……してると思う」

　ディートは不満を言いながらステータスをチェックしはじめたようだ。

「ええええええ！　こんなペラペラな服で防御力が２００以上！？　しかも限界レベルがあがっている？？？」
「僕も見たい。書いて書いて！」

◆◆◆


　【名　前】ディート＝マカロン
　【種　族】ハイエルフ
　【年　齢】２２１
　【職　業】魔法使い
　【レベル】４７/４８

　【体　力】７１/７１
　【魔　力】１４９/１４９
　【攻撃力】３８
　【防御力】２５８

　【筋　力】２２
　【知　力】１９８（＋３８上昇中）
　【敏　捷】６６
　【スキル】攻撃魔法ＬＶ７/１０　支援魔法ＬＶ３/１０　古代魔法ＬＶ４/１０　詠唱短縮ＬＶ６/１０


◆◆◆

　マカロン、かわいい家名だな……。
　それと年齢のところには触れないでおこう。

「エルフは千年ぐらい生きるから人間にしたら二十歳ぐらいでしょ？　見た目の年齢はずっととらないし」

　触れないでいたら有無を言わさない声で説明してくれた。かなり無茶な論理だし、二十二歳ぐらいのような。
　その辺は無視してステータスを見る。

「レベルほとんどマックスなんだね」
「違うのよ！」
「へ？」
「前から上限だったの。いくら努力してももう伸びなかったのに上限が増えてるのよ。この服最高！」

　こんなに喜んでくれるなんて。トンスキホーテのコスプレコーナーでスクール水着を買っておいて本当に良かった。
　けど服だと脱いじゃったらどうなるんだろう。なんか変な気もするが。

「まあ防御力高し、いいか」
「でしょ？　こんなペランペランな素材なのに」

　嬉しそうにディートが体に密着したスクール水着をつまんで引っ張る。
　やることが一々色っぽい。

「そういやビキニアーマーって古き良き伝統があるしな。水着系は防御力が高いのかもしれない」
「なに？　ビキニアーマーって」
「日本に売ってるから今度買いに行こうぜ」
「うんうん！」

　まあビキニアーマーじゃなくてビキニだけど。
　本人が嬉しそうだからいいだろう。

「その体操着っていうのも着てみたいなあ」
「これも着るのか？」
「うん。後ろ向いててね」

　効果が大きいとなれば、女性は現金だった。
　ここで着替えるっていうのかよ。
　まあ僕もブルマは見たいから異存はない。
　素直に後ろを向いた。
　背後からディートの楽しそうな歌声が聞こえてくる。

「えええええ？　嘘おおおおおお？　なんでええええええ？」

　急にディートの歌声が叫びに変わる。
　慌てて振り返ると……彼女はマッパだった。

「ぼ、ぼぼぼぼ僕のほうがなんでと言いたいよ！」

　指が自然に開ききった手で目を隠しながら叫んだ理由を尋ねる。

「スクール水着を脱いでもレベルの成長限界が１あがったままなの」
「え？　それってどういうこと？」
「私もわからないけどレベル４７/４７で成長限界のはずだったのに……スクール水着を脱いでも４７/４８ままなの……あっひょっとして」

　ディートがなにか思いついたような顔をする。
　それと同時に胸をバイバインさせたマッパのディートに押し倒されて上に乗られる。
　いまやスクール水着の拘束すらない凶器だ。

「きっとコレよ」

　コレ？　コレってなんだ！？
　そう思った瞬間、ディートは僕に顔を近づけてきた。

「んっ！？　ん～～～！！！」

　ディートの柔らかい唇の感触を自分の唇で再び味わうことになる。

「ぷはぁっ」

　ディートが呼吸のためにエロい息継ぎ音を立てる。
　やっとこっちは話せる、いや叫べるようになった。

「ちょっちょっと！　なんだって言うんだよ！」
「……」

　叫んでもディートはマッパのままで僕の上に乗ったままなにも言わない。

「ちょっと聞いてるの！？」
「……～～～～～～やったぁ！！！」

　えええええ。意味がわからない。

「なにがやったのさ？　というか服を着てくれ」
「う、うん？　服？　きゃああああああああ！」

　マッパだったの気がついてなかったんかい。
　危なく僕は本能のままに動いてしまいそうだった。
　ディートは急いでブルマと体操着を着た。
　真っ赤な顔で少し前かがみになって体操着の上を手で引っ張って聖紺（せいこん）色のブルマを隠している。
　隠そうとしているがムチプリンとした健康的なお尻は隠せていなかった。
　僕の理性が決壊しそうになるのはマッパでもブルマでもあまり変わらない。

「で、さっきの奇行はなんだったのよ？」
「ご、ごめんね」

　今さらディートは急にしおらしくなる。
　しかし美人が顔を赤めながらしおらしくなるのは……いいね。
　その上、ブルマだ。

「いやいや、怒ってないんだけど理由は教えてよ」
「その……トオルとチューするとね」
「チュ、チューすると」
「レベルの成長限界が上がったの……」　

　な、なに？　それって僕とチューすると強くなる上限が増えるってことか？「マジか？」
「う、うん。私、４７が限界で４８になってたのはスクール水着のおかげだと思ってたのに、脱いでも４８のママだったから……。コーラを飲まされた時のトオルのチューが原因かなって」

　それでさっきの無理やりな状況が起きたのか。

「それで試した結果……どうなんだ？」
「４９になったの！　チューすると成長限界無しが少しうつるのかな？」
「マジかよ。スキルの成長限界無しがチューでうつるなんて聞いたことあるのか？」
「ないよ。そんなことがあったら凄く噂になってるって」

　そりゃそうだろうな。だからこそディートのあの喜び様なのだ。

「でも成長限界をうつせるような能力ってスキルとして表示されたりするんじゃないか？」
「トオルの世界の不思議なのかな？　あるいはレアなユニークスキルなんかだと自分でも見えない潜在スキルなんて場合も極稀にあって人物鑑定のスキルレベルの高い人なら見れるかも」
「人物鑑定スキル！？　そんな便利なものもあるのか」
「無職は鑑定系スキルも覚えるから、レベルを上がればいずれ覚えるよ」
「無職、意外と凄いじゃんよ！」
「魔法系も覚えるしね」
「な、なんだと？」

　無職すげーじゃないか。

「代わりに適した職業の何倍もあるいは何十倍もレベルをあげないと覚えないの」
「うへっ」
「それに平均的には１５前後って言われている成長限界があるからスキルを覚えられないで終わるの。スキルはレベルが上がった時に覚えることが多いから」
「えっ？　でも僕には成長限界はないんだよね？」
「そそ。だからさっき言ったようにいずれは覚えられるよ。寿命が来る前に文字通り山ほどモンスターを倒せればだけど」

　モンスターを山ほどか。なんとかなるかもしれない。
　でも寿命はどうにもならないだろうなと考えているとディートが身を寄せてきた。
　なぜか目をつぶって顔を近づけてくる。

「な、なにさ」
「もう！　チューに決まってるじゃない！」
「ちょっちょっと待てよ」
「なによ。私の成長限界を上げるのに協力してくれないの？」
「えええ！？」
「私、何十年も成長なしで冒険者してたのよ！　モンスターを倒しても倒しても強くなれないし。後から来る成長限界が高い奴に抜かされていくし！」

　ううう。そりゃ確かに可哀想だ。だが……。

「わ、わかったよ。また成長限界に達したらするって」
「なによ。いいじゃない。もったいぶらなくたって！」

　僕の心にはある少女の笑顔が浮かんでいた。

「あーあーあー！　リアね！」

　ディートが真っ赤になる。これは照れではないだろう。

「好きなの？」
「……そりゃ嫌いじゃないさ……気になるしさ」

　目の前の女の子が強がりだというのはもうなんとなくわかっている。
　目の端には光るものがあるのを見なくても。それに……。

「ディートも……」
「え？」

　少しの沈黙の後、聞かれた。

「私もって」
「同じぐらい……」

　正直言うことがいつでも正しいとは思っていないが、本当のことを言う以外なかった。

「ふ、ふーん。そうなんだぁ。そうなんだぁ」

　ディートは自分も真っ赤な癖に下を向いた僕の顔を覗き込もうとする。

「ふ、普通のこういう場合、女は怒るんじゃないか？」
「私はそんなに心狭くないわよ。あの子は知らないけどね」
「そんなもんなのか？」
「先にあの子を選んでもいいわよ」
「え？　ど、どういうことだよ！」

　ひょっとしてディートは僕のことなど成長限界の解除が欲しいだけなのだろうか。

「も、もう！　好きよ。好きだけど！　あの子は人間なんだから先に死んじゃうじゃない」
「え？」
「長くても８０年後にはそしたら私がトオルを独占するわ」

　強気に戻ったようにディートは妖しく笑う。
　長命種のエルフとして自信満々って顔だが……。

「いや８０年も経ったらリアだけじゃなくて僕も死ぬからね」

　８０年後にディートと付き合うかどうかはともかく、またさっきの寿命の問題に突き当たった。
　トンスキホーテで少し考えたレベル上げの方法があっても、こればかりはどうにもならない。
　僕は困ってつぶやいた。

「簡単にレベルアップする方法はありそうなんだけどな。寿命なんてどうにもならないよ……」

　ディートも困ったようにつぶやく。

「寿命を延ばす方法はわかっているの。でもそれを実現するためにはレベルもの凄く上げないと……」

　お互いのつぶやきが、お互いを驚かせる。
　顔を見合わせた。

「トオル！　簡単にレベルアップする方法ってどうやるの！？」
「あ、ああ！　教えるから、その後に寿命をのばす方法を教えてくれ」

　◆◆◆

　僕はトンキホーテで考えた方法をディート話してみた。

「どう思う？　僕の世界では養殖も盛んに行われてるんだ。言ってしまえば畜産みたいなもんだよ」
「ト、トオル。す、凄い発想するわね。モンスターの養殖か。駆除対象のモンスターをダンジョンで養殖するなんて盲点だったわ……」

　ギルドから報酬をもらったり、生き残るために必死でモンスターと戦ってたディート達と僕では、モンスターの考え方が違かったのが良かったのかもしれない。

「そのカメラの映像とやらをパソコンで見ながら罠で倒すっていうのは私もトンスキホーテっていうところに行かないとわからないけど、きっとできると思う」
「おお！　マジか！」
「うん。私の世界にも罠師っていう職業があるから。でもパソコンを見ながらあの心地良いマンションってとこの部屋でボタンを押してればいいだけなんて……」
「うん。ポテチを食べたり、コーラを飲みながらゲーム感覚でね」

　引き篭もりには最高だ。

「す、凄いけど、二百年も流した私の汗と血はなんだったのよお～」

　ディートは頭を抱え込んだ。

「よーし！　じゃあ寿命のほうを教えてくれ。ディート。おーいディート」
「ダンジョンマスター……」

　はい。ダンジョンマスター？
　ディートは頭を抱えたまま投げやりに言った。

「なんだそれ？」
「一言で言えばスキルよ。ダンジョンのマスターになれるスキル」
「……ダンジョンの主人ってことか」
「ダンジョンの最下層に行って今のダンジョンマスターからスキルを引き継ぐの。ヨーミのダンジョンにもダンジョンマスターが居るだろうと言われているわ」
「つまり辿り着くのに強くないといけないってことだな」

　ディートがうなずく。

「しかも引き継ぎに拒否されれば、戦いになるでしょうね。それに勝たなければならないわ」
「なるほど。強さが必要なのはわかった。けど寿命とどういう関係がある」
「ダンジョンマスターのスキルを持っていれば、年を取ることはないわ」
「な、なんだって～！？　不死はないけど不老ってことか？」
「しかも若いままね。だから皆手放したくないのよ。それでモンスターを配置して奥に隠れているって噂もあるぐらいよ」

　うーむ。それは確かに手放したくなくなるかも。

「けどなあ。そんな長く生きても良いことないかもしれないしなあ」

　そういうとディートが僕に妖しく微笑みかけた。

「あら……トオル。マンションの世界とダンジョンの世界を行き来しながら、年を取らない私とずっと一緒にいるって興味ないの？　きっと楽しいわよ」
「えええええ？　う、うーん。悪くないけど、そんなことして天国のおばあちゃんが悲しまないかなあ？」
「なんでぇ？　別になにも悪いことなんかしないじゃない」

　ディートが人差し指で僕の胸をツツツと撫でて刺激してくる。
　しかもブルマ姿だ。この色気で本当に処女なのか。

「いや、だってさ。自分を守るためにモンスターとか作って配置するんでしょ？　それで冒険者が死ぬじゃん」
「トオルがやらなくたって他の人がそれをやるわよ。モンスターで経済が回ってるって側面もあるし」
「そ、そりゃそうかもしれないけど……」
「トオルがやればぁ～ほとんどモンスターを配置しなくてよくなるかもよ？　マンションの部屋へ隠れてたっていいんだから」
「た、確かに」　
「世の中のためよ」

　ディートはその形の良い口を僕の耳のそばに寄せる。
声とその度に吐かれる吐息が気持ちよい。

「それになんの意味もなくレベル上げするの？」
「それもそうか」

　考えてみれば、ただ単にモンスターを倒したり、探索するよりも、ダンジョンマスターを目指すという目標があってももいいかもしれない。

「よーし、じゃあレベル上げや探索も少しはするつもりだったし、ダンジョンマスターもついでに目指してみるか！」
「やったあ！　絶対ね！」
「いや頑張るけどさ～」

　難しそうな気がしてならない。

「私のためにスキルを取ってよ。長命種のエルフは長い人生でぼっちになりやすいんだから」

　ディートは性格の問題なのか、なにか理由があるからなのか既にぼっちだって聞いてるんだけどな。これだけの色気で２２１年も男ができないってどういうことだよ。

「わ、わかったよ」

　こうして僕は漠然とレベルを上げるというだけでなく、ついでにダンジョンマスターを目指すという新たな目標を得るのだった。
　まあ本心を言うと平穏な一人暮らしをはじめたいんだけど……アリアは怖がりだし、ディートは寂しがり屋だ。
　二人のことは大好きだし、まだまだ僕が助けてあげないといけないようだ。　僕とディートはそおっとマンションの部屋に戻ってきた。
　ひょっとしてリアが起きているのではと二人で和室を覗く。

「心配したけど……ぐっすりだね。音も少しはしたと思ったんだけど」
「よほど疲れてるのね。寝かせてあげましょう」

　ディートが優しい声で言った。
　実はそうなんじゃないかなあと思ったことを聞いてみた。

「ディートってリアのことが嫌いじゃないだろ」

　少しの沈黙の後に彼女は言った。

「この子はお節介を押し付けてくるけど偽善ではないからね」

　なるほど。やっぱり推測通りだった。
　ディートが本当にリアを嫌いだったらさっきだって僕のコミュニティと言っていいのか、ともかくこの部屋からも、追いだそうと言うに決まっている。
　それは言わなかったのだ。

「じゃあなんで挑発するようなことばっかり言うのさ」
「別に慣れ合う必要もないじゃない」
「馴れ合わなくてもいいから仲良くするように努力してよ」
「努力はしてみるわ」

　絶対しないな。しかし今までのディートの生き方を変えてくれと説得するには眠すぎた。

「とりあえず、そろそろ夜があけるけど寝ないか？」
「ねえねえ。トオルのベッドで一緒に寝てもいい？　ブルマを着て寝てあげるからさ」
「ダメ！　リアと約束しただろ」
「ふんっ！」

　僕だって寝れるものなら寝たいよ。
　洋室と和室に別れる。
　ステータスやスキルのことは大体わかったし、これからもディートに教えてもらえることになった。
　なぜかダンジョンマスターを目指せということになったからレベル上げも協力してくれるだろう。
　もちろんまだ興奮も残っているが、とりあえず安心して寝ることができそうだ。

◆◆◆

「おはようございます！　大賢者様！　朝ですよ～朝ですよ～」

　寝たばかりなのに元気な声で起こされる。
　なにごとかと思ったらリアがベッドの脇で挨拶をしていた。
　朝日の陽光で彼女の黄金色の毛と笑顔が光り輝いる。
　しかし、今はそれを見ても眠かった。

「いや、まだ早いですよ。眠くて眠くて」

　実際８時だった。まだ早いよ。再び眠ろうとする。

「また寝ちゃうと生活リズムが崩れますよ。もう相当遅い時間ですよ」

　ん？　なんか変だぞ？
　僕は起きてベッドに座った。

「なんで今が朝で遅い時間だってわかるんですか？」

　そもそも８時は遅い時間ではないと思うが、窓が石壁に見えるリアが朝だとわかるのはおかしい。

「もう大賢者様、寝ぼけているんですか？」

　リアがやはり洋室の小さい窓を指差す。

「石壁が陽の光みたいに輝いてるじゃないですか？」

　理解した。リア、いや洞窟側の人にはそう見えるのね。

「これって大賢者様がダンジョンで健康的に生活できるように作ったアーティファクトなんでしょう？　なら起きましょう！」

　手を引っ張って起こされた。
　美少女からこんな起こされ方をするのは夢であったはずなのに実際はまだ寝ていたかった。
　僕はゾンビのような歩き方で、自分の意思とは関係なく洗面所に引っ張られていった。

「さあ、顔を洗って歯を磨いてください。終わったらダイニングに来てくださいね」

　リアはそういうとキッチンのほうに行った。
　隣にはやはりゾンビのような動きをしているディートがいた。
　ちなみにやはりブルマを着たまま寝たようだ。気に入ったのかもしれない。

「おはよう……お節介騎士って言われてるのがわかったよ」
「おはよう……でしょ」

　二人でノロノロと顔を洗って歯を磨く。
　さっき言われたままにダイニングに行って椅子に座ると黒い物体がお皿の上に出てきた。

「なにこれ？」

　僕が聞いた。

「昨日、トール様が作ってくれた料理を見てたんです。朝食に作りました」

　こんな料理はもちろん作っていない。フォークで押すと中に少しだけ残った黄色の物体が出てきて卵の黄身と理解できた。

「トオルが仲良くしろっていうから我慢して起きてきたのに、これは嫌がらせなの？」

　ディートが昨日、リアに出していたような冷たい声で言った。
　意外にもディートは僕の要望を聞いてくれていたらしい。

「ご、ごめんなさい。トール様のアーティファクトは便利なんですけど使い方が難しくて」

　ちょっと見てただけでよくコンロが使えたなとは思うけど、それにしても使えたならこんな黒焦げになるだろうか。

「私、ずっと食べてないからすっごくお腹減ってるのに」

　美人エルフの目がキリキリと鋭くなっていく。
　僕とリアは昨日ハンバーグを食べているが、きっとディートはなにも食べていないだろう。
　ディートはダンジョン探索に黒革のウェストポーチをしていたが、質も量も十分な食料が入っていたとは思えない。

「わかったわかった。とりあえず朝は僕が作りなおすからお昼は三人で美味しいものでも食べようよ」
「ううう。すいません」

　フルーツグラノーラの箱をあけてお皿に盛った。そのまま牛乳をかけて食べる人もいるけど砂糖を入れた方が美味しいだろう。
　すぐに三つのお皿がテーブルに置かれた。

「す、すごい早いですね」
「は、早いけどこれ美味しいの？　牛乳かけたみたいだけど」

　どうも二人はフルーツグラノーラの味を警戒しているようだ。
　食べ方を実演して上げた。

「美味しいよ。小さい干しフルーツがはいってるんだよ」

　僕が美味しそうに食べると二人も覚悟を決めたようだ。

「あ……甘い！　すっごく美味しいです」
「うん。美味しいわね。あんなに早く出てきたから心配しちゃった」

◆◆◆

　食事の後、リアが整理整頓をしたいと言い出した。

「大賢者様が住んでいるこの部屋は不思議な紙の箱を無造作に置きすぎです」

　ダンボールのことか。
　そりゃ引っ越ししてすぐだからね。

「私に整理整頓させてください」
「うーん。そりゃありがたいんだけど」

　一応、オタクグッズは和室の押し入れの中に投げ込んでいる。
　押し入れの中は禁書だから触るなと言ってあるから、まあ大丈夫だろうか？
　こっちで指示をすればいいし。

「じゃあ、お願いするよ。僕は洋室にいるからわかんないことがあったら聞いて」

　ちょうどパソコンの周りをやりたかったしちょうど良いかもしれない。
　リアは台所の整理整頓からやってくれるようだ。
　異様に張り切っていた。

　僕は洋室でダンボールを開封していた。
　机はもう設置してあるのでパソコンを置くところからだ。
　ディートが僕の様子を見ながら、後ろのベッドで座って上下していた。
　体操着の下でスライムが揺れている。ブルマーからの太ももも陽光を浴びてまぶしい。
　相変わらず、無意識の色気が凄い。

「ああ、これ、凄い、気持ちいいベッド」

　寝ちゃわないといいけど。
　モニターから机の上に設置する。

「これが例のパソコンとかいうの？」
「正確にはこれはパソコンと繋げるモニターなんだ。ここにダンジョン内の様子を映せるようになると思う。そしてこっちが……よっこらしょ。パソコンさ」

　大型のタワータイプなので机の下においてモニターと接続する。

「おっし。壊れてないか電源を入れてるか……うん、大丈夫みたいだ」

　ディートはOSの起動画面に一瞬ビクッとしたみたいだが、すぐに疑問を言った。
　興味があるらしい。

「変な青い画面が出てきたけどダンジョンの映像じゃないわよ」
「ダンジョンの映像にするのはすぐにはできないよ」
「そりゃそうよね」
「でも凄いものを見せてあげるよ」
「凄いもの？」

　凄いものを見せてあげると言ってもお宝映像ではない。
　むしろそれは早い段階に外付けHDDに隠さなければならないだろう。
　その重大なミッションは後でやるとして……。

「あったあった」

　不動産屋から受け取っていたネットの接続キットだ。
　この物件は３万円に別料金で５千円かかるがすぐに光回線のネットができる環境が整っていることも魅力だった。

「うん。ネットにも繋がったようだ。ヨーチューブをクリックして」
「な、なにこれ？　よ、妖精？　じゃないわよね」

　ディートはモニターに写るライブ会場のギタリストを触っていた。

「ははは。その人は音楽家だよ。今はまだスピーカー付けてないから音は出ないけどね」

　まあディートがいなかったらミクちゃんの曲を聞いてると思うけどね。
　少し格好つけた。
　モニターに釘付けのディートをほおって台所に行く。
　リアの様子が心配だったからだ。

「リア～」
「あ、トール様」

　僕が既に設置してあった台所の食器棚には、僕のおパンツやＴシャツが綺麗にたたまれて入っていた。
　そして僕の目には綺麗に掃除してあるように見える台所を雑巾でさらに磨き上げていた。

「が、頑張ってるね」
「はい！　お料理もお掃除も大好きなんです。お料理は失敗しちゃったけど」

　料理だけじゃなく、お掃除もどこかズレているような気がしてならない。
　でも物凄く楽しそうに一生懸命掃除をしているのでなにもいうことはできなかった。　僕がリアの掃除姿を眺めているとディートが後ろに来ていた。

「ねね。リアが掃除している間に日本の外に連れってよ」
「今はダメだよ」
「なんで？」
「リアを独りにできないだろ？」

　納得しないと思ったが、一応は聞き入れてくれたようだ。ふんっとそっぽ向かれたが。
　しかし、確かに同居人が増えたことで、外に行ってもう少し買い物をする必要がある。
　お金に余裕がないからヤバそうな物件でも安いところを選んだのにお金がどんどんかかる。
　これについても考えはあるが、それにはディートの機嫌を取る必要があった。

「ディート。さっき一緒に歯を磨いた洗面所の隣の部屋見たか？」
「ふんっ見てないけど……」
「そこにお風呂があるんだ」
「ホントに？」
「いつでも入っていいよ」
「……ふんっ」

　少し機嫌が直ったようだ。
　もう一押しとくか。

「あの……そのディートのレベルの成長限界を１上げるの後で協力するよ」
「な、ななななななによ。急に。まだ２レベル余裕あるから別にいいわよ！」

　前はしろと言っていたのにこっちからすると言うと拒否られるらしい。
　しかし機嫌は直ったようだ。ニッコニコしている。

「ディート。ちょっと頼みがあるんだけどさ」
「なあに？　トオル」　
「ブルマとスクール水着を買ってくれないかなあ？」
「え？　そんなこと私の方から頼みたいぐらいよ！　でも私の世界のお金なんかいるの？　使えないでしょ？」
「ところが使えるんだな。こっちに来てよ」

　ディートをパソコンの前に連れて行く。

「持ってるお金見せて」
「いいけど」

　ディートは黒革のポシェットから袋を取り出した。五枚しかなかったリアと違ってかなりの量の銀色や金色のコインが出てくる。

「これガディウス金貨って言うんだろう？」
「そうだけど」
「つまり金が使われているってことだ」
「金貨だからね。純金じゃないけど。そりゃそうよ」

　町中で金買取り中という看板をよく見る。
　中古のブランド品やチケットの売買をしている上場しているような企業でもあったはずだ。
　クークルで検索してみる。

「おお！　あったあった。グラム単位で引き取ってくれるらしい！　きっと金貨も買い取ってくるはずだ」
「ホント？　じゃあいくらでも持って行っていいわよ。正直、スクール水着やブルマ並の防具屋やアーティファクトを買おうと思ったらこれ全部でも足りないぐらいだから。というか非売品で闇オークションでもないと買えないわね」
「ブルマが闇オークション……。いや、どっちもその辺に……は売ってないけどトンスキホーテになら安く売ってるものだから。三種類の金貨を一枚ずつぐらいもらうね」

　ディートに金貨の価値を聞くとこんな感じだった。
　まず、もっとも大きくて価値があるのが白金貨とも言われるバーンズ記念金貨。珍しい金属が混じっているらしい。
　次に大きい金貨が帝国金貨。イグロス帝国という帝国で使われる金貨らしい。権威付けのためか大きい。
　ガディウス金貨が一番小さい金貨だ。普通、金貨と言ったらコレらしい。商業国ガディウスが発行している非常に小さな金貨で模様等はないが、常に一定の純度であることを保証しているとか。
　つまり白金貨→帝国金貨→金貨となってさらにその下に銀貨→銅貨と続き、大体十倍のずつの差があるようだ。

「本当に買い取ってくれるかわからないけど買い取ってくれたらバイトしないで日本の物資を向こうの世界に売るだけで生活できるかもな」
「私達の世界に住んだら？」
「そしたらマンションの家賃が払えない」
「ああ、そうね。ダンジョンを攻略するための休憩所にするにしろ、変わったアイテムを手に入れるにしろ、パソコンで罠を張るにしろ、ここがあるからいいのか」
「それに日本の生活もなかなかだろ？　僕は捨てがたい」
「確かにフルーツグラノーラは美味しいし、畳も良かったわ。パソコンも楽しそうね」
「そんなのまだまだだよ。とりあえず、日本のお風呂に入ったら？　リアと一緒に入るといいよ」
「リアに？」
「教えて貰わないと使い方がわからないだろ。僕はその間に買い物に行ってくるから」

　僕は笑ってリアに声をかける。

「リアー」
「はーい。なんですか？」
「ディートと一緒にお風呂に入ってあげてくれないかな」

　ディートが反論する。

「ちょっちょっと！　一人でも大丈夫よ！」
「わかりましたー。はいはい、ディートさん教えてあげますからね。脱いで脱いで」
「ちょっやめて。一人でできるから」
「間違えると大変なことになりますから。私なんかキャーってなってトール様に助けてもらったんですから」

　もう少し様子を見てみようかなと思ったが金貨の換金も気になる。
　後ろ髪を引かれながらも窓から日本の街に出ることにした。

◆◆◆

「金高額買取中！　重さで査定します」

　なんか緊張するなあ。店内に入るとより詳しく買取額が書いてあった。
　なるほど。含有量でも買取額が変わるのか。
　ネットでもそんなことが書いてあった。
　お姉さんに声をかける。

「すいません。金の買取査定をお願いしたいんですけど」
「そうですか。それではこの書類にご住所とお名前を書いてください。身分証は持っていますか？」
「免許証ならありますよ」

　無理してとった自動車免許がある。もちろん車はない。

「はい。それで結構ですよ。お品物は」
「これなんですけど」
「え？　随分大きな金貨もありますね。みたこともない……」
「いやー多分、金貨じゃないんじゃないかなあ。おばあちゃんの蔵から出てきたものを貰ったもので」

　ダンジョン側の世界は金貨に意匠を凝らすだけで文字も数字も打たない文化のようなので、彫刻されたメダルだと主張した。どこかの通貨や史料的価値があると思われると買いとってくれないかもしれない。
　お姉さんはその場で分厚い金貨のカタログを取り出して照合する。
　実はネットで調べたところ、金は値段の内外価格差があるため、外国人の人がよく売りに来るらしい。
　まあ関税を払わないで空港で捕まったりする人もいるらしいが、金を買い取ってもらうこと自体はもちろん合法だ。

「確かにどの国の金貨や通貨にも該当しませんね。ではそういった価値ではなく、含有量と重さで買い取らさせていただきます。少々お待ちください」

　やった！　やった！　どんな出自の金（きん）でも儲かればいいのかもしれない。
　店側が責任を負うこともないだろうしね。
　待つこと三十分後。

「この小さなメダルが九千四百円です」

　なんの彫刻もないガディウス金貨は約一万円か。ドキドキしたのに割に合わないかもしれない。

「この人間の意匠が入ったメダルは」

　帝国金貨か。初代皇帝の顔が入っている。

「九万七千円で買い取らさせていただきます」

　や、約、十万円？

「マジっすか？」
「ええ。さらにこの一番大きいメダルはプラチナの金メッキのようで」

　プラチナは金より高いんじゃないか。
　しかも他のものよりも断然大きい。

「ウチでは調べないとすぐには買い取れないですね」

　マ、マジかよ。向こう側の世界では１０倍づつ値段が上がっていくって言ってたし、金貨と帝国金貨は１０万円差だったから１００万円ぐらいなんじゃないか。

「では小さいのと中くらいのを買い取らさせていただいて、この大きいのは預り証を出しますので後日ということでもいいでしょうか？」
「い、いえ。すいません。この一番小さいのだけお願いしてもいいですか？　今度また持ってくるかもしれないので」

　僕は慌てて店を出た。手の中には九千四百円があった。

「とりあえず九千四百円になったぞ」

　なぜガディウス金貨だけ換金したかというと、この金貨はほとんど意匠がなくて本当にただのメダルに見えるのだ。
　大量に持ち込むと皇帝の顔などが彫られた金貨は歴史的史料価値があると思われるかもしれない。
　最悪盗掘品だと思われる。

　なら日本での換金はただの金メダルであるガディウス金貨だけにすればいい。
　それじゃあ一万円ぐらいにしかならないって？
　僕は白金貨を空中に投げてキャッチして笑う。

「ふふふ。この白金貨は、ダンジョンを抜けて地上に出れば、街でガディウス金貨百枚に両替できるんだったよね」「ただいま～」
「あっおかえりなさーい」

　二人の美女が同時に出迎えてくれるのは嬉しい。
　窓から帰らずに玄関を使えれば、さらに嬉しいのだが。

「お昼ごはんとか買ってきたよお」

　それを聞いたディートが眉をしかめ、リアが言った。

「え？　買ってきたんですか？」

　あっ。リアに対しては僕がダンジョンに隠遁する大賢者という設定になっているのを忘れていた。
　どうしようと思っているとディートが誤魔化してくれる。

「トオル様は転移魔法で遠い国の街に行くことができるのよ」
「そ、そうなんですか？　転移魔法なんて伝説級の魔法ですよ」

　リアからは見えない角度でディートにお尻を軽くつねられた。
　気をつけろということだろう。

「ま、まあね」

　テーブルにガディウス金貨が原資になっているお昼ごはんを並べる。
　ハンバーガーとフライドポテトだ。サラダは冷蔵庫の野菜で自分で作ることにした。

「見た目にも凄い美味しそうですね。あっこれ昨日食べたハンバーグでしたっけ？　それがパンに挟んであるんですね」
「よくわかったね。ハンバーグをパンに挟んだものはハンバーガーって言うんだ」

　リアも嬉しそうだったが、意外にもディートが喜んだ。

「それが例のハンバーグなのね。リアから美味しいって聞いて食べたくて」

　ほ～。二人は僕がいないうちに結構話したのかもしれない。
　性格は真逆のような気もするけど、意外と仲良くできるかもしれないな。

「じゃあ温かいうちに食べよう。いただきまーす」
「いただきます？　なにそれ？」

　ディートは「いただきます」を魔法の詠唱かと思ったのかもしれない。

「えーと。食べ物って命だですよね。命をいただきますっていう挨拶みたいなものですかね。おばあちゃんがなるべく言えって。今は大きめの声で言っちゃっいましたけどね」
「なるほど。トオル様っておばあちゃんが好きよね」
「僕はおばあちゃんに育てられましたから」
「ふーん」

　ディートがさらになにかを聞こうとすると「いただきます！」と大きな声が聞こえた。

「リア……」
「今の話、凄くいいですね。私も真似しました」
「そうね。私も言おうっと。　いただきます！」

　二人の美女がおばあちゃんの教えを引き継いでくれた。
　こんなに嬉しいことはない。

「ん～～～！　これ本当に美味しいわね～！　リアが美味しいって教えてくれたけど期待以上だったわ。フライドポテトは私の育った地方にもあったけどね」

　ディートもハンバーグを美味しいと思ってくれたらしい。
　フライドポテトは向こうの世界にもあるんだな。

「ディートさん。このハンバーガーも美味しいですけど」
「ん？　なにリア？」
「昨日、トール様が作ってくださったハンバーグは、もっと、もおおおっと、美味しかったですよ。卵の黄身がトローンってソースに絡まって」

　リアが可愛いことをいう。ご褒美にチューしてレベルの成長限界を上げてあげたい。
　３ぐらい上げてあげたい。
　だが、急にそんなことをしたらビンタを食らう可能性もある。
　【筋力】が１上がったら握力が４上がるのだ。
　筋力方向にステータスが上がっている人間からビンタをくらったら首が折れてしまうかもしれない。　
　ご褒美は他のものが無難だろう。

「ごちそうさま」

　別世界の二人にもごちそうさまの習慣を教えてから、リアにあるものを取り出した。
　トンスキホーテで買って来たのだ。
　僕はそれをビニール袋から取り出す。

「あーーー！　ディートさんと同じ服だ！」

　そう。体操着（ブルマ付き）とスクール水着のセットだ。もちろん部屋に戻る前にブルマとスクール水着を着た女性モデルの印刷物は取り出して捨ててある。

「ディートだけじゃ不公平だからさ。リアにもアーティファクトを作ってきました。あげるね」
「い、いいいんですか。嬉し～～～！」

　ああ、こんな美女にコスプレ衣装を渡して喜ばれるなんて事故物件に住んだおかげだ。
　ディートが冷たい目で僕を見ていた。

「私も脱衣所で着替えて来ていいですか？」
「もちろん。じゃあ食後の休憩になにか飲みながら畳の上で話でもしましょう」
「いいわね」

　ディートも賛成してくれた。
　二人からは近々どうするかとか聞きたいこともあるしね。。

　和室の畳の上でリアを待つ。
　既に僕の隣にはエルフの美女がブルマ姿で座っている。
　チラッと見たら「なーに。ふんっ」と目をそらされた。
　私だけじゃなくリアにまでブルマを買って。でも確かに私だけが貰うのも……っていうツンだろう。
　ブルマ姿でそんな態度をとっても可愛いだけだ。
　ツーンとソッポを向いているディート眺めていると和室の引き戸が開てリアが立っていた。

「ど、どうですか？　似合ってますかね？」

　聖紺（せいこん）色の女神が立っていた。
　ヒップラインはあくまで健康的な程度にボリュームと丸みがあり、スラっと伸びた太ももは誰しもが……。

「枕にしたい」
「え？　枕にしたいですか？」

　ブルマのエルフからここで寝る時に使った枕が僕の顔に飛んできた。
　似合ってるかと聞いて、枕にしたいと言われたリアは不思議そうな顔をして畳に座った。
　まあいい。ティータイムだ。二人になにを飲みたいか聞いたら意外にもコーラだった。　

「コーラって最初は薬味だと思いましたけど二度、三度と飲むと結構美味しいですね」

　リアはコーラにハマりだしているようだ。
　ディートがコーラを飲みながらニヤリと笑う。

「そうよねえ。トオル様から飲ませてもらったコーラの味は格別だったわー。うふふふ」

　げっ。ディートは僕がコーラを口移しで飲ましたことをリアに言うつもりじゃないだろうな。
　や、やましいことはない。
　彼女を救うために毒消しとして口移しで飲ませただけだ。

　僕はリアが見ていない隙にディートに両手を合わせた。
　エルフはよろしいという顔をする。
　まあ、そんなこともあるが、ともかく素晴らしい空間だった。
　畳の上でブルマ美女二人とコーラを飲みながらマッタリする。
　僕の至福の時間をぶち壊した男が来たのはそんな時だった。

―ピンポーン。ピンポーン。

　ドアベルだ。え？　玄関はダンジョンになっているんじゃないのか？

「この音なんですか？　怖いです」

　リアが電子的な音に怯える。そりゃ中世世界には無い音だ。
　訪問者だろうが、一体誰だろう？

「鈴木さーん。いますよねえ？　ＮＮＫの契約に来ました～」

　な、なんだって？　ダンジョンにＮＮＫあるのか？
　二人の顔を見る。わけがわからないといった顔だ。
　やはり無い。ということは外から入る時は普通に日本なのだろうか？
　ま、まあいい。僕はＴＶは見ないし、ゲームはパソコンとアイポンだ。
　ＮＮＫ恐れるに足らずだ。

「な、なんですか？　契約って？」

　リアは恐れている。当然だ。不可思議な電子音を鳴り響かせ、ダンジョンの奥にいる大賢者に、なんらかの契約を一方的に迫る謎の人物が現れたのだから。

「闇の魔導師かもしれない。二人は和室にいてよ。僕が対処する」

　ＮＮＫにブルマ姿の金髪美女とエルフ美女を見せるわけにはいかない。
　絶対におかしな性癖持っている人物と思われてしまうだろう。いやおかしな性癖は誰だって持っているが、それを無理矢理に実現するとんでもない輩だと勘違いされてしまう。
　最悪、ニュースになってしまう。

「ひ、一人で大丈夫なんですか？」
「大丈夫です。僕は大賢者ですよ」

　玄関に近づくと勝手にドアが開いた。
　外はやはり排ガスの匂い溢れる日本だった。

「どうもーＮＮＫから来ました。鈴木さんは引っ越しでここにいらしたようで～。ＴＶがありましたら契約していただかないと～」

「勝手に開けないでくださいよ！」

　ヤバイ。鍵もかけ忘れていたか。さすがに不用心だな。
　それにしてもＮＮＫはどうして引っ越ししてきたとすぐにわかるんだろうか。まあＴＶはない。

「ＴＶ無いんですよ」
「ええ？　本当に？　ＴＶが無い？」
「ネットで十分でしょう」
「でも携帯でワンセグを見れたりするんじゃないですか？」
「スマホのアイポンだからＴＶが見れないんですよね」　

　僕はニッコリと微笑んだが、ＮＮＫは引かなかった。　

「こんな立派なところに住んでて。本当はあるんでしょー？　ＴＶ」
「いや、本当にないですよ」
「じゃあ、ちょっとだけ」

　なんとＮＮＫは半開きで日本の景色を映すドアから勝手に室内に入り込もうとするではないか。

「ちょっちょっと」
「ＴＶが無ければ無いでいいんで。ちょっとだけちょーとだけ」
「ダ、ダメですよ！　勝手に家の中に入っていいんですか！」

　奥にはブルマ姿の二人がいるのだ。絶対に見せたくない。
　だがＮＮＫの力は強かった。さすがは大相撲を放映しているだけのことはある。
　僕はすぐに土俵際に押し込まれてしまった。このまま部屋の中に入られてしまう。

　玄関に完全に入られ、ドアが閉まった時だった。
　ブルマ姿の金髪の美少女がやって来て僕の後ろからＮＮＫを押したのだ。
　ＮＮＫは吹っ飛び、一旦は完全にしまったドアを再びぶち開け、真っ暗の部屋に転がっていった。

「あ、ダンジョンだ。なるほどね。外から来てドアを開けっぱだったら日本で、閉めてしまったらダンジョンになるのか」

　そういや引っ越しの時は家具の搬入があるので最後まで扉を開けっぱだった。
　だから引っ越し業者さんは大丈夫だったんだな。

「それにしても大丈夫かな？　死んだんじゃないだろうか？」

　肉弾系職業でレベルを上げているリアのツッパリの威力は、おそらく朝紺龍を超えているハズだ。

「闇の魔術師ですからきっとこの程度では」

　そうだろうか。そうだといいな。頑張れＮＮＫ。
　本当にリアの言うとおりだった。

「鈴木さーん。困りますよ。本当はＴＶあるんでしょ。契約は必ず……ってなんじゃここは～～～！」

　そりゃそうなるだろうな。ダンジョンなのだから。
　それにしてもＮＮＫはタフだった。

「ＮＮＫと契約したくないからってイリュージョンまで。そりゃちょっとやり過ぎなんじゃ～ギャピピピピ！」

　ＮＮＫの後ろにはいつの間にかディートが立っていた。

「スタンショックよ」

　魔法の名前でわかった。スタンガンのような魔法だろう。
　とりあえず、ディートとＮＮＫを部屋に入れる。
　ドアは歪んでいて力を入れないと閉まらなくなっていた。
　リアは怒らせないほうがいいようだ。

「この魔法って体にダメージ残る？」

　ディートにこっそりと聞く。

「大丈夫よ。しばらく痺れるけど」

　それを聞いた僕はＮＮＫを外に運んで、車に轢かれないように道の端に置いた。周りにゴミ置き場からビールの空き缶を拾って並べておいた。

「こ、ここここ今度こそＴＶがないか確認させてもらいますからね！」

　本当に筋金入りの男だ。ブルマ姿の美女よりもＴＶがあるかないかのほうが重大らしい。

「あの……二人がいない時に来ないと死んじゃうかもしれないですよ」

　彼女達を殺人者にはしたくないのだ。まあ彼のおかげでまた一つこの物件の仕組みがわかった。