家の納屋にダンジョンがある　―God in the abyss of despair―
　がつがつむしゃむしゃじゅるるがつがつ。どんぶり一杯分の粥をじゅるじゅると飲むようにかっ食らう。
「にゃにゃ、そんなに急いで食べると」
　猫がなにか言うが無視して啜ろうとすると胃がびっくりしたのか、ぐふッ、と血混じりの胃液がせり上がってくる。が、辺境の男はそんなこと関係ありません。葡萄酒の袋を手に、ガブガブと血と胃液混じりの粥を飲み干す。せり上がった胃液が鼻に入って痛い。ずるると鼻水をすする。逆流したのだろう粥の味がした。
「げふ、落ち着いたわ」
　ゲップが出た。もう一杯食べたいがもう金はない。猫に剣を売ってもよかったが、デーモン相手に丸腰というのは感心できない。
「で、なんでこんなところにいるんだお前」
「だからこのダンジョン、夢幻迷宮の専属管理人にゃ」
　どやっと何か言っているがなんだそれは。
「ダンジョンって何？　遺跡じゃねーのこれ？」
「ダンジョンはダンジョンにゃ。一番底に破壊神が封印されてるにゃ。封印が解けたら暴れだすにゃ」
「へー。で、ここから帰る方法知ってるお前？」
「１０００ギュリシアで地上に送ってやれるにゃ」
　１０００。あのデーモンを何体倒せば……？　そんな俺の思考を先回りしたように猫は言う。
「１６７体倒せばいいにゃ。剣も落ちるだろうからそれ持ってくればもうちょっと少ないにゃ」
「ちなみにこの剣はいくらで売れるんだ？」
　にゃにゃ、ゴミみたいだから１ギュリシアでいいにゃ。と猫は言ってくる。ギュリシア。この文明の貨幣なんだろうな。
「んじゃ稼いでくるか。中にデーモンはまだいるんだろ？」
「破壊神の影響で勝手に湧くニャ。一階のは弱いけど下に行くほど強くなるから地下には行かないように気をつけるにゃ」
「あ？　上はどうなんだ？」
「上も弱いニャ。デーモンは地下に封印されてる破壊神の傍に近いほど強くなるにゃ」
　へぇ、と納得する。素手で空腹だった俺に倒せたのはそういうわけか。
「あれで弱い、ね。気をつけよう」
　葡萄酒はまだ残っていた。粥はないが、体力も回復し、さっきの負傷も練った内勁で治療は終わっている。
「さっさと狩ってくるか。一週間以内に帰らにゃならんからええと」
「一日２４体ぐらい倒せばいいにゃよ。ちょっと多いけど、食料も買うだろうしそんなもんにゃ」
「なるほど。ありがとな」
　うにゃうにゃ、と毛づくろいを始めた猫に礼を言って、俺は遺跡内部へと入るのだった。
「時間が経つと破壊神の瘴気で倒したデーモンが湧くから気をつけるニャよー」
　あいあいと後ろ手に手を振り返した。


「一日２４体って……いや、予想以上に弱かったから大丈夫だとは思うが……」
　嫁も恋人もいない俺は聖衣を持っていない。
　家庭を持っている一人前の辺境の男は時期が来ると結婚する女性や付き合っている女に１枚の白布を送る。
　送られた女はそれを自身の髪一房と、皿一杯の自身の血を使い、七日七晩伴侶の無事を祈りながら道着に仕立てるのだ。
　如何に強く、如何に学があり、如何に金を持っていようと聖衣を送られていない辺境の男は一人前ではない。そういう意味でも俺は半人前だった。っつーかしゃーないねん。金なし学なし武なしの俺に嫁なんてつかないっちゅーねん。
　さらに言えばデーモンに対する最強の防具はオリハルコンの盾でもアダマンの全身鎧でもなく、愛の概念を纏った聖衣である。
　女の男に向ける愛が深ければ深いほど、聖衣は強力な力を発揮する。かつて辺境の英雄ヘリクリオスが纏った聖衣は上級魔族の魔法ですら防いだという。
　愛の概念で身を守るというのはそういうことなのだ。
「……まぁ、なるようになるだろう」
　先ほどは空腹かつ武器もないせいで不覚を取ったが俺だって辺境の男だ。下級のデーモンぐらい無傷で仕留められなければ武技を教わった爺に顔向けができん。
　内勁を練りつつ、崩れた大扉の隅に開いた穴から警戒して遺跡内部に入れば、そこは確かに古代の遺跡だった。
　いつのものだとか、どこのものだとか、誰のものだとかわからない。しかし柱の一本一本に精緻な装飾が成され、かつて繁栄した某かの文明の名残が見える。
「っても俺文字読めないから何が書いてあるかわからんのだけどな」
　たぶん神を称える言葉か何かだろう。破壊神が本当に封印されてるかわからないが、破壊神関連の神殿かもしれない。それとも破壊神を鎮めているだろうなにがしかの正義の神か。
「で、と……」
　壁に描かれた絵に感心するのもいいが、邪悪なる気配に俺はにやりと嗤って剣にオーラを通す。辺境の男なら剣にオーラを纏わせる程度、息を吸うようにできなければ落第だ。
　走りだす。一階部分のデーモンが弱いというのは確かなのだろう。そいつは俺にまだ気づいていない。走る。走り、デーモンが俺に気づくも遅い！　真正面から剣を振り下ろす。
　ぎしり、剣が軋むほどの衝撃で袈裟懸けに切り下ろした。が、相手はデーモンである。人類の敵性種族。悪なる神の眷属だ。まだ生きている！
「だが、とどめだ！」
　バックステップで後ろに飛び、袈裟懸けに斬られたにもかかわらずこちらに反撃してきたデーモンの攻撃を躱し、再度突撃して首を撥ねた。
　俺のオーラがデーモンの瘴気を削りきったのだろう。泥人形のようなデーモンが粗末な剣と６枚の銅貨を残して消滅する。
「……剣はいいか。帰るときに拾い直そう」
　なにしろこれから２３体も倒さなければならないのだ。帰るときに回収すればいいだろう。
　懐に銅貨だけ入れ、俺は先に進んでいく。


　デーモンは等間隔に湧いていた。距離はそこそこ離れているが騒ぎがあれば人間なら気づくような距離である。だが相当に下級なのだろう。知性は低く、相当近づかなければ剣戟の音が響いても近づいてくることはない。
　素体と瘴気が関係しているのだろうと推測する。地上では強力な瘴気に侵された獣が変質し、デーモンと化すか、また自身が瘴気を生み出せるほどに強力なデーモンが暗黒大陸から軍勢を引き連れ渡ってくるのが常だ。
　そういったデーモンはこういう低能なデーモンと違い、知性があり、魔法を操り、知覚も高い。辺境の男ならそういったデーモンを一対一で倒せるようにならなければならない。
「瘴気が塊になって人への悪意だけで動いてる、デーモンもどきってところか？」
　こんなものデーモンとは呼べないが、名前を考えるのも面倒だ。下級のデーモン(もどき)をまた一体倒し、銅貨を拾う。作業的なものが抜け切らないが下級も下級ならこんなものだろう。
　遺跡は手付かずだった。爺さん辺りが探索していてもおかしくないと思っていたが。
「最後に伝えようとしたのはこのことだったのか？」
　爺さん。納屋のガラクタを拾うみたいに俺を拾って育てた爺。
　辺境の村に俺を残して行商人だった両親は死んだ。金もねぇ。学もねぇ。人脈もねぇ俺は宿を追い出され、空腹から山に入り、毒キノコに当たって死にかけていた。それを拾って世話したのが爺だった。
　その爺がつい先日死んだ。畑の世話もおっぽってつきっきりで世話してみたがやはり俺には学がねぇ。どうにもならなかった。
　その爺が最後に何かを言いかけて死んだ。口を開いても空気が通るだけだった爺の言葉を俺は聞き取ることができなかった。
　……デーモンの巣窟。これをどうにかしろってか？　わかんねぇ。わかんねぇがここはあっちゃならねぇ場所だ。辺境の男にとってデーモンは大敵。それを無尽蔵に生み出す場所など存在するだけで虫唾が走る。
「……まぁいい。クソジジイめ。やれるだけやってやるさ」
　なぜ爺さんがここを探索しなかったのかわからんが、俺は剣を握ると正面に向き直った。
　そこにはデーモンもどきが２体いる。
　一体に向かって走る。奴らはまだ気づいていない。もどきの剣を持つ手を断ち切り、オーラを纏った脚で蹴り倒す。一体を無力化。
　バックステップ。もう一体が剣を振り下ろしてきた。構わず突撃。ががっと攻め立てる。斬って斬って斬って消滅を確認。振り返る。
　蹴り倒したもどき(・・・)が起き上がったところだった。
　剣は持っていない。俺は今倒したデーモンの剣を蹴りあげると柄を掴んでもどきに向けて投擲する。オーラを纏わせなかったので瘴気は散らなかったが泥のような身体に突き刺さって体勢を崩した。
　そこに突っ込んで攻め立て消滅させる。
「楽勝っとな。まぁこんなもんか」
　銅貨が１２枚。残り何枚か数え掛けて諦める。めんどくさい。もどきはこんなに弱いのだ。目に映った奴ら全部倒していけばいいだろう。


　遺跡の一階層では度々、物の入った長櫃を見かけた。
　もちろん机や棚、壺などもあったが、それらの中身は長期間瘴気に汚染されており、そこに収められた食料にかぎらず本や装飾品の類は触れればこちらの指が腐り落ちかねないほどに腐り果てていたのだ。
　ここの長櫃は特殊なのかもしれない。聖言か何かが彫り込まれているのか。そこそこ厚みと閉鎖性のある長櫃の中身は、驚くほどにまともな状態を保っていた。
　ただ瘴気には打ち勝っても、時間の流れには勝てなかったのか。中にあるのは大抵が朽ち果てた衣服やもう食べられなくなったパンや果物だった。
「うーん、金目のものがあればいいんだが」
　最悪、この遺跡内にも侵食しているヒカリゴケでも毟って帰るか？　それともこの銅貨をちょっと余分に収集してあの猫に金目のものと交換して貰うか？
　そんなことを考えながら新しく見かけた長櫃を開ける。
　ちなみに幸いと言っていいのか一階で見かける長櫃に鍵はかかっていない。まぁかかってても長櫃は木製だ。剣で打ち壊せばいいのだが。
「お？　指輪か？」
　長櫃には朽ちた衣服と聖言の彫り込まれた指輪が入っていた。
　指輪。俺には文字が読めないが恐らく魔法の道具だと思われる。これだけ聖言を彫り込んでおいて何も効果がないなどないからな。
　聖言はデーモンに対抗する為の他、人と人との争いにも使われたりする。自身の戦闘力を底上げしたり、炎や雷から身を守る属性保護をつけたり、そういった戦闘で使えるものは戦神の聖言などが最も有名だ。
　とはいえ、呪いの品などの場合もある。軽々しく身に付けるわけにはいかない。
「効果がわからないと身につけるのが怖いな……。あの猫は鑑定とかできんのかな？」
　商人だし、神の眷属なら知識が豊富そうでできても不思議ではないが、金は取られそうだった。
「……まぁいい。とりあえず持って行こう。しかし聖言ってことはやっぱここは聖なる神の神殿なのかねぇ」
　俺って教養もないからな。壁画は見事だけれど見たことのない様式だし、文字が読めないし、誰の神殿かわからん。
　ただゼウレの物でないことは確かだった。辺境にただ一つある神殿は正義と徳の神のもので、俺はそこに訪れたことがある。だからゼウレ様式ならわかるけど他の神はぴんと来ない。
「よし、もうひと踏ん張りだ。しっかし結構歩いたが、まだまだ広い気配があるな」
　いろいろ見て回ったり警戒しながらだから距離は稼いでいないが、やはりそれなりに広い。
　ただ１０匹以上もどきは倒してるのであと１０匹ほど倒したら一度猫のところまで戻ることにした。
　まだ初日だしな。無理はしないで行こう。


「にゃにゃ。これはベルセルクの指輪にゃね」
「ベルセルク？」
　猫は道具の知識も豊富で鑑定ができるようだった。そしてその程度なら鑑定料を取ることもないと教えてくれた。唯一の客にはサービスにゃとかなんとか。
　で、銅貨で買った粥を啜りながらベルセルクとはなんぞやと問う。ちなみに、まだ腹の調子はそれほど良いわけではない。残念だが今日明日は粥を啜った方がいいだろう。
「戦神の眷属にゃ。その種族特性を付与した指輪ニャね。付けた者が傷を負えば負うほど力が増加するエンチャントがかけられているニャ」
「ふぅん、有用そうだな。ただデーモンから致命傷を受け続けたら流石に死ぬから奥の手としてってとこか」
　そうするといいニャと猫はペシペシと床を叩く。
「そういえば、帰り道に放置したデーモンの剣が消えていたんだが」
　倒したデーモンの剣は放置し、帰る際に回収しようと思ったら全部消えていたという話をすると、うにゃにゃとゴロゴロしている猫はああ、それはにゃと教えてくれる。
「元々デーモンの持っている剣は瘴気で作られたものだからにゃ。だから放っておくとダンジョンが吸収してしまうにゃ。これは硬貨なども一緒だから気をつけるにゃ」
　身につけていれば大丈夫にゃ。と猫は尻尾をふりふりする。
「……銅貨１０００枚も身につけたくないんだが。というかこれが瘴気製なのか？　やばそうだな」
「特に呪いがかかってるわけでもねーので、オーラ使える戦士なら特に害はないと思うにゃ。あと持ち運びに関してはこれを貸してやるからありがたがるニャ」
　ぺしん、と猫が虚空から何かを取り出した。どうやってるんだろうかアレは。
「強欲の大袋って魔法具ニャ。硬貨なら無制限に、剣や鎧なら２０種類ぐらい入るにゃ」
　貰ったので腰につける。拾った剣を入れるとするする入り、中に手を入れるとなんとなく何が入っているかわかるようだった。
「貸してやるにゃ。欲しかったら１００００ギュリシアにゃ。ちなみに銅貨１枚で１ギュリシア。銀貨１枚で１ペクスト。金貨１枚で１アルヌゥだから覚えておくにゃ」
　銅貨の交換レートはとか言い出すので待った待ったと手を上げて止める。
「めんどくさいからそういうのはいい。計算は全部お前がしろ」
「自分でできた方がいいにゃよ？」
「俺はそういうめんどくさいのが嫌いなんだよ」
　そうかにゃと言いながら猫はごろごろと寝転んでいる。計算もめんどくさくて俺が投げ出した分野だった。この猫は一応善神である商業神の眷属で契約と商業の神の誓約を持っているはずだ。不当な取引はしないだろう。
「そういえば、俺以外にここに来たことある奴はいるのか？」
　例えば、爺とか。そこまで言わずに、粥を食い終わり、ワインを飲みながら問えば猫は「おみゃーさんがこのダンジョン最初のお客様(・・・)にゃ」
「なんか今、含みのある言葉を言わなかったか？」
「言ってないにゃ。ミィは聞かれたことには素直に応えるニャ」
「……まぁ、いいか」
　誰も知らないならそれでいい。上に知らせようかとも思ったが知られてなかったということはこれから知られなくても何も問題はないだろう。ついでに国に知られたらダンジョン税とか取られそうだし、それは勘弁願いたかった。
　しかし、爺は探索しなかったのか。まぁあの大穴だ。俺だって腹が減ってなけりゃ穴の縁にすら立とうと思わなかったし、そんなもんだろう。
　指輪を指にはめ、ごろんと横になった。
「そろそろ寝るわ。デーモンが来たら教えてくれ」
　毛布も何もないが、辺境の男ならそれぐらい余裕である。
　わかったにゃと未だにゴロゴロしている猫を横目に俺は今日の疲れを癒やすためにぐっすりと眠るのだった。


　目を覚まし、葡萄酒を少し含む。寝てる間に失った水分を補給するためだ。
　辺境人にとって酒は水と一緒だ。酒精の薄い葡萄酒程度なら一樽飲んだって酔うことはない。
「にゃにゃ。おはようさんだにゃ」
　猫がいるので粥を出させる。その間に剣を持ち、遺跡前の空き地で素振りを行う。剣以外にも拳術の型もひと通り。
　ついでに気になって遺跡の中をちょっと覗くと、そこには昨日倒したはずのデーモンもどきがいた。いるかもしれないと予想していたので特に驚くことなく剣で突き、斬り、打ち倒す。
　銅貨と剣を手に戻る。今まで使っていた剣は床に投げ捨てた。昨日酷使したせいか、そろそろ壊れそうだったからだ。今のもどきが落としたものを使っていこう。
　ぺしぺしと地面を叩いている猫の前には粥の入った椀があった。銅貨を払い、手にとってずるずる啜る。
「今日は昨日の倍は倒せるだろう。一週間かからずに帰れそうだな」
「それは良かったにゃ」
「戻った後でまたここに来たいんだが、何か便利な方法はないか？」
　縄梯子でも穴から降ろすか？　だがそれだとデーモンが登ってきてしまう可能性もあるし、やはり落下か？
　だがそれだと次に来れるかわからないのだ。穴から落ちる方法は一度でも失敗すれば死ぬから。
　いや……そこまで武を磨けばいいということなのか？
「うにゃにゃ。じゃあ、これを５００ギュリシアで売ってあげるにゃ」
　そんな俺の考えを笑うように猫がぺいと魔法のスクロールを虚空から取り出した。
「転移の魔法が込めてあるにゃ。使えばこの場所に来ることができるにゃ」
「こんなものがあるのか。しかし使うってどうやって？　俺は魔力使えないぞ」
「使う時は破ればいいにゃ」
　へぇと手を伸ばせば猫は虚空にスクロールをしまってしまった。
「欲しかったら金を出すにゃ」
　へいへいと肩を竦め、俺は立ち上がる。空になった椀は地面に置いた。
「せいぜい稼いでくるとするよ」
　合計で１５００か。まぁもどきは弱いし、なんとかなりそうだと思うのだった。


「多いな……」
　回廊や途中の小部屋を探索し終わり、俺はその場所を見た。
　巨大な部屋だ。奥には頭や腕の欠けた、神を模したであろう巨大な神像がいくつもある。生憎と俺はゼウレ以外は知らないが、恐らく善神の類だと思われた。
　俺はそんな神像のある大広間を見る。巨大な柱が等間隔に並ぶ中、回廊のもどきとは違う体型のもどきたちがぽつぽつと見える。
　汚れたボロ布を纏い、短刀を両手に持った痩身のもどきたちだ。俺に気づいてはいないため、ただぼーっと突っ立っているように見えるが、どうにも警戒心が湧く。
　数は８体。同時に相手をするのはきつい数だ。
（とはいえ、もどきごときに苦戦するなど辺境の男の恥だ）
　剣を抜く。ついでに袋の中から道中手に入れた剣を取り出す。双剣はそこまで得意ではないが、一応使うこともできる。少し振りを確認し、俺は走りだした。
　もどきどもの聴覚はそこそこで視覚はひどく鈍いことがわかっている。歩法の応用で無音のままに床を蹴る。
　相手はまだ気づいていない。気づいていない。気づかない。剣を振りかぶる。
「まず一体！」
　オーラを纏わせた右手の剣を水平に振るい、痩身のデーモンの身体を薙ぐと同時に左手の剣を交差するように振るう。
　二連一殺。蒸発するように消滅するもどき。銅貨とナイフとボロ布が地面に散らばるがそれにかまってはいられない。流石に今の攻防で気づいたのか残った七体のもどきどもが俺に殺到してくる。
　奥側の二体が投擲のフォームを作り、風を斬るようにして手の中のナイフを投げてくる。それを左右の剣で叩き落とし、向かってきたもどきの身体を剣で薙いだ。
　残心で隙のできた俺に泥人形(もどき)どもが殺到する。
「転身：柳」
　歩法の応用。振るったまま身体を戦闘の流れに沿わせる。相手の技量はそれほど高くない。攻撃の数々は見切っている。
　見切った攻撃の間隙に身体を潜り込ませる。俺の身体のあった場所を大量のナイフが振るわれる。攻撃をかわされ体勢の崩れるもどき達。
「しッ」
　仕留めることではなく、傷を与えることを主眼に両手の剣を振るう。一撃。二撃。反撃してきたもどきの攻撃をゆるやかに避けてもう二撃。
　あとは作業だった。
　踊りのステップを踏むように痩身のもどきを次々と倒し、最後に残った一体の攻撃を避け、両手の剣を速やかに叩き込んだ。
「終了、っと。やはりもどきはもどきか」
　８体もいたのだ。こいつらが多少でも武に関わっていたなら俺は死んでいただろう。だが所詮は下賤なデーモンのその下位個体だ。辺境の男に比べるべくもない。雑兵はいくら集まろうとも雑兵だ。
　痩身のデーモンもどき。奴らは銅貨をそれぞれ１０枚ずつ持っていた。また落としたナイフはそこそこ質がいい。あとはボロ布だが、流石にこれを身につけたり袋に入れる気分にはなれなかった。聖なる気配は感じないし、必要ないだろう。そのまま打ち捨てておく。
「ナイフは使えないか。間合いを考えると剣の方が使いやすい」
　もちろん短刀も使えなくもないが、それなら殴った方が威力は高いだろう。
　それに双剣タイムも終わりだ。今回は敵が多かったから仕方なく使ったが、やはり片手剣の方が使いやすい。
　ナイフだが、メインの武器として使わないが、投擲に使えるかと袋に入れておくことにした。袋がいっぱいになるかと思ったらナイフは複数で１種類と認識されているようである。よかった。
　さて、改めて大広間を見渡した。回廊と同じく壁に壁画が描かれたそこはかつてここにあっただろう聖なる雰囲気の名残を感じ、寂しげな気持ちが湧いてくる。かつて信徒たちが祈りを捧げていた場だったのだろうなと感慨深くなりつつ、あまり呆けている暇もない、探索を行ってみることにする。
　燭台や飾り棚などが壁際にはあった。売れば金になりそうだが流石にここの物を売るのは神に対する不敬になるだろう。本格的に窮しているわけではなく、デーモンを倒すために必要でもないのだからそのようなことには使えない。
　神像の前にまで辿り着く。見上げれば砕かれた顔の無数の神像が立ち並んでいた。おそらくはもどきではない、もっと上級のデーモンがやったのだろう。神像を破壊することで神殿にある聖なる効果を弱めたのだ。
「くそッ、デーモンめ」
　デーモンの悪行に心を痛めつつも他に何かないか探すと部屋の隅に骨の乗った長櫃を見つけた。聖言の刻まれた度々見かける品物だ。何か役に立つものが入っていればいいのだが。
　その前に遺体を調べてみる。
　ボロボロの神官服を着た誰かの遺骨。背中を斬られたのだろう、深い傷が見えた。
　徳のある高位の神官様だろう人物がこうも無残な姿を晒していることがただ悲しく祈りを捧げる。流石に埋葬するほどの余裕は俺にもないので神官服ごと遺骨を持ち上げ、部屋の隅に綺麗に横たえ、祈りを捧げ――「あ？」

　――何かの記憶が流れこんでくる。
　襲い掛かってくる黒い鎧の騎士たち。逃げ惑う神官たち。立ち向かうも一撃で切り倒されていく僧兵。周囲に湧き出てくるもどき(・・・)ども。神に祈るも祈りは届かず、魔法を扱う破壊神の眷属らしきデーモンによって神像が次々と破壊される。絶望の中、背中に巨大な衝撃。倒れこむ視界。上を見上げれば巨大な剣を構えた黒い騎士が剣を振り上げており――

　記憶は終わる。俺ではない誰かの死の記憶。いつかの滅びの風景。
「こいつは、なんだったんだ……」
　首を振る。よくわからないが考えてもわからない。恐らくデーモンや死体が関係しているのだろうと首を振り、気を取り直して長櫃に向かう。
　鍵はかかっていない。開けば中には善神に祈りを捧げるための聖印が詰まっていた。
「……１つぐらい貰っていくか」
　聖印。神に祈るための道具。辺境の人間であれば誰もが持っている道具で、子供がそれなりの年齢になると親は子に買い与えるものだ。俺も死んでしまった親から貰ったものを持っていたが爺の薬を買う時に金が足りず質屋で処分してしまっていた。
　長櫃の中の聖印。時代が違うのか、形式はゼウレのものと多少違う。ただ聖印は善神のものであるなら基本はどれを使ってもいいとされている。
　せっかくなので良さそうなものを選んで懐に入れる。
　祝福された銀でできたそれは錆びてはいるが穢れてはいない。このような穢れた神殿だ。高位のデーモンと戦う中で神の助けを借りることもあるだろう。神術が扱えるほどに俺の徳は高くないが、信仰は心の助けになる。
「デーモンは辺境の敵だ。必ず仇をとろう」
　ぎゅっと聖印を強く握り、俺は遺骨に祈りを捧げるのだった。
　その日は残りの時間ももどきを倒し、俺は猫のいる空き地に戻っていくのだった。


「瘴気渦巻くダンジョンでなら死者の記憶を見るのも別に不思議なことじゃないニャ」
　ぺしぺしと今日あった不思議なことを猫に聞いていると、そんなことを言ってくるのだった。
「このダンジョンの性質は死ニャ。今、おみゃーは……おみゃー、名前なんて言うニャ？」
「ああ、忘れてたな。ダベンポートのキースだ。よろしく」
　ダベンポート。世界最大国家である聖王国コールドＱに属する辺境郡ダベンポートのことである。
「家名はないニャか？」
「俺はただの農民だぞ？　そんな大層なもんはない」
　まぁどうしてもと言うならキース＝ダベンポートになるだろう。ダベンポート出身のキースとなる。
「そうかニャ。ただの農夫がデーモンに対抗できるにゃんて地上は随分愉快なことになってるニャね」
「辺境じゃ男はデーモン倒せてようやく半人前だからな」
　一人前になるには聖衣が必要である。俺は持っていないからいつまでも半人前だ。
「人間怖いニャ……４０００年ぐらい前はもっと弱かったはずだったけどニャ」
「で、ダンジョンの性質がなんだって？」
「えっとにゃ。このダンジョンは現在強力な瘴気に包まれてて擬似的な地獄の再現になってるニャ。だから死の属性が残り火のようにずっと残っていてニャ。生者が死体に触れれば死の記憶が流入しちゃう程度に生と死が曖昧になってるニャ」
　つまりキースは生きたまま地獄巡りをしてるニャよ、と猫は言う。
「それは、何か問題があるのか？　その、死の記憶の再生とかは？」
　さー？　と猫は首を傾げる。
「でも強くなれるニャよ。生命超克って奴にゃ。死の記憶を再生することでその死に打ち勝とうと肉体が対応していくニャ。臨死体験なんてなかなかできることじゃないニャ。お得だと思っておけばいいニャ」
「適当だなぁ」
「だって知らないことは知らないっていうしかないニャ」
　だけれど、と猫は言う。
「デーモン倒すのと同じだと思うから大丈夫じゃないかにゃ？　神話の時代よりデーモンとの闘争は善神が人間に与えてきた試練にゃ。デーモンを倒せば倒すほどに人間の魂は鍛え上げられていくみゃ。ゼウレの構想じゃ、英雄の階(きざはし)。万夜の絶望(デーモン)を打ち倒し、原初のデーモンを倒すことで人は神の階梯を上がれるにゃんて計画もあったぐらいニャ。それに、デーモンもまた死の属性。精神が強ければ死に飲み込まれることなくいられるにゃ」
　なんかいろいろ初耳な情報だった。しかし納得いく部分もある。俺も初めて野良デーモンを倒した瞬間、武の階梯が一気に上がったような覚えがあった。実戦を経て心構えが変わっただけかと思ったがそんな事情があったのか。
「そもそもキースは他に選択肢がないニャ。ここでデーモン倒さないと出られないニャ」
「……それもそうか」
　言われて納得する。心配してもしょうがないことであった。
「あと鑑定終わったニャ。このポーションは水溶エーテルとソーマにゃね」
　聖印を見つけた後に回った小部屋で見つけた謎の小瓶を鑑定してもらった結果、よくわからないが使えるものだと判明した。
　小瓶に入った緑の液体と青の液体。それぞれ水溶エーテルとソーマだと説明される。
「っていうかソーマ売れば規定額に軽く達するけどどうするニャ？」
「そもそもソーマとはなんぞや？」
「地上にはソーマがないのかにゃ？」
「水溶エーテルもわからん」
「水溶エーテルまでないにゃか？」
「あと聖印はどうなんだ？　善神のものなのかそれは？」
「善神の聖印までないニャンて、ど、どれだけの神秘が失われてるニャか？　というか聖印もなしにどうやって祈ってるニャ？」
「いや、聖印はあるぞ。ただその形を俺は見たことがないから聞いてるわけで、どの神に対応してるんだそれは」
　ぽかーんとした形の猫。というかこの遺跡、いつの時代のものなんだ？　水溶エーテルはともかくソーマぐらいは俺も聞いたことがあった。伝説の霊薬の名前だ。服用したものの傷を癒やし、寿命すら伸ばすと言われた神の飲み物。
　昔は作れたらしいが時の流れでその製法は失伝してしまっている。
　ええっとと猫は聖印を小さな前足で示して言う。
「その聖印は全ての神に対応してるにゃ。聖印１つであらゆる神に祈りを捧げることができるにゃ。というか、各神に対応した聖印があるってどういうことニャか？　今度見せて欲しいにゃ」
「質屋に残ってたらな」
　銀でできてるから既に鋳潰されてる可能性が高いが、残ってたら買い戻すことを確約しておく。
　善神全てに祈りを捧げられる聖印か。かなり便利そうな代物のようだった。
　もちろん対応してない聖印で祈りを捧げても不敬には当たらないが、対応していた方が祈りは届きやすい。俺は聖印を手に取ると小さく祈りの言葉をつぶやいてこのような幸運に恵まれたことをゼウレに感謝を捧げた。
「で、ソーマにゃけど。傷を癒すことのできる水薬にゃ。服用すれば致命傷でもじわじわと傷が治るにゃ。緊急の時は傷にぶっかけるといいにゃ。ミィも売ってあげられるけどかなりお高いにゃ。今のキースじゃ買えないにゃ」
「これからもデーモンを相手にするならソーマは緊急用に持っておいた方がいいようだな」
「そうにゃね。あと水溶エーテルは魔力が回復できるニャ。魔法を扱うなら持っていて損はないにゃね」
　魔法は残念ながら俺には使えない。あれは学がないと扱えない技術だ。
「エーテルも売ってやれるけどどうせ買うことになるからとっとくといいにゃ。ダンジョンの奥に行くなら魔法を覚える必要があるにゃ」
「……必要あるのか？」
　あるニャと猫は頷く。
「俺はそもそも字が読めないんだが……」
「使いたいだけならスクロール売るにゃよ。あと身に付ければ１つの魔法を使えるようになる指輪とか腕輪とか。変わり種なら剣とかもあるにゃ」
　お高いけどにゃと猫はぺしぺし尻尾で地面を叩く。
「売るといくらぐらいなんだ？」
「ギュリシアなら１００００ってとこにゃ。でもとっといた方がいいにゃ。買い直すと１０倍額にゃ」
　今まで１０分の１で物を買い取られていたことが判明する。ボッタクリなのかがよくわからない。村に訪れる行商人も似たようなものだったからだ。
「文字は覚えた方がいいにゃね。神聖文字の辞典とか欲しいにゃか？」
　お高いけどニャと猫が言う。
「まぁ、今はいい」
　今は勉強って気分ではない。とりあえず一度地上に戻ることを目標にすべきだと思うのだった。
　そもそも辞典を貰ったところでその辞典が読めないのだ。
「神聖文字と聖言は読めるようになった方がいいにゃ。ダンジョンで見つけた道具をすぐ使えるようになるニャ」
　聖言は神の奇跡を発揮するために物品に刻まれる文字だ。武器や指輪などに刻まれることが多い。神聖文字はこの遺跡で使われていた文字だ。ソーマの瓶などにも内容物を記載しているのか書かれている文字である。どちらも俺には読めない。
　猫はニャゴニャゴと１枚の布を取り出した。
「最も原始的な聖言と対応する神聖文字の書かれたハンカチにゃ。１００ギュリシアで売ってやるにゃ」
　だから俺は文字わからんのだと言えば猫は、１つの文字を指して、これは火にゃとか言い出す。
「それぐらいなら教えてやるにゃ。おみゃーが文字を覚えればもっと物を買ってくれそうだしにゃ」
　これは水、これは空とぺしぺし尻尾でハンカチを叩きながら猫が言う。
「……あー、わかったわかった。それを買うよ。教えてくれ」
　この文字が地上で使えるのかわからないが、この遺跡を探索してデーモンを殺すには文字を覚えておくことは重要に思えるのだった。
　それに、これ以上文字がわからなくて地上で馬鹿にされるのはちょっと、なぁ。


　さて、遺跡の探索に出ようとしたら猫に呼び止められる。ちなみに今日から食事を固形物に変え、肉をつけた。もりもり食べて元気である。今まで６割程度の動きだったが、これで８割は力を出せるだろう。
　猫がぺしぺしと箱や包みのついたベルトをぺしぺしと尻尾で叩く。
「ポーチとかポーション入れる袋のついた多機能ベルトにゃ。すぐに道具を取り出せるから戦いの役に立つニャ」
　前日手に入れたソーマなどを入れる多機能ベルトを勧められたのだ。
　ちなみに俺の服装は麻の上下服だ。ベルト穴とかはない。
「俺の服にベルトを通す穴があると思ってるのかお前は」
「じゃあ、冒険者用の服も買うかにゃ？　動きやすいし、いろいろな道具も取り出しやすい構造になってるから遺跡の探索が楽になるにゃよ」
「ええ？　冒険者？　あいつら定住してない底辺じゃん。嫌だよ」
　冒険者なんて下級も下級。農民よりも下等な職だ。無職にかっこいい名前つけただけで、主に農地を持っていない農家の次男三男が一攫千金を求めてなる傭兵以下の３Ｋ《きつい・きたない・かっこわるい》職である。
「でも先に進むならその服だと危ないニャよ」
　自分を見る。確かにと麻の服を引っ張って強度を確かめる。農作業には適しているが、デーモンと戦うにはきついだろう。
「でもお高いんでしょう？」
「ベルトは２００ギュリシア。服は１５００ギュリシアにゃね」
「買えねーよ！　この糞猫！」
　パンと肉で１０ギュリシア払ったばっかだ。それだって肉体を維持するための必要経費で、余裕など全くないというのに。
　にゃししと猫は笑う。
「にゃ、お金貯まったら買ってもらえると嬉しいにゃ」
　当分は自前の服と借りた袋で十分そうだった。


　一日経ったせいか、やはり倒したもどきは復活していた。倒しても倒しても湧いてくるもどきども。やはり地下深くにいるという親玉を殺さなければならないのだろう。
　多少の虚しさを覚えながらも回廊のもどきを処理し、昨日の大広間の８体の痩身もどきも駆逐し終わる。
　肉を食べ、肉体も復調しつつあるのか、かなり楽に処理できていた。いや、昨日の死の記憶が関係しているのかもしれない。肉体がまともになった以上に身体の動きが良い。
「さて、一度猫の所に戻って剣を売るか……」
　ナイフは全部とっておく。投擲もそれなりに使えるので蓄えておけばなんらかの役に立つだろう。
　金はだいぶ溜まっている。このまま順調に行けばスクロールを買いつつ地上に戻ることも可能だろう。換金は……どうすべきか。まぁいい。多少金目のものは見つかるだろうと楽観的に考えておこう。最悪水溶エーテルを売ることも視野に入れておく。
「で、新しい場所だな」
　大広間を四角く囲むようにあった回廊、その途中で見つけた通路を進むと中庭らしき場所に出る。中央に噴水がある。水は止まっており、中には瘴気で淀んだ腐れた水が溜まっていた。（ちなみに噴水はゼウレの神殿で見たことがあるから知っていた）
　バゥ！　と声が響いた。
「ッ、犬？！　犬のデーモンか！」
　動物型！　振り返れば中庭の隅、四カ所から皮膚の爛れた大型犬(デーモン)が合計６匹飛び出してくる。無警戒に中央まで出てきたことが仇となった。対処を誤れば噛まれ、瘴気に汚染され、殺されるしかなくなるだろう。

　ナイフを投げるか――否、デーモンにただの投擲は効果が薄い。
　剣を振るうか――高速で迫る複数の四足獣相手に長剣での対処は不向き。せめて槍が必要。

　ならばと剣を捨て、全身にオーラをみなぎらせる。相手が鉄の武器持たぬ獣だからこそできる手段。犬の牙より俺の拳の方が強い(・・)。
　ダン、と地面を脚で打ち鳴らし、よだれをまき散らしながら正面から飛びかかってきた犬の顔面を突き出した右の拳で粉砕する。すかさず右を引きながら左を貫手状に変え、同時に飛びかかってきた犬の口中に突きこむ。まるで魚を捌くように、黒々とした瘴気をぶちまけながら勢いのままに犬が裂けていく。練り上げた俺の生命オーラによる強撃。
　残心はできない。左腕を伸ばしたまま、オーラを纏った身体を回転させつつ、右足の踵を地面を這うようにして迫ってきた犬の頭部に叩きこむ。骨を陥没させ、瘴気を霧散させた感触。
　右足を降ろすと同時に左足のつま先が同じく俺に襲いかかろうとしていた犬のデーモンを捉えていた。強力なオーラを纏った足先は迎撃するように脚を噛み砕こうとしていた犬の頭部を一息に粉砕。悪いな。俺は脚も鍛えてるんだ。
　一息に４匹のデーモンを始末。遅れて飛び込んできた残りの２匹を手刀と足刀で潰すと俺はふぅと息を吐いた。
　全身強化はやはり消耗が激しい。集団相手にも戦える槍か大剣が欲しいところだった。
「こいつらは、何も落とさないのか」
　デーモンを構成する瘴気がなくなったあとの地面を見てもそこには何も残っていない。疲れただけで何も手にはいらないことに少しだけがっかりする。
　さて、探索開始だ。とはいってもここに見るものは余りない。
　水の止まった噴水。瘴気で腐れた水。泥濘でドロドロとした花壇。傍の小屋には錆びた花壇の手入れ道具があるだけだ。
　それと開けることのできない、鍵のかかった鉄扉の部屋。壁はしっかりとした煉瓦造り。破壊するには少し骨だ。鍵がないと開けることはできないだろう。
　他にも犬が出てきた通路を見てみるが何もないようだった。
「……まぁこういうこともあるだろう」
　先を見れば建物に続く通路がある。中庭から天上を見上げれば時計台だろうか。巨大な時計が見えた。


「出てくるもどき(・・・)はかわらないな」
　剣や銅貨を拾い集め、進んでいく。小部屋なども見るが使えそうな道具はない。どれも腐れてしまっている。
　一階部分は見習いや徒弟、召使などの住居だったのだろうか。貴重そうな道具もない。
　見かける部屋の数は多いが、中には腐った寝台や壊れたタンス、瘴気で使えなくなった日用品しか転がっていない。
　また経典を複写するための部屋や、大人数の食事を作るための炊事場も見つける。井戸も見つけたが水は枯れているようだった。カラカラと朽ちた縄と崩れた屋根だけが見える。
　収穫は経典複写部屋で見つけた長櫃に入っていた聖書ぐらいだった。物が朽ちるほどの時間が経っているがそれでも無事だった一冊。保護か何かの聖言で守られていたのだろう。ありがたく頂戴する。まだ読める字は少ないが読めるようになればきっと多少は信仰の糧になるだろう。
　それぞれの部屋では一体か二体、多ければ集団のもどきを見つけた。数にして５０は狩っているがこいつらはどこにでもいるようだ。少しだけ疲れ、休みたくなるがデーモンの領域で休息などとれるはずもない。
　猫に何か良い道具でもないか聞いてみても良さそうだが、それにも金はかかるはずだ。
　そして、ほぼ全ての部屋を探して周り、恐らく階段があるんだろうと見当をつけた場所に向かう途中、俺はそいつに会ったのだった。
「ま――ず……」

　――途端、俺のものでない死の記憶が蘇る。神殿を襲うデーモン。その中でも主力を務めていたであろう、艶やかで重厚な黒鉄の鎧に身を包んだ騎士たち。剣を振るい、神官を虐殺していた。この記憶の持ち主もそのデーモンに殺された。

　それが、探索をしようと無警戒に入った部屋の中央に立っていた。
　ぎぃぎぃと開けた木製の扉が音を立てている。ガチャガチャと鎧の音をさせながら音に気づいたそいつは俺の方へ向き直る。
　何かの施設の管理をしていたのか。その部屋の壁際には巨大な歯車が停止して並んでいる。パイプやバルブが見え、きっとここで操作ができるのだろうと思った。
「……ニン……ゲン……コロ……」
　現実逃避など何の役にも立たない。凍った背筋にも関わらず身体は自然と剣を引き抜いている。だが、と俺は唇を噛みしめる。
　勝てるイメージが湧かない。手持ちは粗末な剣と投げナイフのみ。防具などなく、身体に纏うのは麻の上下だけだ。
　対する相手は、と相手の全身像を見て顔が引きつった。
　黒騎士(デーモン)は全身を輝くような黒鉄の鎧で身を包み、剣を突き立てる場所など視界を確保するぽっかりとした空洞のみ。――それはいい。そこは問題ではない。
　半身が隠れるような巨大な盾を持っている。防ぐだけでなく殴るなどもできる強力な武装だ。――それもいい。構わない。
　恐れるように俺は相手の得物を見た。巨大でそれ自体が武器ともなる太い柄。石づきは硬く鋭い針状になっており、背後の敵すら打ち倒せるように作られている。
　そして、先端。斧と槍、突起を合成させた恐るべき破壊の象徴がそこにある。数多の血を吸ったであろう鈍い輝き。
「ハル……バード、かよ！」
　斧槍(ハルバード)。斬ってよし、突いて良し、叩いてよしの最強の長柄武器だ。扱うには鍛え上げた膂力に加え、高度な技術が必要とされる武具の王。
　俺ももちろん使える。むしろ辺境の男としては使えなくては恥に当たる武器だ。辺境軍でも精鋭部隊が配属される軍では全員がハルバードを装備し、デーモンや蛮族どもを圧倒し、蹴散らすとされる。
　それを敵が持っていた。
　扱ったことがあるだけに、その脅威を俺は十分に知っている。
　そして、全てが金属でできたであろうそのハルバードを持つ黒騎士型のデーモンの動きを見て、勝機の全てを捨てざるを得なかった。
（……まずい。全く隙がない。武器に遊ばれていない。恐らく、技量は俺と同等か。それ以上……！！）
　判断は即座だった。だん、と床を蹴り、背後に逃れる。俺の跳躍で爆発したように木床が吹っ飛んだがそんなことは気にしない。正面には全く予備動作を見せずに手に持ったハルバードを突き出した黒騎士の姿。今下がらなければ俺は死んでいた。
（まずいまずいまずいまずいまずい。どうする？　こんな粗末な剣で全身鎧を着たデーモンを殺せるわけが……！！）
　相手が人間の騎士ならいける。唯一開いてる顔面の視界穴に剣を叩き込めばいいだけだ。だが相手はデーモンである。あのクラスの相手になるとその辺のもどきと一緒にはできない。一撃ぶち込んでも瘴気の一割削れるか否かだ。
「ッ……！　考え事などできん！　糞ッ！！」
　部屋から出て廊下に逃れた俺を追撃するように斧槍が縦横に振るわれた。突き、からくるり(・・・)と横向きに刃が回る。そして――。
　部屋内のデーモンからは廊下の俺が見えない。だがそんなことは関係ないとばかりに振るわれた斧槍によってバキバキバキバキと爆音を立てて木壁が薄紙が如く粉砕される。人間の作った構造物など関係ないとばかりの凄まじい膂力。それに加えて、そんな荒事などなんの問題ないとばかりに損耗すらしない黒鉄のハルバード！！
　暴(・)の気配を感じ、廊下の端にステップを踏んでいなければハルバードの一振りに巻き込まれていた。だが安心するなかれだ。
　部屋内から木床を粉砕する音と共に騎士が飛び出してくる。
「ッ……し、ぃいいいいいい！！」
　木板は粉砕されたが、デーモンが出入りできるほどに破壊されたわけではない。ならば出入口から出てくるのは当然！　デーモンの突撃を読んでいた俺は手に持った粗末な剣にありったけのオーラを込めると、横合いから全身鎧の関節部めがけて勢い良く叩き込んだ。
　できれば双剣でやりたかったが、武技に習熟した敵の関節部を狙うなどという荒業を行うには双剣では無理だった。俺の武はまだまだだ。まだ鍛えあげなければ辺境の男として恥ずかしい！
　床を蹴り、宙空に逃れる。俺の攻撃に怯まなかったデーモンがハルバードを振るったのだ。眼下を鋭い黒鉄の刃が流れていく。両足にオーラを集中し、跳躍したままデーモンの身体を蹴ろうとすればすかさず差し込まれた盾に防がれる。強烈な金属音。このままでいいとばかりに全力で盾を蹴り飛ばし、デーモンから距離を取る。
（もどきを駆逐していてよかった）
　流石にこの戦闘だ。あの鈍いもどきですらやってくる激しい音が鳴り響いている。そして参戦されたらこのような劣勢。あっというまにデーモン側に押し切られかねない。
　警戒しながら袋から新しい剣を取り出し、構える。片手にはついでに取り出したナイフを三本ほど。それぞれ武器にはオーラを通し、デーモンにも通じるように強化する。
（勝てるか？　いや、勝たなければ……）
　デーモンに殺される。常に闘争の場にいる辺境の男にはよくある死に様だ。しかしただ死を受け入れるわけにはいかない。才乏しく、武足りなくとも俺には生きる意思がある。
　黒騎士が牽制するようにハルバードを振るう。その身体には俺が突き刺した剣が刺さっているものの、なんら気にした様子は見えない。当然だ。デーモンに痛覚はない。それに剣が付与したオーラは瘴気と打ち合い消滅している。強大なデーモンが気にするようなものではない。
　それに脅威たる俺を前にして、そんな瑣末なものを抜く暇はさすがのデーモンにもないようである。
　一瞬の静寂。お互い攻めあぐねるような膠着。先に動いたのは人類を心底から憎んでいる黒騎士(デーモン)だ。
　どんッ、と床が爆発するような爆音を立ててデーモンが突っ込んでくる。俺が跳躍で稼いだ距離など塵芥と言わんばかりの急加速。すかさずナイフを投げるものの微かに動かした盾に全て弾かれる。走りながら黒騎士のハルバードに力が蓄えられ、ごう、と音を立てて振るわれる。
　しかし加速に合わせて俺も突っ込んでいた。身体を曲げ、低空から黒騎士へとぶつかる。頭上をハルバードが薙いでいく。髪が纏めて斬られた感触。剣を振りかぶり、関節に突き立てる。瘴気が微かに減るものの、効いているようには見えない。震脚を踏み、練ったオーラを直接拳で打ち込もうとするもすかさず盾が身体にぶつけられる。鮮血が飛ぶ、が既にオーラは練り終わっている。体勢は崩れかけたものの拳が鎧に炸裂する。
　破れ鐘のような音が響く。瘴気が揺れる。俺を見下ろす黒騎士の兜の奥、色のない瞳が俺を見つめて――盾がガツンと身体を殴る。
（ッ……！　逃げ……距離を取ら――いや、このまま行く！！）
　内側はハルバードの間合いではない。距離をとればまたハルバードの脅威に怯えながらの戦闘になる。このクラスのデーモンと接近したまま殴りあうなどぞっとしないが、他に手段はない。
　拳を握る。盾で殴られる。血が飛ぶ。がつんとハルバードが地面に落ちる。黒騎士の手が腰に移る。その先には長剣がある。
　拳で殴る。オーラを練って全身でぶち込み続ける。盾でガンガン殴られる。盾によって左腕が折られた音がする。肩が砕ける。瘴気に侵食されている。痛みすら感じなくなってくる。構わない。構えを取りながら拳を叩き続ける。
　肉が弾ける音がする。拳を叩きつける。剣が振り上げられる。拳を叩きつける。盾で殴られる。指輪が微かに光り、腕力が上がったような奇妙な感覚。拳を叩きつける。死の気配に肉体が危機を覚えたのかオーラが増える。拳を叩きつける。鎧が凹む。瘴気が薄れる。しかし足りない。騎士を殺すには足りない。
　剣が振り下ろされた。肩口からデーモンの膂力でばっさりと肉に刃が通って行く。麻の服などなんら障壁にはならない。筋肉を締める。抵抗はわずか。剣は骨に引っかかる。抵抗。少しだけ止まる。死が迫る。あとほんの少し切り込めば心臓が破壊される。腕に爆発的な筋力が宿る。身につけていた指輪が今度はまばゆく光っていた。
　狂戦士(ベルセルク)。傷を負えば負うほどに生命力を振り絞る戦神の眷属。
「おおぉおおおおおおおおおおおお！！」
　建物が揺れたと錯覚するような、生涯でもあり得ないほどに強い踏み込み。拳がオーラで眩しいほどに光る。俺の全生命力が圧縮されている。
　黒騎士に拳が接触した。瞬間――俺の前から黒騎士が消失した。
　そんな錯覚を受けるような破壊を俺の拳は生んでいた。肩から先が抜けたような奇妙な爽快感。
　俺の身体に剣を残して黒騎士が廊下をぶっ飛び、壁に叩きつけられていた。
「がッ…………ぐ、ぐぐ……ごはッ……」
　だが、俺も無事とは行かなかった。左半身の感覚がない。それに加えて身体に埋め込まれた剣が体内を瘴気で犯していた。出血がやばいが、瘴気はもっとやばい。剣を引き抜く。同時にどす黒い血液が噴出する。筋肉を締め、一時的に止血。
　俺は警戒を解いていない。
　視線の先には敵がいる。
　ハルバードを取り落とし、盾を取り落とし、鎧にでかい風穴を開けられようとも黒騎士はまだ倒れていない。ぎちぎちと倒れた身体を起き上がらせ、俺へと駆け出してくる。まだ武器が残っていたのか、その手には黒鉄の短剣が握られていた。
　袋からナイフを取り出す。あの爆発力でベルセルクの効果は切れていた。生命力が減ったことで発動した莫大な筋力やオーラは消え去っている。
　それでも死にかけの身体からカスみたいな生命力を絞り出し、ナイフに付与。奴の腹に開いた風穴めがけ投擲する。口中の血が苦い。これだけの負傷を受けたのは初めてだ。
（こりゃ死ぬな。だが、俺は一人じゃ死なねぇぞ）
　オーラを練り、先ほど身体から引きぬいた黒騎士の剣に纏わせる。
　黒騎士も余裕がないのか、瘴気の大半を吹き飛ばされた身体では武技は発揮できないらしい。俺の投げたナイフが全て命中。騎士の瘴気が弱まる。しかし決定打にはならない。
　俺も余裕はない。筋肉を締めると言ってもいつまでも保つわけではない。血が噴き出るまで、あと３秒か、４秒か。だがそれだけあれば十分だった。
　俺からも駆け出す。黒騎士は短剣を振り下ろしてくる。長剣を振り上げ、合わせる。パリイング。長剣を滑らせるように黒騎士の短剣を弾く。剣が弧を描く「おぉおおおおおおおおおおお！！」叫んだ。叫び、なけなしのオーラを追加で込める。そして、奴の顔面。視界を確保する穴に剣を叩き込んだ。
「ワガ……チュウギ……フメツ……ナリ……」
　何かが流れこんでくる。

　――雑音――雑音――高貴そうな少女が見える。――膝を折り、傅く誰かの肩に少女は黒鉄の剣を載せた――「貴女に忠義を」傅く男の声。記憶は途切れる――

　カランカランと剣が地面に落ちた。黒騎士が消滅する。盾も、斧槍も、武器は剣だけが残る。それに加えて金貨３枚、鍵、何かの駒が残る。
「ぐ、がはッ……」
　しかし俺も限界だった。締めていた筋肉から力が抜け、瘴気に侵された血液が噴出する。
　死ぬ。これは確実に死ぬ。どうやっても助からない。
　だがデーモンに勝利した。その事実が俺の心に平穏を与える。勝利し、死ぬ。敗北して死ぬより万倍はマシだ。
　ぜぇ、ぜぇと息をする。よろよろと這い、壁に身体を寄りかからせる。死ぬならかっこよく死にたい。倒れて死にたくなかった。
「最後に、ワインの一杯でも……」
　袋に手を伸ばす。ワインを取り出そうとして、手が小瓶に当たった。
「ソーマ、か？」
　伝説の霊薬だが、こんな重症。それに加えて俺の肉体は瘴気に侵されているのだ。さすがに治るはずはないだろうと、しかし諦めきれずに俺はそれを口にした。
　伝説の霊薬は、甘い味がした。

「すげぇ。ソーマすげぇ……マジぱねぇわ」
　伝説の霊薬ソーマ。神の飲み物。不老長寿の神の水。そんな逸話さえあるそれを、俺は死の最後の最後、本当に死ぬ一歩直前に飲み干した。
　結果、傷の全てが完治し、生命力が体内に満ち満ち、死は回避された。
「これを、あの糞猫は売ってるっていうのか？」
　徳のある聖人による神の御業に匹敵する効果だぞ。死人が生き返るに近い奇跡だ。それを貨幣ごときで買えるというのか？
　神の眷属の凄まじさに戦慄する。生死すらも金で買える。そんな商業神の力の端に触れた気分だ。
　とはいえここはデーモンの領域。いつまでも呆けていないで残っていた黒鉄の剣を拾い、振るう。振りがいままでの全力よりも力強い。全身に力が満ちている。おそらくはソーマの影響だけではないだろう。
（これは黒騎士のデーモンを倒したからか？　デーモンという試練に打ち勝ち、魂が成長し、それに合わせて肉体が拡張した、ってところだろう。猫の言うとおりなら）
　また、ソーマの効果により、体内を犯していた瘴気は全て一掃されている。破壊された筋肉や骨も元通りだ。疲労の全ては取り去られ、今から全力で戦闘しても耐えられそうだ。
　とはいえ、重症だったのだ。ひと通り型を行い。身体の調整を行う。デーモンを倒したことによる身体能力の増強分も含め、肉体を把握して俺はようやく黒騎士の落とした他の道具に目を向けた。
「こいつは鍵と、駒か？」
　こんなところで見かけるのもおかしいが、さっきの黒騎士が生前に持っていたとかか？
　どうにも記憶が流れてきたことから察するに、あの黒騎士は元人間のデーモンだったようだ。そいつの持ち物だろう。
　駒と鍵。
　駒は放浪神が神話時代に異界の知識を参考に作ったチェスという遊戯の駒に見える。
　黒色のポーン。兵士の駒だ。それがデーモンの落とした道具に入っていたのだ。何か特別な道具かと疑うが、聖言すら刻まれていない。ただの駒。どういう意図なのかわからない。
「戻ったら猫に聞いてみるか」
　駒を袋に入れ、鍵を見る。鍵。鍵か。どこで使うのかわからないが。……たぶんここで手に入れたのだからここで使うものだと思うのだが。
　首を傾げつつも、肉体は万全だ。一度猫のところに戻ることも考えたが、行っても特に何ができるわけでもない。探索を再開することにした。


「したん、だけどなぁ」
　残っていたもどきを処理しつつ一階全てを探索し（とはいえそれほど残った部屋があったわけでもない）、建物の一階の突き当たりにたどり着く。そして途方に暮れる。
　目の前にあるのは鍵のかかった鉄の扉だ。もちろん開かない。拳でゴンと叩く。鉄でも薄い扉なら拳でぶち破れるのだが、しっかりと分厚い感覚が手に伝わってくる。
　構造上この先は恐らく階段部屋だと思うのだが入ることができない。先ほど手に入れた鍵も合わない。ここ以外に鍵のかかった扉はなかったが……。中庭のアレか？
　噴水の傍にある鍵のかかった部屋。あそこの鍵だろうか？　悩みながらも通路を戻っていく。
　途中で黒騎士がいた部屋を見かけ、中に入ってみる。黒騎士を倒して満足してしまったからだろう、そういえばここの探索を忘れていた。
　それほど大きくはない煉瓦と木壁で囲まれた部屋だ。壁に歯車が大量に並んでいる。また、バルブがいくつかあり、なんらかの操作をするんだろうということはわかるが、どう操作をすればいいのかはわからない。
　……よくよく見れば一番巨大なバルブに南京錠が掛けられており、もちろん鍵穴があった。まさかと思いながら黒騎士から手に入れた鍵を突き刺すとぴたりと嵌まってしまう。
「中庭の鍵じゃなかったのか……。どーすんだよこれから」
　とはいえ、バルブはバルブだ。巨大で錆びついたそれをしっかりと握り、全身の力を使ってぎぎぎと回す。
　ぎぎぎ、ぎぎぎぎ、ぎぎぎぎ、と耳に嫌な錆びついた音が響く。暫くするとギィギィと音を立てながらもするりと回るようになり、全部開放することができた。
　そして、バルブの開放に合わせて、ガチガチガチガチと隣の歯車が動き出す。暫く待つとその動きも止まる。
「……で、どうなるんだよ？」
　特にこの部屋では何も起きない。ぽりぽりと頭を掻きながら、先ほどの階段部屋らしき場所に向かってみるものの扉は開いていない。
「つーと、ここはもう探索できないか。神殿に戻ってみるか……」
　中庭の扉も一応確認してみて、駄目だったら大広間ももう一度調べてみよう。もしかしたら隠し扉ぐらいあるかもしれない。神官が隠れることもせずあんな位置で死んでいた以上は期待はできないが。
「ま、あの歯車部屋も無駄じゃなかったけどな」
　部屋内で見つけた長櫃に入っていた聖言が刻まれた盾を手に、にやりと笑う。腕を隠せる程度の小盾だが、相手の武器を素手でパリイングするよりマシである。特に弓矢などが防げるようになったのが大きい。
　聖言の効果は、強化と保護か？　なんとか読めるようになった簡単な聖言で効果を判別する。聖なる効果とかは期待していないから期待ハズレというわけでもない。
　盾の内側に付属していたベルトで腕に括りつけ、暫く使い心地を調整したところで俺は部屋を出た。
「黒騎士と戦う時にあればもう少し安全に戦えたんだが」
　いや、あのハルバードをこの小盾で弾くのは難しかったか。首を振りながら建物を出、中庭に入り、俺は目を見開いた。
「噴水が、開いてる？」
　中庭にあった池の噴水部分がせり上がり、人一人が入れる扉が現れていた。先ほどのバルブを回した結果か。
　頭をぽりぽりと掻く。このまま進むべきか。それとも猫からせめて何かしら防具になる安い衣服でも買っておくか。全身でなくとも篭手や脚甲を身につけるだけでもだいぶ違うはずだが。
　そんなことを考えながら中庭に入り……俺は立ち止まって、目を眇(すが)めた。
「あれは、人、か？」
　そんな馬鹿な、と思わなくもない。こんなところに人間がいるはずがない。しかし、中庭にあった鉄扉の部屋からよろよろと人が出てくる。
　高位の神官服を着た人物だ。何か呟いている。はっきりとは聞こえないがぼそぼそと何かを言っているように聞こえる。　
（「デーモンを？……あの小娘めが？」……あまり聞こえないな。女がどうしたってんだ？）
　まぁいい、近づけばわかるだろう。
「おい。アンタ！！」
　声を上げ、手を振り、近づこうとすれば、そいつはこちらに顔を向け、俺の動きが止まった。
　その男と俺の間にはせり上がった噴水があった。だからせり上がった噴水部分が陰になり、俺は、そいつのことがよく見えていなかった。
「……お前は、巡礼者か？　ちょうど良い――」
　その男は年老いていた。その男は神官服を身にまとっていた。その男はしっかりと両の脚で歩き、こちらへと向かってくる。
　俺は地面に唾を吐いた。生存者などいるわけがなかった！
「デーモンかよ。糞がッ！」
「お前、何を？　この神聖なる善神神殿で刃傷沙汰など――」
　ぶん、と剣を振るい、構える。知能のあるデーモンとの戦い。少しの緊張に身体が震える。
　こちらを警戒して見てくる男。その顔に目はない。その身体に水分はない。手の爪はなぜか全て剥げ、だらだらと黒い瘴気のようなものをこぼしている。
　からっからに乾き、ミイラ化したかのような神官服の男。ぽっかりと空いた眼窩には闇だけが詰まっているように見えた。
「魔法を使われる前に、仕留める！」
　しッ、と地面を蹴る。どこかに排水口があったのか黒々とした水の全てが流れていってしまった噴水の端を蹴り、男へと肉薄。その身体が反応をする前にオーラを込めた剣で貫いた。
　ずぶりと、なんともあっけない感触。知能有りのデーモンだから苦戦するかと思ったが、こんな簡単に――？
「お、前、神官を害するとは、なん、たる凶賊……天罰が……」
「あ？　神官も糞もあるかよ。この糞デーモン」
　剣を引き抜き、再度オーラを纏わせる。ソーマのおかげで肉体は万全だ。

「身体からそんなに瘴気を垂れ流してよぉ！　それで人間なわけあるわけねぇだろうが！！」

「瘴、気？」
　ぽかんと神官は己の身体を見た。
　だが俺はそんな反応に構わず、袈裟懸けに剣を振り下ろしている。
　剣が神官の身体にぶち込まれ、瞬間、どぷん、と神官の身体から、液体のごとき瘴気が大量に溢れだす。
「う、うぉ？！　なんだ？！」
　警戒して一歩下がる。しかし俺はこの時点で間違えていた。追撃(・・)すべきだったのだ。一歩でも前に出て剣を振るい、瘴気を減らしておくべきだった。
「私が、デーモン？」
　神官の目から濁流のように瘴気が溢れている。
「そんな、わけが――！！」
　神官の鼻から口から液体のようなどろりとした瘴気が溢れている。
「アリえるワケがナカロウがッ……！！」
　神官の傷口から瘴気が溢れている。
　それは神官の体内の容積を越えて溢れ、彼の身体を包む。そしてドロドロとミイラ化していた神官の肉が溶け、人骨を内包したゲル状の巨大生物へと変貌した。
「――オオ――ヒトヨ――ホロビノヨロコビヲ――」
　ゲルの中で骨の口がカタカタと動く。
「怪物め……！」
　俺の悪態にも反応をしない。
　もはやそれは人ではなく、聖なる者ではなく、神を信仰する者でもない。
　ただの化け物(デーモン)である。
　剣を両手で握る。中庭にどぷりと現れたゲル状の生物は、唯一の人間である俺へとずるずると迫ってくる。
「遅い！！」
　駆け寄り、斬撃をぶち当てる。ゲルが吹き飛び、あちこちに瘴気と共に散る。
（……勝てるか？　こいつ、動きは遅いし、強敵には見えないが、とにかく瘴気の量が多いぞ。俺のオーラで足りるか？）
　ソーマの影響で満ち満ちているとはいえ、俺のオーラも有限だ。幸いにも黒騎士ほどの強敵には見えないから、順当に戦えば勝てるような気もするが、飛び散った瘴気が強い(・・・・・)ので気をつけながら斬撃をぶち当てていく。
「だがよ、根気勝負なら生きてるこっちに分があるぜ！！」
　ざん、と何十度目だろうか。ゲルデーモンに捕まらないように付かず離れず斬撃をぶち当てる。はぁはぁと自分の呼吸が辛い。一旦撤退すべきか迷う。しかし猫の所までついてこられたらあの遺跡前まで瘴気に汚染されてしまいそうだった（もちろん、あそこも多少は瘴気の影響があるのだが、遺跡内部よりは薄いのだ）。
　仕方なしにここで抗戦するしかない。相手の身体を満たす瘴気はかなりの量だが……俺でやれるか？

　素手での攻撃――素手であのクラスの瘴気に何度も触れれば俺の手が腐り落ちる。
　ベルセルクの発動――もうソーマはない。次に黒騎士戦並のオーラをベルセルクでひねり出せば勝てても死ぬだろう。
　魔法で焼き払う――俺に魔法を発動させる知識はない。
　一旦走って猫の所まで行き、有用ななんらかの道具を買ってくる。ゲルデーモンは遅い。どうにでもなるような気もする――良い考えだ。そうしよう。

　オーラの全力を剣に込め、振り向きざまに一閃。はじけ飛ぶ瘴気。ゲルデーモンが大きく削れ、バランスを崩す。飛び散る瘴気を身体にオーラを纏って防御し、俺は中庭の出口へとかけ出した。
「オオ――フウジルハ――ナンジガユクミチ――」
　ばちん、と中庭と遺跡への境界に触れた俺の腕が弾かれる。
「は、なん、だと？！」
　そこには俺を逃がさないように巨大な瘴気の壁が出来ていた。剣を叩きつけるも切り裂かれるのは一部だけ。しかもすぐに再生し、出ることは能わない。
　くそッ、と舌打ちし、ゲルデーモンに向き合う。中の骨がカタカタと動いていた。嗤っているのか？　そんな俺の想像を裏切るように、デーモンの口から漏れるのは呪文だ。
「ショウキヨ――ヒトモシ――アダナシ――チヲササゲヨ」
　骨がカタカタと嗤い、ゲルデーモンが身を震わせ、辺りに自らの破片をばら撒いた。ぶるん、ぶるんと。
「おいおい、くっそ。どうすんだよこりゃ……！！」
　はじけ飛ぶゲルデーモンの破片。そして俺がぶっ飛ばしてきたゲルデーモンの破片。それらからもどき(・・・)たちが生まれてくる。手に剣を持ち、顔のない人型をしたそれが、俺目掛けて走ってくる。
　その数、３０を超えている。
　中庭がデーモンで埋め尽くされようとしていた。
（落ち着け。落ち着け……所詮はもどきだ。黒騎士を倒して強くなっている俺の敵じゃない。数を３０は超えていると言っても一度に掛かってこれるのはせいぜい３体がいいとこ）
　手近なもどきをオーラを纏った剣で消滅させながら戦法を考える。この状況はまずい。こんな雑魚、万全であるならいくらでも殺せるが、俺の体力は有限だ。連続で１０を倒せば息も切れるし、２０も倒せば瘴気で負傷もする。３０倒せば致命的な怪我すら負いかねない。
　しかもそれで終わりではない。ゲルデーモン本体が残っているのだ。しかもそいつを傷つければもどきをまた生み出す。
　どうする。どうする。襲い掛かってくるもどきを切り伏せ、蹴り飛ばし、考え、考え、考え……。
「って、浅知恵でどうにかできたら苦労せんわ！！　糞がッッ！！」
　賭けに出ることにした。
　なによりギリギリだと失敗した時に挽回する体力がなくなる。保険はある。最悪ベルセルクでゲルデーモンを消し飛ばせばいい。俺が生き残ることはできないが、負けて死ぬより勝って死ぬ方がすっきりする。
「それに、このままじゃ圧死しそうだわな」
　もどき共の背後からじわじわと迫ってくるゲルデーモン。俺はもどきやゲルデーモンたちによって最初に犬が隠れていた行き止まりの道に誘導されていた。
　もどきどもを斬り飛ばし、消滅させ、その囲いから出るために剣を振りながら突き進む。オーラを相応に消耗し、息が切れそうになる。だが、このままでは俺に先はない。ゲルデーモンが震え、もどきを生産する。俺を逃すつもりはないらしい。
「上等だ！　オラァ！！」
　ぶっ飛ばす。ぶっ飛ばす。ぶっ飛ばす。剣だけじゃ足りない。拳や蹴りも使って無理矢理突っ込んできたもどきをぶっ飛ばし、俺はもどきの囲いを抜ける。
　黒騎士によってボロボロにされた麻の服。それがもどきの囲いを抜けるときにびりびりと破れ服としての体裁も保てなくなる。とうとう防具もなくなったかと笑いながら俺はそこを目指す。
　それは、最初にあの神官の出てきた部屋。鉄扉で封鎖され、俺は中を見ることはできなかった。そこに突っ込んでいく。
　あれは己を神官だと言っていた。デーモンになる直前まで自分が人間であることを疑っていなかった。
　恐らくはこの神殿の神官が自分が死んだことにすら気付かず立て籠もっていたのだ。
　ならば、あるはずだ。神官必須のアイテムの数々が！！
　振り返り、背後から迫ってくるもどきの脚を斬り飛ばす。オーラは込めない。消滅せず倒れたもどきが他のデーモンを巻き込んで地面に転がる。ゲルデーモンが悔しげに身を震わせ新たなもどきを生産するも俺の方が早い。
　開いたままの鉄扉から中に入り――室内の光景に言葉を失う。
「いや、感想はあとだ。何かないか、何かないか、何かないか！！」
　部屋の中には朽ちた紙や錆びた聖印の乗った長机と長櫃だけしかない。机の上のものは駄目だ。机を回りこんで長櫃に行く一秒が惜しい。机を蹴り飛ばし、一直線に長櫃に向かい、開く。が、中を吟味する前に、肩を掴まれた。背後を一瞬見る。顔のないデーモンがいた。
（糞、速い！！）
　あのゲルデーモン、ここにあるものがわかっていたのだろう。剣すらも生み出す手間を惜しみ、ただただ速く力の強い個体を生み出したらしい。
　床をトン、と蹴る。力はそれだけで俺の身体の中に、作った力を臍の下で即座に練り上げ、型そのままに肩からデーモンにぶつかる。オーラと勁力によるぶちかましだ。静かで速いが威力は折り紙つき。俺の肩を掴み、引きずり倒そうとしたもどき(・・・)は、俺の肩がぶつかった箇所を中心にはじけ飛んだ。
「畜生！　貴重な時間が！！」
　急いで長櫃の中を漁る。今のもどきの対処をした一秒が惜しかった。もどきたちの迫ってくる音が聞こえる。素手で一体だけだったからなんとかなったが、剣を持った個体にこんな狭い部屋に何体も来られたら殺される。
「長櫃の中は……予備の神官服はいい！　着てる暇なんぞない！　それよりも糞糞、空の瓶ばかりだ！　糞！！　あった！！」
　まだ読むのも拙いが、猫から教わった字の記憶を参照して瓶のラベルを確認する。神官なら必ず持ってるはずだと思った！
　振り返る。入り口から先を争うようにして入ってくるもどきども。その顔面に黒鉄の剣を叩きつける。消滅。次に入ってきた奴を蹴り倒す。消滅させないように手加減したオーラを込めたつま先で蹴られたデーモンが背後のもどきを巻き込んで体勢を崩す。
　奴らの背後から迫っていたゲルデーモンの中の骨がもどきの隙間から俺を見た。正確には俺の手元を。
「ヤメロ――ソレハ――ワタシノ――サイゴノ」
「聖水だろ？　安心しろ。今すぐ滅ぼして、穢れた瘴気を祓ってやる」
　破れ、千切られ、服のていを成していなかった麻の上着を引きちぎり、剣に纏わせる。そしてその上から俺は長櫃に入っていた唯一の聖水をとぷとぷと麻に染み込ませた。
　聖水。神の神威の込められた水。あれが、あの服のままの地位にいたなら、本物の奇跡の込められた品だ。いや、もうぶっちゃけよう、ソーマが存在する神殿の神官が祈って創りだした聖水だ。
　あの黒騎士などを別として、並のデーモンなら触れただけで消滅する。
　じりじりと聖水を吸った麻服を巻いた剣から立ち上るオーラに気圧されたのか、もどきどもが後退していく。聖なる気配を恐れるデーモン特有の動きだ。
「アアアアアア――シモベヨ――ヤレ！！」
「おせぇよ！！」
　業を煮やしたようなゲルデーモンの指示。その前に俺は剣を振るっていた。
　パン、と破裂するように剣に触れたもどきどもが消滅していく。オーラは込めていない。目の前の神官が生前に込めていた奇跡は本物だ。俺のオーラなど必要ない。だからその分のオーラを俺は全身に込めて突っ込んでいく。
「ははッ！　すげぇ！　すげぇなおっさん！　アンタ本物だったよ！！」
　もどきがまるで紙塀だ。剣を振るうだけで消滅する。
　一歩、二歩、三歩、じりじりと俺の持つ剣から後退しようとするゲルデーモン。善神の神威の込められた聖なる気配。それに怯えたのだ。
　だから俺は、もどきを剣で切り払い、また一歩詰めながら言ってやる。
「逃げんなよ。お前、神官(・・)だろ」
「――アア――」
　ゲルデーモンの動きが止まる。その身体に剣を突き立て――消滅しない――再度突き込み――消滅しない――振り下ろし――その身体から大きく瘴気が削れる。かなりの瘴気を削った為に聖水による輝きが濁っていく。
（ちッ、保ってくれよ）
　その瞬間、瘴気のゲルの中にいる骨の目に一瞬、正気の光が宿り、カタカタとその口が動く。
（ま、ずい。ここでもどきを生み出されたら――）
「――ゼウレヨ――ワガカミヨ――イノリヲキキトドケ――」
　ゲルデーモンは震えなかった。ただ、中のその骨が辺境の男なら当たり前のことをしただけだった。

　デーモン(・・・・)を滅ぼせ(・・・・)。

　何千年経とうが、何万年経とうが変わらぬ真理。辺境の男の常識。
「アンタ、立派な神官様だ！！」
　神官の祈りが届いたのか、俺の剣に聖なる祈りが付与される。もどきごときが触れることの許されないまばゆい光。周囲のもどきが蒸発し、つきこんだ剣はゲルデーモンの身体を消し飛ばしていた。
「当たり前だ。私こそはゼウレを奉じ、次期枢機卿も名高き大神官ウムルなり」
　ゲルから開放され、聖なる光で骨ごと消し飛ばされながら、その神官はそんな最後の言葉を遺して消滅していった。
「これで、終わりか……」
　剣から聖なる気配が抜けていく。聖水の効果も、祈りの効果もゲルデーモンを消し飛ばした反動で消滅していた。
　黒鉄の剣は黒鉄の剣。俺は上半身裸。
「で、まだまだデーモンはいるってな」
　上を見れば開かない扉。
　下を見ればせり上がった噴水の扉。（おそらく先は地下だろう）
　その先は破壊神の気配が強く。おそらく先のゲルデーモンすら比較にならない大物がごろごろいるんだろう。
　首をコキコキと鳴らし、頭をぽりぽりと掻きながら俺はゲルデーモンが落としたビショップの駒を拾い。

　――ザァザァと雑音――誰かの記憶――その中には少女がいる――神殿の入り口で歓待された少女がその神官に対して言う――「これからよろしくおねがいします。ウムル様」神官が応える。「はい、姫様」――記憶は終わる。

　頭を振り、他の落とした道具を拾っていく。生前ウムルが使っていたのだろう。聖なる気配を感じるメイスを拾えた。
　戦果はソーマ、聖なるメイス、ビショップの駒、金貨１０枚。
　それと、先の長櫃に入っていた高位の神官服。
「とりあえず猫から服を買おう。これは俺が着るもんじゃないしな」
　神官服なんてもの、俺が着ていいものじゃない。こういうのはああいう徳のある神官が着るものだ。
　びっしりと祈りの言葉が血の文字で刻まれた鉄扉の小屋を後にしながら、俺は猫の元へと戻るのだった。


「これはチェスの駒にゃね」
　猫がポーンとビショップの駒をちらと眺めて俺に言う。
「で、これがどうしたのにゃ？」
「デーモンが落とした。なんなんだこれは？」
　猫はぺしぺしと駒を叩き、尻尾をふりふりと振ると一言。
「知らにゃいにゃ」
　ぺしんと、デコピンをかます。油断していたのか猫にヒット。にゃにゃにゃんと額を抑えて転げまわる猫。
「にゃ、にゃにをするんだにゃ！　酷いにゃ！　悪人にゃ！！」
「知らんとはなんだ知らんとは。デーモンが落としたんだぞ。何かあるだろ普通は」
「デーモンが持ってた道具なんかいちいち知らにゃいにゃ！　聖言も刻まれてにゃいし、瘴気もにゃいし、魔力も感じにゃいし、ただの駒にしか見えにゃいにゃ！！」
「じゃあ、これは捨てていいのか！！」
　……俺がじっと猫を見下ろすとぴょいと視線を逸らす猫。
「たぶんとっといた方がいいんじゃにゃいかにゃぁ。たぶん」
「なんだその言い草は」
　どしんと地面に座り、先ほど買っておいたパンと肉を食う俺。猫はぺしぺしと駒を叩きながら説明してくる。
「デーモンが持ってたってことはこれ、たぶんどっかで使い道があるにゃ」
「どっかって？」
　さー？　と首を傾げる猫。俺がジト目で見ていることに気付いたのか。にゃにゃにゃと手を振りながらさらに言葉を付け足す。
「駒を全部集めるとか、どっかのギミックで使うとかそういうのにゃ！　強いデーモンが落としたってことは意味があるはずにゃ！　ダンジョンってのはそういう性質を持ってるにゃ！！」
「そういう性質ってなんだ？　糞猫さん、曖昧な言い方をするなよ」
「糞猫ってやめるにゃ！　ミーにはちゃんとミー＝ア＝キャットって名前があるにゃ！」
　はいはい、いいから説明しろと言うとぷりぷり怒って尻尾をぺしぺしする猫。
「分かった分かったから、ミーさん、説明よろしくおねがいしますよ」
　ぺこぺこ猫に謝罪しながら先を促していく。チラチラこちらを見てくる猫に頼むよ～頼むよ～と両手を合わせて下からお願いするとヒゲをひくひくさせて猫がしょうがにゃいにゃぁと話し始めた。ちょろい。
「ダンジョンには侵入者を下へ下へ誘導する性質があるにゃ」
　へぇ、とよくわからなかったので気のない返事をすると不機嫌そうな顔をしたので、なるほどなるほどそれで、と頷きながら先を促す。
　にゃにゃと気をよくする猫。めんどくさいなこいつ。
「だからボスとか強敵が鍵とかを持ってることがあるにゃ。そのチェスの駒はその為のものだと思うにゃ。全部集めた方がいいにゃ」
「……なんで誘導すんの？　鍵とか与えずに閉めたままにしとけばいいじゃねぇか」
　思った疑問を口にすると猫は、それがダンジョンマスター、つまりこのダンジョンの主の心のあり方だからという。
「ギミック型のあるダンジョンのダンジョンマスターは、ダンジョンを攻略する過程で攻略者に己を理解して欲しいと無意識にでも意識的にでも考えてるにゃ。だから絶対に解けないギミックは用意しにゃいにゃ。奥に通したくないにゃら戦闘に特化したモンスター揃えて入り口で殺してるにゃ」
　まぁそういうダンジョンはないんだけどにゃと猫は言う。
　ゲルや騎士を倒した時に見た映像はそういうことなのかとふと思う。猫に言ってみる。
「それもダンジョンマスター。たぶん破壊神が見せて……？　あれ？　破壊神にゃよね。なんで人間の記憶にゃんて出てくるにゃか？」
「知らねぇよ。お前がこの奥に破壊神がどうとか言ったんじゃねぇか」
「……なんでボスが破壊神でギミック型のダンジョンにゃのかな？」
「知らねぇよ。お前やっぱ糞猫さんだわ」
　つんつんと猫の頭をつつくとにゃんにゃん言いながら慌てて俺から離れていく猫。頼りにならんなぁ。
　ああ、とふと思い出したことをついでに聞いてみる。
「ダンジョンの途中で休みたい時に使えるアイテムってないか？」
「ないにゃ」
　即答され、使えねぇという視線を送ると猫がにゃんにゃん騒ぎ出す。
「仕方ニャイのにゃ！　普通のダンジョンは自然と安全地帯ってのができるにゃけど。ここは神の封じられた最高難易度のダンジョンにゃよ。そんにゃ都合の良い場所作れにゃいにゃ」
　ぺしぺしと地面を猫パンチしながらいう猫にああ、そうなのと俺はパンと肉をむしゃむしゃ食べながらワインでガッと流す。
「ちッ、めんどくせぇな。これから最下層まで休みなしか……。体力保つかな……」
　オーラだって有限だ。金溜めてソーマ買い込むとかそういうことが必要か？　そんな考えを口に出してみると。
「ソーマは品数一応あるにゃ。一個しか今在庫ないにゃ。昔はいっぱいあったけど、なんかにゃくにゃってたにゃ。他のダンジョンで買われたにゃね。途中で制限かかったっぽいからうちのぶんが一個残(にょこ)ったけど、入荷は絶望的にゃ」
　なんて言われる。ぽりぽりと頭を掻いて、ごくごくとワインを飲んで俺は猫に怒鳴った。
「なんでだよ！　どーすんだよ！　休むための安全地帯もない。ソーマも有限。どうやって下に行くんだよ！」
　デーモンを全滅させて一時的に安全地帯を作ることはできる。しかしそこで睡眠を取れと言われたらそれは無理だ。どうやってもちゃんとした睡眠は取れない。そもそも瘴気渦巻く遺跡内で休んでも体力は回復しにくい。
　奥に行けば行くほどデーモンは強くなるだろう。瘴気も濃くなり、体力を維持することも難しいはずだ。
「みゃ、みゃあみゃあ、とりあえずソーマとはいかにゃいけど体力を回復する薬とか、ちょっとだけ瘴気を散らす聖水とかはあるにゃよ」
「……ちッ、やっぱ体力勝負だな。今回は一度地上に戻るが、戻ってきたらその道具には世話になる」
　ぺこりと頭を下げる。猫とはいえ、神の眷属で、これから世話になるのだ。頭を下げることに否はない。
　特に聖水は必要だろう。あのゲルデーモンのような強力な敵相手には必須と言ってもいい。聖なるメイスは手に入ったが、壊れた時の保険が欲しかった。
「というか、また来るにゃか？」
「来るよ。デーモンがいるんだろ？　殺さないとな」
「ろくな装備もないにょにキチガイにゃ……」
「うるせぇな。辺境人はデーモンいたら殺すって決まってるんだよ」
　メシ食ったので聖印を手に目を瞑って食後の祈りを捧げる。習慣的なものなのであまり意味は無いが、やらないとむずむずして気持ち悪くなるのだ。
「あ――」
「あ？」
　祈ってたら猫が何やら言いかけたので薄目を開けて猫を見る。にゃにゃにゃと焦ったように見える。
「なんだよ。祈ってるんだから何か用なら後にしてくれ」
「しょにょ……怒らにゃい？」
「……怒るかな」
　やっぱ言わにゃぃいいいいと叫んで屋根に登ってしまった猫を呆れながら見て、とりあえず俺は祈りを最後までするのだった。


「えー、っと、その、安全地帯作れるにゃ……」
　おいっちにーおいっちにーと準備運動をする。以前の俺とはちょっと違う。１００％力を発揮できるし、デーモンとの戦いによって身体能力も向上している。猫ぐらい楽勝に捕らえられる。
　割と本気の俺を見て猫は慌てたのか、てててと屋根から降りてきて俺の目の前で前足をぱっと開いた。
「にゃーにゃーにゃー！　にゃーにゃー！　にゃー！　にゃー！　にゃー！　にゃー！」
「何がしたいんだお前は」
　首筋を掴むとにゃーと力なく猫。
「いや、あの、猫の振りしたら許してくれるかにゃって」
　このまま腕をぐるんぐるん回したくなる衝動を堪える俺。話が進まない。これから明日に備えて休む予定なのだ。
「許してやるから、いいから言え。あまり疲れさせるなよ」
「その聖印でできるにゃ。というか地下開いたにゃらここも聖域作っとかにゃいと結構やばいにゃ」
「まずいのか？」
　吊るした猫を顔の前でぶらぶらさせる。メスか。こいつは。猫はうむうむと頷き。
「地下の瘴気がちょっと漏れてるにゃ。遺跡一階のもどきもちょっと強くなる程度に漏れてるにゃ。これから下に行くにつれもっともっと瘴気は強くなっていくにゃ。聖域作らないとキースもここで休めにゃくにゃるにゃ」
「で、どうするんだよ」
　ぺしぺしと猫が尻尾で俺の手を叩く。
「その聖印をもっと取ってくるにゃ。というか全部回収してきた方がいいにゃ。それあると便利にゃ」
「オーケイ。とってくりゃいいわけだな」
　猫を地面に下ろすと、俺は神殿へ戻っていった。


「確かに瘴気が濃くなってたな。少し息苦しいぐらいだった」
「もうちょっと循環すれば落ち着くとおもうにゃ。でも開いたばっかりだからいっぱい出てるにゃね」
　なんて言う猫だが、肩に担いだ長櫃を呆れたように見ていた。
「聖印持ってくるにゃら袋使えばよかったにゃ。重さもにゃくにゃるし」
「それじゃ俺が死んだり、袋を失った時に聖印全部消えちまうだろ。大事ならここに置いときゃいい。とりあえず使う分だけもってけばいいだろう」
「それもそうにゃね。で、えーっと、キースは指示通りに動くにゃ。ミーもここ使うからここの聖域はミーがやってやるにゃ」
　ポンポンと聖水と棒を取り出した猫。棒を渡され、指示通りに地面にそこそこでかい円を描く俺。
「そしたら聖水流してくにゃ。で、円の内側に五芒星描くにゃ、五芒星がわからにゃい？　しょうがにゃいにゃ。教えてやるから覚えるにゃ――」
　で、いろいろとやって聖水だのなんだのを流した後に、その円の中に聖印をぺしと置く。
「完成。そしたら【聖域】発動にゃ」
　ポンと猫が手のひらで円を叩くとふわっと円の内側から瘴気が一掃された。
　俺が棒で書いた線を固定化し、簡単に崩せないようにした猫に入っていいと言われ、中に入ってみれば確かにここなら安全に眠れそうだった。この聖なる気配ならもどきだって入ってこれないだろう。
「だが、これを俺は覚えられる気がしないというか、そもそも俺は【聖域】を使えるほどの徳がねぇんだが」
　猫に指示されきりだったが、手順がなかなかに高度化されていたことはわかる。魔法陣の計算も難しそうだし、俺にはきつそうだった。これを覚えなきゃならんのだろうか。
「と、言うと思ったからスクロール売ってやるにゃ。１００ギュリシアでいいにゃ」
「随分安いな」
「だってその聖印がにゃいと全く使えニャイ神術にゃもの」
　言われ、地面に置いた聖印を見る。聖印は五芒星の各頂点と円の中心に置かれており、聖なる力はそれらから滾々(こんこん)と湧き出ているようだった。
「善神最高神殿で作られ、数多の原初信仰を受け続けた総聖銀製聖印。これはミーも在庫が１つもないにゃ」
　売れば高いのだろう。そして聖印は長櫃の中にはまだいっぱいあった。だが、あの神官のおっさんの最後を思えば売ろうとは思えなかった。
　それにこれから地下に潜るなら聖印は大量に必要になるだろう。
　猫は聖域のスクロールを尻尾でぺしぺしと叩くと使い方を説明してくる。
「なるべく扉の閉まる小部屋。なかったら出入口の限定された狭い空間で使うといいにゃ。ここは瘴気が薄いし、ミーが直接やったからできたけど、ダンジョンの中に入ったらそういう部屋じゃにゃいとすぐ書き消されて安全地帯じゃにゃくにゃるにゃ。あとにゃるべくデーモンがいない場所でやるにゃ」
　使い方は使いたい場所の中心にスクロールを置き、その上に聖印を置き、【聖域】と唱えればいいらしい。そうすればその部屋に聖域の神術が発動し、休めるようになるのだとか。
「にゃるべく聖言とか刻んでおくと長持ちするにゃよ。あとで教えるから覚えておくにゃ」
　にゃんにゃんと言いながら猫は聖域の中でごろごろし始める。
「南京錠あるか？」
「あるにゃ。１０ギュリシアにゃ」
　ほらよ、と銅貨を払い南京錠を貰う。そして俺は聖印をいくつか袋に入れると、ここに持ってきた長櫃に錠をつけた。まぁ保険だ。ここに来た奴には自由に使わせてもいいんだが、全部持ってかれても困る。
「俺が死んだ後にここに人が来たら鍵を売ってやれ」
「わかったにゃ。他に何かあるかにゃ？」
「聖域のスクロール１枚頼む」
「まいどありにゃー」
　にゃんにゃん言う猫からスクロールを買い取った俺は「あれ、またダンジョン行くにゃか？」と問いかけてくる猫に背中で手を振り、あの神官が最初にいた部屋へと向かう。
「ま、葬式代代わりにもならんだろうが」
　部屋の中心にスクロールと聖印を置き、俺は祈りを捧げる。
「聖域」
　部屋にびっしりと刻まれた聖言が小さく光を放つ。流石神官様。血文字だからよく効いてるのか、確かにここから瘴気が一掃される。
「とりあえず時計台がある建物調べる時の保険になるだろう」
　ついでに下に向かうときの休憩場所にも。
　デーモンとの戦いのときに蹴り飛ばしてしまった机を元に戻す。
　そして用の済んだ小屋から出て俺は中庭を見た。
　まだ、噴水の位置にある扉は開けていない。下に行くには少しの覚悟が必要だった。せめて税金払ってからじゃないとな……。流石に滞納して死ぬのは国に忠義を尽くしたとは言えん。
「……聖衣が欲しいが、贅沢だなぁ」
　そもそも俺は今爺さんの喪中だ。嫁を持てるような状況じゃない。そういう祝い事は喪が明けてからやるべきだろう。
　とりあえず今日は休んで明日から金を稼ごう。黒騎士とゲルから得た金貨でだいぶ稼げたが、税金分はどうすっかなぁ、純金でも猫に売ってもらうかなぁ。その分も稼がないとなぁ。

　そうして俺は下へも上へも行かず、数日の間強くなったもどきを狩って地上へ戻るのだった。

「うぉ、空気うま！！」
　猫に１０００ギュリシアを払い地上に帰還した俺が地上でまずしたことと言えば、地上の新鮮な空気を肺いっぱいに吸うことだった。
「つか、眩しいし。ははッ」
　瘴気のない地上の空気。太陽の光に照らされた世界。どうしてかおかしい気分になって腹を抑える。
　汚れるのも構わず地面に横になる。
　やはり地上は最高だ。
（こうしてると夢でも見てたのかと思っちまうが、それはあり得ない）
　猫から買った新しい麻のシャツ。腰で揺れる強欲の大袋。微かに俺の身体に染み付いた瘴気。
　地面に横になったままオーラを練って、微かにまとわりついていた瘴気を消し飛ばす。
「まずは何すっかな」
　思い立って家の裏に周り、畑を見る。そこにあるのは荒れ果てた畑だ。生っていた野菜は全て枯れ落ちていた。
「……まぁそうなるか？」
　一週間少しとはいえ、なんか腐り方がすごいというかホント臭いなこれ。
「先にこれ処理しちまうか」
　家の脇に立てかけてた鍬を手にとって目を丸くする。蜘蛛の巣張ってるし。
「人の手が入らないとこんなもんなのか？」
　武者修行から帰ったときはまだ爺がいた。家を空ける経験なんてろくにないが、こんなものだったかなと首を傾げる。
「まぁいい、早く処理しちまおう」
　鍬を手に畑に向かい、野菜を全部潰して土と混ぜてしまう。こんな臭いぷんぷんさせてるようじゃ、食えたもんじゃねぇからな。
「……とりあえず店でも行ってみるか。なんか食うもん買わねぇと」
　野菜が生き残ってりゃそれでも食おうと思ってたんだがこの有り様じゃなぁ。
　鍬を畑に投げると俺は伸びをして、この村唯一の店へと向かう。
「お？　あ？　んんん？」
　相変わらずしけた村だな。歩きつつ、農作業してる連中をポツポツと見る。手を振ればそいつらはなぜか俺を指さして駆け出してしまう。
「余所者みたいなもんだけどよぉ、そこまで俺嫌われてたっけかな。服とかなんか変か？」
　別にそんなことないと思うんだが、糞猫さんから買った服が原因かとちらちら後ろ前を確認してしまう。
「はい、到着。と、おーい。やってるかー？」
　たどり着いたのは店だ。店名なんてしゃれたものはない。このセントラルパーク村は辺境の一農村でしかないのだ。流行る流行らない以前にここしか利用する店はないので必然的にみなここで買い物をすることになる。だからこの店も看板をつけるとかそういう営業努力すらしていない。
　たまーに行商人が来るがそれもほんとうにたまーになのだから。必然的に村人はここを利用することになる。
　扉は開いているからやっているとは思うが、一応扉をガンガン拳で叩き、声を上げながら中に入った。
「うわ……。ええ、どういう神経してんのアンタ」
「開口一番酷いなお前。一応、幼馴染なんだが俺は」
　店内にいた女が俺に向かって嫌な顔をした。って、ほんと酷い顔だな。
「つか俺、今日は客として来てるんだけどさ」
　猫に地上でも使えるようにと売ってもらった小粒な黄金を取り出す俺。
「とりあえずこれ、銅貨に変えてくれ」
「いや、無理。っていうか無理。帰って無理」
　こいつはマーサヌース。幼馴染だが既婚者だ。辺境じゃ俺ぐらいの歳の女はみんな結婚している。別に恋仲だったわけでもない女だから残念でもない。
　いつもは快活な笑みを浮かべているその女は俺に対して渋い顔で言って金の買い取りを拒否してきた。
　おいおい、どういうことだよ。好かれてる自覚はないが嫌われてもなかったはずだが。
「あ？　いや、金粒程度の銅貨、お前持ってるだろ」
「じゃなくて、アンタ。よく顔出せるわね。この犯罪者」
「は？　犯罪者？」
「そーよ。税金払わずに三ヶ月も行方くらませて、何考えてんの？」
「……えええええええええええええええ！！！！」
　いやいやいやいや、三ヶ月？　俺、一週間程度しか遺跡にいなかったんだぜ？　おいおい、いや、っていうか俺犯罪者扱いかよ。ああ、うん。犯罪者だけどさ。税金払わなかったらそうなるけどさ。いやいやいや払う気はあったからね俺。
「……え？　マジで？　マジで三ヶ月？」
「そーよ。なにが男は国に尽くすもんさ、よ。金がなくなったら逃げ出してさ。もうほとぼり冷めたとか思ったわけ？　せめて１年は逃げなさいよ。そしてうちに来ないで帰ってホント」
「ああ、いや。うん、ああ、あれはそういうわけか」
　途中の村人のアレは犯罪者見る視線か。つか、どーすんだよ。
（逃げよっかな。山賊は……まずいな。辺境で山賊なんかやったら殺されかねん）
　その辺の農夫のおっさんが従軍経験者かつデーモン殺しなんて例が山ほどあるのだ。ハルバード持ちだったら確実に殺される。
（逃げるなら王国側だな。あっちから隣国に出れば軍１つ来ても対応できる）
　武者修行と称していろんな地方を俺は歩いたことがある（文字は読めないが言葉が通じればだいたいいけるのだ）。そこで荒事も経験したが、辺境以外の地域の国の兵士なんぞ、もどき以下だ。騎馬の騎士が来ても俺１人でダース単位で殺戮できる。
（それとも税金払わないで遺跡に戻っちまおうかなぁ）
　呆然としている俺の背後に現れる気配。
「ッ……！？」
　ダン、と床を叩き振り返る。「ッ、ぬ！　気づかれた？！」「おっさんかッ……！」２軒隣の農民であるダニエルさんだ。従軍経験あり、デーモン殺害経験者。ただし俺のことを殺しに来たのではなく捕獲に来たのか、その手に道具はない。
　舐められたもんだ、とは思わない。従軍経験のない一週間前の俺であれば確かにそれで捕まえられたはずだ。気づかれたことに驚いたのも正解である。一週間前の俺ならば全く気づけなかったに違いない。
　だが、俺はもう黒騎士クラスのデーモンを１人で打ち破っている。黒騎士クラス、暗黒軍の位階であれば部隊長クラスか。ゲルデーモンも同じく部隊長ぐらいだろう。俺は悲しくも聖衣がないため正規の徴兵に応じられなかったが、爺に最低限デーモンの位階は教わっている。
　その爺が言っていた。部隊長クラスのデーモンを倒せるようになれば、なんとかこの村の聖衣持ちとも相対できる程度の技量だと。
「らッ…せぃ！！」
「いつのまに腕を上げた！　ぬん……！！」
　拳を突き出す。捌かれる。相手も拳を突き出す。捌く。突き。捌き。突き。捌き。隙は作れない。大技は使えない。お互い位置を変えながら腕を振るい続ける。脚は使わない。使えない。このクラス相手に不用意な攻撃を繰り出せば即座にやられるだろう。
「こら！　店内であばれんな！　こんのバカども！！」
「すまんな、マーサ嬢ちゃん！　キースの野郎、どこ行ってやがったんだ強くなってやがる！」
「今までの俺と思わないで頂こうか！！」
　マーサが叫ぶ。おっさんも叫ぶ。俺たちは位置を変えながら手を次々と合わせ、埒があかないとバックステップ。その際に店内の椅子に腕を引っ掛けおっさんに投げつける。
　豪腕。オーラを纏った腕が一薙ぎで椅子を破壊する。「ああああああ、お気に入りぃいいいいい」マーサの悲鳴が響く。次いでテーブルに手を掛け、おっさんに投げつける。「ええい、小僧！　無駄だ！」応えず俺はおっさんに背を向ける。背後でテーブルが砕ける音とマーサの悲鳴が轟いた。
　扉に向け、駆け出す。ダニエルさんの慌てた声。
「って、まずい。あいつ逃げるつもりだったのか！」
　そうだよ。誰がデーモン殺しと最後まで戦うかよ。つか例えおっさんを倒せても村にはまだ戦える連中がごろごろいる。マーサの夫だって聖衣持ちだからデーモン殺しなわけだしな。まだ俺の方が弱い。
「だが、畜生！　悔しい！　くっそ、修行しなおしだ！！」
　扉を開けるついでに袋に手を突っ込む。遺跡へ転移できるスクロールを取り出しつつ、奇襲を警戒する為に正面に目を向ければ……。
「くそ、マジかよ」
　村の住人が３人そこにはいる。村の幹部であるジョージの爺。ダニエルさんちの隣のマークのおっさん。それと鍛冶屋の息子エディだ。全員がデーモン殺し。戦闘態勢で待ち構えてやがった。
　しかもその中の１人、エディは正規軍のハルバードを持ってやがる。俺と同世代だが、あいつも既婚だったな。前線から帰ってきてたのか。
「悪いなキース。うちの村から犯罪者なんぞ出したら領主様に顔向けができんのでな」
　真ん中で拳を構えたジョージの爺がやれいとエディとマークのおっさんに指示を出す。偉そうに指図しているように見えるが、あれは俺がどんな動きをしようとも対応できるように構えてやがるだけだ。糞。
　こりゃもうどうにもならんとスクロールを引き裂こうとした瞬間。
「待て！　待て待て待て！　赤鬼の税金は私が払ったと言ったはずだ！！」
　馬に乗って女騎士が乱入してきたのだった。
　そして何やらそいつはジョージの爺と言い争いを始めたが、そのときの俺は背後からダニエルさんに羽交い締めされ、スクロールを破き損ねていた。
　余談だが、マーサに椅子とテーブル代として金を取られた。糞。


「いやぁ、よかったよかった。戻ってきたんだな」
　俺は村長の家の一室でその女と対面していた。持ち物は没収されていない。全てこの女騎士が村の面々に言い聞かせてのことだった。俺が捕まってからは抵抗しなかったことによる。いやあの捕物だってダニエルさんが背後から来なかったら起こらなかったわけだけどな。攻撃を受けると反射的に戦ってしまう辺境の男の血が憎い。
　金髪碧眼で美人さんな女騎士はうむうむと頷いていた。
「あー、その、税金払ってくれたとか、どうも、ありがとうごぜーます」
　まずはぺこりと頭を下げた。これが私が払ってやるよと大仰に構えられたら反発もしただろうが、村人を抑えてくれたのはこの女で、ついでに既に俺が犯罪者になる前にこの女によって滞納した税金は払われていた。
　つかそうか、畑と家と鍬が残ってたのはその御蔭か。俺が犯罪者になってたら村長辺りが没収していてもおかしくなかった。
「んで、その、これで足りますかね」
　純金の粒が入った袋を騎士に差し出す俺。女騎士は受け取ると、中を見て粒をいくつか取り出して純度を確認すると「ではこれだけ」といくつか手にとって鎧の隠しから取り出した財布に入れていた。
「あのー」
「うん？　何か？」
「なんで助けてくれたんですかね」
　この女騎士、すごい立派で豪華な騎士鎧を着ている。王国でもかなり高位の聖騎士に見える。爵位も恐らくは持ってるだろうと思われた。
　そんな人物に助けられる覚えが俺にはない。不気味だ。不気味過ぎる。なんだこいつ。怖い。
「ああ、いや、私は辺境の視察でここに訪れたんだがね。ダベンポートの赤鬼が税の滞納で犯罪者落ちすると聞いてそれはまずいと思ってな」
「……はぁ？　ダベンポートの赤鬼って誰ですか？」
「ん？　いや、君のことだよ。ダベンポートのキース。諸国を渡っていた時にダベンポートのキースと名乗っていただろう？　ジニアス２００人殺しやマルコム峠の決闘などそれなりに有名だと思ったが、違うのかな？」
「ああ、いや、俺です。そっか赤鬼とか呼ばれてるのか俺」
「ありていにいって君は殺しすぎだがな」
「襲ってきたから反撃しただけで、その殺しちまったのは相手が柔すぎただけで。うーむ」
　やり過ぎるのはデーモンばっかり相手にしていた辺境人の気質だ。辺境人の戦闘の基本は、叩いて叩いて動かなくなるまで叩け、である。
　つか辺境じゃ俺って雑魚なわけだが。それに諸国遍歴したと言っても数年程度で、そこでだって俺より弱い奴としか戦えなかった。ぶっちゃけ辺境の森にでも行って野生のデーモンでも狩ってた方が為になったと思う。思うが、それがこうやってここで俺の助けになるとはなんとも因果な話だ。
「で、そんな赤鬼が辺境で犯罪者落ちしたら王国側に流れかねないと思ってね。君に山賊行為を働かれるとすごくまずい。他の村人と違って、それなりに名の通ってる君を頭に山賊が集団化しかねないからね」
「……流石にもう少し信用して頂きたい……とはいえないか、三ヶ月行方くらませたわけだもんな」
「なんであれ戻ってきてくれて助かったよ。で、どこにいたんだい？　金策していたみたいだが」
「ああ、デーモンの出る遺跡でデーモン狩ってました。一週間程度だと思ったんだけどな。三ヶ月も経ってたのか……」
「んん？　少し詳しく」
　俺はあそこで遊ぼうと思っているのであまり知られたくないのだが、この人はなんだかんだで恩人である。正直に納屋にそれがあることを告げる。しかし敬語って使いづらいな。なんかさっきから口調がすごく変になってるような気がする。
「あの大穴が遺跡の入り口だったのか」
「ああ、穴は見たんですか」
　うん、と騎士は頷く。
「一応君がどこかにいないか探したりもしたわけだ。見つからなかったけれどね」
「戻ってくるつもりだったんだってホント」
「そうだな。戻ってきたな」
　黙りこむ俺たち。騎士はああ、と今更ながらに言う。
「話しにくいならタメ口でも構わないぞ」
「ん、どうも。じゃあ、よろしく。ダベンポートのキースだ」
　手を差し出すと騎士も手を出しだしてきた。しかし気安いなこの女。
「聖王国聖騎士第七位、花の騎士リリー＝ホワイトテラー＝テキサスだ。よろしく頼む」
　……篭手越しににぎにぎと握り合う俺たち。
「じゃあ、もういいかな？　俺はさっきの店戻るわ。食い物仕入れてこないと今晩食うものがないからな」
「ああ、いや待ってくれ。食事が必要なら村長に用意させる。それより君の話を聞きたいんだが」
　顔が引きつる俺。この騎士に付き合うのはやぶさかではないが、村長に飯を用意させるとか気まずい以上に精神がやばい。
　元々行商人の息子で、純粋にこの村の人間じゃない俺はそれなりに村では好かれていない。あの幼馴染の対応が良い例だ。そんな俺が村長の家で飯を食うとか、ほんとやだな。肩身が狭すぎる。
　それと話か。何の話だろうか。
「話ってのは遺跡の話か？」
「ああ、遺跡の話だ。この金は遺跡で見つけたのか？　随分と良いものだが」
　俺が渡した小粒の金をじろじろと見ているリリー。
　俺としては恩人の言うことだ。割となんでも聞ける。
「金が欲しいのか？　それだったら俺がデーモンを皆殺しにした後にいくらでも探索していいぞ」
　そして俺にとって金は目的じゃない。あくまで装備や道具を整えるために必要なだけだ。あと税金。
　だからリリーが遺跡を探索したいというなら案内してやってもいい。
「ん、いや、そうじゃない。この金、遺跡で手に入ったのか？」
「ん？　どういう意味だ？」
「デーモンが落としたり、遺跡に元々あったものなのか？」
　言い回しが奇妙だった。妙に出処にこだわっている。
　首を傾げていると、リリーはああもう、つまりは、と前置きして俺に問うた。
「もしかして猫(・)から手に入れたんじゃないか？」
「ああ、糞猫さんか。おう、そいつから買ったんだ」
「糞猫さんって……いや、いい。そうか、ダンジョン猫(・・・・・・)がいるのか！！」
　うん？　リリーの目的は糞猫さんのようであった。何やら目を輝かせている。
「ぜひとも私を遺跡に連れて行って欲しい。この通りだ」
　がっしと手を掴まれてお願いされる。いやほんと俺も命の恩人な彼女に手を貸したいのはやまやまなんだが。
「すぐは無理だな。俺がデーモンを皆殺しにした後ならいいんだが」
　すっごい悲壮な顔されても、その、だってさ。
「あの穴を自力で降りられないと……。デーモン殺したあとなら縄梯子をおろせると思うんだが、今下ろすと登ってきかねないし」
　そして糞猫さん曰く、スクロールは俺専用だ。俺が使うことであの場所にいけるが、俺以外だと発動しないか別の地点に飛ぶらしい。転移のスクロールは個人個人で登録した転移地点に飛べるだけなのだ。
　そのことを説明しようとすれば騎士はああ、とほっとした顔をする。
「それなら大丈夫だ。私は梯子を使わずとも穴を降りられる。よし、さっそく行こう。そら行こうさぁ行こう」
「お、おぉ。それならいいが……。本当に大丈夫なのか？」
　大陸のやわな騎士にあれを降りられるとは思えないが、何か手段があるのだろうか。
　リリーはそんな俺の心配そうな視線など気にもせず、さぁ行こうとがしりと俺の肩をつかむのであった。　３０年前まで辺境は大陸と隔絶されていた。
　それは比喩や何かではなく実際に暗黒神の眷属たる障壁神によって作られた神域障壁によって辺境は他の地域と遮断されていたのだ。
　４０００年の長きに渡って、である。

　４０００年前、聖王国コールドＱの前身である神聖帝国チルド９に所属する一地域でしかなかった辺境郡ダベンポートは暗黒神の企みによって他の地域より隔絶された。
　当時ゼウレ信仰の厚かった辺境郡を滅ぼすことで人類勢力の力を削ごうとしたのだと言われている。
　実際、辺境郡はそれほど人口の多い地域ではなかった。どうやっても辺境に取り残された人々は生き残ることはできないとされ、生存は絶望視されていた。
　しかし、辺境の人間は強かった。
　攻め込んだデーモンに対して一歩も引かなかった。
　人口が少なくとも絶望しなかった。逆にそれぞれが極限にまで身体を鍛え、筋肉を育み、武技に修練し、あらゆる武具に精通し、数多の英雄を輩出し、神々への信仰を厚くし、攻めこんできたデーモンを打ち滅ぼした。
　そして現在より３０年前、暗黒大陸に逆侵攻を行った辺境軍に所属する１人の男がついに障壁神を拳によって打ち殺した。
　拳聖ミュージアム・Ｄ《ダベンポート》・ドラゴン。
　今なお辺境軍に所属する神を殺した人間である。
　この男によって、辺境と大陸は再び交流を取り戻した。
　だが４０００年という時は大陸に様々な変化を齎していた。
　文明は進歩し、文化は熟し、科学によって自然現象の多くが解き明かされ、政治形態が変容したり退化したりまた進化したり、宗教が変わったり（善神のほとんどが忘れ去られている）、竜は絶滅し（辺境郡にはまだいる）、巨人は去り（辺境郡にはまだいる）、ドワーフエルフなどの亜人種は人類によって絶滅に追い込まれ（辺境郡にはまだいる）、世界樹が枯れ（辺境郡にはまだ生えてる）、精霊が人間を見限り（辺境郡にはまだいる）、神々の恩恵が多くの人々から消え（辺境群にはまだある）、魔法が衰退し（辺境郡ではまだある）、人類の技術は発展し、人口は増えたが、個々の能力は弱体化した。
　辺境郡を覆う障壁が開放された時、大陸でも有数の国家であったコールドＱは軍勢を辺境に送った。
　開放された人のいない地域を征服し、土地資源を手に入れようという腹であった。
　槍と馬とクロスボウで武装した彼らを辺境の人々は歓迎した。辺境人は未だにコールドＱの前身であるチルド９の民であるという認識があったからだ（そこにはデーモンと戦う上で必要なとある理由があるのだがここでは割愛する）。
　そこで悲劇が起きた。
　辺境の子供を攻め込んだ騎士の１人が傷つけたのだ。いや、正確に言おう。彼らは初めて見つけた村で略奪を行おうとしたのだ（言葉も通じなかった）。
　従卒含め、２０００の騎士がたかだか人口数百人程度の村に襲いかかったのだ。
　騎士たちの常識では結末は決まりきっていた。文化レベルの違う土人を鉄で武装した己らが占領して終わり、それだけである。
　だが結末は逆だった。
　村には戦士が２０名いた。デーモンと日々殺し合っている辺境の戦士である。鉄を薄紙のごとく素手で引き裂ける達人が２０名だ。
　子供を傷つけられ、キレた辺境民によって虐殺が発生した。
　辺境に武力侵攻した２０００名の騎士は、２０名の辺境人に散々に追い立てられ、１００名も大陸の地を踏むことが出来なかった。
　この時、辺境側の死者は０であった。鉄の槍を皮膚で弾き、クロスボウの矢を素手で叩き落とす人間相手に能力の弱体化した騎士では太刀打ちできなかったのだ。
　王国に逃げ帰った騎士１００名は王に正直に告白した。このとき辺境の軍勢に奇襲を受けたなどと嘘の報告をしようとした人間がいたが騎士によるリンチによって殺されている。再侵攻などしたらまたあの鬼どもと戦うことになるからである。欲に塗れた彼らであったが現実逃避だけはしなかった。
　喧々諤々の議論がコールドＱで行われ、あらためて交流が持たれることになった。今度は平和な使節が交わされ、お互いに言葉を学び合い、お互いを尊重した交流が行われた。（その間に他国の人間も辺境に訪れている。辺境人は彼らを快く歓迎し、好意には好意を返し、悪意には悪意を素直に返した）
　そしてコールドＱの歴史を知った辺境郡は改めてコールドＱに帰属し、３０年の時が流れ、今に至るわけである。
　もちろん平和的と言えない時期もあった。（代官による暴政と辺境人の反乱や大陸に取り残されていた暗黒神配下のデーモン【７大魔王】の討滅など）だが時の流れとは偉大なもので大陸の人々は概ね辺境人を学んでいた。
　４０００年延々ずっと暗黒神と殺しあっていた頭のおかしい連中がいるぞ、と。
　神官すら神の奇跡を忘れかけている大陸において、現実に神殺しが存在する辺境郡は神秘の塊であった。


「ここがダンジョンへの入り口か……」
　花の騎士リリー＝ホワイトテラー＝テキサス。聖王国騎士序列七位の女はじっとその穴を見ている。
「そこの見えない深い穴だ。地獄に通じていると言われても信じるよ。しかし、よくここに降りる気になったものだな」
「降りたというか落ちたというか。とりあえずここは補修しておきたいんだが」
「そうだな。そうした方がいいだろう。うっかり子供が落ちたりすると大変だ」
「そういう手間もあるから、俺もすぐに遺跡に行けるってわけじゃないんだよ」
　それに、と袋の中の神官服を頭に思い描く。
　村にいる神父の爺に渡しておくべきだろう。デーモンと化してしまったあの神官のためにもそうすべきだと思った。しかるべき場所に供養して欲しいと思う。
（メイスはデーモン退治に必要だから借りておくが、せめて服だけでもな）
　それに、とこの騎士がこの下に行くに当たって問題があることも思い出す。
「リリーもすぐ下に行くんじゃなくてすぐには戻れないことを誰かに伝えておいた方がいいんじゃないか？　さっきも伝えたが俺は一週間地下に潜ってたつもりだったが地上に上がったら三ヶ月経っていた。リリーがどの程度偉いのか知らねぇが、結構な時間行方がわからなくなったら大変だろう」
　辺境で高位の騎士が失踪したと知ったら現王の胃痛は計り知れないものになるだろう。
「そもそもなんでリリーはダベンポートに来てるんだ？　高位の騎士の仕事ってわけでもないだろう？」
「いろいろと私にも事情があってな。私自身が志願したんだ。しかし言われてみればそうだな。ダンジョン猫がいると知って浮かれていたようだ。デーモンが出るなら装備なども必要だろうしな」
　王国騎士がデーモンと戦うなら、ダベンポートにあるゼウレ神殿の聖水は必須だ。１００００人の騎士が所属する王国騎士の上位１０名は突然変異的な強さを持ち、辺境の人間１人分の戦闘力を持つとされるが、聖衣や神聖武器の加護もなくデーモンと戦えるわけもない。
　聖言の刻まれた立派な鎧に身を包んでいるリリーだが、そういった備えをしているようには見えなかった。
「ふむ、では三日後またここに来る。ついでに君の税の問題もどうにかしてこよう」
「俺の税？」
「ああ、赤鬼殿もまだ探索を行うんだろう。その度にああいったことが起きたら大変じゃないか。代官に私から言って免除しておくように言い含めておこう。ついでにここに兵を配置するようにな」
「兵を、配置……」
「キースからここを取り上げようというつもりではない。ただデーモンの出るダンジョンがあるんだ。監視は必要だろう」
　正論である。そして税が免除されるなら不都合というわけではなかった。
　そもそも時間の問題がある以上、他の村人が潜りたがるとも思えないのだ。ここは。
　良くも悪くも地縁を大事にする村人たちである。デーモンを殺しにダンジョンに潜ったら１年経っていたなど許容できるものではないだろう。今すぐ村が滅びる、などという問題があるのならともかくこのダンジョンが猫が言うには４０００年近くそのままであったらしいのだし。
　それでいいと俺が頷くとリリーはほっとした顔をしてではと俺に手を差し出した。
「急いで用事を済ませてくる。三日後にまた会おう」
　そうして、彼女は馬に乗り、去っていくのだった。


「降下方法なのだが、いくつか秘密にしなければならないこともあるので先に行ってて貰えないだろうか。もちろんこの穴を傷つけたりはしないし、瘴気が外に漏れるような方法でないことは保証する」
　穴の縁。どうやって降りるのかと疑問に思った俺は、準備を終えたリリーにそう言われた。
　どうやって降りるのか知りたいわけでもなかったが、恩人の言うことだ。こっそり見るなどという裏切りはできん。
　仕方なしに懐から取り出したスクロールを破く。
「お、こんな感じなのか」
　転移はほぼ一瞬だ。少しの浮遊感と共に最近見慣れたいつもの場所に戻ってくる。
　見渡せば、いつもの遺跡前広場である。変化は特にない。猫も広間にある大岩の上で欠伸をしていた。俺に気づくとにゃーんという顔で「おかえりにゃ」と言ってくる。
「おかえりってお前。まぁいいけどよ」
「にゃんにゃんにゃごにゃご」
　何を猫のふりをしているのだろうかこいつは。
　俺は聖域の中に腰を降ろす。金粒が結構余ったので、地上の店でいくらかの装備は整えてきたが、本格的な道具を揃えるには時間も金も足りない。
　水筒、ランタン、油、ロープ、弓と矢（矢はそんなにないが）、ブーツ、デーモンの毒に対する解毒薬を数種類……エトセトラエトセトラ。
　服も新調した。エルフ製のミスリルの服、なんてものは手に入らなかったが、剣戟にも耐えられる程度に分厚い皮の服だ。それなりにあった金粒も、これらの準備で全部使ってしまったが、まぁいい。
　ぐっぐ、と柔軟体操を行い、型の訓練をする。皮の服は未だ硬いままだが、動けばこなれて動きやすくなるだろう。
「にゃにゃ、何か買うかにゃ？」
　で、足元には糞猫さん。リリーは未だ来ていない。ゆっくり降りているのだろうか？
　そうだ。聞きたいことがあったんだこいつには。
「それより、お前。地上に戻ったら三ヶ月経ってたんだがどういうことだよ」
「にゃ？　ああ、こんな瘴気まみれのダンジョン潜ってたらよくあることにゃ」
　言われた猫は、それの何が悪いのかという顔である。にゃごにゃご、些細な事にゃよ、じゃねぇよ。
　そういえばこいつ自身が神の眷属だったな。確かに時間間隔がルーズでもしょうがない。
　首を掴んで顔の前に持ってくるとにゃごにゃご言いながら説明してくる糞猫さん。
「にゃ、地獄めぐりやってればしょうがにゃいことにゃよ。地獄と現世では時間の感覚が変わるにゃ。瘴気によって時の進行すら狂ってしまうにゃよ。深い層ほどそれは顕著ににゃって、おみゃーは時の流れから取り残されるにゃ。それを防ぐには潜らにゃいことが一番にゃよ」
　この広間までならば時間は正常だが、一歩でも遺跡に入ってしまえば時の感覚がおかしくなるらしい。
　どうするにゃか？　地上に帰るにゃか、と問われる。

　……地上の連中はきっとここの探索をしないだろう。

　辺境の人間が強いのは、辺境を愛し、家族を愛するゆえにこそだ。
　俺は聖衣を持っていない。聖衣を持てていない。それは俺を愛する人がいないのと同時に、俺が愛する人間がいないことを指している。
　もちろん故郷は愛している。辺境人であることに誇りも持っている。
　武者修行の末に結局ダベンポートに戻ってきてしまったのも、辺境しか俺を受け入れてくれる土地がなかったからだ。
　神秘の消えた大陸は息苦しかった。
　辺境と違い、あの土地は寂しいのだ。ただ広く、人間だけの住む世界。
　竜や巨人のいない土地。精霊の消えた大陸。亜人たちの絶えた場所。
　行商人の息子であるが故に、土地とのつながりを持てなかった俺。それでも爺は俺を拾ってくれた。俺を育ててくれた。
　きっとこの遺跡は俺にしか攻略できない。
　俺が生まれ、辺境で育まれたのはここを探索するためだったのかもしれない。
（……理由を探す、なんてのは少し感傷が過ぎるか）
　それでも、戦う理由が１つでも増えるなら、辺境人はいくらでも強くなれる。
「やるよ。デーモンがいるなら、滅ぼすのが俺だ」
「キースは面白いにゃ」
「そうかい。お前ほどじゃないと思うがね」
　にゃししと笑う猫に俺も笑みを返す。


「ここがダンジョンか」
　しばらく待つとリリーがやってくる。どうやったのかはわからないが、本人が言うようにきちんと降りられたらしくその身体には傷ひとつない。
　聖騎士の鎧、魔法の剣、神秘の絶えた大陸だが、王国最高の騎士の１人であるリリーの装備は辺境の一般的な戦士程度には神秘を帯びている。
「にゃにゃ。新しいお客さんにゃね」
「おお、ダンジョン猫殿！」
　猫の前に立ったリリーが猫の前に傅く。にゃにゃ、と満足気に猫が鳴く。
「みゃーは商業神バスケットの眷属ミー＝ア＝キャットにゃ。敬うにゃ」
　聖印を片手にリリーが猫の前で祈りを捧げた。あいつ、商業神の信徒なのか？　王国の聖騎士といえばゼウレの信徒かとも思ったが、俺のように複数の神を奉じているのかもしれない。
（……それとも神秘の失せた王国からすればあらゆる神々は信仰対象なのかもしれないな）
　辺境人にとって神とは身近すぎて無分別に奉じるものでもない。有益で祈りに値するなら祈るが、商業神のような割と身近すぎてかつあまり徳が高いように見えない神などは敬うには敬うが、恐れ奉るという感じではない。
　なぜなら商業神は、金を稼げないものがいくら祈っても加護を与えないのだ。そして金を稼げる者相手ならば祈りを捧げなくとも加護を与えてくる。そういう神であるので辺境人は商業神にはあまり積極的に祈りを捧げないし、商業神も気にしないのである。
　そういう神に祈ってしまう辺り、リリーは神秘の区別がついていないのかもしれなかった。
「それで、ミー＝ア＝キャット殿。その……」
　気まずそうに俺をリリーがちらちら見た。その視線に含まれる意味に気づかない俺ではない。
　降下の際もそうだったが、どうにも俺がいると問題があるようだ。肩を竦めて望む返答をしておく。
「そうだな。俺は席を外そう。地下に行ってくる。ああ、そうだ。猫、リリーに聖印を３つ渡しておいてくれ。使い方も説明してな」
「にゃにゃ、わかったにゃ。いってらっしゃいにゃ」
　すまない、というような顔をするリリーに気にしてないと小さく手を振っておく。
　こんなところに自分から来たがるぐらいだ。人に言えない秘密があるのだろう。気にならないと言えば嘘になる。だが、それが恩人である以上は、俺もことさらに暴こうとは思わないのだった。
　無論、話してくれるなら力になれるが、本人が望んでいない以上はなにか干渉をするつもりもない。


　恩人の邪魔になると思い、遺跡に入った俺は剣を振るい、中庭までのもどきを排除した。小部屋や大部屋には入らない。目的は地下だ。
　それと、盾の様子も確認しておいた。これは歯車の部屋で手に入れたもので、猫に鑑定して貰った結果、『頑丈』『硬化』の聖言が刻まれていることがわかっている。
　白く塗られた木の盾だが、かなりの達人に付与を施されたようで、もどきの攻撃を正面から受け止めてもビクともしない。ゲルデーモンを倒してからも何度か使ったが目的地は地下だ。新しい階層に赴く以上、改めて確認しても文句はないだろう。
「で、ここか」
　中庭にたどり着く。犬のデーモンが襲ってきたが、来るのがわかっているのだ。素手ではなく、盾と剣を使い、無傷で処理をする。もちろん素手で倒した方が速いのだが、あれは全身にオーラを纏う必要があるため消耗がそれなりに激しいのだ。節約できるなら節約したい。
　ついでに前回作っておいた休憩所も確認しておく。聖印で作られた聖域に変化はない。せっかくなので少しだけ一息つかせてもらう。
　祈りの言葉の刻まれた室内。血文字が少し目に悪いが、瘴気はない清浄な場所である。一息つくには十分なスペースだ。
「よし、行くか」
　水を飲み、装備の点検をし、気合を入れなおすと俺は中庭に足を向ける。
　そこにあるのは上へとせり上がった噴水。そこに据え付けられた人１人が入れる程度の鉄の扉だ。
　扉の周辺を確かめる。ぐるぐると回すタイプのハンドルがつけられたドアだ。水の中にあっても大丈夫なように気密というものが保たれているようだ。
　罠らしきものがないのを確認した俺は、がっしりとハンドルを握る。みちっとして動かないが、ぐぐぐぐと全身にオーラを込めて回すと一瞬の抵抗の後に、前の歯車部屋のバルブのようにぐぐぐと動き出す。
　開く扉。ばちゅん、と腐った水と瘴気の入り混じった不快な空気が溢れでた。
　水の音を聞いて、ああ、と俺はため息を吐いた。
「覚悟はしたが……やだなぁおい」
　開放された扉の中は階段部屋のようで全体的に狭い。中にデーモンの姿はない。錆びた鉄の階段が見えた。手すりもあって滑り落ちる危険がないが、中の湿り、腐った空気に吐きそうになる。
「壁も湿ってるな。この先は下水施設か？」
　ここにもヒカリゴケがあり、視界はなんとか確保できる。
　だが酷い臭いだ。
　針も買ってあるので気穴を封じて嗅覚を殺してもいいが、それだと体内の気の流れがおかしくなり、戦闘に支障が出る可能性があった。
　買っておいた嗅覚殺しの果実を取り出す。
「苦いんだよなこれ」
　これは辺境でとれるそれなりに一般的な果実だ。指先につまめる程度の大きさで、服用するなら青い時期のものが良いとされる。
　こいつは腐り果て、強い臭いを発するようになった死体型のデーモンと戦う時に役に立つのだ。
　勇気を振り絞り、そいつを口の中に入れると奥歯に挟んで噛み砕いた。
「～～～～～～～～～ッ！！」
　吐き出したくなる気分を抑え、ぐっと舌で味わってから嚥下する。強烈な臭いに鼻と舌がおかしくなる。一時的な味覚と嗅覚の麻痺である。
　水で口の中を洗い流したい気分を抑えながらさぁと俺は扉に手をかけるのだった。
「行くぞ」
　入り口時点で涙目な俺だった。


　階段を降りると石レンガで作られた通路へと出る。
　下水道だ。
　足元には足首辺りまで穢れた水とヘドロのような泥が溜まっている。
　辺境人の筋力ならば抵抗もなく歩けるが、大陸人ではきついだろうと思われる。リリーがここを攻略する際の困難を想い、心配になるが、あれは恩人とはいえ１人の騎士だ。あまり心配しすぎるのも侮辱だろう。
「しかし、臭いは遮断したが……視界は悪いな……」
　下水の中は瘴気が濃い。ヒカリゴケで照らされてもそれは最低限だ。薄暗く、通路の奥までは見通しにくい。
「皮のブーツも買っておいてよかったな」
　前のように素足ではこんな場所の攻略はできなかった。足に傷１つでもつければそこから病や毒が入ってきかねないのだ。
　コンコンと壁を拳で殴る。こちらも素手ではない。対デーモン用の装備だ。辺境に棲む獣の皮から作られた指ぬきグローブで、オーラを通しやすく非常に丈夫なものだ。
　ただこいつは消耗品に近い。割と安価で手に入るしな。もちろん、本格的な兵士用の装備が手に入るならそちらが欲しかったのだが、やはり金が足りないのだ。
「もうちょっと稼げりゃいいんだが……」
　壁を殴った際の反響音でなかなかに下水が広いことを確認すると俺はじゃぶじゃぶと歩き出す、前に革紐を取り出してブーツの裾をぎゅっと縛っておく。水が入ったらコトだからな。
　さて、探索開始だぜ、と歩みを再開しようとしたところで俺はやっぱりと立ち止まる。
「来ると思ってたが、早速か」
　さっきの反響音を聞いてデーモンが来ると思ったのだが、案の定である。
　視界の先、少しカーブしている辺りから敵がこちらを覗きこんでいた。キィキィと鳴く巨大な鼠。そいつは俺の腰ぐらいまでの体長をした巨大なドブネズミだ。
　黒騎士から手に入れた黒鉄の剣を引き抜き、オーラを纏わせる。まずは全力で小手調べだ。弱いとわかれば纏う神聖で滅ぼせるメイスにチェンジする。
　動物型であれ、人間を襲うデーモンの特徴は変わらない。己の領域に入ってきた俺に対して攻撃的な様相の溝鼠(デーモン)はキキィと一声なくと身体の半分が水に浸かっているというのにそれなりの速度で俺に突っ込んでくる。
　そこに剣を一突きした。カウンター気味で、顔面を中心にするりと剣が入り込む。剣はバターを切るように滑らかに鼠を両断する。
　……あっけないな。瘴気のカスを遺して鼠は消滅していた。
　犬と同じく何も落とさない。いや、ここに落とされても拾うのにちょっと困るからそれはそれでいいのだが、少しの残念さと共に剣を袋に入れ、俺はメイスを取り出した。
　とりあえずデーモンの強さを確認した俺はじゃぶじゃぶと水をかき分けながら先へと進むのだった。


「鼠ばっかりだな！　糞！」
　飛びかかってきた鼠の頭にメイスを振るう。聖言によって『神聖』を付与されたメイスは俺がオーラを通さなくとも棘のついた頭部をぶち当てることでデーモンの瘴気を雲散霧消させる。
　同時に貫手にオーラを纏い、逆の方向から突っ込んでくる鼠を消滅させる。
　バックステップ。足元にするすると突っ込んできた鼠が噛み付いてくるところだった。噛まれないように躱し、旋回させ威力を込めたメイスをしっかりと叩き込む。
　動物タイプのデーモンは病(やまい)を持っていることが多い。不潔で腐れたデーモン特有の能力だ。対抗するには薬を飲んでおくか、病を感染させられた後に治療薬を飲むしかない。
　ただ、薬にも限りがある。一式用意してはいるが、数は心もとないのだ。
　血振りをするようにブンとメイスを振り、俺はゆっくりと辺りを見渡した。
　だいぶ探索は進めたが、それなりに長い下水に見当たるものは何もない。時折壁にあるパイプから得体のしれない水が流れる程度。あとは鉄柵で封じられ、進むことの出来ない道や俺が通ることもできないが小さな動物なら通れそうなパイプなどしか見当たらなかった。
　壁際に這う謎の蟲から視線を逸らして俺はため息をついた。
　身体の内側が汚れそうな空気。嗅覚殺しの果実で鼻を殺しているが、こんなところ一時間もいれば気が狂いそうである。
「せめて小部屋でもあればいいんだが……」
　ここらで聖印による休憩所を作っておきたかった。もちろんスクロールはまだ猫から買ってはいないが、予定地を見つけておくだけでも心の平穏になるのであるが……。
「そうか。まずいな。銅貨(ギュリシア)を稼げてないぞ……」
　疲れ損という奴かこれは……。頭を掻きかけて、自分の手が戦闘などでついたヘドロで汚れていることを思い出し、触らないように気をつける。
「さっさと進もう。規模がわかれば気分的に楽になるさ」
　これ以降の探索もここを何度も通らなければならないのかと考えて憂鬱になるのだった。


「鼠以外も出てこいとは思ったが、ゴキブリのデーモンかよ！！」
　ざぶざぶと煉瓦造りの下水道を進むと、人の頭ほどの大きさのゴキブリが一箇所に集まっている。見れば鼠のデーモンに群がっていたらしく、肉を削ぎ落とされた真っ白な鼠のデーモンがキィキィと悲しそうに鳴いていた。
「デーモン同士で食い合うなよ……」
　俺が近づいたことで人間の気配に気付いたのだろう。ガサガサと鼠のデーモンを食っていたそいつらが俺へと視線を向けてくる。
　感情のないデーモン特有の視線。また蟲特有の何を考えているかわからない視線。２つが合わさってなんともいえない感覚を味わいながらも俺はメイスを構える。
　虫型の厄介なところは動きが三次元的なところだ。たいていが羽根を持っているため空を――。
「おらぁ！」
　――いきなり飛びかかってきた御器囓(デーモン)にメイスを打ち込む。鼠並に弱いようで一撃で消滅するが、その背後にも大量のゴキブリデーモンがまだいる。そしてやはり何も落とさない。
「糞が！　せめて銅貨の一枚でも落としやがれ！！」
　脆弱な蟲の牙だ。筋肉で防げば通らないだろうが、やはり病気が怖い。触れないようにブーツの先で頭を蹴り砕きつつも慎重にメイスと小盾を駆使して撃破していった。
「しかし弱い。地下に行くほど強いんじゃないのか？　やはり糞猫さんは糞猫さんでしかないのか？」
　そして銅貨が手にはいらないのが問題だ。なにしろ手持ちの金がないとスクロールが買えない。買えないと小部屋を見つけても聖域が作れない。作れないと休めないのだ。
　ゴキブリを全て倒し、さて、移動しようと歩き出そうとしたところでゴキブリが貪っていた鼠に気づく。足がなくなっているために動けないそいつはキィキィと鳴いている。
「始末しとくか」
　ごつん、とメイスを振り下ろす。あっさりとデーモンの頭蓋を砕くと鼠は瘴気を散らして消滅するのだった。
「何も落とさな――落としたか、今？」
　ぽちゃりと音を立てて落ちた先を見る。そこは今殺した鼠のデーモンがいた場所。今そこにあるのはヘドロと穢れた下水で、デーモンが落とした物品はそこに転がっていると思われた。
　手を差し込むのは躊躇するが、有用な品である場合、後悔してもしたりないだろう。
「ぐぬぬ、ナムサン！」
　放浪の神ヘレオスがどこかからか伝えてきた言葉を叫びながら俺は手をオーラで包むと下水の中をごそごそと探す。
（ああ、なんかぬめぬめするし、くそ、くだらないものだったらキレるぞ俺は）
　手にこつんと何かが当たる。この感触は、指輪か？
「……もったいないが、仕方ない」
　水を取り出し、手とヘドロに塗れた指輪らしきものを洗浄する。ベルセルクの指輪にも似たそいつは特殊な効果を持っていそうだったが、俺の拙い聖言解読技術ではわからないものだった。
「一度地上に戻りたいが……」
　体力は残っているし、収穫が指輪ひとつだけというのはよくないだろう。
　メイスをぎしっと握った俺は、未だ続く下水道をじっと睨み。
　ため息をひとつ吐くと奥へと歩を進めるのだった。


　下水道の探索は困難を極め――るというわけでもない。
　臭いは果実で遮断できているし、敵は数が多く、触れてはならないという制約があるがただただ弱い。
　足場は悪いが、致命的に悪いというわけでもない。下水道自体、先が見えず、精神にきついという状況ではあるが、もともとが先の見えない探索だ。一生を捧げる覚悟はとうに終えている。
「何が問題かっていうと別に問題はないんだが……」
　苦しいといえばあの指輪以外に取得物がないということだろうか。だがそれだって多大な期待を寄せていたわけではない。己には鍛えた身体と練り上げてきた武技がある。最悪素手で攻略をしたって構わないのだから。
「ってもそろそろ何か変化が出てきてくれてもいい筈だが……」
　ゴキブリデーモンをメイスで粉砕しながら俺は息をついた。
　この『神聖』なるメイスがなかったら途中で力尽きていたかもしれなかった。なにしろオーラは体力を相応に消耗する。こいつらは弱いが数が多い。
「そろそろホントに小部屋か何かねーのか。この辺りは……」
　変わらない煉瓦造りの下水道をなでてみる。ねっとりとした謎の粘液が指につく。臭いはわからないが、濃度の高い物理的な瘴気だ。オーラを少し指に込めて消し飛ばす。
「変わらない下水道。変わらない風景。変わらない敵……」
　一旦戻ることも検討してみる。成果はないが、これ以上は装備を変えることも視野に入れないといけない。
　鼠やゴキブリの攻撃に耐えられる金属製の脚甲と手甲。この辺りが必要だろう。傷を負わないことに現状、神経を削られているからだ。
　この神経の使い方は一戦や二戦程度なら気にならなくとも数十戦と続けば負傷の原因となるだろう。
　それと、長物だ。ハルバードとまではいかないが、長柄の槍か何かが欲しい。集団で攻めてくる敵には長物を使うのが楽なのだ。敵が固まっている場所に槍を突き込み、なぎ払うことで数を減らすことができる。もちろん槍や斧槍などの長物にオーラを通すには高度な技術が必要だが、武技を修めた辺境の人間にとってその程度は朝飯前だ。
　単体を相手にするにも槍は都合が良い。射程の長さはそのまま強さだからだ。特に今回のような傷を負うわけにはいかない戦いの際にはかなりの利点となるだろう。
　ううむ、と髪を掻きたくなる衝動を抑え、ざぶざぶと歩き出す。
　次に成果が出たら戻ろう、そう誓う。
「って、ここで終わりか」
　目の前には扉だ。鉄扉である。鉄格子のついた覗き穴もついている。
　とりあえず扉周りにうぞうぞといたゴキブリデーモンを全て排除し、槍や矢を警戒しつつ扉に身を寄せて覗き穴から先を覗く。
「……でかいな」
　先にあるのはいくつかの通路と連結しているそこそこの大きさの部屋だ。その中央に鼠型のデーモンが複数。ただし一体は俺の数倍の大きさである。
　ひくひくと鼻を蠢かせてそいつは周囲を見ている。周りの鼠がきぃきぃとやかましく鳴いていた。
　あの数は強敵といえば強敵だが、鼠のデーモンは弱いことがわかっている。巨大な鼠のデーモン一体が問題だが、こちらには盾がある。上手く使えば労力を掛けずに殺せるだろう。
　ただ、銅貨の一枚も入らない戦闘でそこまでの危険を犯すのも問題だ。
「いい加減、楽をするか……」
　戦士として楽をすれば成長はないのはわかっているが、ここはデーモンの巣窟だ。多少の楽をしないとこの先体力が持ちそうになかった。
「否、言い訳か。俺はよぉ、そこまで清潔とか綺麗とかが好きじゃねぇがよ。不潔ってのも嫌いなわけで、つまるとこ、ドブネズミとこれ以上戦うのは嫌だわ。それが巨大ってんならなおさらにな」
　俺は袋から弓と矢を取り出すと弓に弦を張る。そして矢を番えると、鏃にオーラを込め、ぎりぎりと引き絞る。
　扉の覗き穴から巨大な鼠に向かってバツン、と矢を放った。
　ピィ、と巨大な鼠デーモンの悲鳴が響く。周囲の鼠デーモンは低能なデーモン特有で、感覚が鈍いのか、親玉が攻撃を受けていることに気づいていない。
　矢を番え、もう一度放つ。オーラを相応に込めた矢が巨大鼠の身体を射つ。
　ピィと鳴いた巨大鼠がきょろきょろと周囲を見る。ゴキブリデーモンの集団にも負ける鼠デーモンだ。それがちょっと大きくなった程度である。知能も相応で感覚も鋭くない。
　矢を番え、放つ。矢を番え、放つ。オーラを素早く２連射した。巨大鼠の身体に突き刺さった矢は、爆撃でも行ったかのようにその巨大な身体の肉を抉り取る。
「おっと、さすがに気付いたか」
　ピィィイと、巨大鼠デーモンが俺に気づき、声を上げた。そしてそのまま鉄扉へと突っ込んでくる。
　俺は悠々と剣を構える。鼠デーモンは巨大だが、力はそこまで強くない。猪程度の速度で巨大な鼠デーモンが扉へと正面から突っ込み、分厚い煉瓦の壁と鉄扉が相応にぎしぎしと揺れる。
「だが壊れない」
　剣を構え、全力でオーラを通す。そして俺は鉄扉の穴から鼠デーモンに向かって剣を突き込んだ。
「安全位置から悪いな」
　ぴぃいいいいい、と鼠デーモンが絶叫を上げ、突き刺さった剣を跳ね上げようと頭を振ろうとする。だが俺は剣にオーラを通し、筋力で鼠の振り払いに抗う。
　剣にみしみしと荷重がかかる。鼠が暴れるも突き込んだ剣は深く突き刺さっておりなかなかに抜けない。むしろ鼠があばれるせいで鼠自身が剣で傷を広げている気配すらあった。
　確かに巨大であるが故に相応の瘴気を持っていた鼠のデーモンだが、鼠は鼠である。
　だんだんと力なく動きが鈍くなり、きゅぅと扉の前で動きを止めた。こいつもデーモンの特徴だ。デーモンは一気に肉体と瘴気を削られると身体の動きが鈍るのだ。
　俺はすかさず剣を引き抜くと鉄扉をガンっと開けた。そしてメイスを取り出すと振りかぶり、鼠デーモンの頭部に振り下ろす。
　そして流石に人間の気配に気付いたのか小型のドブネズミどもがこちらへと顔を向けた。
　さて、ここからはスピード勝負だ。俺は振り下ろしたメイスを振り上げると更に叩き込みつつ、巨大鼠デーモンの身体を利用し、小型鼠の進路を限定させた。
　扉の前に陣取っている息も絶え絶えな巨大鼠。こいつのせいで小型鼠達は一体ずつしか俺へと近寄れない。そこを上手く利用し、俺はよってくる鼠どもを剣で一太刀に殺してくのだった。


「これで終わり、っと」
　１０体以上の子分鼠を処理した俺はメイスを大きく振り上げ巨大ネズミにとどめを刺した。
　瘴気の全てを失い消えていく巨大ネズミ。その身体が消えていく中、うっすらとデーモンが落とす道具が見え、俺はすかさず手を伸ばした。
　デーモンの落とす道具を下水に落ちる前にぱしっと空中で確保したのだ。
「もう下水の中を探る作業はこりごりだからな。で、こいつは瓶か？」
　厳重に密封された瓶だ。中には毒々しい黒々とした液体が入っている。毒の類だろうか。解毒剤のない毒は基本的に使いたくはないのだが……。
「そうも言ってられないか。幸いにもこいつにはラベルが貼ってあるし、後で猫に見てもらおう」
　これから先はこういう道具も増えるだろう。おいおい慣れていくしかないのだろうと思いつつ、鼠の消えた部屋へと俺は踏み込んでいく。
　この部屋は４つの通路と連結している空間だ。
　水の中を歩くのでバシャバシャとどうしても立ってしまう音に眉をしかめながら俺は各通路を見ていく。
　多くが先のない小部屋だ。ここで管理でもしていたのか、それともダンジョンという奴が元々の構造を歪めたのかはわからない。
　ただ、嬉しい事はあった。
　もどきである。
「会いたかったぜ！！」
　小部屋の中は水気がなく、そして瘴気溜まりでもあったのかもどきがいたのだ。小さな部屋だから一体程度だが、部屋の数は多い。中には複数いることも多く、俺はメイスを振り上げ軽快にそいつらの頭を潰していった。
「落とすのは剣と銅貨６枚か。変わらないな……」
　猫が言うにはもどきはどれだけ強くなっても銅貨６枚しか落とさないらしい。瘴気がもどきを生成する過程で地獄の最低通貨である六文銭を渡しているからだとかなんだとか。
　六文銭……。一体どんな文化なのか俺にはわからないが、必ず６枚のギュリシアを持っているということが俺にはとてつもなく嬉しかった。
「っと、休憩部屋確保っと。……休んだら、一旦戻るか。今倒したもどきの分でスクロール代ぐらいにはなるだろう」
　そしてもどき(・・・)のいない部屋も１つ見つける。そこは他と比べれば瘴気の薄い部屋だ。猫のいうダンジョンの特性という奴だろうと推測し、俺はひとまず腰を下ろすのだった。


　下水道から地上へと戻ってくる。いや、ここも地下といえば地下なのだが、下から上へと戻ったという意味で地上という言葉を使う。
　そして流石に嗅覚もその頃には復帰しているのだが、自分がものすごく臭いことがわかり、顔を歪めるしかない。
「猫が良い物持ってるといいんだが……」
　下半身は汚水と穢れでどろどろだ。オーラを込めて瘴気を飛ばすが、どうしても染み付いてしまっているものまでは抜けない。
　脱いでしまいたいが、しまう場所が見当たらない。袋があるが、こんなもの袋に入れたくない。猫のところまでの辛抱と覚悟を決めて、べちゃべちゃの服のまま進んでいく。
　神殿を戻っていく。道中にもどきは見つからない。地下一階ならそこまで時間は経っていないのか。それとも既に数日経過していてリリーが排除しているのか。
　結局もどきには一度も遭遇することなく遺跡前広場へと辿り着く。
「にゃにゃおかえ……近寄るにゃ！」
「いきなり酷いな。このヘドロを取り除く方法何か知らないか？」
「手を広げるにゃ！　走るにゃ！　追いかけるにゃ！　にゃにゃにゃにゃにゃにゃ！！」
　俺を見るなり逃げ出した猫。それを全速力で追いかける俺。
「キースはくさいにゃ！　近寄るにゃぁあああああ！　追いかけるにゃぁあああああ！」
「わはははははははははは！！」
　にゃんにゃにゃんにゃとかけ出す猫を俺は全力で追い掛け回す。
　別に離れて話せばいいだけなのだが逃げると追いかけたくなるのは辺境人の本能である。
「……何をやっているんだお前たちは」
　そんなアホな遣り取りは探索を終えたであろうリリーが戻ってくるまで続いたのだった。


「これが浄化石にゃ……。ホントは５０ギュリシアにゃけど、今回だけ特別にタダで譲ってやるにゃ」
　さっさと俺の身体から悪臭を消したいのか、猫がペイと聖言の刻まれた石を投げてくる。
「それを砕けば身体から汚物が消えるにゃ」
「どこまで消えるんだ？　持っている道具も効果があるのか？」
「袋に入っているもの以外はすっきり綺麗にできるにゃよ。ちゃんと使用者が汚れと認識しているものを浄化するにゃ。だから紙に書かれた文字とかが消えることはないにゃ。安心するにゃ」
「すごいな。そんなものまで売ってるのか、ミー様は」
「うにゃうにゃ。褒めるにゃ褒めるにゃ。いろいろ売ってるにゃよ」
　リリーが糞猫さんに様付けしていることに驚きつつ、袋から下水で使用した武器や道具を取り出していく。
　そうして石を素手でえいやと砕いた。
　きらきらとした光が身体と道具にまとわりつき、ヘドロが消滅し、臭いも消えていく。同時に俺も体内にオーラを循環させてまだ多少こびりついていた瘴気を消していく。
「猫、聖域のスクロール売ってくれ。それと砥石と布と武具用の油を頼む」
　ヘドロが消えてようやく落ち着いたので、下水で稼いできたなけなしのギュリシアを放り投げるとにゃにゃとようやく近づいてきた猫がスクロールと砥石を渡してくる。
　道具を買ったのは、整備をするためである。地上で食料や水、探索道具を買ったためにそちらには手が回らなかったのだ。というかもどきを倒した金で猫から買おうと思って買っていなかったのだ。
　さて、整備である。
　武具は使ったら手入れを行わないとならない。でないと武具の寿命が短くなるし、いざというときに壊れる可能性が高まるからだ。
　もどきから手に入れる使い捨ての剣ならともかく、黒鉄の剣と聖なるメイスは長く使う予定の武具だ。こうやって安全な場所があるなら、きちんと整備しておかなければならない。
「リリー。先に整備を済ませるがいいか？」
「ああ、探索の成果を共有しようかと思ったが、そういうことなら私はミー様と話しているよ」
　俺はリリーに断りを入れると地面に布を敷き、武具と道具を並べる。
　まずは剣だ。布で大雑把に汚れを落とす。そして砥石に水を付けて研ぐ。そして整備用の油を塗り、布で拭く。デーモンから手に入れた武具だが、こいつは既にただの剣だ。聖なるメイスと同じく生前の持ち物なのだろう。だから、こうやって整備をしないと使い物にならなくなる。
　メイスも汚れを落とす。砥石はもちろん使わない。ただ頭の部分が金属なので錆があるかないかだけ確認し、整備油を塗り、布で拭く。
　もちろん剣とメイス、両方の柄もしっかりと確認をする。巻いてある滑り止めが緩んでいないか。乱暴とはいわないが、それなりに荒く扱ってしまっているので、亀裂などがないかも確認していく。
　デーモンと戦う上で武具の有無は大事だ。中には素手で戦う物好きもいるが、やはりデーモンとの戦いは武具あってのものである。
　武具も辺境人はドワーフ製のものを特に好むのだが、あれは高い。正規の兵士になれば軍から一つ支給されると聞くが、ソレ以外で手に入れるにはどうしてもドワーフ族とのコネが必要になる。もちろん俺にはコネも金もない。
　ただ、この剣やメイスは高位の騎士や司祭が使った品なためか、デーモンから手に入れた品にしてはかなり良い品に思える。使い心地もオーラの乗りも刻まれた聖言も、俺が扱ったことのある武具の中でも最上位に入ると思われるのだ。
（というか、ドワーフ製か。これ？）
　時代がいつかわからないが、辺境の文明ならドワーフとの関係はいつだって密接だ。辺境の歴史はデーモンとの闘争の歴史なのだから、基本的に偉い人間の武具はドワーフ製である。
「キース、整備は終ったかい？」
　待っていたのか、メイスをまじまじと眺めている俺をじぃっと見つめてくるリリー。綺麗な顔をした大陸人の顔が意外にも近すぎる距離にあることにどぎまぎする。
「ああ、いや、待ってくれ。おい、猫。こいつの鑑定を頼む」
　まだやることは残っている。戦利品の確認だ。下水で手に入れた指輪と瓶を取り出し、猫の前へ置く俺。にゃん、と返答した猫はじろじろと確認をし始める。
「にゃー。ただの耐性指輪と毒薬にゃね。指輪の耐性は、病にゃ。ウィルス、じゃにゃくて、病毒を扱うデーモンから受ける異常を防ぐ効果のある指輪にゃ。ただし完全無効ってわけじゃにゃいにゃ。耐性を与える程度だから攻撃を受けすぎればもちろん病に陥るにゃ」
　ほぅ、と指輪を指にはめてみる。
「にゃにゃ、そっちの手はベルセルクをはめてるから、別の手にした方がいいにゃ。指輪同士の効果が干渉しあってわやくちゃになるにゃ」
　言われて別の手につける俺。これで鼠とゴキブリは怖くなくなるわけだ。もちろん攻撃は受けないようにするのが吉だが、そこまで神経を使わなくてもよくなった。
「毒薬は、鼠毒の猛毒薬にゃね。武器にでも塗って斬りつければデーモンでも身体を侵される猛毒にゃよ」
「なるほど。わかった。気をつけて使おう」
　袋に瓶を収める俺。そうしてようやくリリーの方を向く。
「情報共有がしたいんだっけな。地下の様子が聞きたいのか？」
　ああ、と頷くリリー。ここが安全地帯だからか、鎧を脱ぎ、シャツ姿である。さらに鎧櫃に背を預け、楽な姿勢を取っている。その手元は剣の整備をしていたのか、レイピアに油を塗っているところだった。
「ん、ああ、気にしなくていい。整備なんて話しながらでもできる」
　俺の視線に軽く応えるリリー。それは武具を軽視しているというより、武具の質に自信を持っているようだった。いや、集団生活の多い騎士団はそういうものなのかもしれない。
　辺境人は基本的に武具の手入れの際はみんな無言だから少し調子が狂う。いや、辺境人は武具の手入れが楽しいから邪魔されたくないというのもあるけれど。
「そうか。俺も飯を済ませちまうかな。食いながらで悪いな」
　ただそういうスタンスなら俺も気にはしない。あと、食事を食える時に食っちまいたかった。下水じゃ結局何も食えなかったしな。
　袋から地上で買った葡萄酒とパンとベーコンを取り出しナイフで分厚く切ると食べ始める俺。その様子を見ながらリリーが話し始める。
「それで、地下には何があったんだ？」
「下水道だ。出てくるデーモンは鼠にゴキブリ。あともどきが少々だな。鼠もゴキブリも多少でかくなっている。おそらく攻撃を受ければ病毒を受けると思われるが、受けてないからわからない。しかし不潔な環境だからな。体調の悪化は覚悟した方がいいだろう。薬の備えはあるか？」
「ないが、そういう敵がいるとわかったならミー様から仕入れるとするよ。それで私の方だが３日かけて地上の調査が終わったところだ」
　３日……。３日か。下水には半日程度しかいなかったが、日数の経過に少しだけ心の奥が冷える。
（あまり時間をかけると時間の流れに取り残されかねないな……）
「神殿の意匠やミー様の話とも照合してわかったんだが、おそらくここは４０００年前に消失した善神様全てを祀る善神大神殿だ。キースは知っているか？」
「……いや、俺はそういうのはさっぱりだな。それがわかると何か良いことがあるのか？」
「君なぁ。神殿で何があったかがわかれば、地下を攻略する上で役に立つんだぞ」
　そうなのか？　と猫に問えば、ぺしぺしと尻尾を地面で叩いてにゃにゃにゃと頷いた。
「そりゃそうにゃ。ダンジョンに現れる地形や敵は核となってるボスの記憶が主にゃから、いろいろと予想ができるようになるにゃよ」
　はー、と感心する俺。
「だがそれをどうやって調べるんだ？　４０００年前だろ？　記録なんて残ってないんじゃ」
「ああ、いや。そのことなんだが、ここが善神大神殿であることと、キースから聞いたデーモン化した神官の名前からだいたいわかったんだ。たぶん、ここは泣き虫姫エリザの心象ダンジョンだろう」
「……泣き虫姫エリザ？　って、あの、泣き虫姫？」
　辺境に伝わる童話の？　昔話のあれか？
　俺のそんなぽかんとした顔にリリーは神妙な顔をして頷くのだった。
「泣き虫姫の童話は辺境人である君の方が詳しいだろう。そう、表１６編裏１６編からなる泣き虫姫の童話。あれは実話なんだよ。キース」
　しかし、リリーのその言葉は頭にはなかなか入ってこない。
　ただ、下水道ですら感じなかった吐き気が、うっすらと喉の奥に湧いてくるのを俺は感じていた。
　その言葉を聞いた時に奇妙な吐き気を感じた。だがその正体はわからない。
　泣き虫姫エリザ。これは辺境に伝わるお伽話だ。
　とある神殿に預けられたお転婆で泣き虫なエリザがそこにいる人物と交流を重ね、成長し、王都へ戻り、国の英雄たる騎士と結ばれる話である。
　神殿編を表とし、１６編。王都編を裏とし、１６編。計３２編からなる長編物語だ。
　辺境では字を読めない人間がいるため、本という形で伝わってはいないが、口伝として各村々に語り継がれており、また専門の吟遊詩人もいるぐらいに語り継がれてきた物語である。
　これがいつ頃伝わったか、誰が作者なのか。それは不明だが、かなり昔からあることは確かである。
　諸説では大陸と辺境が別れる前からあったとか、もしくは大陸と辺境が別れた時期に広まったとか。俺としては割とその辺りはどうでもいいと思っているが、俺の目の前で神妙な顔をしているリリーがいうところ、その成立時期ですらダンジョンが関連しているらしいのだが……。
「そもそもこの夢幻迷宮は成立からして、大断絶、つまり大陸と辺境が分かたれたことと密接に結びついている」
　リリーは一息つくと語りだす。
「そもそもが大断絶は本来ならあり得ないことだった。キース。障壁神が如何に数多の悪神の補助を受けようとも辺境という広大な地域を大陸から切り離すことは不可能だった。なぜならこの善神大神殿が辺境にはあったからだ。この神殿を通じ、数多の善神の加護を受けていた辺境地域を悪神が隔離するなど不可能だった……」
「だができた。実際ついこの間、拳聖が障壁神をぶち殺すまで大陸と辺境は隔離されていた」
　そう、とリリーは神殿を指さす。
「そうだ。だがそれは障壁神が強力だったからではない。大断絶の直前に、この善神大神殿が消失したからだ」
　おそらく悪神の謀略だろう、この数十年の調査で大陸側ではそう結論が付けられた。そうリリーは付け加える。
「その時に何があったかはまだ不明だが、こうして大神殿は奈落に通じる位置へと封じられ、中に瘴気と地獄を内包してしまっている」
「ああ。そうだな。だからお前はともかく俺はここを攻略しようとしている。だが、それで、それが泣き虫姫と何の関連があるんだ？」
「ああ、だからいたんだ(・・・・)」
「何が(・・)だ？」
　リリーはにやりと、まるで特別な秘密を打ち明けるかのように、自慢気に言うのだ。
「泣き虫姫エリザ。正式な名はエリザベート・チルディ・チルド９。彼女は、大断絶の直前まで、ここに」
　いた、と。

「…………は？」

「チルド９の記録はほぼ喪失しているが、大断絶のことは当時にもいろいろと大陸側で調べられていてな。コールドＱになって以降も記録はしっかりと残っていた。当時のチルド９の国王夫妻、それに一番上の姉君、それと伝説に謳われるチルド９の４騎士。チルド９の大賢者マリーン、善神大神殿枢機卿アルホホース殿、彼らがエリザ姫がいた善神大神殿へと向かい、直後に大断絶が発生したと」
「…………」
　国王が不在になり、当時のチルド９はそれでずいぶんと大変だったらしい、などとリリーは言っているが、俺の頭には入ってこない。
　それ自体はすごく驚いた。御伽噺は実在のことだったのだ。その人物は本当にいて、今俺がいるところにそれがあったのだ。
　おう、驚いた。すごく驚いた。だが、それで？　それがなんなんだ？
　そもそもが、それの何が問題なのかが俺にはわからなかった。
「泣き虫姫エリザが実在の人物だってことはわかった。この神殿が消えたことで大陸と辺境が隔離されたこともわかった。それで、その、何が問題なんだ？」
　不満気なリリー。自説を開陳したが思ったように俺の反応を得られなかったことが不満らしい。
「ん、お？　それは自信か？」
「自信って。いや、これから神を殺しに行くんだ。自信ぐらいは持ちたいだろう」
　とはいえ並の武しか持ち合わせのない俺だ。死は覚悟しているし、成し遂げられない可能性も考えている。だがそれでも無理とは言わない。無理と言ってしまえばそこで終わるからだ。
　大丈夫だ。辺境には神殺しの前例がいるのだ。
　つまり、人間に無理という話ではないのだ。
　今至らなくとも、いずれ至ればいい。並でも命を賭ければ届くかもしれない。一縷でも望みがあるなら俺は叶えてみせる。
　沸々とまだ見ぬ戦いに戦意を燃やす俺を見て、リリーは肩をすくめる。
「そうじゃなくてだな……。うーむ、辺境人にはあんまり興味の乗らない話なのかもしれないな。いや、大陸と辺境は環境が違うから、か？」
　よくわからないだけなのだが、リリーは諦めたように手を広げると、わかった、この話は終わりにしようと手を打つ。
「だがキース。よく考えておいた方がいい。既に君は『神父様』と『門番の騎士』に会っているのだ」
　はてさて、登場人物は他に誰がいたかな、なんて仄めかしながら立ち上がったリリーは、猫と話してくると行って広場の片隅に向かっていった。
　だが、俺の意識はリリーへは向いていない。
　デーモンを思い出していたからだ。
　神官を内包したゲル状のデーモンと歯車部屋の黒騎士を。
　あれを想うと、先にも感じた吐き気がこみ上げてくる。
　……それは、おそらく、泣き虫姫エリザが実在の話だと聞いたからだ。
　辺境人は、泣き虫姫エリザを家族に聞かされて育つ。
　俺も行商人の父母から、そして爺から聞かされて育った。聞かされすぎて空で言えるぐらい覚えているし、俺にも子供ができたら聞かせてやりたいと思っていた。
　神殿へと視線を向ける。
　物語はありありと思い描ける。
「そうか……。ここが泣き虫姫エリザの……」
　俺は……そうか……殺したのか……。
　『神父様』と『門番の騎士』
　神父様、彼は神殿でエリザ姫を教え、諭し、導く父親のような存在だ。
　空で言えるぐらいに爺から聞かされたエリザの物語。自然、辺境人は神父様に父親のような愛情を抱く。
　俺は父を失っているが、彼を通して、父親とはどういうものかを俺は知ることができた。あんな父親がいればいいなと思ったことは一度や二度ではない。
「……それに、あの黒騎士」
　『門番の騎士』。１６編のひとつ『泣き虫姫エリザと門の騎士』に出てくる騎士だ。彼は神殿の外へ出ようとするエリザを毎回止める役として出てくる。彼をなんとか説き伏せるためにエリザはあの手この手を使って外に出る。ようやく出たエリザは道に迷い森でデーモンに襲われるが、外に出たエリザに気付いた騎士が駆けつけてきて、エリザをデーモンの魔の手から助けるのだ。
　エリザを守るために一生懸命な彼は名前こそ存在しないものの、辺境の男の友人である。
「そうか……デーモン化してたのか……」
　４０００年。いや、神殿の中の時は地上とは違う。だがデーモンとなっていたのか……。
　騎士の武技はデーモンとなり理性を失っても凄まじいものだった。
　神官殿の信仰と理性はデーモンとなっても生前を残していた。
「……そうか。この吐き気は……」
　彼らを殺したことが、まるで、よく見知った隣人を殺したようなものだからか……。
　後悔はない。
　デーモンとは滅ぼさなければならないものだ。そして、人がデーモン化したならば必ず殺してやらなければならない。
　瘴気に汚染された魂は、解き放ってやらなければならない。でなければ永遠に世界と人類を呪いながら彼らの魂は煉獄に焼かれ続ける。
　辺境人の、いや、人間の常識だ。
　だがと、口中に溢れる苦味を俺は飲み下す。
「そうか……デーモン化、してたのか……」
　それは……辛いなぁ。
　爺に聞かされた物語の人たちが、地獄で悪鬼となっている。
　その事実に俺は、心の内に湧き上がるどうしようもない苦味と吐き気を抑えることができなかった。


「リリーは下に向かわないのか？」
　翌日、レイピアと手にしたリリーと一緒に神殿内のもどきを排除しながら中庭に向かえば、彼女は建物の方へ向かうようだった。
「ああ、下水の方にはギュリシアを持ったデーモンがあまり出現しないというし、一階で多少はギュリシアを溜めておきたい」
　突発的な事態にも生身で対処できる辺境人と違って、私はひ弱だからね。と肩をすくめるリリー。
　失敬な、と思いつつ、大陸人のひ弱さは確かにデーモンと戦うには辛いだろうと納得する。もどき相手に見事な立ち回りを演じていたリリーだが、その強さは魔法の剣と神聖の付与された鎧があってのものだ。
「それと私の方で、別に下に向かう方法に心当たりがあるんでね。君から聞いた下水の情報でいくらか地下の構造にも検討がついた」
「あれ以外に道があるのか？」
　中庭の噴水を指さすとリリーは頷き、建物を指さした。
「たぶんキースにはできない方法だと思うが、私ならば可能だ」
　それは、リリーがたびたび隠している秘密の技術なのだろうと思った。聞きたいが、聞いても答えてくれないだろうし、恩人のやることだ。
　ただ、一応聞いておくべきこともある。
「それは安全な道なのか？　アンタは恩人だ。その恩人が危地に赴くというなら護らせて欲しい」
　そう言うと難しい顔をしてしまうリリー。
「その申し出はありがたいが、私の技術はどうしても辺境人には見せられないのだよ。主に王国と私の安全の為に」
　どうにも辺境人が見るにはまずい技術、らしい。それだけでいくらか想像がついたが、明言しないということは詮索してほしくないということで、だがその存在を仄めかしたのは俺への信頼ということだ。
「それにここはデーモンの巣だ。安全など存在しないだろう？」
　手を広げて、周囲を示すリリーに俺は苦い顔を返すしか出来ない。
「それとだ。キース。私とて王国七位の聖騎士である。余り舐めるなよ」
　見事な動作でレイピアを一閃するリリー。その様はまさしく稀代の剣士たる威風を備えていた。
「君たち辺境人のように全ての武具を高水準に扱うことはできないが、一つの武器を研鑽し、高みに立つことはできる」
　レイピア限定ならオーラだって使えるんだぜ、だから安心したまえ、と彼女は笑い、そして去っていくのだった。
「……なんだかな」
　ポリポリと頭を掻く、俺とて別にリリーを侮っていたわけではないが、やはり内心見下している部分があったのだ。
　パン、と気付けのために頬を叩いた。
「うし、俺もやるか。どちらにせよ、だ。進めばリリーとも合流できるだろう」
　彼女の最終的な目的を俺は知らないが、どうやったって探索していけば目指す地点は重なるのだから。
　嗅覚殺しの実を奥歯で噛み潰すと、俺は病耐性の指輪をしっかりと嵌めて、下水へと向かうのだった。


　下水に変化はない。瘴気から湧いたのか、道中再発生していた鼠やゴキブリのデーモンを潰しながら進んでいく。
「さて……。あのデカブツはいるのか……？」
　道はわかっているので前回よりも早く扉の前にたどり着く。ザブザブと汚水をかき分けながら扉に身を寄せ、中を見ればそこに巨大な鼠の姿はいない。
「毒物が安定確保できると思ったんだが……。そううまい話もないか」
　黒騎士やゲルデーモンと同じく一度だけしか発生しない個体なのだろう。道中白い鼠も見なかったことだし、特殊な道具を持っているデーモンは再発生しないのかもしれない。
　それが猫のいうダンジョンの意思という奴なのだろうか？
「まぁいい。それならそれで好都合だ。さっさと進もう」
　特殊なデーモンが再発生しないということは、その分踏破は楽ということである。扉を開けると、デカブツがいなくてもとりあえず湧いていた取り巻きの鼠どもを盾を器用に使って捌きつつ、メイスで片っ端から撲殺していく。
　デーモンを殺すことは魂の試練というが、こんな雑魚、いくら潰しても成長にはならないのだろうと思われた。現に下水攻略を始めてからは身体能力が上がったという感覚はない。
　魂の階梯を上げるにはやはり相応の敵と戦わなければ駄目なのだろう。
「……さて、とりあえず聖域を作っちまうか」
　とはいえ休める場所は必要だ。瘴気の少ない密室は貴重だが、聖印も有限である以上はそんなに短い間隔で作る訳にはいかない。その点、大ネズミの部屋の分岐の一つにあったこの小部屋は中庭からだいぶ距離もあるし、下水道でそれなりに疲労していた場合に駆け込む場所としても有益だろう。
　聖印を床におき、俺でも知っている簡単な祈りの聖言を四方に刻む。その上でスクロールを聖印に重ね、聖域を発動させる。
「これでよし、と」
　瘴気の一切が去った空間で俺はようやく一息つく。ああ、猫から浄化石を買っておけばよかったかもしれないが、いや、どちらにせよ一度外に出てしまえばまた服はぐしょぐしょになるのだ。諦めて一息つくだけにする。
　とはいえ、補給も必要だろう。床に腰を下ろし、これは二度と使わないと割り切った布で手や身体のヘドロを拭うと袋から葡萄酒と食料を取り出して腹に収めておく。
「この後がな……。長丁場になるならなるべく寝ておきたいが……」
　次にどこで休息を取れるかわからないのだ。軽く寝ておいてもよかったが、いやと首を振る。
　進もう。地形で体力を消耗してはいるが、鼠とゴキブリしか相手にしていない以上、体力の消耗はそこまでではないのだ。
　そう考えた俺は少しの休息をとると、探索を再開するのだった。


「……がらっと雰囲気がかわったな」
　大ネズミの部屋の分岐路の先、このダンジョンとやらの奥へと続く鉄扉を進んだ先で俺は小さく感心の声を上げた。
　ここまで来ると地獄めぐりという言葉も的を射たものだと思うのだ。
　壁の先をメイスで突く。ぶよぶよとした肉の壁がそこにある。
「……本当に、地獄か。ここは」
　下水道までは、人間の領域だったと思う。瘴気は濃いが、結局それだけで基本は人間の構造物であった。だがこの肉色の壁はなんだろう。
　何かの腹の中に入り込んだような錯覚が俺を襲う。
　いや、そうなのかもしれない。ここは巨大なデーモンの腹の中なのかも……。
　首を振り、馬鹿な妄想を振り払う。
　肉壁に勁力を練り込んだ打撃をぶち込みたい衝動に駆られながらもそこは自重する。下手に刺激をして、まずいもの(・・・・・)を呼び寄せたらコトだからだ。俺はデーモンを殺す辺境の人間だが、それでも対処できない脅威というのは数多存在する。
　俺が対処できない脅威というものは、並の武しか持ち合わせのない俺だ。当然、俺より強い辺境人や、俺より強いデーモンなどごろごろいる。
　だがそうではない。
　まずいものはまずいものだ。人間である以上、神を殺せても敵わない存在は必ず存在する。まずいというのは、そういう、俺がどれだけ武を積み上げようと敵わない、そういうものだ。
　そして本当にまずいもの(・・・・・)に限って、人間に興味がなかったりする。だから刺激してはならない。興味を持たれてはならない。この肉色の壁も、そんなものの一部のような気がしてならなかった。
　俺はそこでようやく全体に目を向けた。
　ここは壁の多くを巨大な何かの肉で覆われた構造物だ。現在地は通路であるが、反対側が肉に覆われた壁で、その反対は隙間の多い金属製の格子である。
　格子の隙間からはこの構造物の様子が他にも見える。ロの字型の通路が幾重にも重なった構造。また、格子の外側にはぽっかりと巨大な穴が見えており、下を覗けば他の通路がそこにはあるのだろう、あちらこちらに松明の火が見えた。
　だが底は見えない。落ちれば今度こそ命はないだろう。
　この下水に続く場所はこの階層の高い(・・)位置にあるようだ。目的は地下深くだから問題ないのだが、地下にもぐりながら、このような高さを味わうということに変な気分になる。
「ボスは底にいるのか？　……長そうだな」
　そして、ここまで来ると流石にヒカリゴケはないが、所々に火の着いた松明が立てかけられており、視界の確保には問題がないようであった。
「で、もちろんデーモンもいると……」
　通路でいつまでも立ち止まっていたからだろう。
　通路の奥から巨大な包丁を手にし、血と瘴気で汚れた前掛けをした太ったデーモンが現れていた。
　俺は盾を構えると、黒鉄の剣を袋から取り出し、駆け出すのであった。


　通路は狭い。狭いが、剣やメイスを扱うには十分な幅だ。槍や斧槍などの長物だと厳しい幅に見える。
　もちろん長物の扱いに長けている俺たち辺境人はこのような狭い通路であろうと、槍や斧槍を用い戦い抜ける。狭ければ狭いなりに使いようはある。むしろ狭い方が強い。そういう戦い方も可能だ。
　が、それはあくまで人間を相手にする場合に限る。変幻自在の姿形をしているデーモン相手ならばやはり要所要所で場所にあった武具を装備する必要がある。
「ニク……血……ニンゲンンンン……」
　俺の進む先に現れた敵(デーモン)は全身から腐った体液を垂れ流している料理人の姿をしたデーモンだ。防具は身につけていないが、腐汁で汚れた前掛けが哀れを誘う。
　手にもった肉斬り包丁は巨大だ。半身を隠すほどの長さであり、大型の家畜でも捌けそうな刀身をしている。血と錆に塗れており、デーモンの好む残虐な目的に使われていたのだろうと推測できた。
「が、相手が悪かったな」
　武才は並とはいえ俺は辺境人で、なにより盾を持っていた。
　武器持ちの相手と戦う上で盾の有無は大きい。だらだらと口の端から腐った汁を垂れ流しているデーモンは俺へと肉斬り包丁を振り下ろしてくる。
　でかいが、それだけである。速度は速いが、動きは稚拙。風切り音が鳴る程度に脅威ではあるが、当たらなければ意味はない。
　一歩踏み込む、剣の腹に静かに盾を押し当て、格子方向へと勢いを逸らす。
　きちんと場所を選べば、そっと押すような力でも力の方向を変えることが可能だ。それが人間の扱う武であり、ひ弱な人類がデーモンと戦うために洗練してきた技である。
　もちろんあの黒騎士のようなデーモン相手ならば通用しない手ではあるが、このようにただ振り下ろすような稚拙な剣撃相手なら十分以上に有効だ。
「これならメイスでも良かったかもな」
　黒鉄の剣にオーラを込め、でっぷりとした腹に刃を突きこむ。全力のオーラ攻撃だが大きくよろけるだけでその身体は消滅しない。
「もどきなら一撃だが、体力はあるのか……！」
　引き抜き、再度突きこもうとした所で再び包丁を振り下ろしてくるデーモン。ここが人間と違う点だ。奴らに痛覚はまともにない。ただただ人類に対する憎悪で動いている。
　まともに受ければ重傷間違いなしだが、俺には盾がある。腕に括りつけた小盾を構え、振り下ろされようとしている包丁の根本に叩きつける。未だ振り上げた最中であり、十分な速度が乗っていない。更に力がさほど乗らない根本である。ガツンと包丁を持った腕が天井方向へと跳ね上げられる。
「もっぱつ！！」
　オーラを十分に込めた剣を再度料理人デーモンへと叩き込めば、腹の大部分が肉と一緒にオーラに消し飛ばされる。
「オオ…ニク……ニクゥゥウ」
　たたらを踏み、腐汁滴る眼窩を天井へと向け、絶望しながら消滅するデーモン。
　その身体が消えた場所にはギュリシア銅貨が１０枚残る。
「銅貨は残るか。もどきより格上だから助かるな」
　今のデーモンは辺境人に比べれば弱いが、脅威ではないとは言い切れなかった。盾があったから無傷で制することができたが、なければあの分厚い刃を持つ肉斬り包丁を素手で捌かなければならなかっただろう。
　ぞっとしない話だ。あの強さではここではあの料理人が主な出現デーモンだろうから、素手で相手をするならやはり一度猫のとこに戻る必要があったはずだ。
　メイスでも弾けないことはないが、神聖のついた貴重な武器をくだらないことに消耗したくはない。
「もしくはナイフという手もあったか……」
　もどきから手に入るボロボロの剣も使えたかもしれなかった。
「ま、今は盾があるから仮の話だがな」
　さて、あり得たかもしれない妄想はやめて探索を始めるとしようか。
　俺は肉色の世界を歩き始め……。
「金属のとこ歩きたいな……。肉のとこはぶよぶよするぜホント」
　とはいえ、ここがデーモンの領域である以上は足場を選んでいる余裕などない。
　うへぇ、と嫌な顔をしながら肉色の通路を歩き始めるのだった。


「牢屋……？　いや、食料庫、か？」
　探索をしながら元々の構造物を考える。
　俺が最初にいた通路。ここは歩いて行くと脇に小部屋や小さな通路と接続している。長櫃などは見えない。ただ料理人のデーモンは度々遭遇する。
　それと腐肉の乗った皿をどこかへ運ぶ給仕女のデーモンだ。
　どちらも脅威というわけではない。銅貨をそれぞれ料理人が１０枚、給仕女が８枚だ。
　倒しやすさでいえば、給仕女はほぼ雑魚である。なにせ穴の開いていない袋を被り、両手両足を鎖で拘束されているからである。俺を見かけてもどこか諦めた仕草でメイスの一撃を受けるぐらいだ。
「……なんだかな」
　とはいえ考察は進めないといけない。俺は建物に詳しくはないが、どこか牢屋のような印象を受けるこの建物。
「だが、牢屋じゃない……」
　現れるデーモンは料理人と給仕女。それと……。
　ちらちらと通路の端から肥大化した頭を持ち、巨大な目を大量に頭から生やした子供のデーモンが俺を見ている。
「コックの見習い、か？」
　姿形からして戦闘力のない監視役のデーモンだろうと思われる。
　罠に嵌められても困るからわざわざ追いかけようとは思わないが、あれはなんなのだろうか。
　複数いるらしく時たま下の通路で団子のように固まって俺を見上げている姿も確認できた。
「……邪眼系か？」
　邪眼とは見るだけで呪いを与える目のことだ。割と高位のデーモンが持つが、あれがそうとは思えない。全く呪いを感じないからだ。とはいえ、邪眼や魔眼の類を辺境人は怖がらない。その為の王国への従属なのだ。辺境人は呪いに関しては既に対策を取っている。神だろうがなんだろうが辺境人を呪うことはできない。
　その為のコールドＱなのだから。
「どうだろうな……。ダンジョンは攻略できるようにできてるって話だから、本当にただの監視型デーモンか？」
　わからん。が、こんな低層で邪眼系のデーモンが大量に出てくるのは問題のような気もする。
　袋からナイフを取り出し、オーラを込めるとこちらをまだ除いていた見習いデーモンに投げつける。避けられなかったらしくさくっとナイフが刺さるとデーモンはあっという間に塵となって消えていく。
「……そして弱い」
　奴らは近づいてこないが、近づいたらまた別に何かあるのかもしれない。
　現状、なんとか脅威と呼べるのは料理人のデーモンぐらいだ。
「まぁ黒騎士がうろうろしまくってたらそれはそれで困るが、これはこれで歯ごたえがないな」
　そしてここはどこなのだろう。
　牢屋か、それとも食料庫か。
　現在地の脇にある鉄格子によって中の見える小部屋。その天井に鎖で吊るされた人間の形をした肉を見上げながら俺は首を振るのだった。


　階段や多くの通路は鉄格子の嵌まった扉で封鎖されている。とはいえ完全に封鎖されているというわけではない。料理人や給仕女のデーモンを倒すと稀に鍵を落とすし、その鍵で侵入できる部屋などにも鍵があるからだ。
　じゃらじゃらと鍵束を揺らし、俺は様々な場所を探索していく。
「ここにも鼠とゴキブリがいるのか」
　腕が腐っていたのか、床に落ちた人の肉に群がっている鼠デーモンとゴキブリデーモンがいる。俺を認識すると襲いかかってきたので、部屋の扉を閉めてから、格子越しに剣で突き刺し全滅させる。
　さすがにあれだけの数に真正面から襲い掛かられれば俺とて怪我をする。病耐性の指輪をつけているが、怪我は積極的に負いたいものではない。
「……なんだかな」
　ここが食料庫というのは、なんだか少し抵抗がある。
　牢屋に吊るされた人の肉、不衛生な料理人と給仕女、不気味な見習い、それと鼠とゴキブリ……。
　特に部屋の中に道具はない。
　ただ一応、裸だが落ちた死体を調べてみようかと近づき、手を伸ばす。

　――流れこんでくる誰かの記憶。
　周りには調理場で怯える下働きの人々。現れた料理人のデーモンに引きずられ、噴水の扉の中へと連れて行かれる。下水で溺れそうになりながらも必死に息をする。鼠やゴキブリが全身に集ってくる。服は破られ、肉は食われ、悲鳴を上げながらこの地獄へと連れ込まれる。瘴気によって精神が壊れていく。そうして吊るされ、拷問を受けながら死――

　頭を振る。こいつは、ダンジョンが創りだした人に似た肉ではなく、人間……。
「人間……だと……」
　背筋が凍る。
　今まで見た部屋にも大量に人が吊るされていた。それが全部、人間……？
　目を瞑り、天を仰ぐ。
　一体、どれだけの人間が、デーモンによって殺されたのか。
　大神殿という巨大な建物。そこで暮らしていた人はさぞ多かったに違いない。神殿を取り囲むように街すらあったはずだ。
　だが、そこに住む人々が全てデーモンに殺されていたとしたなら、なんという絶望だろう。
「やはり、デーモン。この世の悪か……」
　俺は剣を握ると聖印を手に死体に向けて祈りを捧げる。
　願わくばこの人の魂が迷わず天へと行けるように。
　そうして改めて他の部屋の探索へと向かい。そして、出会う。
「おぅ、おぅ、なんだぁ。生きた人間とは珍しいねぇ」
　肉色の壁に背を預けながら笑う赤色の皮膚をした亜人種。
　いや、こいつは……。
「鬼、か？」
「おう！　オイラぁ地獄の獄卒やってる酒呑ってもんよ。こんなところで人間に会うなんてびっくらしたぜ。がっはっは」
　鍵の掛かった牢屋の中、そいつはゲラゲラと笑っているのだった。


「すまねぇが、鍵を取ってきてくれねぇか。オイラぁ、デーモン相手に不覚をとっちまってよぉ。捕まっちまったんだぁ」
　黒く妖しい闇のような瞳、赤銅色の肌、筋骨隆々とした体躯、ボサボサで伸びっぱなしの髪、腰にのみ纏う獣の皮。額に伸びる一本角。
　鬼であった。牢屋の中に鬼が入っている。
　鬼にも種類がある。
　かつて暗黒神によって作られ、地上で巨体の魔物として君臨するオーガ、妖鬼、一角などと呼称されるモンスターとしての鬼。
　もう一つが、俺の前にいる。地獄の管理神ヤマの部下である地獄の獄卒、鬼(・)だ。
　ヤマは地獄の管理神であるが、悪ではない。人の魂は死後の裁定により、天の国と地の獄に別れる。清く美しい魂は天に、汚く邪な魂は地の底に。
　俺たち辺境人がデーモンと戦うのはこのためだ。デーモンの討滅は神の御心に叶う行いであり、死後の安寧を目指すならデーモンを多く殺す事こそが正義である。
　暗黒神が攻めてくるとか、瘴気で土地が汚れるとか、辺境を含めた大陸の平和や、デーモンが人間の天敵とかいろいろと理由は多いが、基本的に辺境人がデーモンと戦う根本はこれである。
　ただしく天を目指す。人として当然のあり方。
　閑話休題。
　地獄は瘴気沸き立つデーモンの住処とされるが、それは人の穢れた魂を浄化する上でどうしても発生してしまう瘴気である。地獄自体にデーモンを生む土壌はないし、そもそも地獄のデーモンは地上に出てこれない。地上と地獄は繋がっていないからである。
　更にいえば地獄は魂の浄化機関である。地獄がなければデーモン化した人や動物の魂は浄化されず、輪廻に戻れない。
　地獄があるからこそ、デーモン化し、魂の汚れきってしまった、俺が殺した神官や騎士などの魂は浄化され、再び地上へと戻ってくることができるのだ。
　善悪の区別を越えて、地獄はこの世の運営に必要な機関であり、そこを司るヤマはゼウレに次ぐ徳を持つ善神である。
　以上が爺から教わった管理神ヤマについての情報であった。
　俺は聖印を手に持つと酒呑と名乗った鬼に向かいぶつぶつとヤマに祈りを捧げる。ここで死んだ多くの人間の安寧を祈ってのことだった。
「おめぇ、おいらを通してヤマ様に祈るなよぅ！」
「そう言うな。ヤマの神像を見たことがなくてな、良い機会だった」
　くッ、と笑うとひっひと鬼も笑みを浮かべる。
「で、出してくれるのかい？　さっき金髪の娘っ子に頼んだらすげなく断れてなぁ」
　金髪の娘っ子、リリーのことだろうか。特徴を出して問えばそのような答えが戻ってくる。
「あいつは大陸人だからな。鬼の区別がついてないのかもしれない」
　大陸ではヤマ信仰すら廃れている。かつて大陸を行脚した時もヤマは邪神扱いされていた。辺境の正しい信仰がじわじわと浸透すればなくなるのだろうかと額を抑える。
　信仰は神から力を受ける手段であると同時に神に力を与える双方向の関係でもある。あまりヤマが力を失いすぎると地獄の管理に支障が出る。
　俺にできることは信仰を捧げる事だけだが、魂が地獄から戻ってこれないというのはとてもまずい気がしてならない。
「おいらオーガ扱いされたのか。人間も寂しくなっちまったもんだなぁ」
　あんな低級のモンスターと一緒にされるのは心外だと言わんばかりのため息である。
「まぁいい。助けてやるよ。というか、なんで地獄の獄卒がここにいるんだ？　ここは地獄に似てるってだけで地獄じゃないだろう？」
　死体があり、瘴気があり、デーモンが闊歩し、時間の流れが違うだけでここは地獄によく似たただの惨状だ。
　酒呑はぽりぽりと頭を掻くと、情けねぇ話だがと話し始める。
「ここの底が地獄と通じちまっててよぉ。おいらぁ、ヤマ様に頼まれて穴を潰しに来たんだが、えらい強いデーモンにボコボコにされちまってなぁ」
「それは、まずいんじゃないのか？」
　おう、と頷く酒呑。
「まずいしやばい。瘴気がどんどん流れ出てきて最下層が地獄と同一化を始めてる。奈落を形成し始める前においらぁそれ止めなきゃならんのよなぁ。結構前に捕まったから割と時間ない気もする？　なぁ、おいらが捕まってからどんぐらい経ったかわかるか？」
　知らんがな。
「んじゃ、扉壊すか。ちょっと離れてろ」
　鍵を探してもよかったが、見つからない可能性を考えると壊した方が速い。幸いただの鉄格子だ。勁力をぶち込み続ければ軸が折れて扉がぶっ飛ぶはずである。
「ああ、おめぇさん、無理矢理開けるのはやめとけやめとけ」
　おいらが試してねぇと思ってんのかいと言われる。
「ここまで無事に来てる辺り気付いてるのかしらねぇが、ここの構造物を物理的に破壊しようとするとそこいらの肉(・)が襲ってきて大変な目にあうわけよな」
　お陰でこの有り様だぜと肩をすくめる酒呑。
　言われて周囲を見る。あちこちを覆っている正体不明の肉……。
　そうか、地獄の獄卒ですら避けるやばいものか。
「わかった。鍵を探してくる」
「おう、頼まぁ。たぶん、あれが持ってると思うからぶちのめしてくるのが早いぞー」
「あれ？」
「おう、あれ」
　言われ、酒呑が指さした先を見る。

　そこにそれがいた(・・・・・)。

　通路全体を埋める肉の塊が下層を移動していた。その肉ははちきれんばかりの給仕服を着ている。その肉には鼠やゴキブリがまとわり付き、常に悲鳴を上げている。あらゆる箇所から女の顔と女の腕が生えており、まるで巨大な芋虫のように移動をしている。
「なんだあれは……」
「『給仕女』のデーモン。性質は増大する悲哀。この食物庫の管理番で全ての通路と牢の鍵を持ってるデーモンさな」
　はっきり言って雑魚だ、と酒呑は言う。地獄は辺境よりもやばいデーモンが闊歩する瘴気の渦だ。そこで働く酒呑からすれば暗黒神の配下なら将軍級までは雑魚と呼んでもおかしくはない。
「あーそうだそうだ。デーモンが持ってる料理、というか、このダンジョンにある食い物は絶対に口にするなよ。どんなにうまそうでもだ」
　下層を移動するデーモンを松明がじりじりと照らしている。確かに女の手は様々な料理を持っていた。そういえば道中出会ったデーモンどもも料理は持っていた。流石に不気味で食う気にはならなかったが、食料がなければ手を出してしまう可能性もあっただろう。
　今はその肉の正体がはっきりしているから絶対に食うことはないが、俺とて知らなければ手を出す可能性はあった。
「あれはヨモツヘグイよ。喰えば身体を瘴気に蝕まれ、地獄の住人と化す死者の食物」
　だから人間のおめぇは絶対に食うなよと釘を刺され、わかったと頷く。
「了解した。例え死んでも食わん」
「おう、おめぇは見たところカルマもすくねぇ。デーモン殺してりゃ安定して天国行けるだろーさ。だからこんな馬鹿なとこで魂穢すんじゃねーぞ」
　いひひと笑う酒呑に礼を言った俺は、『給仕女』を探しに探索へと戻るのだった。


　泣き虫姫エリザ。その中に『給仕女』の物語はきちんとある。
　孤児出身で、不器用で、何をしても失敗してばかりのその女。
　他の給仕女たちのいじめを受けたり、教会の偉い人に怒られたり、街の人々からいじめられたり、泣いてばかりの給仕女。
　泣いてばかりの彼女とエリザは出会う。王国から神殿へと移され泣いてばかりのエリザはそんな泣いてばかりの給仕女を哀れに思い、友として遇する。そういう話である。
　俺はめそめそ泣いてばかりのその女があまり好きではないのだが、何度も聞かされた話なのでしっかりと覚えている。
　増大する悲哀。酒呑から言われたその声質は確かに給仕女にぴったりの性質だった。
　なんでも悪く捉え、自分が悪いと絶望し、ただただ泣いてばかりの女。
　エリザと出会い、変わっていく彼女……。
「それと鼠か……。物語通りなら厄介だな」
　給仕女のデーモンの周りに纏わりつく鼠のデーモンはその話に出てくるデーモンだろうと思われる。
　給仕女にはとある特技があった。めそめそ泣いているばかりだった彼女はその特技を使い、エリザの危機を救う。
　給仕女に助けられたエリザは皆の前で彼女の功績をたたえ、給仕女は自信を持って神殿で生きていけるようになる。物語はそのように終わる。
　給仕女の特技。
　鍵を集め、目的の階まで降りた俺の前にそいつはいる。
　給仕服を着、鼠のデーモンを纏わりつかせている肉塊(デーモン)。
　大量の頭がそれぞれ泣き言を垂れ流しながら泣きわめいている。
「アアア……」「オクレテシマウ……」「オコラレチャウ……」「シクシク……」「シクシクシク……」
　きぃいいいいいいいいい、と纏わりつく鼠たちが奇声を上げる。
　給仕女の持つ特技は『操獣』。彼女は生来、小鳥や鼠の声を聞き、彼らを操ることができたのだった。
　そして、おそらくは給仕女を取り込み生まれたこのデーモンも……。



　先制はナイフの投擲だった。
　デーモンからの取得物であるナイフを袋より取り出し、指の間に５本ほど握るとオーラを込め、襲い掛かってくる鼠のデーモンたちに投げつける。
　悲鳴を上げて鼠のデーモンが纏めて消失。よし、と内心で喝采を上げた。
　給仕女のデーモンにまとわりついている鼠の数は無数だ。しかしこの狭い通路、一度に襲いかかってこれる数は限定され――嗤いが漏れる。
「そんな上手い話はないか！！」
　流石にボスクラスのデーモンの取り巻きは違うらしい。給仕女から溢れ出るように出現する鼠のデーモン。奴らは通常の鼠のデーモンより異様なほど長い爪を壁や天井に引っ掛け、あらゆる方向から襲ってくる。
　肉に触れぬように震脚。勁力を練る。両手いっぱいにナイフを握り締めるとオーラを雑に込め、狙いを定めずに投げまくる。
「近づけんな！」
　鉄の鎧でも着ていれば違っていたのかもしれないが、皮の装備ではこのレベルのデーモンとですら戦うにおいて防御が不足している。聖衣があればと唇を噛み締めるも悩む意味はない。今できることを確実にやっていくしかない。
　足元の鼠を勁力とオーラを込めて蹴り飛ばす。バックステップ。手にメイスと剣を持ち、迫る鼠を処理していく。
　今はなんとか処理できているが押されている。溢れる鼠によって給仕女には近づけない。
「アアア……」「ヒメサマ……」「ユルシテ……」「ヒドイワ……」
　鼠はそれぞれが殺意を持って俺へと迫ってくる。その動きは一糸乱れぬ統率を持っており、だがリーダーなどがいる気配はない。
　デーモン特有の共感覚でも持っているのかと疑うが、いや、やってみた方が早い！
　袋からナイフを取り出し構えると通路を後退しながらオーラを込めて放つ。
　ナイフの狙いに気付いた鼠が慌てて飛び出してくるも、まるで指示でも受けてるかのようにワンテンポ(・・・・・)遅い。４本は防がれるが、１本が見事命中する。
　肉から生えた女の顔に……！
「ヒ、ヒギァアアアアアアアアアアア！！」「アア、カワイソウ」「ヒドイワヒドイワ」「ユルセナイ」
　肉塊に生えた女の顔が俺を眼球のない目で睨みつけてくる。
　だが、俺が注目するのはそちらではない。
「動きを(・・・)、乱したな(・・・・)……！」
　今、女に攻撃が当たった瞬間、鼠のデーモンの中の一体が動きを乱していた。
　物語に曰く、『給仕女』は鼠や小鳥に『お願い』して言うことを聞かせていたという。
　袋の中に手を突っ込み、ナイフを両手に握る。残弾は少ないが、使い切っても構わないとオーラを込め、投擲した。
『キィイイイイイイイイ！！』
　俺の狙いに気付いたのか、鼠が射線に割り込んでくる。
　バラバラに、だが、指向性を持って給仕女のデーモンへと飛んで行くナイフを身体を張って受け止める鼠のデーモンたち。
　ナイフの投擲は防がれたに見える。が、俺の目的はそうではない。
　一時的に、デーモンと俺の間には鼠がいなくなっている。
　が、俺は後退しすぎており、踏破し、斬りつけるには遠い。

　そんなことは関係がない。
　辺境人はデーモンを殺す者である。
　ならば、いくらでも、どうとでも、方法はある。

「おぉおおおおおおおおおお―――おぉおおおおぉおおおおお―――！！」
　吠える。吠え、弓のように身体を反る。俺の手には剣が握られている。身体を振り絞り、生命力(オーラ)が黒鉄の剣(・・・・)に込められる。
　踏み込む。ダンジョンが揺れたと思うかのような爆発するような震脚。
「らぁあああああああああああああああッッッッ！！」
　黒鉄の剣が、デーモンへと向かって一直線に、雷のような速度で俺の手から投擲される。
　いまさらに俺の動きに気付いたデーモンが鼠を再生産し、割り込ませるも、全ては遅い。
　剣は触れた鼠全てを消滅させ、デーモンに着弾。
　まるで、空から落ちる星の欠片が如くに肉塊を吹き飛ばしていた。
『――――――』沈黙、そして絶叫。『――|嗚呼嗚呼嗚呼嗚呼嗚呼嗚呼嗚呼《ああああああああああああああ》！！！！』
「悪いな。まだ終わっていない」
　全ての鼠が給仕女の方向を向いている。そこを風のように駆け抜け、俺はメイスを振りかぶっている。
　踏み込む。身体を捻り、肉塊に向けてメイスを全力で跳ね上げる。
「おう、意外でもなんでもないが、脆い(・・)な！！」
　脅威としては、神官を取り込んでいたゲルデーモンの方が怖かった。
　ゲルデーモンのもどきの使い方は戦術的であり、何より、無尽蔵とも言える瘴気の量が俺に博打をさせた。
　だがこいつは違う。いや、俺が成長しているのか。わからない。だが、瘴気の量は多くとも、手に負えないとまでは感じない。
　メイスの一撃で浮いた肉塊。悲鳴を上げる女たち。背後より襲い掛かってくる鼠。
　床に足を叩きつけ、勁力を体内で練る。オーラを足に纏い、背後より襲いかかってきていた鼠に向けて回し蹴り。邪魔者をまとめて消し飛ばしながら、全重量を込めて、再度メイスを叩きつける。
　神聖なる力が叩きつけた肉塊を蒸発させていく。神聖を纏う武器があれば、オーラを出し惜しみせず戦えるのがいい。
「アアアア」「イヤダ」「イジメナイデ」「ユルシテ」
　肉塊から生えた無数の手が俺へと伸びてくる。その手の爪は剥がれ、皮は腐り、蛆の湧いた肉が見えている。
　哀れに見える。見えても俺にはどうにもできない。

　デーモン化したものを助ける方法はない。

　肉塊に刺さっていた剣を引き抜く。女の面から絶叫が上がる。
　背後より変わらず襲い掛かってくる鼠を剣を振りぬいて断ち切り、迫ってくる腕をまとめてメイスで叩き折る。
　俺は『給仕女』の物語が好きじゃなかった。
　いつだってそいつはめそめそしている。
　いつだってそいつは怯えている。
　だけれど『嫌い』ではなかったのだ。

　オーラを剣に込める。背後より迫り来る鼠を蹴りとメイスで叩き殺す。オーラを剣に込める。

　彼女は臆病だったが卑怯者ではなかった。
　鼠たちは彼女に彼女をいじめる者の弱みを教えたが、彼女はそれを用いて他者を陥れようとはしなかった。
「オオオオオオオオ、オオオオオオオオオオ！！」
　俺は腹の底から叫ぶ。
（意思は力だ。俺はこのデーモンを一撃で殺す。これ以上悲しませない。泣かせない。いじめない。いじめたくない）
　彼女は常にめそめそして、怯えていたけれど、前に進む勇気を持っていなかったわけではなかった。
　だから、彼女は友(エリザ)の窮地を知った時、躊躇せずに自らの力を使った。
　その行いは、称賛されるべきものだった。
　断じて、こんな場所でデーモンに身を堕としていい人間ではない。
　メイスを床に落とす。剣を両手で握る。両足を地につけ、しっかりと腰を据える。
　迎撃を止めたため、鼠が俺の身体に噛み付いてくるが、構わず俺はそれへと対峙する。
「イジメナイデ」「ヤメテ」「コロサナイデ」「ゴメンナサイ」「ユルシテ」
　女たちは口々に許しを俺に乞う。
　その中で、誰かが「私を殺して」。そんなことを言ったような気がした。

　死力を尽くしてでもやらなければならないことができたとき、俺は、俺の武の限界を一歩超える。

「オオオオオオオオオォオオオオオオオォオオオオ！！」
　彼女たちの声をかき消すように叫ぶ。叫び、剣に込めたオーラを収束させ圧縮させ、限界を越えてぶち込み、更にオーラをぶち込み、そして俺は振り下ろした。
　自ら再現する、黒騎士との戦いの一撃。
　限界を超えた一撃を放った結果を、確認する。
　正面には、８割以上の肉を消し飛ばされたデーモンが存在している。
　その肉が自らの終わりを告げるように微かに動き――

　――記憶が流入する――誰かの、いや、これは『給仕女』の記憶を俯瞰したもの――粗末な衣服を着た少女を見下ろす天真爛漫な少女がいる。――「マリー。私が貴女と友達になってあげる。だから泣かないで、ね」――その気品ある貴種の笑みに、『給仕女』は困惑しながらも手を差し出した――記憶は終わる。

　消滅していく肉塊の『給仕女』。
　残るのは親玉であるデーモンを失い、散り散りに散っていく鼠のデーモンたち。
　そして、床に転がるポーンの駒と鍵束。

　先のデーモンを倒した直後、流石に自力でベルセルクを再現するのは未だ力量が足りなかったのだろう。かなりの疲労感に多少の休息を余儀なくされた俺はデーモンを排除した牢屋で少し休み、酒呑の牢屋へと戻ってきたのだった。
　そして奴の捕まった鉄格子に鍵束の中からようやく見つけた鍵を差し込むと、キィキィと錆びついた音を立てて格子が開く。
「おほっ。あんがとよぉ。おめぇ……おめぇ、名前は？」
「キースだ。ダベンポートのキース。酒呑だったよな」
「おお、地獄の獄卒の酒呑たぁオイラのことよ」
　キース、キースだな。覚えたぜ、という酒呑はよっこいしょと身体を曲げると窮屈そうに牢屋から出てくる。
「でかいな……」
　俺もそこそこの身長があると思っていたが、酒呑は流石に鬼らしく見上げるような体躯だ。牢屋に長年いたとは思えない鍛えあげられた筋骨を持つ酒呑は、ゴキゴキと首を鳴らし、にっかと笑う。
「おぉお、ホントに助かったぜぇ。このままじゃあ、ヤマ様にオイラぁ顔向けできねぇところだったからよぉ」
　ぶんぶんと腕を振るい、ガンガンと地面を蹴り身体の確認を行う酒呑は、お、と対面の階下を見て声を上げる。
「ちょいと待ってろぉ。久しぶりに身体動かしてくらぁ！」
　通路の縦穴側に嵌められている柵は上部までは網羅していない。酒呑はひょいと柵を乗り越えるとダン、と蹴り飛ばし、ロの字構造の通路の反対側へと跳躍していた。
「……剛毅な奴だな」
　なんとも恐ろしい身体能力である。酒呑はこの牢獄の中心である巨大な穴を跳躍で越え、反対側の通路の柵に捕まると、よじよじと登り、そこにいた料理人のデーモンへ襲いかかった。
　流石に柵を大きく揺らしたために気付いていたのだろう。料理人が肉切り包丁を振り下ろすが、酒呑は素手でひょいと受け止めると、そのままデーモンの腕ごとちぎり取る。そうしてにかりと嗤い、奪った包丁の柄を握るとデーモンへと叩き下ろした。
　頭から真っ二つにされるデーモン。グァラグァラとここまで聞こえる声で酒呑は哄笑すると口を窄めて、料理人のデーモンが漏らしている瘴気を一息に吸い込んだ。
（ヤマの眷属が持つ瘴気吸収の権能か）
　これは瘴気を自らの力とする獄卒の力だ。同時にデーモンを滅ぼすためのものでもある。
　瘴気を吸われ、消滅していくデーモン。酒呑は手に持った肉切り包丁を一つ見るとガジガジと刀身から柄まで噛み砕いていく。そうして奴が口の中に手を突っ込むと倍以上の刀身を持つ、巨大で肉厚な刀身を持つ包丁がずるりと引き出された。
　武具改竄、そんな能力があるとは知らなかったが、おそらく獄卒の持つ力の１つなのだろう。
　そして、鬱憤を晴らしたのか、酒呑はあちらへ渡った時と同じように柵を乗り越え、こちらへ戻ってくるのだった。


「そういや、オメェに礼をしてねぇな」
　ヤマの眷属を助けるのは辺境の民としては当然のことだ。構わないと言ったが、いいから貰っておけと言われるので待つ。
　酒呑は自らの歯を一本引き抜き、肉切り包丁のようにバリバリとかみ砕き吐き出した。
　そして俺にひょいと投げ渡してくる。
「そいつの名前は炎獄の指輪、地獄の獄卒の権能の１つが使える指輪よ。身に付ければ炎の権能を扱えるようになる装飾具ってとこだな」
　ふっと、酒呑が息を吹くとその息に火が交じるのが見える。
「炎を吐けるようになるのか？」
「炎が扱えるようになるだけだから、口の中を火傷する心配はねぇぜ。まぁ使ってみろぉ」
　言われたのでベルセルクを外して炎獄を身につける。
「炎をイメージすればいい。キースは魔力がすくねぇからな。そこまででかい炎は扱えねぇが、なかなか便利なはずだぜ」
　言われ、手のひらに松明の炎を思い描くと手のひらに炎の塊が浮かんでいる。ひょいと投石のイメージで投げつけると壁の方向に向かって飛んでいき、壁にぶつかり飛沫を散らした。
　……すごい疲労感だ。
　炎を放った直後、全身から力が抜ける。壁に手を付け、ふぅと息を吐いた。
「その指輪が齎す力は神の奇跡の再現よ。それで疲れるってこたぁ、おめぇに信仰が足りねぇか。体内の魔力が少ねぇかのどっちかだが。おめぇはどっちも、か？　今まで魔術や奇跡とは無縁だったんだろうなぁ」
　ううむ、貸してみろと俺の腕から酒呑は盾を取ると、そこに爪でガリガリと聖言を刻み、ふぅと炎の吐息で焼き付ける。
「『集魔』の聖言を刻んだ。ゆっくりとだが周囲の魔力を収集しておめぇに与える聖言だ。連発とはいかねぇが、これで一発使って疲れ果てるってことはなくなるはずだぜ」
　なんともいたれりつくせりであるが、酒呑にしてみればなんでもないことのようだった。
　ありがとうと頭を下げれば、礼だからな、いいってことよと手を振って柵の上に乗ってしまう。
「何処に行くんだ？」
　肉斬り包丁を背負った酒呑は、下を指さし。
「おいらぁ、負けっぱなしは性に合わねぇのよぉ。だから、あのデーモンをもう一度倒さねぇとなぁ！　んじゃ、また縁があったら会おうぜ！　キース！！」
　飛び跳ね、真下の暗黒へと消えていく酒呑。
　それを見送りながら俺は、流石地獄の獄卒だなぁと妙な感心をするのだった。


　ベルセルクの指輪を袋にしまう。しまうが、いずれまた使う可能性は高かった。ベルセルクを自力で再現できるようになったとはいえ、自力での発動は万全であることが条件だ。それと違い、ただ重症を負うだけで死力を発揮できるベルセルクはまだまだ頼るところは大きい。
　あのような化け物(しゅてん)が敗北するようなデーモンがいるのだ、警戒はしてもしたりない。
　とはいえ、今のところデーモンのボスは見当たらない。通路は料理人と給仕女、それと子供のデーモンだけだ。炎獄の指輪を身につけ、獄卒の権能に習熟してみるのもよさそうだった。
「炎を操る業だが、魔術ではなく、神の奇跡なのか」
　使う度にヤマへの感謝を心で捧げれば少しは信仰が身につくのだろうか。ゼウレの信仰以外は所詮人並みだ。聖人のような奇跡を神から授かるような運命に俺はない。
　それでもこれからはこういった手段も必要になるのだろう。
　俺は酒呑と出会えた幸運をヤマに感謝すると、盾が与える集魔の力で体内の魔力を取り戻しつつ、探索を再開するのだった。


　炎を手に生み出し、通路を歩く料理人へとぶつける。ヤマの炎は瘴気を浄化する。料理人がよろけたところに走りこむとメイスを頭部と腹部に叩きこむ。炎とメイスに込められた神聖に身を焼かれたデーモンは身体をゆらゆらと揺らし、消滅していく。
　料理人の落としたギュリシアを拾った俺は、さらなる探索を続ける。
　現状、ギュリシア以外に拾えていない。このような瘴気に侵された環境では現世の物品が残ること自体が稀だ。
　また別の角から現れた料理人へ盾を構えながら前身するとその身体にメイスをぶち込み続け、消滅させ息を吐く。
　環境としては下水道よりマシであるし、最低でもギュリシアが落ちるから徒労感はない。
　とはいえ、ここらで休息地点を作りたい。スクロールはないが、場所の策定だけでもしておきたかった。
　この広い牢獄で俺は半日以上を探索に費やしている。そろそろ休息をとり、装備の整備をしておきたかった。
　何が起こるかわからないのだ。万全でいたかった。
「っても、使える場所が酒呑がいた牢屋ぐらいなんだよな」
　上を見上げ息をつく。酒呑が瘴気を吸っていたためか、この牢獄ではあの場所だけが清浄であったのだ。ただ、既に酒呑のいた階はかなり上である。
　ギュリシアも溜まってきているし、一度戻るべきかもしれない。
　そんな想いを抱きながら通路から穴を見下ろす。
　だいぶ底に近づいてきていた。上からでは暗黒にしか見えなかったそこには、巨大な篝火に照らされ、床を肉に覆われた空間が見える。
「あれは……なんだ？」
　底にあるものを見て俺は眉を顰めた。
　巨大なテーブルと椅子が見える。そして、そこに座るたくさんのデーモンたち。
「『修道女』のデーモンだよぉ。旦那ァ、ひひひ」
　……つぶやきに答えが帰ってきたことに驚き、振り返る。
　松明の火も焚かれていない薄暗い牢屋の奥に何かがいる。
　べちゃり、べちゃりと床を這うそいつは道化の仮面を嵌めた肉塊であった。
　しゅるしゅると肉塊から伸びる触手が牢屋の鉄格子を掴み、ひひひ、ひひひ、と笑っている。
「あいつらは、たくさん食べるのが好きなのさぁ。ひっひひ」
　底にうごめく修道女の群れ、そこには皿に盛られた屍肉をべちゃべちゃと食べている修道服姿のデーモンたちがいる。
　異彩を放つのは中でもひときわ巨大な修道女。腐れた肉を修道服の隙間からはみ出させたそれは、がっしと皿の上に置かれた巨大な肉の塊を手にし、もちゃりもちゃりと食べ続けている。
「『修道女』……か」
　『修道女』エリザのお伽話にもちゃんと話がある。ボスのデーモンだと思われた。
　牢の中の肉塊はいひひ、と笑い、俺に説明し始める。
「そうだよぉ。いひひ。あいつらは『修道女』のデーモン。性質は『暴食』。常に飢えに飢えて食べ続けることでしか魂の飢えを満たせない哀れな奴らさぁ」
「で、それを俺に教えて何がしたいんだ？　お前は」
「アンタさっきギュリシア拾っただろぅ？　あっしはそれが欲しいんですよぅ。デーモンについて教えてやったんだからくれてもいいだろう？　なぁ、なぁ？」
　ケタケタと道化のデーモンは膨れた肉塊のような身体をゆすってケタケタと嗤う。
　そうだな。せっかく情報をくれたんだ。対価をくれてやろうと思う。
　俺は袋から弓を取り出すと、弦を張り、矢を番え、牢屋の隙間から照準を定めた。
「ギュリシアァ！　キラキラ！　キラキラが欲しいよぅ！　ギュリシアァ！！」
　ケタケタと嗤うデーモンは構える俺に気付いているのかいないのか。オーラを全力で込めた矢が放たれ、デーモンの中心に突き刺さる。
「イッヒッヒヒヒィ！！　痛いぃいい！　痛いよぉおおお！　イッヒヒヒヒィ！！」
　矢が突き刺さり、どす黒い瘴気が噴き出る。反撃が返ってくるかとさらなる矢を番えながら警戒するも、びたんびたんとデーモンは牢屋の奥に空いた穴へと逃げ込もうとしていた。
　追撃の為の矢を放とうとした俺は気づく(・・・)。あの肉塊が漏らす瘴気が濃すぎることに。
「道化の仮面。……まさか、『道化師』かッ」
　矢を放たずに弓ごと袋に戻す。あれは、こんな安物の弓と矢では殺しきれない。
　あの肉塊、『黒騎士』や『給仕女』に匹敵するボス格の瘴気を持っていた。追いかけようと牢屋の鍵からこの牢屋に合う鍵を探すも見つからない。
　笑い声を上げる『道化師』のデーモンは壁に空いた穴へ潜り込むと瘴気を垂れ流しながら消えていく。
「糞ッ、別に鍵が必要か」
　『給仕女』から手に入れた鍵では合わず、俺は悔しさに牢屋の格子を殴りつけた。

　結局『道化師』に再び遭うことはなかった。
　牢屋の前に佇む俺だが、給仕女や子供のデーモンが集まってくるにつれ、逃げるようにその場を後にする。集まってきた分は処分したが、料理人に複数集まってこられると苦戦を強いられるからだ。
　あれの武技は話にならないほど低いが、力と耐久力は別である。囲まれ連戦ともなれば不覚を負いかねなかった。なにより、そろそろ疲労がまずい。
　無理な戦いをして、このような瘴気の濃い地獄で倒れるわけにはいかないのだ。
「場所ぐらいは探しておきたかったが、一度地上に戻るか。どちらにせよスクロールがないと俺には聖域が作れない」
　そうと決まれば話は早い。帰還の為に上階への道を戻ろうと身体を反転させる。
「道はわかっているから行きより楽だと思うが……」
　デーモンの巣窟である以上は油断はできなかった。道化師も逃しているし、何が起こるかわからないのだ。
　さて、戻るかと足を動かし始めたところで視界の端に銀色の光がちらりと入る。
　なんだ、とそちらに顔を向ければ、少し下の階で料理人と誰かが見える。
「あれは、リリーか？」
　レイピアを器用に突き刺し、料理人を穴だらけにしている。が、やはり魔法の武器とはいえ、神秘の残骸たる王国の品だ。一撃一撃が軽く、倒すには至っていない。
「１人でやると言われたが、ここで無視をするのは仁義にもとる、か」
　俺は神聖なるメイスを手に持つと、下階へと向かう道を走りだすのであった。


　とはいえ、リリーは大陸人とはいえ、王国七位の騎士である。俺がたどり着いた時には料理人のデーモンはレイピアによって穴だらけにされて消滅していた。
「キースか。こんなところで奇遇だな」
「リリー。お前の方が下の階にいたとはな」
　レイピアを鞘に収め、やれやれと首を振るリリー。
「デーモンを避けながらなんとかといったところだ。もちろん倒せないこともないが、武具や肉体の疲労を考えるとな。あまり積極的に戦いたいわけではない」
　大陸人であるリリーは辺境人と違い、スタミナがそこまでないのだろう。
　だがいいところで会ったと俺は思う。
「なぁ、リリー。聖域のスクロールを持っていないか？　買わずに来ちまってな。ここ半日ぶっ続けでデーモンを相手にしていて多少だが疲労しているんだ。そろそろ拠点を作って休みたい」
　ここからでも遠目にだが見える修道女のデーモンを指さし、あれも相手にしないといけないしな、と付け足す。
「半日飲まず食わずでか。辺境人というのは本当にすごいんだな」
　とはいえ、私もスクロールはない、とリリーに返される。
「そうか。なら一緒に地上に戻らないか。お互いここに長居するにも拠点は必要だろう。先に進むのにあれを相手にするとなればなおさらだ」
　周囲に興味がないのか、こちらに気づいていない修道女のデーモンの一団。屍肉を貪り続けるアレらはただただ醜悪である。
　リリーにいくらか奥の手のようなものがあるとしても、万全ではない状態でアレを相手にすべきではない。
　だがリリーはにこりと笑うと背後を示した。
「待て待て。スクロールはないと言ったが、聖域がないとは言ってないぞ。私は」
　こっちだ。来てくれ、と歩き出すリリーの背後についていく俺。
　迷いのない歩みは、リリーがそちらを既に探索しているのだということがわかる。
「俺が来た道とは違う道だな。これはどこに続いているんだ？」
「ああ、一方通行で戻ることはできないんだが、地上にあった時計台の施設、あそこの炊事場に繋がっているんだよ」
　一方通行？　その言葉に首を傾げる。何か罠か仕掛けでもあるのだろうか。
　そんな俺の疑問にリリーはどうやったか方法は教えられないがと答えてくれる。
「炊事場にゴミを捨てる穴があってな。そこから落ちると下水道を飛ばしてこの牢屋だらけの場所に来られるんだ」
　言われればそんなものがあった覚えがある。穴は深く、先が見えない上にゴミを捨てる場所だから関係ないと考えていたが、施設の元の構造を知っているリリーにとってはそんな些細な場所ですら攻略の糸口となるらしい。
「なるほどな。流石はリリーと言ったところか」
「あまり褒めるな。病を持つデーモン相手にかすり傷一つ負うことなく下水道を踏破した君の方が凄いと思うぞ」
　それに、今だって、と呆れた視線を向けてくるリリー。
　それは今、ばったり遭遇した料理人のデーモンを難なく秒殺した俺に対するものだ。
「疲労してなおそれか。辺境人というのは皆、化け物染みているのだな」
「俺は辺境でも弱い部類だがな」
　料理人はこれまで散々狩ってきているから慣れてしまったのだ。ギュリシアを拾い、リリーへと半分差し出す。
「何もしてないが私も貰っていいのかい？」
「アンタを守るためとはいえ、獲物を奪う形になってるからな。俺の仁義を通すためにも半分貰ってくれ」
　もちろん全て差し出してもいいが、それだと逆に受け取らないだろう。５枚のギュリシア銅貨をリリーは受け取ると懐の革袋にしまう。
「だいぶ膨らんでるな。猫から袋を貰わなかったのか？」
「私では貰えなかった(・・・・・・)」
　……？　首を傾げる俺にリリーは苦笑する。
「君と私では扱いが違うということだ。ミー様が言うに、君からは回収は容易だが、私はいつ死ぬかわからないから物品の貸出は行えないらしい」
　なんと言えばいいかわからない俺にリリーは付け加える。
「武器も防具もなしに素手でデーモンを殺せる君なら何があっても地上一階だけでミー様に返済はできる。だが、私のように装備で戦っている者は、装備が壊れてしまえば終わりだ。私などレイピアにオーラを灯せても他のものにはさっぱりだからな」
　そこまで言われてようやく意味を理解する。猫は返済能力のない者に対しては如何に敬われても冷たいのだ。逆に言えば稼げると認められている俺などにはいかに無礼な態度を取られても甘くなるということである。
「そうか。いや、すまない。わざわざ説明させてしまったな」
「構わない。事実だからな」
　とは言うものの気まずい空気が少しだけ発生する。無言でしばらく歩くとああそこだ、とリリーが牢屋とは雰囲気の違う部屋を指さした。石材で作られた部屋で、格子などは見当たらない。
「立場のある人間の私室を再現したものらしい。何の意図で再現したのかはわからないが、四方に聖言を刻み、浄化の文言を唱えて使えるようにした」
　スクロールも設置してあると言われて入ってみれば、机と箪笥、それと長櫃のある部屋のようだった。
「瘴気もないな。ゆっくり休めそうだ」
　ここまで清浄であればデーモンも迂闊には近寄らないだろう。
　俺はようやく休めると息をつくと袋から毛布を取り出し、床に敷くとどっかりと腰を下ろす。
「あああああああああ、疲れたぁぁぁぁぁぁ」
　毛布の上でごろごろとしたい衝動を抑え、ゴソゴソと袋を漁る。野営みたいなものだから火を焚きたいが、こんな狭い部屋で火を焚くなんて馬鹿な真似はできない。
　取り出したのは武具の手入道具だ。このまま横になってしまえば寝てしまう自信が俺にはある。
「流石に辺境人といえどお疲れのようだな。キース」
　くすくすと笑い、同じく毛布を床に敷いたリリー。ここを拠点としていたのか壁にそこそこの大きさの鎧櫃が置いてある。そこに道具が入っているのだろう。彼女は鎧櫃の中から俺と同じように武具の手入道具を取り出すとレイピアの整備にとりかかる。
　俺も剣の錆や汚れを落とし、油を塗っていく。メイスも同様だ。柄などもきちんとチェックする。ついでに皮の服を脱ぎ、損傷を確認していく。戦闘でついた傷を見つけたら針と糸で縫い、また下水の汚れは布に水をつけて落とし、乾いた布で拭く。そして皮を保持するための油を付け過ぎないように軽く塗布していく。
「まだ皮の服なのか君は。ふむ……ああ、そうだキース。私には必要がないからあれは君が持って行くといい」
　言われ、リリーが指差す先を見ればそこには長櫃がある。
　何が入っているのかと首を傾げながらそれを開く。
　見た瞬間、おお、と小さく感嘆の声が漏れた。
「こいつは、鎧か？」
「私には聖鎧(こいつ)があるからな。回収しようにも鎧はかさばって重い上に、ミー様に売っても二束三文だろう。だったら君が持って行くといいよ」
　聖騎士の証である鎧を自慢気に叩くリリーを横目に、俺は長櫃に入っていた鎧を持って様々な確認を行っていく。
　持ち上げればそこそこの重さ。拳をこつこつとぶつければ帰ってくる丈夫な手応え。これから強力なデーモンとの戦いを控える俺には嬉しいものだ。
　聖言の刻まれた皮をベースとし、金属で補強された鎧。
　ただ、このまま着ていいものか。長櫃に入っている鎧は、おそらく持ち主に合わせて作られたものであり、俺の身体に合うとは思えなかった。
　しかし俺のそんな不安さえもお見通しなのか。リリーが補足した。
「ああ、安心していいぞ。ダンジョンで手に入る鎧にはたいてい身体調整という聖言が刻まれていて、装備するものの身体に勝手にフィットするからな」
　なるほどな、と篭手に手を通した俺は、身体にぴったりになった(・・・)鎧を見て感心の吐息を漏らすのだった。

