Ｒ．Ｇ．Ｏ！　
「南海（なみ）、これ」

　いつも通りの放課後の教室で荷物をまとめていると、目の前に不意に紙袋が差し出された。
　顔を上げると目の前には良く知っている男子生徒が立っていた。クラスは別々だが見慣れたその顔と差し出された紙袋を交互に見て首を傾げると、相手は呆れたようにため息を吐く。
「あのなぁ、今日お前誕生日だろうが」
　ああ、そう言われてみればそうだったような気もする。

「そういやそうだっけ？　んじゃ誕生日プレゼント？」
　私の返事に盛大なため息を吐いたコイツは渡瀬光伸。
　私の家の三件隣に住むご近所さんで、幼稚園はおろか町内の産院で五日違いで生まれた時からの幼馴染だ。そのまま幼稚園、小、中、どういう訳か高校まで同じ学校を選んでしまった正真正銘の腐れ縁。単に私もコイツも面倒くさがりで家から一番近い高校を選んだだけという話もあるんだが。

「ありがと、ミツ。ってことはあんたのも五日後かぁ。今年は何かリクエストある？」
　紙袋を受け取りつつ逆に聞いてみると、光伸はひどく苦い顔を見せた。
「来週ずっと親父が出張なんだ……飯食わしてくれ！　それ以外は望まんから、頼む！」
　その絶望に彩られた声音に私は思わず心の中で合掌した。光伸のお袋さんの料理は色々な意味でものすごいことをよく知っているからだ。
　光伸の母親である亜紀さんは優秀なキャリアウーマンであり、一部を除き家事その他の才能にも恵まれている良妻賢母なのだが、その除いた一部、料理に関してだけは何故か天性のアレンジャーとも言うべき奇才の持ち主だ。熱心に本を見ていても百二十パーセントの確率で全く違う物が出来上がるのだからすごい。もちろんその味に関しては言うまでもない。光伸にとってお袋の味とはトラウマを意味する言葉らしい。
　いつもは光伸の父親が食事を作っているのだが、その親父さんが出張ともなれば確かに死活問題だろう。
　深く同情しつつ、わかったと頷いて見せると、光伸はものすごくほっとした顔を浮かべた。

「助かった……！」
「ご愁傷様。朝はまぁ何とか乗り切れ」
「朝はコンビニにする。よし、これでお袋には何時もどおり残業して外で食って来いって言えるぜ」
　固い決意を浮かべる幼馴染に思わず笑いがこぼれた。そう言う事ならせめて来週は何か好物を作ってやろうとは思う。
　光伸の家とはまた違った事情で私は自炊生活をしているから料理は得意だ。と言ってもただ単に父と母は私が高校に入ると同時に仕事で他の街に行ってしまったのでもう一年ほど一人暮らしだというだけなんだけど。
　三つ上の兄も高校を卒業と同時にこの街を離れて一人暮らししながら働いているので家にはいない。両親には寮のある高校を勧められたが、隣近所の仲はいいしこの街は治安はいいので問題ないと私はここを離れなかった。せっかく徒歩十分のところに丁度いいランクの高校があるというのに冗談じゃない。自分にそこそこの生活能力と信用があって良かったと心底思ったもんだ。

　まぁそんな事は置いておいて、私は光伸から貰ったまま手に提げていた紙袋をチラリと覗いた。中には何か箱が入っているらしい。
「あ、それ開けてみろよ。俺のオススメだぜ」
「へぇ。どれ」
　簡単に閉じてあるテープを剥がして袋の中に手を入れる。手に当たった箱を取り出すと出てきたものは――

「……ＲｏｙａｌＧａｒｄｅｎＯｎｌｉｎｅ？」
「そ。略してＲＧＯ。　今流行ってんだよ、そのゲーム」
「へぇ。オンラインってことは、ＭＭＯって奴か」
　手にしたパッケージには剣や盾を手に持ち鎧に身を包んだ青年や、美しい女性の絵が描かれている。
　どうやら昔から定番の古めかしい中世風のファンタジー世界を舞台にしたゲームらしい。ベタではあるがそれ故にいつでも愛されるんだろう。
　そんな事を考えながらパッケージを裏返してみた。パソコン用のソフトかと思ったのだが、裏側にあったのはＶＲの文字。それはＶＲシステムを利用したゲームだということを示している。
「ＶＲゲームか。そういえば最近何かにハマってるって言ってたっけ」
「ああ、今これやってるんだ。結構楽しいからナミもどうかと思ってさ。お前結構ゲーム好きなくせにＶＲゲームはやってないだろ？」

　光伸の言葉に私は思わず眉を寄せた。
　確かに私はゲームを趣味の一つとしている。当然ＶＲシステムを利用したゲームソフトが数多く存在し人気であることも良く知っているが、今まで私がそれらに手を出したことがないのも事実だ。
　その理由をこの幼馴染は良く知っているはずである。なのにその上でのこの言葉に多少むっとしても仕方ない。

「ミツ……」
　恨めしげな声を漏らすと、光伸はハッと顔を上げて慌てて両手をバタバタと横に振った。
「あ、いや、お前の事情はもちろんわかってるって！　運痴だからって気にすんなよ、このゲームなら大丈夫だからさ！」
　遠慮のない言葉が私の胸をぐさりと抉った。
　今自分にＨＰ表示があったなら確実に半分は削られたに違いない。

　そう、実は私はいわゆる運動音痴だ。それも重度の。
　ボールを投げれば足元に落ちるかすぐ前にいるチームメイトに当たり、走り出せば三十メートルで力尽き、水に入れば沈んでしまう。
　周囲の人々からは、運動神経がそもそも存在していないに違いない、などと言われる始末だ。
　その運動音痴ぶりはゲームにも如何なく発揮され、シューティングを始めれば五秒で撃墜され、アクションや格闘に至っては技の一つも出せないという自体に陥る。
　それゆえ私がプレイするのは、運動神経が全く要らないＲＰＧやシミュレーションＲＰＧなどに限られていた。
　しかもより単純さを求めて、物持ちのいい父や歳の離れた兄から譲られた数世代前の古いゲームとソフトを愛用している事は家族以外では光信しか知らない秘密だった。
　最先端のゲームはＲＰＧでも入っているミニゲームが凝りすぎていたり、画面が精巧過ぎてプレイしているうちに酔ったりしてついていけない事が多いのだ。
　（ちなみにＶＲが普及している現在でも、それ以外のいわゆるテレビゲームや携帯ゲームは市場を小さくしたがちゃんと存続している。ＶＲシステムは健康な一般人の場合使用に年齢制限があり小学生以下は利用できないし、人によってはＶＲは苦手という場合もあるからだろう）

　とにかく、私は運動意外の能力については普通なのが救いだが、それ一つがいっそ非凡なくらいのマイナス値を叩き出している。
　それ自体についてはもうとっくに諦めがついているが、それでもずばりと言われて悲しくない訳ではない。
　来週の夕飯はうんと質素にしてやろうかと考えていると、光伸は慌ててＲＧＯの箱を引ったくり、そのパッケージの裏面の文章を指差した。

「待った、これを南海に薦めようと思った理由がちゃんとあるんだって。ほらここ、魔法職と多種多様な魔法があるって書いてあるだろ？　このゲームは魔法職なら運動神経がなくても問題ないんだよ」
　魔法、と言う言葉に少しばかり興味をそそられた。
　光伸の指差す場所をさっと読むと、確かにそこには様々な魔法を実現した、と言うようなことが書かれている。
「そういえばＶＲゲームって魔法を使えるソフトが意外に少ないって聞いたことあるけど……これは使えるんだ？」
「そうそう。そういう意味でもこれは発売前から注目度が高かったんだぜ」

　ＶＲゲームソフトは色々な物が次々に発売されているが意外にも魔法の概念があるものは少ないという話は私も聞いたことがある。
　シューティングやアクション、剣術や格闘のみが採用されたＲＰＧなどは多く発売されているのだが、魔法は出てきてもあくまでそれらの補助的な道具と言う扱いの場合が多い。あるいはＭＭＯのような形ではなく、一人プレイ用のゲームになら採用されていたりとか。
　魔法を全面に採用したＭＭＯも過去に幾つかあったらしいが、あまり名を聞かないところを見ると良作とはいえなかったのだろう。
　理由としては魔法の概念を取り入れる際のゲームバランスの難しさと、起こせる現象の再現性の問題がどうこう、ということらしいが私には興味がなかったので良くわからない。
　様々な試行錯誤を経て、ようやく最近はそれらにある程度の解決の目処が立ちつつあると雑誌で読んだことがあるが、これはその先駆的な物なのかもしれない。
　そう考えると私の胸の内にもじわりと興味が湧いてくる。

「……本当に運動神経いらない？」
「いらないって！　それにそもそもＶＲゲームは自分の生身の体を使ってプレイするわけじゃないしな。運動が苦手でも、ゲームの腕にはあんまり関係がないらしいぜ」
　それは私にとっても大分希望が湧く話だ。もしそれが本当なら、私だってゲームの中でなら華麗な格闘なんかができてしまうかもしれない。
「む、それなら、もしかしたら私も格好よく剣を振り回したりできるかもしれないってこと？」
　期待を込めてそう問いかけると、光伸は一瞬顔を強張らせた。その反応が返答のような気がして、私は思わず肩を落とした。
　期待させるようなことを言わないで欲しかった。

「あっ、悪ぃ、違うって！　んーと、その……多分南海にも剣とか使えるとは思うんだけど……でもできれば、南海には魔法職やって欲しいかな、なんて」
「へ？　なんで？」
　妙に言い辛そうな態度で魔法職を薦められ、疑問を感じて問いを返す。
　光伸はその問いにしばらく言い辛そうに口ごもり、それからもごもごと口を開いた。
「えーと、その、俺が良く一緒にやってるメンバーの中に、今魔法が使える人があんまりいなくってさ。攻略の時とかたまに困ることがあったりするんだよな。だから、南海が今からゲーム始めるなら、良かったら魔法職選択してくれればバランス的にも助かって一緒に遊びやすいかなー、なんて……」
「はぁ……なるほど」
　なるほど、とは言ったものの、私ますます首を傾げた。

　光伸がいつもどんなメンバーで遊んでいるのかはわからないが、どうやら仲間のやっている職業に大分偏りが在るらしいことはわかった。しかしＲＧＯは魔法の実装が売りの一つであるゲームらしいのに、魔法職と非魔法職の比率がそれほど偏るのも不思議な話だ。
　私も以前パソコンでできるオンラインゲームを少しだけ体験してみたことがあるが、街で周囲を見回した感じでは、職業的な偏りは少なかったように記憶している。
（もっとも、そのゲームはほんの少し体験しただけで、やはりついていけなかったのですぐに辞めてしまったのだが）

　それに魔法職というのは大抵がソロでプレイするには向いていない職業だ。町では魔法職の人がパーティ募集をしているのも良く見かけた。普通なら仲間を探そうと思えば幾らでも見つかるように思える。
　このゲームの知識に乏しい私でも感じる違和感に、少しだけ嫌な予感を覚えた。

「このゲーム、魔法が期待されてたっていったよね？　なのにミツの知り合いには魔法職の人が少ない？　街でパーティメンバー募集とかすれば、魔法職の人ってすぐ見つかるんじゃないの？」
「あ、う……うん、その」
　怪しい。どう見ても光伸の態度は怪しいとしか言いようがない。
「ミツ？　何隠してるのかな？」
「や、な、何も……」
　目を逸らしてなおもしらばっくれようとする光伸を睨みつけたがなかなか口を割りそうにない。
　私はハァ、と少々大げさにため息をついた。
「来週は煮込みハンバーグやオムライスを作ろうかと思ったけど……なんか急にメザシと味噌汁が食べたくなったなぁ」
「うえっ！？　ちょっ、それを盾にするのか！？」
　胃袋から攻められた食べ盛りの男子高校生が陥落するのは早かった。
　私に促され、諦めた光伸はしぶしぶとＲＧＯでの現在の事情を話し出した。

「……そのな、実はＲＧＯは最初は当然魔法職は大人気で人口比率もかなり多かったんだけど、今ではその……大半の人がキャラの作り直しとかしちゃってて、あんまり魔法職を続けてる人がいないんだよ」
「キャラの作り直しって……普通相当悩むことじゃない？　じゃあ、今は魔法職の人少なくなったの？」
「そりゃもう激減だよ。俺は最初から戦士系を選んだけど、仲間は何人も魔法職から方向転換したしな」
「魔法職ってそんなに弱いの？」

「うーん、弱いって言うか……火力は確かにすごいんだけど、魔法を使うのがとにかく面倒なんだよな。呪文を口で唱えないとなんだけど、その呪文を間違えると発動しないし、しかもどれもかなり長いし。
　簡単に唱えられると火力が強すぎるからバランスをとるためって言うことなんだけど、戦闘中ってどうしても焦るだろ？　大事な時にそれでうっかり噛んだりしたら周りから白い目で見られるし、運が悪けりゃ死んじまう。なんせ防御力は低いわけだしさ。
　敵がノンアクティブなフィールドで、一撃で倒せる奴を相手にしてる頃は強く感じられるらしいんだけど、そこを卒業する段階になると途端に相当辛くなるらしいんだ。そうなりゃ当然ソロは無理だろ？
　かといって、長い呪文を唱える間ずっと自分を守ってくれるパーティを全員が見つけられるかって言ったらそれも運だろうしな。色んな意味で茨なんだってよ」

　光伸の話に私ははなるほどと頷いた。そういう事情なら人気がないのも納得できる。
　しかしそんな話を聞いてしまうと私だってあえて魔法職を選ぼうと言う気が薄れてしまう。

「事情はわかったけど、それを知ったうえで私に魔法職やれって、ちょっとひどくない？」
「う……それは謝る。ごめん。けど、魔法職がいてくれないと困ることがあるのは本当なんだよ。魔法じゃないと倒しにくい敵がいたりとか、進めないクエストがあったりとかもするし。それに、お前ならきっと魔法向いてると思うんだよな」

　光伸によると、苦労しつつも魔法職を続けている人も一応ある程度はいるらしいのだが、そういう人は大抵固定パーティを組んでいて外に出てこなかったり、フリーでも魔法職必須のクエストなどの助っ人を高額で請け負う業者めいたプレイヤーが多かったりで、色々と問題が多いのだと言う。
　最近では何も知らずにこのゲームを始めた初心者魔道士を囲い込もうと、始まりの街で交代で張っているパーティも出る始末らしい。

　超売り手市場なのにそれでもなり手の少ない魔法職。
　考えてるうちに私の中には何となく逆に興味が湧いてきた。
　うう、まずい。実は私はク○ゲーには逆に燃えるタイプなんだ。
　逆境だと思うと思わず立ち向かいたくなるじゃないか。

「な、どうだ南海？　お前ならかなりいけるって！　お前運動神経はそりゃアレだけど、記憶力はいいしさ。記憶力いい奴って魔法職向いてるんだってよ。それにお前むかつくほどマイペースで慌てたりしないし、呪文唱えるのも向いてるって！」

　運動神経その他はかなり余計なお世話だったが、確かに記憶力にはそこそこ自信がある。
　取り柄と言えるのかは実に微妙であるが、まぁ褒められて悪い気はしない。しかしそれ以外がどん底か普通のみである事を考えるとあまり喜べない。
　それでも、その取り柄が多少なりとも活きるかも、と思うとさらに気持ちが揺らぐ気がした。　
　私の気持ちが揺らいでいることを察したのだろう。光伸は急いで鞄を漁り、用意しておいた切り札らしきものを取り出した。

「な、頼むよ。あとこれ貸すから！　ＲＧＯ専用の外装カスタマイズソフト！　公式の奴で結構高いのをバイトして買ったんだぜ」
「外装カスタマイズ？」
「そそ。普通にキャラメイキングすると、プレイヤーの脳内から外見情報を取得して、それをベースにして外装が決定されるんだ。
　デフォルメされてっからリアルの外見そのままにはなんないんだけど、変更できる項目や使用出来るスキンってある程度幅が決まってるんだよ。
　けどコレを使えばそれより遥かに細かく、自分の思い通りの見かけに出来るわけ。どんな美形だって思いのままだし、性別も年齢も好きに変えられるから、ちょっと大人目のお姉さんだって、ロリっ娘だって好き放題！」
「それはあんたの趣味だろうが」

　まさかコイツネカマやってたりしないだろうな、と少々危惧しつつ、私はそのソフトを受け取ってパッケージを眺めた。
　公式がゲームソフトとは別売りでカスタマイズソフトを出し、しかもそれがゲームソフトよりも高額とは、なかなかあこぎな商売だ。

　けれど、性別も年齢も思いのままという光伸の言葉で、私の心は決まっていた。
　ひょっとしたらこのソフトを使えば昔から憧れていたあんな姿になれるかもしれない。もしそれが実現するなら、魔法職で多少の苦労をしようともメリットは十分だ。
　憧れのあの姿に一度でいいからなれるなら。
　それは私にとっては何よりの誕生日プレゼントだった。

　
　プレゼントを受け取ったその日、私は家に帰るとすぐにカスタマイズソフトを使ってキャラメイキングを始めた。
　このソフトはさすがに公式のものだけあって、種族、性別、初期職業など、必要な項目を予め決めておけばそれが全て適用され、ゲームを最初に始める時でも余計な時間を取られずに済むらしい。それ以外の外見に関する項目も沢山あり、本当に事細かに設定できるようになっていた。
　確かにこれならばこのソフトが多少高くてもゲームソフト本体に迫るくらい売れているというのも判る気がする。
　きっとゲームの中は美男美女で溢れているのだろうと思うと少しばかり笑える気がした。

「髪の長さは……もう少し長くしようかな。背中の真ん中まではいらないけど……色は、やっぱり銀かな？　うーん……」
　画面に映ったキャラクターの髪の毛を肩より少し長いくらいに微調整し、色を薄くする。背丈は現実の自分よりも少し高いくらいにしておいた。
　慣れない体格にして転んだリ頭をぶつけたりしても困る。

　結局光伸と魔法職を選ぶ約束をしたので、種族は魔法系のステータスに補正のあるエルフだ。ファンタジー物では定番の種族だが、プレイしたらぜひ自分の耳に触ってみようと考えつつ、その尖り具合を調節する。
　頭の中に明確なイメージがある分、細部には色々と拘りたくなってしまって時間がかる。
　だがあまりにも自分のイメージ通りだと気恥ずかしさも沸くので、少しは変えて……などとやっていると、時間はあっという間に過ぎていった。
　結局、私は約三日間をキャラメイキングに費やし、光伸とゲームで待ち合わせの約束をした週末を迎えた。

　

　

　パスワードを口頭で入力し終えると、その言葉に反応して小さな機械音が端末から響いた。
　うっすらと天井が見えていた視界が急に暗くなり、次いで暗闇の中にパチパチと白い光が弾ける。それを見ていると意識が一瞬遠のくような錯覚に襲われた。
　目を瞑る間もなく自分の体と意識がどこかに投げ出されたような軽い浮遊感を感じ、ハッと気がつくと私は白と青の空間に立っていた。
　仮想ショッピングモールや映像学習のコンテンツにログインした時とはまた違う雰囲気に軽く目を見開く。
　どこまでも続く平らな地面は白く、その白を切り取るように青い空が広がっている。色の境目がなければ空も地面も意識できないだろうと思うほど平面的な空間だった。そして、その空間にぽつんと佇む異物が一つ。
　私は自分の立っている場所から少し先に支えもなくたっている扉に目を留め、そこに歩み寄った。
　手を伸ばしてドアノブに触れると、ポーン、と可愛らしい音がして扉の前に半透明のウィンドウが開く。
　ウィンドウには簡単な一文とＹｅｓ、Ｎｏの項目が書かれている。

『アカウントＮｏ：ＸＸＸ-ＸＸＸ-ＸＸＸＸ　　外部インストールのキャラクターデータが一件存在します。それを使用しますか？』

　Ｙｅｓの項目に指で触れるとウィンドウが消えた。
　顔を上げると目の前でゆっくりと扉が開き、どこかから女性の声が響く。

『新たなる旅人よ、グランガーデンへようこそ』

　開いてゆく扉の向こうから眩しい光が差し込み、思わず目を細めた。広がる光に視界が白で埋め尽くされ何も見えなくなる。
　眩しさに片手で目を覆い、歩き出すこともできず扉の前に立ち尽くした私の視界を白が覆い隠してゆく。

　立ち尽くしていたのは一瞬の事だったらしい。気がつくと私の周りの景色はまた一変していた。
　細めたままだった目を見開けばそこに映るのは白ではない色彩。艶やかな石畳と巨大な石柱が作る広い空間。

　ここは全てのプレイヤーが始めに訪れる始まりの神殿だ。
　マニュアルでそう読み、写真も見たはずなのに私は高い天井を呆然と見上げた。
　ショッピングモールの可愛らしくコンパクトな店が並んだ空間や、学習ソフトの無機質さしか知らない私にはその光景は十分驚きに値するものだった。
　仮想の物だというのに、神殿という名に相応しい神々しさすら感じてしまう。

　気の済むまで天井を見上げた私はやがてゆっくりと視線を下げ、ふと腕を持ち上げて自分の両手をまじまじと見つめた。下を向いたことで横の髪がはさりと落ち、緩いウェーブのかかった長い髪が視界に入る。
　それを一房手にとっていじってみると、指先に柔らかい毛の感触が確かに伝わる。
　その色は確かに自分が設定した銀灰色で、思わず顔に笑みが浮かんだ。

「こんにちは」
　唐突にかけられた声に私はハッと顔を上げた。
　自分の髪を弄りながらにやけていた所を誰かに見られた事に一瞬狼狽したが、声をかけた相手に視線を向けてすぐにその心配が杞憂だったことに気がつく。
　いつの間にか横に立っていたのは栗色の髪を後ろで束ねた、穏やかな顔つきの女性だった。
　女性の頭の上にはＮＰＣである事を示す緑色の逆三角の小さなマーカーが浮かんでいる。
　ＮＰＣ相手なら多少にやけた顔を見られたところでどうという事もない。
　そう判断した私は彼女に向かって一応軽く会釈を返した。

「こんにちは」
「ようこそ、異界より来たりし新たな旅人様。この神殿では旅人にこの世界の説明をさせて頂いております。説明をお聞きになられますか？」

　女性は暖かな笑顔と共に決められたセリフを滑らかに紡いだ。
　ＮＰＣだと解っていてもそれに笑顔を返したくなるような姿に驚きつつ、首を横に振る。

「いえ、大丈夫です。マニュアルは読みましたし」
「そうですか。それでは身分証の発行だけさせて頂きます」
　女性は私の返答に頷き、細い両手を持ち上げて何かを持つような仕草をした。
　次の瞬間その手の間に黒い布張りの四角いお盆が現れた。上には幾つかの品物が乗っている。彼女はそれらを細い指で順に指し示した。

「身分証はこのようなアクセサリーの形態をとっています。ご自分の職業や好みに合ったものを一つお選び下さい」

　お盆に乗っていたのは指輪、腕輪、ブローチ、ピアス、ペンダントといったいくつかのアクセサリーだった。どれも精巧な彫りの入った美しい銀細工だ。
　これは身分証というより、要するにステータスやアイテムウィンドウを開くための個人端末である事をマニュアルで読んだので勿論知っている。

　私は迷わず腕輪の形態をしたものを手に取った。
　指輪や腕輪の形をしたものは、それを嵌めた手をサッと振るとウィンドウが開く仕様になっているらしい。
　他の形態のものは指で一回突付くとウィンドウが開く。あとは音声入力でもウィンドウは開くらしいが、手が使えない状況以外で使う人間は少ないらしい。
　予め目を通した情報サイトによれば魔法職には腕輪の形の端末がオススメとの話だった。
　魔法職はどうせ篭手などは装備できないので邪魔になる事はないし、魔力補正の効果のある装備には指輪の形をしたものが多いので指は空けておいた方がいいとのことらしい。

　情報サイトにも目を通しておいて良かった、と思いながら選んだ腕輪を右手に近づける。
　するとそのまま手につかえるかと思えた腕輪は一瞬光りを放ち、次の瞬間にはキッチリと手首に収まっていた。
　便利なものだ、と思わず感心して頷く。
　それを見届けたＮＰＣも明るい笑顔を浮かべて頷いた。

「こちらでの手続きは以上でお終いです。もし身分証の形態を変更したい時は、またこの神殿をお訪ね下さい」
「わかりました。どうもありがとう」
　ＮＰＣとは思えないほど自然な笑顔に、私も思わず微笑みを浮かべて礼を述べた。
　彼女はそれに応えるように大きく右手を挙げ、何本もの柱の向こうに見える大きな扉を指差す。

「それでは、始まりの街ファトスへ行ってらっしゃいませ。貴方の旅に始まりの王の導きがありますように！」

　
　ギギィ、と大きな音を立てて出口の扉が開く。
　出口に近づき扉が開くのを待っていた時、扉の脇の柱に鏡がついている事に気がついた。
　近寄ってその鏡を覗き込むとそこにはパソコンのモニターで見慣れた、けれど見慣れない自分の姿が映っていた。
　これが今の自分の姿だと解っているのに不思議な気がして右手を挙げる。
　鏡の中の人も同じ様に向かい合った手を挙げるのがどうしてかとても可笑しかった。

　そういえばさっき会話をした時も、発した声がいつもと全く違っていた事を思い出す。普段の自分とは全く違う姿が嬉しくて思わず微笑み、あげくに鏡に映ったその笑顔に見入りそうになってしまった。
　ガコン、と扉が開ききる音にハッと我に返り慌てて頭をブルブルと振る。
　これではまるで変態だ、と自分を叱咤し、私はゆっくりと開いた扉の向こうへ歩き出した。
　扉の向こうに見えるのは石畳と、青い空。
　今日のグランガーデン大陸、ファトス地方はどうやら快晴のようだった。
　
「ひゃー、広いや」

　神殿から見下ろしたファトスの街はかなり大きかった。
　始まり神殿は街の北側の高台に立っており、神殿から街へと続く長い長い石段の上から街を見下ろすのはなかなかの絶景だ。
　街の大半が見下ろせてしまいそうで、人が無数に行きかう通りをつい熱心に眺める。
　このゲームが発売されてからもう一月半ほど経っているのでファトスから旅立った人も随分いるという話だが、見たところまだ街は賑やかそうだ。
　探索するのが今から待ち遠しい。
　その前にまずは待ち合わせの場所にいって、光伸と合流しなくては。
　この石段を下りきったところには大きな噴水のある広場があり、その噴水前が光伸との待ち合わせ場所だ。

　初期装備であるぺらぺらの布のローブの長い裾をひょいと摘み、私は軽い足取りで石段を下り始めた。
　生身でない為か身体が随分と軽い気がした。
　いつもならこんな階段を上るのも下りるのも絶対にごめんな身の上としては非常に喜ばしく、自然足取りも速くなる。
　少しずつ近くなる街並みは様々な色に溢れ、まるで鮮やかなモザイク画のように見えた。

　私は景色を堪能しながらも足早に石段を下り終え、やがて広場に辿り着いた。
　広場はどうやら待ち合わせの場所になっているらしく、立ち止まっている人や噴水の縁に座っている人が多かった。
　輪になって談笑しているグループもいて、これからの予定でも話し合っているのか楽しそうだ。

　そうしたプレイヤーに近づいて見てみるとやはり右も左も美男美女で溢れていた。全てがそうだとは言わないが、美形率はかなり高い。
　ＲＧＯには人間、エルフ、ドワーフ、獣人の四種族がいるが、どの種族もこの街から旅を始める事になっている。
　だからこの広場にもそれらの種族の美男美女が入り乱れている訳だが、その美にも少しずつ種族差があるらしいのも興味深い。
　小さい子供の姿の人も数多くいて、子供が背丈に似合わぬ大剣を背負ったりしているのはなんだか可愛らしかった。

　それらを横目に見ながら私は噴水の方へと歩き寄った。
　魔道士を示すローブを身に着けていると声を掛けられたりするかもしれないと事前に光伸に言われていたのだが、幸いにして誰かに止められる事もなく噴水に近づく。
　幾つかの視線を感じたような気もしたのだが、何故か誰も近づいてはこなかった。
　噴水の少し手前で足を止め、周囲を見回す。頭の上に名前が表示されている人に注意して視線を向けた。
　光伸はキャラクターネームを表示モードにしておくと言っていたのだ。名前はミストだと言っていた。
　元の名前とあんまり代わり映えしない、と突っ込んで怒られた事は記憶に新しい。

　見回していると少し先に探していた名前が浮いているのが目に入った。
　ミストと書かれた青い文字の下には噴水の縁に腰を下ろす人物が一人。
　その人物は年齢は現実の光伸と変わらないか少し上くらいに見え、背丈もそこそこ高そうで、細身だが精悍な印象の青年だ。顔立ちは本人と似ておらず、鋭い印象の良い男だが間違いはなさそうだった。

　現実の光伸も見た目はさほど悪くないと思うが、そっちはかなり温和そうな顔立ちをしている。前からたまにもっと男らしい顔立ちに生まれたかったとこぼしていたが、どうやらそれをこの世界で実現させたらしい。
　金色の短い髪の青年は外見に目立った特徴がないので多分種族は人間だろう。
　簡素な茶色の革鎧に身を包み背中には大剣を背負っている。
　アイテム整理でもしているのか、手元のウィンドウを熱心に見ている青年に向かって私はゆっくりと近づいた。
　青年は人が動く気配でも感じたのか一瞬だけ顔を上げて私の方を見たが、すぐに興味を失ってまた視線を下ろす。
　気付かれなかった事に気を良くしながら私は彼に声を掛けた。

「ミツ？」
　呼びかけられた青年はパッと顔を上げた。そして声の主を探すように一瞬目を彷徨わせる。
　その視線が確かに自分に止まった事を確かめ、私はもう一度声を掛けた。

「ミツだよね？」
「そうだけど、まさか……南海？」
　うん、と頷くとミツことミスト青年は現実よりも幾分切れ長の目を大きく見開き、ぽかんと口を開いた。
　格好いい青年の間抜け顔というのはなかなか珍しい、と私は思わずくすりと笑う。
　笑われた事で我に返ったミストはパクンと口を閉じ、それからまた大きく開いて声を張り上げた。

「……ちょっ、ホントに南海かよ！？　何だよその格好！」
「間違いなく私だからそんなに大きな声で名前を呼ばないでよ。名前なら、上に表示されてるの呼んでくれ」
　初期設定ではキャラクターネームは表示されるようになっている為、私の上にも当然名前が出ている。
　ミストは私の顔から視線を外し、顔を上に向けた。

「……ウォレス？」
「そうそう」
　名を呼ばれたことで何となく嬉くなって私は頷いた。
　ミストは相変わらず呆然とした顔を浮かべたまま私の顔と名前に交互に視線を投げているが、驚きに声が出ないらしかった。
　これは仮想の世界なのだから現実の面影がなくても当たり前だし、外装をカスタマイズするソフトを貸してくれたのはミストに他ならない。
　なのにここまで驚くとは。なんだか盛大ないたずらが成功したような気持ちになって大声で笑い出したかったが、ぐっと堪える。
　この姿で馬鹿笑いは少々好ましくない。

「驚いた？」
「ああ……俺、お前が、どんな美女だの美少女だので来ても驚かない自信はあったのに……」
「ミツ、一体私と何年の付き合いだ。私がそんなもんになるとでも？」
「ああ、そうだよな……俺が馬鹿だった。お前がそんな普通の精神の持ち主じゃないってことを忘れてた……」
　普通じゃないってなんだそれは。
　どこからどう見ても私は至極普通だと言うのに。

「失礼だな。私はどっからどう見ても普通だろう。普通すぎてつまらないくらいだよ」
「どこがだ！　普通の女がそんな外見選ぶか！」
「こら、そんな大声でばらすな。中の人などいないってことにしとくのがマナーだろう」
　　何故かひどくショックを受けているらしい幼馴染の頭を平手でぺしっと一発叩く。

　どうせコイツの事だから何かまたおかしな妄想でもしていたんだろう。
　男と言うのは案外夢見がちなところがあるが、光伸もその例に漏れない部分がある。いい加減幼馴染の女の子とか言う単語に夢を見るのを止めればいいのに。
　近所に同じ歳頃の女の子が少なく、光伸を始めとした男子とばかり遊んできた私は、見かけはともかく中身はあまり女の子らしくは育たなかった。
　そういう自覚はあるが、まぁそれも個性と言う奴だろうと思っている。
　平凡の代名詞のような私としては、そのくらいの多少の個性は大事にしたい。
　そういう訳で私は仮想の世界では思い切り自分の理想を体現することにしたのだ。

　まだぶつぶつと何事か呟いている男は置いておいて、私はさっき神殿でもしたように自分の手を持ち上げて眺めた。
　肌の質感まで実に良くできている。目の前のミスト青年の若々しい肌と自分の肌を見比べ、その質感の差にうっとりとため息を吐いた。己の枯れ枝のような指と少々かさついた肌が愛しい。

「お前……そんなもんにうっとりすんな！」
「うるさいよ、ミツ。あんただってその格好になった時はどうせ散々鏡を眺めただろ？」
「う……そりゃ、まぁちょっとくらい」
「んじゃ人の事をとやかく言わない。私がちょっとぐらい理想の姿になれた喜びに浸ったっていいじゃない」
　理想と聞いてミストはがっくりと項垂れた。いちいちオーバーアクションな男だ。せっかくの美青年振りが台無しだ。

　私は散々拘って長さを調節した、顔の下半分を覆う長い毛をするりと撫でた。
　自分の顔に毛が生えていると言うのは初めての経験だが触感が素晴らしい。
　傍の噴水を覗き込むとゆらゆらと揺れる水面に一人の男の姿が朧に映った。
　肩より少し長い銀灰色の髪、同じ色の睫毛に縁取られた瞳は良くは見えないがきっと設定画面で見たとおりの水色だろう。
　すっきりと通った鼻筋は日本人の目から見ると少しばかり高すぎる印象があるが、それも理想通り。口元は胸まで流れる髪と同じ色の長い髭で覆われている。
　背丈は現実の私より少し高いくらいで、身に纏った簡素な布のローブが必要以上に良く似合っている。
　むしろ似合いすぎ、と私はうっとりと水面を見つめ胸の内で呟いた。

　水面に映った男はどう見ても推定年齢七十歳以上。
　その姿には既に魔道士としての風格さえ感じられ、中身が十七歳の少女とは到底思えない。

　私――南海（なみ）、こと魔道士ウォレス。
　嬉しいことに、どこからどう見ても、彼は立派な――『爺さん』だった。

「よろしくのう、青年」

　愛を込めてウインクを送ったというのに、返ってきたのは悲痛なうめき声だった。
　全く、我が幼馴染ながら失礼な男だ。

　
　しばし後、私とミストは広場の端の方にあるベンチに移動していた。
　いつまでも固まっているミストを促してベンチに腰掛け、マニュアルを思い出しながら右手を軽く振る。
　パッと自分の正面に現れたのはステータスウィンドウだった。うっすらと向こう側が透けて見える三十センチ四方程度のガラス板のようなそれは、薄い緑色をしていた。
　ウィンドウの一番最初に表示されているのはウォレスという名と現在の私のステータスだ。それをざっと眺め、次にフレンドの項目を表示させた。
　当然そこにはまだ誰の名前も存在しない。

「ミツ、フレンド登録してもいいかな？」
　横に座ってこちらを見たまま呆然としているミストに声をかけると、彼はハッと我に帰ってこくこくと頷いた。
「あ、ああ、もちろん」
「ありがと。んじゃ、『フレンド申請、ミスト』　」
　ＲＧＯのシステムでは登録などをしたいプレイヤーが一定の距離内にいれば申請の意思を声に出し、名を指定するだけで相手に申請が届く。
　そうマニュアルに書いてあった通りに音声入力でフレンドを申請すると、隣のミストが視線を正面に戻した。

　ミストの前に半透明のウィンドウが開いたがそれは私にはただの四角い板にしか見えず、書かれている内容は目に映らなかった。自分のウィンドウも彼の目には同じように見えるのだろうと予測がつき、なるほどと納得する。
　やがてポーン、と軽い電子音がして目の前のウィンドウに変化があった。
　ミストよりフレンド登録が許可されました、と文字が出て、見ればフレンド欄に名前が一つ浮かんでいる。
　思わず嬉しくなって私は笑みを浮かべた。

「ありがとう、ミスト。今後ともよろしく」
「うん……なんか、南海だって思えなくて変な気分だけど、よろしく」
「それはお互い様だと思うけど。ミストだってミツとは似てないよ」
　私のその言葉にミストも思わず苦笑を浮かべ頷いた。
「まぁ、確かにな。つい普段の憧れを色々入れちまってさ」
「うんうん、私もついつい拘っちゃって、時間がかかったよ」
　そう応えてもう一度胸元に流れた長い髭を手でするりと撫でた。
　柔らかな感触に思わず顔がにやけてしまう。

「……お前が老け専だなんて知らなかったぜ」
「馬鹿だなミスト。老け専というのは恋愛対象に年上を選んだ場合の言葉だろ。私のは全然違う」
　ミストは馬鹿だと言われて拗ねたような顔を見せた。
　せっかく見かけが精悍な青年になったというのに本人の態度が全く伴っていないところが惜しい。

「どう違うんだよ？」
「私の場合は、純粋な憧れだ。魔法使いって言ったらやっぱりどう考えても老人であるべきだろ。叡智溢れる渋い老魔法使いは昔から憧れだったんだ。マー○ンやガ○ダルフ、ダ○ブルドアとかさ！　それが実現するなんてもう最高だよ。こうなったからには見かけに恥じない素敵な魔法ジジイを目指すしかないよもう！」
　そう、なにを隠そう私は子供の頃からファンタジー系の物語やゲームに出てくる魔法使いの老人が大好きなのだ。そんな私の幼い頃からの純粋な気持ちを老け専などという言葉で片付けて欲しくはない。　
　私は己の抱く魔法ジジイへの愛を切々と十分ほどかけて説いた。その結果、どうやらミストには私の愛の深さや純粋さがわかってもらえたようだった。
　さすがは幼馴染だ。理解が早くて助かる。
　何故だか少々うつろな目をしていたのは気になったが。
「つまりお前はジジコンなんだな……」
　小さく呟かれた言葉は一応私に届いていたが、聞こえなかった事にした。

　

　そんなこんなで魔法ジジイの魅力について分かり合えたところで、私は腕を振りもう一度ウィンドウを開いた。
　ステータスの欄の下の方には所持金が表示されており、その金額は初期に配布される１０００Ｒとなっている。Ｒはこの世界の通貨単位、ロームの略だ。

「確か魔法職はまず魔道書を買うといいんだよね？」
「……あ、うん。ちゃんとマニュアル読んできたんだな」
「二回読んだし情報サイトも見てきたよ」
「おお、さすが。俺活字嫌いだからさ、マニュアルも読まずに始めちゃって結構苦労したよ」
「それもまた楽しみなんじゃない？　まぁとりあえず、まず買い物かな」
　そう言って街の地図を確認し、商店街の位置を確かめてウィンドウを閉じた。しかし立ち上がろうとしたところをミストに止められた。

「あ、待てよ。必要な物は俺がもう買っておいたから大丈夫だぜ。あとクエストとかドロップで出た魔法職用アイテムもちょっと前から売らずに取っておいたのがあるからやるよ」
「え、悪いよ。まだお金払えないし」
「いいのいいの。誕生日プレゼントとはいえ、無理言って魔法職やってもらってるのはこっちだし。どうせ初期の魔道書なんて安いもんだし、他のも大したことないけど引き取ってくれると無駄にせずに済むしな」
　ミストはそういうと目の前のウィンドウに指を走らせた。
『アイテムトレード申請、ウォレス』
　ミストが呟いた言葉に応えるように、私の耳にポーンという応答音が聞こえ、目の前のウィンドウに変化が現れた。

　現れたのは「アイテムトレードが申請されました。許可しますか？」　と書かれた文と、ＹｅｓとＮｏの文字。
　Ｙｅｓを押すと、ウィンドウの表示が変わり、三つに区切られた画面が開く。
　画面はまず真ん中の横線で上下に区切られ、その区切られた上の画面が中央縦に走る線で二つに区切られている。
　下の大きな画面は自分のアイテムウィンドウで、上の画面は下から選んだアイテムを移動させる為のトレードウィンドウらしい。
　ミストが手元で何か操作をするごとに、上部右側の画面にアイテムが次々と表示されていく。

　私は自分のアイテムウィンドウを見たが、現在の自分の持ち物と言えば、布のシャツ、ズボン、ローブと木靴という初期装備に１０００Ｒのみだ。
　対価として払う物がない事を少々心苦しく思いながらも、この際ミストの好意に甘えることに決め、黙って彼の作業が終わるのを待った。

「えーっと……こんなもんかな。あ、これもか」
　そういって最後に革の靴を選ぶとミストはトレードを終了した。
　私もウィンドウを操作してトレードを終了させ、アイテムウィンドウを開いて受け取った品々を眺める。
　ミストから譲られたのは、魔道書が三冊に杖が一本、指輪が二つと、布の衣類の上位である毛織の衣類のセットと革の靴。

「本当にいいの？　こんなに沢山」
「いいって。どうせどれも俺には役に立たないものばっかりだし。赤の魔道書Ⅰだけはここに来る前に買って来た奴だけど、それ以外はドロップ品とかクエストの報酬で要らなかった奴とか、あとは友達に要らないのを譲ってもらったのだからホントに気にすんなよ。つーか、初心者にこうやってアイテムとか渡すのって楽しみを奪っちまうから、あんま褒められた行為じゃないんだけどさ……このくらいは誘った責任ってことで、させてくれると嬉しいんだけどな」
「そういうことなら、ありがたく貰うよ」
　どうやらミストは私の楽しみを必要以上に奪わないよう彼なりに気を使って、ドロップ品や人からのもらい物を中心に、なるべくありふれた物を選んでくれたらしい。そういうことなら受け取るのも気分が悪くない。　
　もう一度礼を言うと、それより装備してみろと促され、まず私は毛織のシャツやズボン、ローブを装備することにした。

　装備の変更は、現在身に着けているものはそのままで、新しい装備を選べば勝手にそれに切り替わるシステムになっている。
　画面を操作して装備を変更した瞬間私の体は白い光に包まれた。驚いて自分の体に視線を落とすとその光はほんの一瞬で霧散し、気がつけば身に着けていたローブは生成りから濃い灰色へと色を変え、生地も少し厚手になっていた。ローブの襟から中を除けば下に着ていたシャツとズボンも、同じく生成りから灰色とこげ茶へと変化しているようだ。
　全体的に見るとすこぶる地味な毛織の衣類セットは、デザインもどことなくもっさりとして野暮ったい。
　その地味な衣類に身を包んだ自分の体をまじまじと見下ろし、私ぐっと拳を握り締めた。

「あ、悪ぃな。それすっごい地味で。けど最初の内は結構重宝する装備だか」
「あああ、なんかこれいい、ガ○ダルフみたい！　渋い！　鏡見たい！　ありがとうミスト！」
　恐らく余りの地味さに絶句しているのだろうと予想し、せめて性能をフォローしようとしてくれようとしたらしいミストの言葉をさえぎり、私は思わず感動を高らかに叫んでしまった。
　ああ、たまらない、この地味さ！　これぞ正当派魔法ジジイ！

「お、お前って……」
　コストの割りに防御力が高く序盤の魔法職オススメ装備と言われる毛織物シリーズは、実はその色やデザインの地味さが非常に不評な装備だったりするらしいことを、この時の私は全く知らなかった。
　それを知った時はなんてもったいない話だと大いに嘆き、地味ローブの魅力についてミストに語り尽くす事になるのだがそれは余談だ。

　喜びを隠し切れずつい傍にあった建物の窓に映る自分を眺め回していたら、後ろからミストの深い深いため息が聞こえた。
　しまった、ついまた我を忘れてしまった。魔法ジジイには落ち着きは必須スキルだというのにこれでは失格だ。
　コホン、と咳払いをしてミストの方へ振り向くと、彼は何故だか妙に疲れたような顔をしていた。

「……とりあえず、鏡は後にして、どっかいこっか？」
　
「えーっと、『其は暖かき灯火、燃え盛る焚き火、地を舐め風に踊るものよ、大いなる怒りを身に宿した一筋の矢となれ、我が眼前の敵を赤き舌で焼き尽くせ』」
　そこまで呪文を唱えると一瞬言葉を切り、本を手にしていない右手で目標のモンスターをぴたりと指差す。

『射て、炎の矢よ！』

　呪文の最後の一節が高らかに響き、それを合図として私の斜め上に浮かんでいた腕と同じくらいの長さの細長い形をした炎の塊が、指差した方向に向かってかなりの速度で飛んでゆく。
　目標地点にいるのは猫くらいの大きさの可愛らしいネズミのような生き物だった。
　クルと言う名のその生き物はファトスを囲む草原を住処とする獣の一種らしい。草原に広く分布しており、冒険者が街を出てまず最初に見つける獲物の一つだと記憶している。

　勢い良く放たれた炎の矢は十五メートルほど離れたところにいたクルの一匹に狙いを外さず着弾した。キィィ、と細い悲鳴が聞こえ、草を食んでいた獣が火に包まれる。
　私がじっと見つめる目の前で小さな獣はあっという間に焼き尽くされ、やがてその体はパチンと砕け散り光の粒子へと姿を変えた。チラチラと瞬く光の粒は私の方へと飛んでくると、体に吸い込まれるようにして姿を消す。
　クルが炎に包まれた時はちょっとエグイと思えたが、こうして跡も残さずに消えてしまうならさほど気分は悪くない。そもそもこれはどんなに可愛くても所詮データなのだ。
　私はそう己を納得させると、少し後ろに立って見守ってくれていたミストを振り返った。

「どうだった？」
「ん、まぁあんなもんじゃないか。初めてにしては噛んでないし、上出来だと思うぜ」
　ミストからの評価にほっと息を吐くと、左手に持った本をパタンと閉じた。
「けど、いちいちこれは確かにちょっと面倒だね。最後の炎の矢ってだけで十分に思えるんだけどなぁ」
「そうだよな。やっぱり同じような陳情がユーザーから山ほどあるらしいぜ。でもまぁ、実際魔法の火力はかなりのもんだからなぁ。
　今倒したクルだって、近接職が初めて狩るなら、四、五回は攻撃しないとだめなんだぜ？　弓だったら獣に対する補正があるからもうちょっと効くけどやっぱり二、三回くらいは当てないとで、初めてじゃそれも難しいからナイフとかのサブの装備がないと辛いし。
　その点魔法なら、さっきの魔法一つでクルの上位のポクルとポルクルまではどうにか一撃でいけるらしい。ステータスが上がれば、だけどな」　
　ミストの言葉に私はなるほどと頷いた。しかしある程度は納得したものの、それでも魔法を唱える時の不便さを思うと顔は明るくはならない。

「敵がノンアクティブでリンクもしないこの辺ならいいだろうけど、それ以上の場所へ行こうとすると苦労しそうで火力が単純なメリットになるとは言いがたいかなぁ」
「まぁ、そんなに心配しなくても、もうちょっと魔法に慣れたら俺と一緒に遊べばいいさ。俺にも仲間がいるしさ。それに初級の呪文ならどれも大体今のと同じくらいの長さだから、暗記したら杖装備にしたらいいよ」
「そっか、そうだね」
　私は手に持っている魔道書と同じようにミストに貰った杖を思い出し頷いた。
　貰った杖は魔道書と一緒に装備することはできないため、アイテムとしてしまったままだ。
「とりあえず、まずは雑魚を倒して経験値を溜めて、レベルを一つ二つはあげたいとこだな」
　ミストの言葉に私も深く頷いた。

　私とミストの二人は連れ立ってはいたがまだパーティを組んではいなかった。
　私は今日ゲームを始めたばかりなのだから当然レベル一だし、ミストのレベルは十九だ。よって今組むとレベルに差がありすぎて、入手経験値から言ってもどちらの得にもならないからだ。
　遠くの狩場へ行けばその限りではないのだろうが、まだ私は魔法どころかこの体の扱いにも慣れていない。
　話し合った結果、何よりまずはこの世界での体や、魔法の扱いに慣れるべきと言う事でファトスの街を出てすぐの草原を私達は訪れていた。

　
　ＲＧＯは一応レベル制を採用したゲームだ。しかしそれだけではなく、スキル制も半ば併用するような形で少々変則的な育て方ができるようになっている。
　初期の職業はたった二種類と極めて少なく、戦士と魔道士しか選択の余地はない。その最初の職業の選択も初期のステータスと最初に装備できる武器防具の種類くらいにしか影響がなかったりする。
　経験値を溜めてレベルを上げるところは変わらないのだが、レベルが上がっても変化があるのはＨＰやＭＰ、腕力や体力その他といった基本的なステータス、後は幾つかの種族、職業特性くらいだ。

　剣技や魔法といった戦うためのスキルは、実際に武器を振るったりクエストをこなしたり、道具や魔道書を使ったり、といったことで覚えられる。
　スキルには個別に熟練度があり、覚えた後はそのスキルを使うことでそれをひたすら高めていくこととなる。
　そしてそれらのスキルやその熟練度、あとはレベルアップした時に使用していた武器防具の種類などによって、レベルが上がった時のステータスの上昇値にも多少の差が出てくるらしい。
　例を挙げれば、重たい大剣を装備して敵を倒しレベルが上がったとしたら、ステータスの腕力に＋１の上昇があったりするのだ。


　そのように武器防具の選び方、得意とするスキル、戦闘スタイル、あとはクエストでの行動などで個人のステータス数値は次第に変化を見せ、その結果が上位の職業へとクラスアップする際の分岐点となる。初期職業が二種類しかない代わりにか、最初の転職が可能になる平均的なレベルは十五、六くらいからと、幾分早めに設定されているらしい。
　職業は様々に分岐しているらしいが、一体幾つあるのか、条件は何か、などはわからないことが多く、まだ誰もが手探りをしている段階のようだ。

　ちなみにスキルを覚えたり武器防具を装備する為にはそれぞれに必要なステータス数値というのが全て決まっている。よってそれさえクリアすれば、戦士が魔法を使おうと魔道士が剣で敵を切りつけようと自由だ。
　ただし、当然それらもその後のステータスの成長や上位職業へのクラスアップに影響してくることとなる。

　つまり、最初の道は二つだけだが、あとはそのプレイヤーの数だけ選べる道があるという訳だ。
　レベルに差があれば総合的な数値にも差が出る事になるが、育て方によっては極端な特化型なども目指せる為、プレイスタイル次第で低いレベルの者が高いレベルの者よりも活躍できるということも大いにある。

　これはこのゲームを始めたばかりの私にも嬉しい話だ。
　プレイしているからには立派な魔法ジジイとなって、いずれはそれなりに活躍したりしてみたいもんだともちょっと思っている。
　だがまずは千里の道も一歩から。
　私はもう少し魔法の感覚を掴もうともう一度本を開いた。


　魔道書は開くと勝手に真ん中辺りのページが出てくる。そこには三つの魔法の名が記されており、私はその一番上の『炎の矢』という文字に指で触れた。
　すると書かれていた文字がすぅっと変化し、そこに呪文が現れる。
　それを読むと魔法が発動するという仕組みになっているのだ。
　魔法職における主な装備は杖と魔道書の二種類だが、その二つの一番大きな違いがここだ。

　魔道書は数多く存在するらしいが、大抵一冊につき三から五種類ほどの魔法が書かれており、必要ステータスが足りていればそれを装備し、実際に使うことでその魔法を覚えることができる。ただしここで言う覚えるとは記憶するの方ではなく、その魔法が使えるとシステム的に記録されると言うことだ。
　だが己のデータに使えると記録されている魔法が増えても、その呪文を正確に唱えられなくては結局魔法は使えない。
　その点魔道書は開けば呪文が目に見える形で示されるので、それを間違えずに読み上げるだけでいい。

　では杖の利点は何かと言えば、それは装備した時の魔法関連のステータスの補正の大きさにある。魔道書で使う魔法と杖で使う魔法はその魔法が上位になればなるほど威力に何倍もの差が出てくるらしい。
　ただし、当然魔道書と違ってカンペは出てこないので、使いたい呪文の全てを己自身で暗記するしかない。
　その辺が、ミストが前に言っていた「記憶力のいい人は魔法職に向いている」　ということの理由であるらしかった。
　もっともさっき私が唱えた初歩の初歩の魔法でさえあの呪文の長さだ。上位の魔法の呪文の長さは推して知るべし。
　結果、威力よりも正確さと言う事で大抵の人は魔道書を使うようだ。もっとも、それでも嫌になるほどの長さらしいのだが。

　私は先ほどやったのと同じように書かれた呪文を詠唱し、最後に指で目標を指定して魔法を発動させた。
　キィ！　と高い声と共にまたクルが一匹炎に包まれる。
　炎の矢の消費ＭＰは少ないから、私の今のステータスならあと十数回は使えそうだ。先の長い作業を思いつつも、私は魔法を唱え続けた。
　
「経験値たまったか？」
「んー、ぼちぼちかな。もう一回行けば上がるかな？」
　私は手にした木のコップの中のジュースを飲み干し、ステータスを開いて眉を寄せた。
　魔法職の面倒なところはＭＰが切れると何もできなくなるところだ。
　このゲームではＨＰやＭＰは宿屋で休んだり、休憩して食事や飲み物をとったり、安くはないＭＰ回復薬を飲んだりという方法で回復することができる。他にもＭＰを回復するスキルなんかはあるらしいのだが、あいにくまだ私は取っていないので仕方ない。
　ミストの奢りのジュースを飲んで回復したＭＰを見ながら、私はこれからの方針をぼんやりと考えていた。

「まぁ、最初は誰でも同じように時間がかかるから仕方ないな。俺だって最初は薬草ばっか買ってたよ」
「ミストは騎士系目指してるんだっけ？」
「ああ、でもまだ騎乗スキルの熟練度が足りてないから、もうちょいセダの街の訓練所に通わないとだな」

　セダというのはファトスの隣のエリアにある大きな商業都市の名だということで、そこには騎乗スキルを取得できる訓練所があるらしい。
　本当なら週末なんかは熱心に訓練所に行きたいところだろうが、私に付き合って始まりの街の喫茶店でジュースを奢ってくれたりしている訳だ。
　まぁ誘った責任ということで申し訳ないとは思わないが、もう少し私のレベルが上がったら少しくらいは恩返しでもしたいところだ。

　しかし私としてはそろそろミストに一度別行動を切り出そうかと考えていた。
　レベル上げは大事だが、どうせ出遅れているのだからそんなに初日からガツガツしたところですぐに追いつけるわけでもない。私もこの街を探検したりしてみたいし、地図に名の出ていた『魔法ギルド』という場所も気になる。
　ファトスにも初心者向けの小さなクエストが沢山あるという話だし、簡単そうなら幾つかやってみたい。
　ミストには訓練所通いに戻ってもらって、私は街を見回ってから一人でレベル上げでもしようか。

　そんな事を考えていると、ミストが急にウィンドウを開いて動きを止めた。
　見ていると口をパクパクさせて何か話している。周りに聞こえないチャットモードか何かで誰かフレンドと会話しているらしい。
　ちょっと間抜けな姿だ、と思いながら見ているとやがて会話は終わり、ミストは顔を上げてこっちを向いた。

「悪ぃ、何か今から何人かこっちに来るって」
「友達？」
「ん、ここでの仲間。ＶＲ研の連中が多いかな」
「ああ、あれか」
　ＶＲ研というのは学校で光伸が所属している部活、ＶＲシステム研究会の事だ。
　ＶＲシステムの研究というと聞こえはいいが要するにゲームで遊ぶ会だと聞いていた。
　光伸がこのゲームで遊んでいるのだから、そこの仲間が同じようにこれで遊んでいても全く不思議はない。
　ＶＲ研のメンバーとは何人かと顔を合わせた事はあるが、あまり会話をしたことはなかった。
　どんな連中だったか、と思い返そうとしていると遠くからミスト、と声が上がった。

「お、こっちこっち」
　ミストが立ち上がって手を振る。歩いてきたのは四人。
　男が三人と女の子が一人。皆やはり美形だった。うーん、これでは元の顔が全く思い出せなくて少し困る。

「先輩、インしてるなら声かけてくださいよ～！」
　可愛らしい声を上げてミストに走り寄ったのは小柄なエルフの女の子だった。ウェーブのかかった肩くらいまでの金髪がふわふわと揺れる。
　長い睫の奥の瞳は鮮やかな青で、顔立ちは全体に小作りで可愛らしい。短めの白のローブは前開きで、下に着ているらしいワンピースも良く似合っている。
　ミストを先輩と呼ぶからにはＶＲ研の一年生なのだろう。そういえば今年は結構人数が入ってきて、その中に女子も何人かいたと聞いた気がするからそれのどれかかもしれない。
　美少女だが私の好みとはちょっと違うなぁと思いつつ、私は残る三人の男の姿もちらりと観察した。

　残りは猫系か何かの獣人が一人と熊か何かの獣人が一人、もう一人は人間。
　特に興味を惹かれる人はおらず、トカゲとかはいないのかなぁと考える私の脇で、美少女はミストに甘えるように一緒にどこかの地下迷宮に行こうと熱心に誘いをかけていた。

「いや、今週は一緒に行けないって言ってただろ。友達の案内してるんだ」
「え～、じゃあその人も一緒でもいいですから行きましょうよぅ！」
「そうだな、俺らとならすぐレベル上がるし、その人にも得だしいいじゃん」
　猫耳男がそう言うと隣の人間男がきょろきょろと辺りを見回した。
「一緒なのってこの前言ってたミナミさんだろ？　俺らにも紹介しろよ！」
「え、ミナミさんて、あの三波さん？　逆から読んでもミナミナミの？」

　なんと言う失礼な覚え方だこの野郎。
　私は確かに三波南海という名で逆から読んでもミナミナミだが、それを言われるのがとても嫌いなのだ。
　小学校で散々からかわれた苦い思い出が蘇ってしまう。全く、あれは放っておけば確実にいじめへの第一歩となるところだった。
　私の知らない所で私の話をされていると思うと何かムカつくから、後でミストを一発殴っておこう。いや、ＶＲでは痛くもないのだからミツを一発殴るか。それともおかずを減らすほうが効くかな？

「お前ら、ここでリアルの名前言うのはマナー違反だろ。よせよ」
　そんな私の不穏な考えを察知したのか、ミストは慌てたように仲間の言葉を遮り、私の方を恐る恐る振り向いた。
　にっこりと笑顔を返してやるとミストもつられて笑顔になる。少々引きつっているのは気のせいだろう。
　ミストの視線につられて四人も私の方を見た。

「どうも」
　目が合ったので片手を挙げて挨拶をすると、四人は黙ったまま私とミストを交互に見つめる。説明を求める四対の目を向けられて、ミストは渋々と私を手で示した。
「あー、だからその、コレ、ウォレス。俺の友達で……まぁ、三波南海だ」
　コレとか言うのは気に入らないが、最後の名前はごく小さく告げられたので許してやろう。

「えええっ、マジで！？」
「つーかこの人ＮＰＣじゃなかったのかよ！」
「なんで爺さんなの！？」
「え～、ほんとに先輩のお友達なんですかぁ！？」
　四人はそれぞれいまいち個性に欠けるリアクションを順に示してくれた。
　ＮＰＣと思っていたとは失礼な話だが、ミストの友人と言う事で黙って我慢してやる事にする。

「おい、静かにしろって。落ち着けよ。ＶＲなんだから、どんな姿だっておかしくないだろ？」
　自分も散々驚いていた事は棚に上げ、ミストは彼らを窘めた。
　けれど彼らはまだ納得いかないという様子だ。全く、人がどんな格好をしていようと勝手だろうに。

「え～、でも、普通しないですよそんな格好。女の子なのにお爺さんだなんて、変じゃないですかぁ？」
「だよな。せっかく色んなキャラを作れるんだからもっと美人とか美少女とかの方が萌えるよな！」
「もったいないですよ、ミナミさん。俺ミナミさんがＲＧＯやるってミツから聞いて楽しみにしてたのに～」
「可愛い魔法少女を守るのって、前衛としてはモチベ上がるしなー」
　アホかこいつらは。何で私がお前らのモチベーションを上げてやらなきゃならないんだ。むしろそんなもの地の底まで叩き落としてやりたい。
　もっとムキムキの兄貴キャラで来てダミ声で甘えてやりたくなったぞ、この野郎。

「私がどんな姿でプレイしようと自由でしょう？　プレイスタイルの多様性もこのゲームの魅力の一つのはずですし。私は魔法使いの老人というキャラクターがすごく好きなので、こういう格好にしたんですよ」
　内心のムカつきを抑えてなるべく穏やかに余所行きモードで返答をした。ミストの仲間だという事からの我慢だ。だが今後一切リアルでＶＲ研に近づくのは止めようと心に決める。
　しかし私のそんな努力はお構いなしに、ムカつく四人はやっぱりムカつくことを言ってくれた。

「そりゃ魔法使いの老人ってのもまぁわかんなくもないけど、魔法少女の方が萌えるよなぁ？」
「そうそう。リナたんみたいな子の方が、男としては守ってあげたいよな、やっぱ！」
「やぁだ、止めてくださいよもぅ！　私だって白魔道士としてがんばって皆さんの背中守ってるつもりなんですからぁ」
　どうやらこの美少女はリナたんとか言うらしい。白魔道士は確か回復と補助魔法を中心に習得しているとなれる中級職業だ。ミストは仲間に魔法職が少ないと言っていたが、一応回復系はいるらしい。
　目の前の茶番を黙って見ていると不意にミストが横から四人を怒鳴りつけた。
「おい、お前らいい加減にしろよ！　南海がどんなプレイしたってコイツの自由だろ！？　人の姿にケチつけるなよな！」

　ミストの強い言葉に四人は一瞬怯み、ばつの悪そうな顔をしたが、それでもまだ懲りずに言い募った。
「や、ケチつけるって程の事じゃないけどさー……やっぱもったいなくねぇ？　せっかくリアルも女の子なんだぜ？」
「そうだ！　いっそ今からキャラ作り直したらどうかな？　まだ始めたばっかなんだろ？　俺らも育てるの手伝うし！」
「あ、それいいじゃん！　そういや俺、神デザイナーが作って販売した外装データ持ってるんだよ。良かったらそれ譲りますよミナミさん、もうめっちゃ可愛いんですよ～。あの外装でクールキャラとか最高っすよきっと！　メアド教えてくれたら転送しますよ！」
「え～、でもミナミ先輩？　が今の格好気に入ってるなら別に無理に変えなくてもいいんじゃないですかぁ？　よく考えると結構似合ってるかもだし～」
　キャラを作り直したらどうか、と至極簡単に言われたプレイヤーにあるまじき言葉に私はぶち切れそうだった。
　このアホ四人の中で、リナたんとやらだけはどうやら一応私の味方に回ったらしい。腹の奥に黒いものが見え隠れしているがそんな事はこの際どうでもいい。
　好き勝手言って私の愛すべき魔法ジジイを虚仮にしてくれたコイツらをどうしてくれよう。

　しかし私のそんな怒りは次の瞬間凍りついた。

「魔法使いの爺さんて渋いけどさ、弱いと何か見た目と合ってなくて辛いよなぁ」

　ガーン。

　擬音で形容するならまさにそれだ。
　私は雷に打たれたような気持ちだった。
　弱い。そうだ、当たり前だ。
　私はまだ今日始めたばかりのレベル１だ。

　私の後ろで木の椅子がガタンと音を立てた。
　自分が無意識の内に立ち上がっていた事にその音で気付く。
　内心の狼狽を隠して視線を斜め下に向けたまま、目の前の五人の顔も見ずに私は軽く頭を下げた。

「すまないが用事がある。失礼する」
「えっ、おい！？　ナ……ウォレス！」
　ミストの声を無視して喫茶店のテーブルを離れ大通りに出る。そのまま北の噴水広場の方へとずんずん歩いた。
　確か噴水広場から左へ進んで西大通りを行けばそこに魔法ギルドがあったはずだ。

　広場を早足で通り抜け西通りに入った時、後ろからミストが追いついてきた。
「おい、ナミ、じゃない、ウォレス！　待ってくれって！」
　腕を引かれて私はその場で止まる。
　着いてきたのはミストだけで、他の四人の姿はなかった。
「ごめん、ナ……ウォレス。ほんと、ごめん！　あいつらが好き勝手言って……」
「別に……そのことはミストが謝る事じゃないから気にしなくていい。あいつらは確かにムカついたけど」
「うん、でもごめんな。後でよく言っておくから。もちろん、お前は好きにプレイしたらいいんだし、キャラを作り直す必要もないんだからな？」

　判っていると頷くとミストはほっとした顔を見せた。せっかく精悍な顔つきになったのにそんな犬のような顔をされると笑いそうになって困るから止めて欲しいところだ。
「あいつらには帰れって言っておいたからさ、気を取り直してまたレベル上げ行こうぜ。付き合うよ」
　行こう、と腕を引かれたが私はそれには従わなかった。逆にぐいと自分の腕を引くと、ミストの手が離れる。

「悪いが、私はしばらくあんたと行動を共にしない」
「え……なんで！？　いや、お前が嫌だって言うならあいつらと一緒のパーティとかには誘わないって！」
「そう言う事じゃない。ミスト、私はむしろ思い違いに気付かせてくれたあの連中に感謝している」
「思い違い？」
　心底不思議そうな顔をしたミストに私は重々しく頷いた。

「私は勘違いをしていた。外見を憧れの老魔法使い風に整えて、それでもう立派な魔道士になった気でいた。だがそれは大きな思い違いだった。
　老魔法使い達にはあの見かけになるまでの年月の間に蓄えた知識や、培った経験がある。だから彼らはあんなにも貫禄や威厳、優しさや暖かさに溢れているんだ。
　それなのに私ときたら似ているのは外見だけで、まだレベル１だ」
「や、そりゃ今日始めたんだから仕方ないだろ……」
　呆れたようなミストの言葉に私は納得できず、激しく首を横に振った。

「仕方なくない！　私自身が憧れの老魔法使い達を冒涜していたんだぞ！　安易な憧れだけでこの姿を選んだ自分が許せない！　この外装を纏ってしまった以上、このままで良い訳がない！」
「けど、じゃあ尚更早くレベル上げを……」
　ミストがもう一度差し出した手を半歩引いてかわし、私は真剣な眼差しで彼を見つめた。私の本気を悟ってかミストも自然と口を閉じた。
「少し一人になって考えてみたい。立派な魔法ジジイになる為の道を自分なりに探したいんだ」
「南海……本気なのかよ」
　諦めたように手を下ろしたミストに微笑み、私は力強く頷いた。

「これからはもうＲＧＯにいる時は南海って呼ぶな。今から私は完璧な『ウォレス』を目指す。もう中の人などいないってくらいに」
　今まで私はさほど真剣にロールプレイをしようとは思っていなかった。
　見かけは老人だけど、普段の自分もさほど女らしい言葉遣いではないからそのままで構わないだろうと思っていた。しかしそれももう止めだ。

「という訳で、ミスト君。すまぬがしばらく別行動としよう。わしはこれから魔法ギルドへ行き、もっと知識を求めようと思うんじゃよ」
「うっ……！！」
　何故かミストはその場にガクリと崩れ落ちた。まさにorzだ。
　私のジジイ言葉の何がそんなにショックだったのかは知らないが、まぁ放っておこう。
　ひょっとするとあまり上手く演じられていなかったのかもしれないな。これも研究の余地がありそうだ。

「次に会う時は、お主は騎士になっとるかのう？　それまでにはわしももうちっとましになっとるじゃろう」
　立ち直れないミストを一瞥し、私は灰色のローブをバサリと大きく翻した。
　あ、今の我ながらちょっと格好良かったに違いない。

「さらばじゃ。いずれまた会おう」
　なんてね。
　しばしの別れを惜しんでか切なげに涙ぐむミストをその場に残し、私は西通りへと足を進めた。我が幼馴染ながら少々大げさな奴だ。
　だがさらばだミスト。
　次にここで会う時はきっと立派な魔法ジジイになっていてみせる。
　どうかその日を待っていてくれ。

　
　こうしてこの日この時、私にとっての真のＲＧＯ――Ｒｏｍａｎｃｅ　Ｇｒａｙ　Ｏｎｌｉｎｅ――が開幕したのだった。

　渋い魔法ジジイへの道のりはまだまだ始まったばかりだった。
　目指せロマンスグレー！

　お互いの家も近所にあり、同じ病院で数日違いで生まれてからの腐れ縁は既に十七年を数え、家族ぐるみの付き合いが続いている。
　しかし俺は未だにこの女のことがよくわからない。
　いや、判っている部分も多くあるのは確かだ。
　趣味は古いゲームと料理、好きな食べ物はスイカとアタリメ、犬とネコなら鳥派で、記憶力はいいが運動が苦手で寒がりだ、とか。
　だが何というか、どうしてもわからない部分があるのも確かなのだ。
　何かアイツの精神の奥にはブラックボックスのようなものが存在していてその中身が計り知れないというか。十七年付き合って尚、驚かされる事がしょっちゅうだ。
　要するに、三波南海はちょっと変わった女なんだろうと思う。

　

　
　月曜の朝、学校に行こうと家を出ると丁度玄関に鍵をかけている南海の姿が見えた。
　家は三件隣だし、学校も同じと来れば登校時間帯も自然と合って来る。
　示し合わせたわけじゃないが、一緒に登校するのは大体毎日の日課だった。
「はよ、南海」
「おはよう、ミツ」
　いつも通りの挨拶を交わして俺達は学校の方角に歩き出した。
　南海は今日もいつもと何も変わらない。
　肩より少し長いくらいに切りそろえられた素直な黒髪はハネ一つなく、クラスの大半の女子と違って眉を整えている以外に化粧っ気のない顔は目立つパーツはあまり無いが品良く整い、それを見慣れた幼馴染である俺から見ても多分、結構可愛い。ブレザーとスカートの組み合わせの制服は良く似合っているがどちらかといえばセーラー服の方が似合いそうなタイプだ。
　見た目だけでいえば大人し目で、今は死滅した大和撫子とやらに見えないことも無い。

　そんな南海を横目でちらりと見ながら、今日の俺は少し気まずい気分を抱えていた。
　もちろん一昨日のＲＧＯでの出来事のせいだ。一昨日ＲＧＯの中で南海に置いていかれた俺は何度かメールを送ってみたのだが、帰ってきたのは簡単な返事のみで、結局その後は一緒に冒険には行けなかった。
　本人に拒否されたのに後をついて回るのもストーカーのようでできなかったのだ。
　それらを苦々しく思い出しながら、とりあえず今は南海に嫌な思いをさせたことをもう一度謝ろうと、俺は口を開きかけた。

「謝らなくていいよ」
「……っ」
　先手を取られたことに狼狽している俺に、南海はにこりと笑いかけた。
「ミツは気にしすぎ。他人と一緒にやるゲームなんだから、多少のトラブルは覚悟してたさ。その上で個人行動をしているのは私の一方的な都合だ。今は一人で計画を立てて、色々頑張ってみてるんだ」
「ん……悪ぃな」
「だから謝るなって。それより今日は親父さんいないんだろう。夕飯作って持っていくから、ＶＲ研に寄らず手伝えよ？」
　わかった、と返事をすると南海はまた俺を見て笑った。

「そこ！　朝から何いい雰囲気出してんのよー！」
　突然後ろから聞こえた高い声に振り向く。振り向いた俺の視界を何かがすばやく横切った。
「由里、おはよう」
「おはよー、南海！　今日も朝から可愛いわね～」
「そんなに引っ付いたら歩けないって。由里は毎朝元気だなぁ」
　後ろから走ってきてすばやく南海に抱きついたのは、俺と同じクラスの田野由里子だった。いつも思うがコイツの名前の中には田の字がやたらと多い。
　コイツは俺と南海が通っていた小学校に高学年の頃に転入してきて、それ以来南海とはずっと親友と言ってもいい関係を続けている。ある意味これもやはり腐れ縁だろう。

　由里は（田野とか由里子とか呼ぶとダサいから嫌だと言って激しく怒るのだ）緩やかなウェーブのかかった茶色い髪をばさばさとなびかせながら南海の肩に頬擦りしていた。少しきつめの美人系の顔立ちも、南海と話している時にはだらしなく緩んでいる。
　この女も黙っていればかなり美人な部類に入ると思うんだが、大人しくしている気は一切ないらしい。
　由里は一見派手に見える外見と他人に合わせない性格のせいで昔から同性に敬遠されがちで女友達が少ない。そのせいか南海にべったりなところがある。
　南海は友人の奇怪な行動はいつもの事と全く気にした様子もなく、由里を引っ付かせたままスタスタといつもと同じ遅い速度で歩き続けている。
　相変わらずのマイペースぶりだ。

「朝から二人で何の話してたのよ～。私だって幼馴染なんだから仲間に入れなさいよね！」
「大した話はしてないよ。ミツから貰って一昨日始めたＲＧＯの話と、今日はミツんちに夕飯を持っていく話くらいかな」
　アウトロー気味なくせに仲間外れが嫌いな由里に、南海はさっきまでの話題を話してやった。
　途端にキッときつい視線がこちらに向かってきて、俺は思わずうろたえそうになってしまった。
「夕飯！？　あんた、私を差し置いて南海の手料理を食べようっての！？」
「お前に断らなきゃいけない理由はないだろうが！」
「あるわよ！　ずるいじゃないの！　私だって南海の手料理食べたいのに～！」
　駄々をこねる友人の姿に南海は苦笑すると、それならと俺にとってはあまり有難くない提案をした。

「それなら由里も来たらいい。今日は煮込みハンバーグにするつもりでソースはもう出来てるから、帰りに少し多めに挽肉を買っておくよ。ついでだからケーキも買おうかな？」
「行く行く！　わーい、南海の手料理！　何気にメニューがミツの好物なとこが気に入らないけど、年にいっぺんくらいなら我慢してあげるわ。あ、南海、付け合せの野菜はにんじんいっぱいにしてね～」
　勝手に押しかけてくるくせに我慢してあげると高飛車に言い放った由里は、更に笑顔で俺の嫌いなにんじんをリクエストした。
　くそう、この悪魔め。

「ミツ、ケーキは何がいい？」
「え？　あ、えっと、プリン……とか」
　しまった、プリンはケーキじゃない。しかしとっさに好物の名が口から出てしまった。
「あんた子供っぽすぎ！　それにプリンじゃろうそく立てられないじゃない！」
　きゃはは、と笑う由里の声が耳にうるさい。
　この年になってケーキにろうそくを要求する方が子供っぽいだろうが！
　しかし南海は俺の言葉を笑ったりはしなかった。ただにこりと笑っただけだった。

「ミツのプリン好きは変わんないね。じゃあ、まぁ考えておく。っと、予鈴だ、急ご！」
　南海はそう言うともう間近になった校門に向かって走りだ……そうとしてバタンと盛大に転んだ。
　結局、俺と由里に両側から支えられて南海は保健室に行き、今朝は三人とも遅刻と相成ったのだった。

　

　

　
「ね、ミツ。ちょっと」
「ん？」
　放課後の教室で名を呼ばれて顔を上げると由里が近くに来ていた。
　何だよ、と返すと由里は無言で俺の前の椅子に座る。
「今朝さ、南海がちらっと言ってたと思うんだけど、あんたがソフトあげて、南海もＲＧＯ始めたってホント？」
「ああ、それか。ほんとだよ」
　俺が頷くと由里はぷっくりと頬を膨らませた。
「何で教えてくれないのよ～！　私だってアレやってるの知ってんでしょ！？　あんたばっかり南海と遊んでずるい～！」
　そうだ、そういえば由里もＲＧＯをやっていると聞いたことがあった。由里は夜遊びしてそうな見た目に反して結構なインドア派で、新しい物や機械が好きなのだ。ＲＧＯ以外にも色々なＶＲゲームを渡り歩いているらしい。だがＲＧＯの中では一度も会ったことがなかったのですっかり忘れていた。

「そういやお前もやってたんだっけ。つーか、だってお前ＶＲでリアルの知り合いと会うのは嫌だって前に言ってただろ？」
「ばっかね、南海は別に決まってるでしょ！」
「そんなこと知るかよ！　大体何でだよ？」
「決まってるじゃない、面白そうだからよ！　あの南海よ！？　何やらかすかわかんないじゃないの！」
　ああ……と俺はひどく納得して力なく頷いた。
　俺の様子から何かを察したらしく、由里は目を輝かせて顔を寄せる。おい、ちょっと近いから。
「その様子じゃもうなんかあったのね？　教えなさいよ！　ＲＧＯの南海はどんなだったの？」
　結局、俺は土曜日の事の顛末を全て由里に語らせられる羽目になってしまった。

　

　
　数分後、由里は俺の目の前で机に突っ伏して笑い死にしそうになっていた。
　気持ちは良くわかる。俺だってコレが他人事だったなら大いに笑っていただろう。
「っく、はぁ……死ぬ……も、南海サイコー……！　ジジイプレイってもう！」
「笑い事じゃないっつーの！」
　一昨日のダメージを思い出して思わず声を荒げると、由里は荒い息を吐きながら顔を上げ、俺を嘲うようなムカつく表情を浮かべた。
「ははーん、どうせあんたの事だから、南海なら面倒くさがってソフト貸してもあんまり外装いじらないとでも思ってたんでしょ？　そんで幼馴染の女の子を背中に庇って戦う騎士とか、夢見ちゃってたんでしょー？」
「う……！」
　図星過ぎて俺は思わず胸を押さえた。

「あんたも大概変人よね。あの南海の幼馴染を十七年もやってて、まだそんな夢が見れるんだから」
「お前に言われたくないっての！」
「私は自覚があるからいいのよーだ。けど面白そうだから私も南海とプレイしたいなぁ」
「……多分しばらくは無理だと思うぜ」
「何でよ？」
　俺は一昨日のＲＧＯでの南海の様子を見て、あの調子では南海はしばらく誰とも一緒に遊ばないだろうと感じていた。
　南海は大人しそうな見かけに反して、一度こうと決めたら絶対に譲らない頑固な所がある。
　昔も……あの時もそうだった。
「お前、小学校の時の南海の伝説ん時いなかったよな？」
「うん。でも話は聞いたわよ？　なんかすごかったって」

　
　昔、俺達が通っていた小学校には二学年ごとのクラス替えがあった。
　その中で一年から四年まで俺と南海は同じクラスだったのだが、五年になって俺たちはクラスが別になり、南海が入ったクラスにはあいにくアイツと仲のいい友人がいなかったのだ。
　仲の良い友人のいないクラスで、大人しそうな外見の、運動がものすごく苦手な、少々変わった名前の少女。
　それだけ条件がそろえば南海がからかいの的になるのにそう時間はかからなかった。
　からかいが次第にエスカレートしていくのも、もちろんあっという間だ。
　持ち物を隠されたり落書きされたりという嫌がらせが少しずつエスカレートしていっていると聞いた俺は、南海に言った。

『南海、俺が先生に言ってやろうか？』
　しかし南海は少し考え、首を横に振った。
『大丈夫。ふふ、面白い事考えたんだ』
『は？』
　南海は助けを求めるどころか、にこにこと笑っていた。
　その目は何かを決意したような光を宿していたが、南海はそれ以上何も語らず、そして黙って行動に移した。

　

　

「あの時と同じ目をしてたからさ。あれはマジでしばらく一人でやるつもりだと思う」
「その時は何したのよ？　報復したとは聞いてるけど」
「南海はあの後、家にあったＩＣレコーダーとデジカメと密閉できる袋なんかを用意したんだ」

　南海のいう面白い事は、驚くほど的確に、そして迅速に、秘密裏に実行された。

　からかわれたり罵倒されたりした時はすぐにＩＣレコーダーにその声を収め、持ち物に被害があったらそれをこっそりと全てデジカメで撮影し、密閉袋に保存していた。
　そして十分に証拠を集めた後、親が付けてくれた大切な名前を汚された悲しみを切々と訴えた心に響く手紙を何枚も用意し、ご丁寧にスポイトで水を垂らして所々滲ませ、証拠品と共に県と市の教育委員会、校長、加害者の親に次々に送りつけたのだ。
　当然その後、学校は蜂の巣を突付いたような騒ぎに陥った事は言うまでもない。
　結局、加害者の生徒達は公の場で全面的に南海に謝罪し、南海はそれを寛大に許し、その騒動は一応の決着をみた。
　後になって俺が、加害者が素直に謝らなかった時はどうするつもりだったのかと南海に聞くと、アイツはさらりと答えた。

『その時は、「きぶつはそん」とか、「めいよきそん」で、警察に持ち込むつもりだったよ。あと、三丁目の田中医院の先生が、その時は心がひどく傷ついて体調を崩しましたっていう「しんだんしょ」を書いてくれるから、「しょうがいざい」もつけておきなさいって言ってた』
　町内で開業している小児科の田中先生は南海にはいつも大甘で、俺にはいつも厳しいクソじじいだ。
『そんな難しいこと、誰に教わったんだよ。田中先生？』
『ううん、刑事ドラマ見てて思いついたの。けっこううまくいくもんだね』

　楽しそうにそう言った南海の明るい笑顔は未だに忘れられない。
　こうして、三波南海を本気にさせるな、という言葉は学校中に広がり、南海は伝説になったのだ。

　

　伝説について説明してやると、由里はため息と共に深く頷いた。
「なるほどねぇ……今回はそれとはまぁ大分ベクトルが違うけど、南海が本気なら止められなさそうね。あーあ、しょうがない。しばらく待つかぁ」
「それがいいだろうな。俺も心配だけど、内心ちょっと楽しみかもしれないな……南海ならホントに強くなって帰ってきそうだ」
「うんうん。んじゃそん時が来たら遊んで貰おうっと。あんたもその時までにおかしな夢は捨てておいた方がいいわよ？」
「余計なお世話だ！」
　くそう、お前らはささやかな男の純情をなんだと思ってやがるんだ！
　いい加減泣くぞ！

　

　
　夕方、早々に帰ってしまった南海の後を追うように、不本意ながら由里を伴って家に帰ると俺の家にはまだ誰もいなかった。
　南海の家を見ると玄関に明かりがついている。南海は俺の家の鍵の隠し場所は知っているはずだが、まだ自分の家にいるらしい。
　そのまま自分の家の玄関にカバンを放り込むと、俺達は南海の家を訪ねた。

「南海、上がるぞー」
「おじゃましまーす。あー、なんかいい匂い！」
　勝手知ったる家の中に上がりこみ、リビングの扉を開くとふわりといい匂いに迎えられた。
　キッチン脇のテーブルにはもうサラダや器が並んでいる。
「あ、丁度良いところに帰ってきたね。そろそろできるとこだよ」
「そっか、どうする？俺んちに運ぶ？」
　一応聞いて見ると南海は首を横に振った。
「由里の分が増えたし、面倒だからここで食べよう」

　これ運んで、と言われるままに由里と二人でテーブルに料理や皿やコップを並べる。
　南海はその間に大きな皿に何かをしていたようだった。
　やがて料理も揃い、俺達は席についてお茶の入ったコップをカチンと打ち鳴らした。

「んじゃ、かんぱーい！　南海と、ついでにミツも誕生日おめでとー！」
「今日は俺のだっつの！」
「あはは、ミツ、おめでとう」
　南海の作った料理は相変わらず美味かった。俺のだけさりげなくにんじんが少ない所が心憎い。
　俺も由里もその後は無言で料理を食べ続け、皿はあっという間に空になった。
　南海だけは食べるのが遅いので一人でもぐもぐとマイペースに食べ続けている。
　由里は食べながらもＲＧＯについて南海に熱心に話しかけていた。

「ね、南海が一人で頑張るの気が済んだら一緒に遊ぼーね」
「ん。いいよ。でもまだしばらく待っててね」
　やはり南海はしばらく人と遊ぶつもりは無いらしい。
　俺が内心で少しガッカリしていると、ようやく食事を終えた南海は冷蔵庫へと歩いていった。

　

「ほらミツ、プリン」
　南海が出してきたのは、十五センチくらいのサイズの丸くて平たい大きなプリンで、俺はその形に首を傾げた。
　この辺にこんなプリンを売っている店はないはずだ。

「プリンなら簡単だから作って冷やしておいたんだ。この蝋燭ならさせるでしょ」
　そう言ってプリンの真ん中に刺されたのはうんと細くて長いタイプの蝋燭。穴が空きすぎても何だから、と一本だけ。
　灯された火がどうにも気恥ずかしく、けれど嬉しい。
「せいぜい夢見がちな願い事したらいいわよ」
　由里のムカつく言葉を聞きながら、俺は蝋燭をそっと吹き消した。

　こういう事を何気なくしてくれるから。
　だから俺は何時までも夢から覚めることができないのだ。
　十七年経っても、何度驚かされても、現実を見せられても。
　南海は多分変な女なんだろう。
　しかしその変な女に夢を見続けている俺も、由里の言うとおりやっぱり変人なのかもしれない。
　結局その日、変わり者三人のささやかな宴は、夜が更けるまで続いたのだった。


「こうして、始まりの王様はこの大陸を魔物達から奪還しました。
　平和になった、けれど何もなくなってしまったこの大陸に、王様は大切に懐に入れていた一粒の種を埋めました。
　するとどうでしょう。見る間に種からは芽が顔を出し、その芽は見る見る若木へと成長を遂げ、気がつけばそこには立派な木が生えていました。その木の歌う優しい歌は大地を癒し、グランガーデンはたちまち緑の大陸へと姿を変えたのです。
　そうしてこの大陸に、真の平和が戻ってきたのでした。今も白い木はこの世界のどこかで静かに歌を歌い続けているのです。
　……おしまい」
　パタン、と本を閉じると熱心に聞き入っていた男の子がパッと顔を上げ、満面の笑みを浮かべた。

「ありがとう、おじいちゃん！　すごく面白かったよ！」
「どういたしまして。さて、そろそろわしは帰らねば」
　そう言って立ち上がると男の子はええ～、と不満そうな声を上げ、足元にまとわりつく。それを穏やかな声で嗜めながら、奥の部屋から母親がやってきた。
「こら、わがまま言ってはだめよ。旅人さん、すっかり子供の相手をさせてしまってごめんなさいね。せめてこれを持っていらして。クッキーを焼きましたの」
「あ、ぼくもおじいちゃんにおれいする！　おじいちゃん、これ、ぼくのだいすきだったえほんなの。あげるね！」
「これはこれは。どうもありがとう、坊や。大事にするよ」

　またね、という明るい声に送られてウォレスは親子の家を後にした。
　歩きながらウィンドウを開き受注クエストのところを見てみると、『ラルフの絵本』　というクエスト名の脇にＣｌｅａｒrの文字が並んでいる。
　これは公園で出会う男の子に、忙しい母の代わりに絵本を読んであげる、というクエストだ。
　報酬はラルフの思い出の絵本と、手作りクッキー。この手作りクッキーは食べると知性が１上がるので、コレ狙いでこのクエストを選んだのだ。
　この思い出の絵本も実はただの本ではなく、一回きりだが範囲回復薬として使えるという嬉しいアイテムだ。
　クエスト自体もほのぼのしていてとても良かった。なんか癒された気分だ。
　クッキーはすぐに食べてしまおうと思ったが、やはりやめておくことにした。
　どうせなら後で休憩する時にでもゆっくりと食べたい。

　

　私は首尾よく終わったクエストに気を良くしながら西通りを魔法ギルドの建物へと向かって歩いた。
　今日でこのＲＧＯの世界に来るようになって六日目になる。
　といってもＲＧＯとリアルの時間は少しずれがあって、こちらの一時間は現実での約三十分となっている。だから実際には現実の時間よりもおおよそ倍くらいの時間をここで過ごしている計算だ。何か難しいシステムでこの時間差を実現しているらしいがあいにく興味がないのでさっぱりわからない。わからなくてもこうして遊べるのだから全く問題はないのだが。

　
　ＶＲシステムは常に使用者の生体反応をチェックしていて、現実の体からの欲求を感じるとサインを出すようになっている。
　食事やトイレは勿論、インしている間は身体は動かないが脳を休めていないので睡眠もある程度必要とされている。
　健康維持の観点からそのサインを無視し続ける事は出来ないようになっているので、誰でも必ず定期的にログアウトをしなければならない。
　街にいる間は宿屋でログアウトし、野宿やダンジョンなら一定間隔で設置してある安全地帯でログアウトするのが普通だ。
　ログアウトする時の事を考えながらプレイするのが冒険者の基本らしい。

　私にも当然日々の生活はあるので、土日はともかく平日にログインできるのはせいぜい三、四時間くらいだ。それでも毎日こちらで八時間近くを過ごせるのだから、それを短くは感じない。
　ここに入り浸っている人は、人生の密度が倍くらいになって早く歳をとる気分になったりするんじゃないだろうか？

　

　そんなことを考えている内に、私は田舎の小さな郵便局のような建物の前に着いた。
　周囲の建物に紛れてしまっているこの目立たない建物が魔法ギルドだ。
　ドアを押すとドアベルがカラン、と可愛らしい音を立てた。

「こんにちは」
「いらっしゃい。知の道を歩く御方。今日は何用かしら？」
　カウンターに座るＮＰＣのお姉さんが笑顔と共に決まり文句を掛けてくる。
　私はそれに適当に挨拶を返すと彼女のいるカウンターに近づき、そのテーブルに張り付いている白いパネルに指を触れた。
　すぐにパネルに反応があり、このギルドで利用できる施設の一覧が現れる。
　魔法講習、魔法練習室、瞑想室、図書室の四項目の中から私は練習室を選び、一室を借りた。
　魔道士であるならこの魔法ギルドの利用料はかからないのが有難い。

「あちらにどうぞ」
　指し示された奥への扉を開くとそこは何も無い土間のような部屋だった。
　ＶＲならではの便利さで、扉は一つなのだが中の空間は利用者の分だけ用意される仕組みだから他人とかち合う心配はない。
　といっても、私がこの魔法ギルドを利用し始めてからもう六日目にだが、未だにここでＮＰＣ以外の人と出会った事はなかった。
　皆こんな場所には興味はないらしい。結構面白いのにもったいないことだ。

　
　部屋に入った私は扉の脇の壁についている白いパネルに近づき、今度はそれに指で触れた。
　出てきた文字を直接触っていくつかの項目を設定していく。

　的の座標は固定、一度の的の数は二匹、仮想敵はポクル、フィールドは草原。
　設定を終えて振り向くと部屋の様子は一変していた。
　部屋の奥にあったはずの壁はいつの間にか姿を消し、そこには街の外と良く似た草原が広がっている。良く見れば膝丈ほどの草の合間にぴょこぴょこと大きなネズミが動いているのが見えた。

「ふむ」
　一つ頷くと、私は手にしていた本を開いた。
　しかし開いただけでそこに出る文字に目を落とすことはない。
　もうとっくに暗記した呪文を呟くと、斜め後ろで赤い光が灯った。
『射て、炎の矢』
　す、と指先で目標を指し示しながら最後の言葉を呟く。ヒュッと細い音を立てて炎の矢が放たれた。
　その数は二。
　二匹のポクルは一瞬ののちに姿を消した。






「うーむ、あと精神が１と知性が２上がれば杖を装備できるか……。そしたらフィールドに出られるかのう」
　一時間後、私は今度は魔法ギルドの瞑想室の中でステータスを開いて色々と検討を重ねていた。
　瞑想室というからには瞑想しろよと思われそうだが、実はこの部屋はここに篭っているだけで瞑想したことになるという事なので、私はこの部屋で今後の計画を立てることにしている。
　もっぱらゲーム内での情報交換掲示板を眺めてめぼしい情報を拾う作業をしているのだが、これはなかなか有意義だった。


　ミストと別れた後、私がまず行なった事は魔法ギルドに行く事だった。
　ログインする前に見た情報サイトにより魔法ギルドでMP回復スキルが手に入る事は知っていたからだ。
　私はまず魔法ギルドのＮＰＣに魔法の基本的な使い方の講習を受け、ギルド内の施設の利用方法を教えてもらい、スキルの取得を目指して瞑想室にこもった。

　瞑想室は四畳ほどの部屋で、木の床板の上に小さめのラグが敷いてあるだけの簡素な部屋だ。
　ここをゲーム内時間で二時間利用すると、『瞑想』というスキルが手に入るのだ。
　このスキルがあればフィールドなどでもそれを使う事でＭＰを五十パーセント回復できる。
　ただし、一回に五分はその場でじっとしていなければいけないのと、敵に襲われれば当然無効になってしまうので安全な時しか使えないスキルなのだが。
　それでもそれがあるとないとでは大分違う。
　私はスキルのために瞑想という名の時間つぶしをしながら、次に個人端末から見れるゲーム内の情報掲示板で情報集めを始めた。

　ゲームの中のリアルタイムで進むこの情報掲示板には色々な話題が山ほど出ている。
　当然怪しい情報や他愛のない雑談のスレッドも多いのだが、選んで読めばかなり参考になることも多い。
　現実の情報サイトはこの掲示板などで結論が出た確定情報をメールで外に送り、それを載せているらしい。
　そう考えるとあちらの情報は正確なのだろうが、両者の間にはかなりのタイムラグがありそうだった。
　私は情報掲示板の魔法職関係のスレッドを次々にチェックして、皆が苦労している話を読みながら今後の自分の行動方針を大まかに決めた。

　

　まず、すぐにフィールドに出るのは止める事にした。
　このまま普通にレベル上げをしていても、敵のレベルが上がったり、アクティブな敵を相手にしなければならなくなった時にソロではすぐに詰まることが分かりきっていたからだ。
　序盤から他人に頼りきりでレベルを上げていくのは立派な魔法ジジイを目指す私としては面白くない。

　何かそれを打開する道はないかと情報を集め考えるうち、私は一つの可能性を見出した。
　このゲームは自分のスキルの熟練度や装備品、プレイスタイル、クエストでの行動など様々な要因でレベルアップ時のステータス上昇に補正がかかる。
　それなら、フィールドに出てレベル上げをする前に、その補正を十分に受けられる状態にしておくのがいい。
　そうすればレベルが高くなった頃には普通に育てた場合とステータスに明らかな差が出るはずだ。

　幸い魔法ギルドにはそのための施設が充実していた。
　例えば魔法練習室。
　ここで仮想敵を相手に魔法を使うと、実際にＭＰは減るのだが経験値は一切入らない。
　その代わり、使った魔法スキルの熟練度はちゃんと上がるのだ。
　私はここでまず使える魔法の熟練度を出来るだけ上げることにした。
　ステータス補正目当てだが、熟練度を上げておけば当然魔法の威力も上がるので、覚えている魔法の数が少なくても倒せる敵が少しは増えるはずだし、一石二鳥。
　実際、使い続けた『炎の矢』は熟練度がレベル２に上がり、炎の矢の数が二つに増えた。これは相当嬉しかった。

　私は瞑想に飽きると練習室で魔法をぶっ放し、気分がスッキリしたところで瞑想に戻ることをしばらく繰り返す事にした。
　瞑想スキルは取得したが、当然それにも熟練度があるからだ。瞑想室を使い続けることで少しずつではあるが瞑想スキルの熟練度も上がる。
　瞑想をするとＭＰも回復するし丁度いい休憩にもなる。
　しかし、瞑想室にそれ以外の利点がある事に気がついたのは、瞑想時間が五時間を越えた頃だった。
　何気なくステータスを眺めていて私は首を傾げた。
　少しだが数字が以前と違っている。
　記憶を探ると、精神の数値が初期から比べて１上がっているように思えた。
　良く思い返してみたが、恐らく間違いはなさそうだった。
　これは僥倖だった。
　これを機に土日の間に魔法ギルドの機能を色々と検証してみた結果、ここはまさに魔道士のための研鑽所であることがわかったのだ。

　瞑想室で瞑想していると四時間ごとに精神に+１。
　図書室で蔵書を五十冊読むと知性に+１。

　私はもう小躍りしたい気分だった。
　図書室にはおよそ二百冊ほどの本がある。随分と多い数に見えるが、一冊の本の情報量は多くなく、大体五分から十分もあれば読み終わる。
　四、五時間かければ知性が+１。
　勿論楽な作業ではないが、それでも時間をかければ能力の底上げが出来るのだ。
　本の内容も、この大陸の歴史や地方の風土、モンスターの分布や細かい特性、様々な武器防具の基礎知識、世に知られている技術や魔法についてなど、より深くこの世界を知るためのマニュアルのようなもので決して無駄にはならなそうだった。

　
　そういう訳で練習室と瞑想室と図書室を行ったり来たりして六日目、私のレベルは未だ１のままだがステータスは少しずつ上がり、もうすぐミストから貰ったもののステータスが足りなくて装備できなかった『ナナカマドの杖』を装備できるようになりそうだ。

　魔法ギルドでの修行に飽きると、掲示板で集めた情報を辿りファトスの街で出来る小さなクエストを幾つかこなしたりもした。
　勿論、外に出て行って敵を倒す系のクエストはパスして、届け物をしたり探し物をしたり、話を聞いたりというだけで済むものを選んで幾つかこなしてきた。
　報酬はアイテムだったりお金だったりステータスだったりと色々だが、経験値が報酬のものは避け、必要のない物は売っぱらった。
　今のところそのお金で宿屋に泊まったり、新しい魔道書を買い足したりしている。

　金銭面に余裕があるわけではないが、杖さえ装備できたらそろそろレベル上げに行ける。
　今日手に入れたクッキーを食べて、図書館で読み残している本を全部読んでしまえば多分知性の数値は足りる。
　後はひたすら瞑想を繰り返すのみだ。

　

「ひたすら地味じゃが……何事も辛抱が肝心じゃからなぁ」
　ちなみにミストと別れて以来、一人でいるときもジジイ語の練習を兼ねて言葉遣いには気をつけている。
　でもリアルで出たら困るな、これ。

「しかし……このゲームの開発者は、実は相当魔法への拘りがあるのかもしれんのう」
　誰もいない部屋で私は一人呟いた。
　地味な作業を繰り返すうちに、私はそんなことを考えるようになっていた。

　魔法というととかく派手な効果による華々しい活躍を期待しそうだがもっと現実的に考えた場合、魔道士というのは研究者的な性質を持っているものなのかもしれない。
　限りある魔力を無駄にしないため的を相手に訓練を繰り返し、瞑想してより精神の高みを目指し、地道な研究によって少しずつ知識を蓄える。
　それらは全てこの魔法ギルドの備えた機能であるのだ。
　そういう道を用意してある事に、開発者の深い拘りが伺えるような気がした。
　　情報掲示板でセダの街のクエスト情報を眺めているとチリリリリ、と鈴を鳴らすような音がした。
　瞑想室の利用の終わり時間の合図だ。
　今回は一時間の利用で申請したので私は一度部屋を後にした。中から延長もできるがあまり連続してこもっていては飽きてしまうから大体どこも一時間ごとの利用にしているのだ。

「さて……次は本を読んでしまうかな」
　カウンターで図書室の利用を申請して、私は部屋を移動した。
　さっき使っていた部屋の隣の扉を開けて中に入ると、もうすっかり見慣れた本だらけの部屋が私を迎える。活字好きには嬉しい場所だ。
　私は迷わず部屋の一番奥の棚へと向かった。もうこの棚の本を除き全て読み終えたのだ。
　残りの本は十冊ほどで、今日でこれで読み終えてしまうと思うと少し寂しかった。
　私は一冊を手に取ると、傍の椅子に深く腰を下ろした。

　

　－－－－－－－－－－－－－－－－－

『妖精種について』

　妖精種はこの大陸に現在数種類が確認されているが、その全容は明らかになってはいない。
　花畑や森に住むもの、古い建物を好むもの、遺跡に住む悪戯で時に邪なもの、などと様々な種類の報告がある。
　その見かけも様々で、きわめて美しいもの、愛らしく滑稽なもの、見るだに邪悪なものと色々だ。
　人型種族に数えられるエルフやドワーフもこの妖精種であるとされているが、その真偽は明らかではない。

　妖精種はこの大陸に元から住んでいた古い種族だと言われている。
　グランガーデンが魔族に侵略された時にその多くが滅亡し、あるいは姿を隠した。
　始まりの王と魔族の戦いの際は王に手を貸したと言われているが、戦いの後は彼らは新しい移住者の前に積極的に姿を現す事はなく、現在もこの大陸のあちこちに隠れ住んでいるらしい。
　一説では始まりの王と何か約定を結んだとも言われているが、その内容はあきらかになっていない。
　ただ、各地には妖精種に関するお伽話が幾つも伝わり、それによれば妖精に出会い友好を築く事が出来れば幸運が訪れる事は確からしい。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－

　

「妖精種か……会ってみたいもんだのう」

　最後の項目を読み終えた本をパタンと閉じ、私はそれを本棚に戻してうんと伸びをした。
　老人の見かけの身体ではあるが、あくまで見かけだけなのでポキポキいったりはしない。
　ちょっとだけ物足りなく思いながらも姿勢を戻してステータスを開く。
　この部屋にある最後の本をたった今読み終えたのだ。
　数値を見れば、予定通り知性に+１がされている。思わず顔がほころんだ。
　後は手作りクッキーを食べるだけで目標はクリアだ。
　私はアイテムウィンドウを開き、手作りクッキーと記されている文字に触れ、摘んで引っ張る動作をした。
　途端に目の前にキラキラと光が弾け、手の平に乗るサイズの紙袋が現れる。
　アイテムはこうしてオブジェクト化させるのだ。

　
　現れたアイテムを手にとって袋を開けて中を覗くと、少し不揃いだが美味しそうなナッツ入りのクッキーが幾つも入っていた。
　仮想だというのにとても美味しそうで、思わずお腹が空いたような気分になる。
　文字を読んで脳が疲れた気もすることだし、お茶はないが今食べてしまおう。
　もっとも、これを食べたからといって私の脳に実際に糖分が行くわけではないのだが。
　とりあえずそんな事は置いておき、私はうきうきとクッキーに向かって手を伸ばした。

　
「……甘い匂いがする」

　不意に小さな声と鼻をならすような音が聞こえ、クッキーを摘もうとした私の指が止まった。
　驚いてパッと顔を上げ、扉の方を見たがそこには誰もいない。
　この図書室は瞑想室などと違って個人用の部屋ではない。しかし魔法ギルドの過疎ぶりから、未だに人に出会った事はなかった。

「いい匂い」

　部屋を見回しているとまた声がして、私は慌てて振り向いた。
　しかしそちらにもやはり誰かがいる訳ではなく、ただ本棚があるのみだ。
　不可解な出来事に、システムにはないのに背中に冷や汗が流れるような気がした。

「こっちだよ。上、上」

　弾かれたように上を見る。
　声がしたのは目の前の本棚の上から。

　視線を向けると、そこには何かおかしな生き物が座っていた。
　短い手足をプラプラさせながらこちらをじっと見ているそれは、奇妙な形の緑の服に身を包んでいる。
　背丈はおよそ三十センチくらいだろうか。
　ついさっき読んだ本に載っていた、妖精種、という言葉が脳裏を過ぎる。
　しかし私の脳はそれを認める事を全力で拒否したがっていた。

　老魔法使いへの強い憧れを持つ私としては、当然妖精という未知の生き物にもそれなりの夢を抱いている。
　出来れば総じて可愛く美しく、あるいは愛嬌たっぷりといった風であって欲しい。
　しかし、目の前の生き物はそのどれにも全く当てはまらない。
　いや、かろうじて愛嬌にだけはほんの端っこくらいはかするだろうか？

　
「いけないんだぁ。ここでは食べ物食べちゃだめなんだよ」

　それの声は幼い男の子のようで、とても可愛い。声だけ聞けば、とても。
　しかしそのおかしな格好は何だ。


　頭まで覆う鮮やかな緑色の全身タイツ。
　何故か赤いビキニパンツをその上から履き、足元は先のとがった皮のブーツだ。
　しかも体は微妙にメタボな中年体型。
　おまけに顔がものすごく可愛くない。可愛くないどころか、どう見てもブサイクなオッサン顔という他ないような顔をしている。
　こんな格好はどこかで見たことがある。確か、父から譲られた古いゲームにこれに良く似た生き物が出てきていたような気がする。
　私はあのゲームはアクションが苦手で上手く出来なかったので、兄がプレイするのを横からよく見ていた。

　私は呆然とその生き物を見つめ、そして一つの結論に達した。

「……チ○クル？」

　生き物はくふふ、と可愛い声で笑った。
　しかし、その顔はむかつくほど可愛くなかった。
　まさにばら色ルッピーランドだ。

　ちょっと待て、これがまさか妖精だとでも！？
　開発者出て来いゴラァ！
　
　会って見たいと思った淡い夢をほんの一瞬で打ち砕かれた私は、上を見上げてしまわないようにしながらその生き物と対峙していた。
　上を見て姿を視界に入れると動揺してしまいそうになるため、不自然じゃない程度に顔を逸らす。

「……君は、もしかして、いや、そんなはずは絶対ないんじゃないかと思うが、ひょっとすると……万が一……その、妖精、だったりとか？」
「ぼくがそれ以外の何に見えるってのさ、魔道士さん」

　声だけは可愛い。可愛い声で呼びかけられるのは嫌ではない。
　しかしその姿を見るとがっかりを通り越して軽く絶望しそうだ。

「そうか……妖精なのか……」
「そうだよ。この図書室に住んでるのさ。ブラウって呼んでね」
　それはブラウニーから来ているのだろうか。
　どこからどう見てもチ○クルのようなこの生き物がブラウニーだとは。どっちかというと小太りなゴブリンと言われた方がしっくりくる。

　私は顔を見ないように気をつけながら、ちらりと彼の頭上を見上げた。そこには緑色のマーカーが付いている。ＮＰＣの印だ。
　そうするとこれはイベントなんだろうか。
　もうかなり長い時間をこの図書館で過ごしているが、イベントが起きたのはもちろん初めてだ。
　情報掲示板に書いてあった図書室に関する話にもこんなものが出てくるなんて事は書いていなかった。
　書いてあったのは確か、この地区に出現するモンスターの基本情報が載っている本だけは役に立ったとか、そういうことくらいだ。
　こういう場合はどうするべきだろう？

　
「ええと……ご丁寧に、どうも。わしはウォレスじゃよ」
　私は考えながらもどうにか名乗り返し、それの顔を視界に入れないように頭を下げた。
　ＮＰＣだと解ってはいても、挨拶は友好の基本だと私は思っている。
　それにこのゲームのＮＰＣは相当高度なプログラムを使っているらしく、会話の幅がかなり広く侮れない。
　情報掲示板でもこういったイベントでのＮＰＣへの対応には気を使った方がいいんじゃないかという話が出ていた。
　ついでに言えば、さっき読んでいた本にも妖精と友好を築くと良い事があると書いてあったし。
　そんな事を思いながらの私のぎこちない挨拶に、ブラウはよろしくねと言って嬉しそうな笑い声を立てた。

　
「ね、ウォレスさん、ここでは物を食べたり飲んだりしちゃだめなんだよ。それ、どうするの？」
　ブラウは小さな指で私の手元を指し示し、首を傾げた。
　私はその言葉で手元で握りつぶしそうになっていたクッキーの袋の存在を思い出し、慌てて中を覗いた。
　良かった、特に潰れてはいないようだ。

「ああ、ここは飲食禁止なのか……そりゃすまんかったのう。それなら外で食べる事にしよう」
　向けられている気がする熱い視線から隠すようにして袋の口を閉じると、ブラウから不満の声が漏れる。

「えー、しまっちゃうの？　ねぇ、ぼくもそれ食べたい！　ちょうだい！」
　これが普通の店売りクッキーで、目の前の自称妖精が声に見合う可愛い子供だったなら、私は二つ返事でこのクッキーをあげただろう。
　けどこれはラルフのお母さんの手作りクッキーだ。
　これにしか知性+１の効果はない上に、一回しか貰えないんだぞ！
　しかしこの自称妖精との間に生じたらしい謎のイベントも、このままスルーするには少々ためらわれる。
　私はしばらく考えた末、他の物を提案してみる事にした。

「ううむ、すまんが、これは頂き物で譲るにはちょっとのう……甘いものが食べたいのなら、代わりのクッキーを買ってきてあげるからそれで我慢してくれんかの？」
「やだやだやだ！　それラルフのママのでしょ？　それがいいんだもん！」

　くっ、この声だけ妖精め、ピンポイントでこれ狙いだったのか！　可愛い声で駄々をこねるな！

「しかし……わしもこのクッキーの効果がないと困るんじゃよ」
　このクッキーで知性+１が出来なければ目標だった杖を装備できなくなってしまう。
　魔道書よりも杖の方が補正効果が大分いいから拘りたいのに。

「だってラルフのママのクッキー美味しいんだもん！　滅多に焼いてくれないんだよ。ねぇ、じゃあぼくがそのクッキーの代わりにおまじないしてあげるから、お願い！」
「おまじない？」
　驚きに顔を上げた私はうっかり妖精のオヤジ顔を直視してしまった。慌てて視線を下げるがダメージは大きい。
　もうクッキーあげるからいなくなってくれって言ってしまいそうだ。
　妖精はそんな私の様子は気にせず、自慢げにおまじないとやらの説明をしてくれた。

「そう、おまじない！　妖精の祝福だよ、滅多にもらえないんだから！」
「その効果は？」
「さぁ～？」
「さらばじゃ」
　サッと踵を返すと妖精は慌てて私の目の前の机に飛び降りてきた。
　くっ、勝手に視界に入るな、この！

「待って待って！　じゃあもう一ついい事を教えてあげるから！」

　ブラウの懸命な声に私は足を止めた。というより目の前に来られると直視しにくくて歩きにくいだけだが。
　声だけ妖精は私の返事も聞かずに急くように口を開いた。

「あのね、そのクッキーを持ってるって事は、ラルフから本をもらったでしょ？　まだ持ってる？」
「持っとるが……」
「ラルフはお気に入りの本はいっつもボロボロになるまで読んじゃうんだ。でもそれね、修理できるんだよ」

　本を修理できると言う言葉に私は目を見張った。
　あのラルフの絵本について私が知っているのは、一回切りの回復アイテムだという事だけだ。
　確かに本という形態なのだから現実だったら直すのは難しくはない。しかし、ＲＧＯの中でそんな話を聞いたことはなかった。

「……直すにはどうしたら？」
「ロブルっていうおじさんに会いに行けばいいんだよ！」
「そのロブルさんとやらが直してくれるのかな？　して、その人はどこに？」
　ロブルという名に聞き覚えのなかった私の問いにブラウはこくこくと頷き、部屋の出口を指差した。

「ロブルの家に行くには、まず西通りを真っ直ぐ西門に向かって、門が見えたらそこから二つ手前の南へ続く細い小路に入るんだ。」
「ふむふむ」
「そうしたら入り口から八軒目がロブルの古書店だよ。目立たないけど見逃さないでね」
「古書店……そんな店もあるのか」
「そうだよ！　ロブルに会ったら本を見せて、白き木の葉は入荷しているかって聞いてね」
　どうやら合言葉まで必要らしい。
　何故そんな面倒を、と考えているとブラウはそれを感じたのか自慢げに胸を反らした。

「ロブルは本が好きで、旅人が嫌いなんだ。それで、本の沢山あるところが好きなぼくと友達なんだ」
「なるほど。その合言葉は君の知り合いだという証拠なのか」
「うん！　だから、ロブルに会ったらよろしくね！」

　ブラウの話を聞いて私はしばらく考え、結局手に持ったままのクッキーの袋を彼に差し出した。
　知性＋１は惜しいが、このイベントの先への好奇心を思うとやはりここは乗っておくべきだろう。
　妖精の顔がどうとかはこの際棚上げだ。

「いいの！？」
「先に良いこととやらを聞いてしまったのじゃから、約束は守らねばのう」
　ブラウはパッと顔を輝かせて袋を受け取った。うう、その満面の笑みは破壊力抜群だ。
　しかし仕草や声は可愛いのだから、後は私脳内でフィルターをかけるしかない。
　そうだ、ここは一つ近所の幼稚園児のサトル君を思い出そう。
　サトル君は少し生意気なところも含めて、文句なしに近所で一番可愛い幼児だ。
　心の目を開けば目の前の妖精もサトル君に見える……気がする。

　私が心の目を開くべく努力をしている前で、妖精は大事そうにクッキーを一つ摘むと口に放り込んだ。
　その姿は本当に美味しそうで嬉しそうで、何かに開眼中の私も思わず少し嬉しくなった。

「ん～、おいしい！　ありがとうウォレスさん。ぼくね、ラルフとも友達なんだ。だからラルフのママがクッキーを焼くと、時々こっそり分けてもらってたんだよ。でも、ラルフのママは最近ずっと忙しくって、クッキーを焼いてくれなかったんだ。だからすごくうれしいよ！」
「そうじゃったか、それは良かった。そんなに喜んでもらえたなら、わしも嬉しいことじゃよ」
　私は喜ぶブラウに笑顔を返した。
　サトル君に喜んでもらえたと思えば私も嬉しい、うん。
　ブラウは残ったクッキーはそのままに袋を閉じ、大切そうにそれを腰につけていたポシェットにしまいこんだ。

「じゃあ、約束だからおまじないしてあげるね。ちょっと椅子に座ってくれる？」
　くるりんぱぁ～！　とかいう良くわからないおまじないをされたらどうしようとちょっとドキドキしながら、私は言われるままに椅子に腰を下ろした。目線が低くなると妖精の顔が嫌でも眼に入りやすくなって居心地が悪い。
　しかし段々とこのオッサン顔も見慣れてきた気がする。

　何をするのかとじっと見ていると、ブラウは立っている机の上でくるくると謎の踊りを踊り始めた。
　妖精が回るたびに彼の周りの空気がチカチカと光を纏い、小さな体が少しずつ朧になる。
　その姿を良く見ようと目を凝らした次の瞬間、ブラウの体が一際強い光を放ち、私は思わず目を瞑った。

　

「ウォレスさん」

　不意に名を呼ばれて目を開けた私は、自分の見たものが信じられなくてぱちぱちと瞬きを繰り返した。
　目をこすっても見たが、目の前のものには変化はない。

「驚いた？」
　その生き物は、いたずらっぽい笑顔を浮かべて私の顔を下から覗き込んだ。
　声と背丈はさっきと何も変わっていない。だからこれがブラウなのだと判る。
　だが、その姿の変化は劇的だった。
　奇妙な衣装とオッサン顔だった妖精は姿を消し、目の前にいるのはいかにも妖精らしい形の紺色のチュニックとズボンを細身の体に纏い、愛嬌のある優しい笑顔を浮かべたサトル君ばりに可愛い少年だった。
　私が内心で快哉を叫んだ事は言うまでもない。
　そうだよ、これだよこれ！　これが妖精だよ！

「……うむ、驚いたのう」
「反応薄いなぁ。でも、それでこそ魔道士って言うべきなのかな？」
「まぁの。それが君の本当の姿かの？」
「そうだよ。ぼくたちは大体みんなこんな感じで、本当の姿を隠して生きてるんだ。臆病だからね」
　隠すにしてももう少しマシな姿はなかったのかと言いたいところをぐっとこらえる。
　芸が細かいというかなんというか、恐らくあの姿を見て示した態度次第ではこの妖精と仲良くなることは出来ないのだろう。
　それにどうやら合格したらしい事にほっと胸を撫で下ろしていると、ブラウは机の上をとことこと歩いて私のすぐ傍まで来た。

「――知の道は目に見え難く、時には薄闇に続く。貴方の志が、その道を照らす光たらん事を。言の葉の合間に住まう知の妖精ブラウがここに祝福を贈る――」
　可愛らしい声が、厳かに祝福の言葉を紡ぐ。
　頬に触れた小さな唇はくすぐったかった。

「……どうもありがとう、ブラウ」
「こちらこそ。クッキーをどうもありがとう。また遊びに来てね、ウォレス！」

　小さな手を振って妖精はひらりと姿を消した。
　後に残されたのは、椅子に座ったままの私と元通りの静寂だけ。
　何か変化があったのだろうかと思いステータスウィンドウを開いてみたが、残念ながらステータスにはどこも変わりはなかった。
　結局クッキーと引き換えにした祝福がどういうものだったのかは解らないままだが、たった今起こったこの不可思議な出会いは私に後悔を残していない。

　それに、厳密にはこのイベントはまだ終わったとは言えないのだ。
　私はロブルの古書店に行く為に、腰を上げて扉に向かって歩き出した。
　次に何が待っているのかと想像すると思わず足が早くなる。
　物語は、やはりこうでなくては。
　何だかどうしようもなく胸が躍っていた。

「……六、七……八っと、ここかの？」

　ブラウに教わった道を辿り、細い小路にある家の数を数えて歩いて八軒目。
　私は、ロブルの古書店と思われる建物の前に立っていた。
　しかし、ようやく見つけたのは、本当にここが店なのかと疑いたくなるような小汚い建物だった。
　多分この周囲はいわゆる下町だとか、貧しい地区だという設定が与えられているのだろう。周りの建物はどれも至極簡素な土壁作りの家屋で窓は小さく、どれも古びた木の扉や鎧戸がついている。表通りの建物は大抵窓にガラスが嵌っていたが、この辺では殆ど見かけない。

　目の前のロブルの店はかろうじて通りに面した丸窓にガラスが嵌っているが、質の悪い分厚く歪んだガラスで少し色がついているのかすっかり曇っているのかは判らないが、店の中がかろうじてぼんやり見えるかどうかという感じだ。
　顔を近づけて中を除きこむと、ぼんやりとだが本棚のような物が見えた。
　上を見上げれば一応小さな看板らしき物がぶら下がっているのだが、雨風に晒され色褪せて絵柄や文字の判別が難しい。かろうじて開いた本の絵が描いてあるように見えなくもないだろうか。
　とりあえず、どうやらここが目的の場所で間違いはなさそうだった。
　しかし、建物にまで芸が細かいものだ。

　感心しながらも入り口に向かい、木の扉を引くと鍵はかかっていなかった。
　ギギィ、と今にも力尽きそうな音を立てて扉が開く。
　開いた隙間からそっと中を覗き込むと、店内はひどく薄暗かった。
　窓も小さいし、そもそも本は光に弱い物だから仕方ないのかもしれない。

「こんにちは」
　店なのだから入っても構わないんだろうが、一応挨拶だけ投げかけ、私は店の中に足を踏み入れた。
　中に入ってみると店内は外から見た印象よりも随分と広かった。まぁ考えてみればVRなんだからそれも不思議ではない。
　街並みもこういった空間も、服や小物などの細かいところも実に良くできているので時々それを忘れそうだ。
　私はそんなことを考えながら、薄暗い部屋の中を見回した。

　部屋の中はまさに本の海だった。ギルドの図書室よりも遥かに本が多い。
　入り口側を除く三方の壁は天井近くまである背の高い本棚で、フロアにも壁よりは低いが背の高い本棚が縦に三列ほど規則正しく並べられ、奥まで続いている。
　そんな大きな本棚が沢山あるというのに床にも溢れた本が適当に積み重ねてあって、それらを避けながら歩くのも一苦労だ。
　ここの本は読めるのかと棚の一つに手を伸ばしてみたが、並んだ本たちは一塊になったまま動く様子はない。どうやらよくできてはいるが、動かす事のできないオブジェクトのようだ。

　残念に思いつつも、私はローブの裾を持ち上げて本の合間をすり抜け、奥を目指した。
　少し歩くと出口らしい扉のついた部屋の向こうの壁が見え、その手前には本に半ば埋もれたカウンターと、そしてその影に隠れるように座る人影が見えた。
　どうやらあれがここの店主のようだ。

　ロブルさんと思しき人は、実にいい感じの爺さんだった。
　歳は今の私よりも少し若いだろう。痩せた体を揺り椅子に収め、熱心に本を読んでいる。
　年経た顔にはその頑固さを物語るような深い皺を幾つも刻み、短めの白い髭が鼻の下と顎を飾っている。
　高い鼻に乗せた丸眼鏡も実にそれらとよく似合っていた。
　老眼鏡だろうか？　ああ、いいな、私もアレをかけたい。
　灰色の短い髪の上には丸い毛糸の帽子を被っているところを見ると、頭の天辺は少々薄そうだ。
　どこからどう見ても、ちょっと偏屈そうな古書店の店主、という肩書きを絵に描いたような人物だった。

　彼は恐らく私が入ってきた事に気付いているだろうに、顔も上げようとはしない。
　偏屈ジジイ、イイ！　と私は内心でガッツポーズを決めた。
　これはぜひともジジイ同士の友情フラグを立てたいものだ。

「お邪魔するよ」
　もう一度声を掛けてから近寄ると、彼はチラリと目線だけで私を確認し、それからフン、と鼻を鳴らしてまた本へと視線を戻した。
　うう、一見さんへのこの冷たい対応、まさに偏屈ジジイだ。最高だ。

　その冷たい反応に感動を覚えながら、私はウィンドウを開いてラルフの絵本をオブジェクト化し、積み重なった本で三分の二が埋まったカウンターの端にそっと乗せた。

「白き木の葉は入荷しておるかね？」
　ブラウから教わった言葉を告げると、老人は驚いたように顔を上げ、私の顔とカウンターの上の本を交互に見つめた。

「……ふん、どうやらあんたはお客のようだな。よかろう、何用だね？」
「ここへ来たらこの本を修理してもらえると聞いての。それに古書店と聞けば、本好きとしてはなおさら来んわけにはいかんしのう」
　手に取れない本たちを残念そうに見回すと、ロブルはその私の様子を見て微かに口の端を上げた。

「古本なんぞに興味のある旅人がいるとは、珍しいこともあるもんだ」
「はは、旅人嫌いという話は本当なようじゃの」
　私が笑うと、ロブルは面白くもなさそうに鼻を鳴らし、ぼろぼろになったラルフの絵本を手に取った。

「旅人なんぞ好きになれる訳があるまい？　不意に街にやって来ちゃ、あちこち好き勝手にうろつき回り、草原で弱い者いじめをして気が済むと去っていく連中だ。
　顔を合わせても挨拶一つできやせん。何を目指しておるんだかは知らんが、大半はごろつきとかわらんさ」
　面白くなさそうなロブルの言葉に私は目を見開いた。
　思わず彼の頭の上に視線を投げ、そこにＮＰＣのマーカーがあることを確かめてしまった。
　間違いなくＮＰＣだ、うん。
　しかし今のセリフのリアリティはかなりのものだった。
　確かにそう言われると、彼ら街の住人の視点で見たら冒険者は騒々しい厄介者と言えなくもない気がする。

「……同じ旅人としては、耳が痛いのう」
　私が苦笑と共にそう返すと、ロブルは首を横に振ってくれた。

「ブラウの紹介でここに来たのなら、あんたはまだちっとはマシな方さ。少なくとも本が好きな暇人だって事は確かだろうしな」
「そうそう、ブラウが貴方によろしくと言っとったよ」
　本が好きな暇人、と評された言葉について考えながらブラウの言葉を伝えると、ロブルは初めてはっきりとした笑顔を見せた。
　うう、偏屈ジジイの笑顔とはレアなものを見た。幸せだ。

「あんた、何か取られたかい？」
「うむ……ラルフの母御の手作りクッキーをのぅ。楽しみにしとったんだが……」
「はっは、そりゃ運が悪い！　なら、今日は夜辺りアイツが訪ねてくるかもしれんな」
　私はその言葉に首を傾げた。私の反応を見てロブルは楽しそうに秘密を一つ明かしてくれた。

「アイツは誰かから菓子やら面白い物やらを分けてもらうとここに来て、ソレを肴にわしとお茶を飲むのが習慣なのさ。最近は機会が減っておったが、今日は久しぶりにご相伴に与れそうだ」
　なんとそうだったのか。
　道理でブラウはあんなに嬉しそうにクッキーを受け取ったのに、すぐに全部食べてしまわなかったなと思ったら。
　孫のような妖精と偏屈ジジイの友情っていうのもいいなぁ。
　しかし、運が悪いって言うのは？

「妖精ってのはな、普段は姿を隠しているくせに寂しがりなのさ。アイツもギルドにしょっちゅう来る人間を良く見ていて、機会があれば話しかけようと思っとるらしい。だがそうして姿を現しても、あいつらは大抵の場合、『試し』を仕掛ける。例えば醜い姿で出てきたり、持ち物を強請られたり、使いを頼まれたり、謎をかけられたりと色々のようだが……。
　あんたが話しかけられたのは、アイツがそれを狙っとったからだろう。たまたまその時にとっときの菓子を持っとって、それを強請られて取られちまうなんて運が悪いとしか言いようがなかろう？」
　私はその言葉にガックリと肩を落とした。
　妖精との出会いのフラグが何なのか正確なところはわからないが、どうやらクッキーはきっかけの一つに過ぎなかったらしい。
　もしかしたら本当の出会いフラグはあそこの本を全部読んだ時とか、瞑想何十時間とか、そういう条件だったのかもしれない。
　と言うことはクッキーは取られ損なのか？

「まぁ、もしまた妖精と出会う事になったら気をつけるこった。あいつらはちゃっかり者ばかりだからな。
　与えたものに見合う何かを返すのが連中の流儀ではあるが、それがその時こちらが望む物とは限るまい。何せ気まぐれな連中だ」

　なるほど。そうすると私がもし手ぶらで出会っていたなら、あるいはクッキーとは別の物を持っていたなら、また違うやり取りがあったと言うことか。
　だが、良く考えればアレをきっかけに簡単に仲良くなれたと言えなくもないかもしれない。この店の事を教えてもらえたのも、そのおかげなのかもしれない。
　仮定ばかりではあるが、手ぶらだったらどうだったのかはもう知りようがないのだから、そう思っておくのが精神的には良さそうだ。

　私はそうポジティブに考える事にして、無理矢理己を納得させた。
　どうせもうあげてしまったクッキーは戻ってこないのだ。
　しかし色々考えると本当に芸が細かくて、うっかりするとそろそろ彼らがNPCだと言うことを忘れそうだ。
　私が納得したのを見て、ロブルはまた笑うと手にしていた絵本をすっと私に差し出した。

「さて、ではわしからも茶菓子の礼だ。もう直ってるぞ」
「いつの間に……」
　私は知らぬ間に糊と布テープで補強されていた薄い絵本を受け取り、それを開こうと手をかけた。
　一体この本を修理すると何が起こるのかずっと気になっていたのだ。
　絵本の表紙をめくると勝手にページが動き、ひらりと真ん中あたりの見開きが出てきた。この動きは、まさか。
　目を落とすとそこにあったのはページの片側にぽつんと記された、『白き木の歌』　と言う一文だった。

「これは……まさか、魔道書！？」
　私の声にロブルはニヤリと笑みを浮かべ頷いた。
「そうさ。ただし、こいつは見ての通りもうぼろぼろの本だ。直したとはいえ、またすぐ壊れるだろうな」
　と言うことは修理してもらっても回数限定アイテムだという事には変わりないと言うことだろうか？

「せいぜい、読めるのはあと一回というところだろう」
「たった一回？　しかし、それではさっきまでと変わらんのでは？」
「あんたそれでも魔道士かい？　覚えりゃいいだろうが」
　なるほど、そういうことか。
　私はその意味に気付き、この本の使い道を理解した。
　修理してもらわなければこの本は読むことも出来ない、掲げるだけで発動する範囲回復薬代わりのアイテムだが、修理してもらえば一回きりだが魔道書として読んで使う事ができる。
　そのたった一回で呪文を覚えきれるかどうか。

「……面白い」
　開発者からの挑戦のようなアイテムに、私はこらえ切れない笑みを浮かべた。
　私の笑みをどうとったのか、ロブルもまた面白そうな顔を浮かべて頷いた。

「美味いクッキーに免じて、わしからも良い事を教えてやろう。これはな、『始まりの木の葉』と総称される魔法の一つだ。
　始まりの王と共にこの大陸にもたらされた魔法だとも、古い妖精種の残した魔法だとも言われているが、本当の事は誰も知らん。判っているのはどれも普通の魔法よりも遥かに強かったり、特殊な力を持っていたりするらしいということくらいで、それがどれほどの数あるのかも知られてはおらん」
「皆このように絵本の中に隠れているものなのかの？」
「絵本とは限らんが、まぁ本の間に隠れている事は確かだな。大抵はこれのように、バラバラになっちまう寸前のような古びた本に隠れている。こいつらはそういう古い本が好きなのさ」
　まるで魔法自体に意思があるかのような言い方だ。
　私は首を傾げ、その疑問を投げかけた。

「まるで魔法に意思があるような言い方じゃな？」
「ある意味ではそうかもしれんな。こいつら『始まりの木の葉』　は言の葉の合間……つまり、普通の本の中に姿を隠し、渡り歩いていると言われている。確かめたものはおらんがな。
　まぁ憶えとくといい。こういった本は、大陸中に結構あるのさ。その出会いは偶然で、ただ一度きりかもしれない。気がつくかどうかも運次第だ。だが、そこにこそ面白みがあるってもんだ」
「うむ……憶えておこう。是非とも何度でも出会いたいもんだの」
「あんたなら恐らくまた出会いがあるだろう」
　ロブルの言葉に何故かと問いかけると彼は、ブラウだ、と教えてくれた。

「アイツの祝福を受けたろう？」
「ああ、確かに受けたが……何も目に見える変化はなかったが、あれは一体？」
「この本を開き、魔道書として読めるってのがその祝福なのさ。知の妖精の祝福を受けると、これと同じように世界のあちこちの散らばった『始まりの木の葉』を見つける事ができるようになる。祝福には他にも効果があるが、一番は何と言ってもそれだ。
　これらの魔法が古い妖精種のものじゃないかと言われるのはその辺りが理由だ。あいつらと同じように、本当の姿を隠して擬態しているからな」

　私は胸の内で、どうしよう、と小さく呟いた。何かドキドキしてきた。
　始まりはチン○ルそっくりの不細工妖精との出会いだったのに、その話がおかしな方向へどんどん広がっている気がする。
　一体私はどんなフラグを立てたんだ？
　未だにレベル１だっていうのに、何だか壮大な夢を持ってしまいそうだ。

　高鳴る胸を押さえながら、私はロブルの顔を見た。
　ＮＰＣだと判っていても、もう私は彼をＮＰＣ扱いする気にはなれない。だから、答えが判りきっていても聞きたかった。

「それを知る貴方は探そうとはしないのかの？」
「フン、わしはただの古本屋の店主さ。それが一番性に合っている。世界中を旅して、世界中の本を読み漁るなんてのはごめんだよ。そんなことをしたら持病の腰痛が悪くなって婆さんにどやされちまう」
　婆さんもいるのか！　この偏屈ジジイと夫婦とは、一体どんな最強婆さんなんだろう。是非とも一度お会いしたいものだ。
　私が胸をときめかせていると、不意にロブルは店内の本棚を指差した。

「この中にもどこかに確か一冊くらいそんなのがあったはずだ。まだあるかもしれんから、気になるなら探してみたらいい」
「この中に……しかし、さっきは本を手に取れんかったのだが……」
　私が眉を寄せると、ロブルはパチンと指を一つ鳴らした。
「うちの本はどれも器量良しだが気難しくてな。気に入らん客とは手も繋いでくれんのさ。これで読めるようになるはずだ」
「ほほう、どれ……」
　言われるままにカウンターの上の一冊を手に取ると、本は今度は素直に私の手に渡り、はらりと開かれてくれた。うーん、何て身持ちが固いんだ。
　適当に手にした本はもちろん当たりではなかったが、フォナンの闘技場とその歴史、という知らないタイトルのものだった。

　店内は薄暗いが、外はまだ日が高い。
　許しも出た事だし、私は本に埋もれていた小さな木の椅子を探し出すとカウンターの上にぶら下がっているランプの下に寄せ、そこに陣取って本を読ませてもらうことにした。
　私が読書の体制に入ったのを見てもロブルは何も言わない所を見ると、売り物を読んでも特に気にはならないらしい。
　ひょっとするとここの本を読んだらクッキーで上げ損ねた知性＋１を取り戻せたりするかもしれない。
　ささやかな期待と共に本を読み始めた私の姿を見て、ロブルもまた揺り椅子に体を戻して本を手に取る。


　静かな店内に、爺さん二人が本をめくる音だけが密やかに響いていた。


『――来たれ来たれ、白き紡ぎ手、氷雪の子供。遥かなる天よりの使者にして、眠りと死を運ぶもの。我が望む全てをその白き御手に包み込め』
　言葉と共に先端の透明な丸い石に、青い光を宿した杖を振り上げる。前方の敵が見える範囲を見えない輪で囲むように、その杖の先端をくるりと動かした。

『降れ、氷の華』
　パキパキと何かが軋むような硬い音と共に周囲の温度が急激に下がる。
　およそ五メートルほど先にいた三匹の半透明のゼリー状の生き物の上にチラチラと白い雪が降り、彼らは次々にその体を白く濁らせ凍り付いていく。
　私はそれらが完全に動かなくなるまで待ってからゆっくりと近づき、杖の先で一匹をツン、とつついた。
　途端にパチンと光が弾け、ふわふわと周囲に散った光がその生き物の最期を告げる。
　コンコンと他のスライムも叩くと同じように次々弾けて姿を消した。
　浮かんでいた光が全て消えた事を確かめてから、私はアイテムウィンドウを開いた。

「お、出たな、沼スライムの核石。よしよし」
　あいにく今の三匹でもアイテムは一つしか出なかったが、それでも嬉しい。ついでにステータスを見ると、今のでレベルも上がっている。

「これでレベル５か。まぁまぁのペースかの」
　レベルが上がってかなり余裕が出てきたＭＰを見ながら、私はレベルが一つ上がった事にひとまずの達成感を感じて頷いた。

　杖を装備しているし、幾つかの魔法スキルの熟練度を大分上げたおかげもあって魔道士が上げたいＭＰや知性、精神などの数値がかなり上がりやすくなっている。その三つだけはうなぎのぼり状態だと言ってもいいくらいだ。
　他人と比較したわけではないので正確なところはわからないが、このレベルで沼スライム三匹を魔法一発で倒せるのだからまぁまぁいいペースで進んでいるんじゃないだろうか。

　その代わりＨＰやら腕力やら体力やらはかなり底辺を彷徨っているような気もするが。
　といっても元々エルフはそれらの数値はさほど高くないから仕方ない事とも思える。その分、敏捷なんかはエルフという種族の特性のお陰ででさほど低くはない。もっとも、私の場合は口だけ素早ければそれでいいので、敏捷は関係ないんだが。

　今使った氷の華は青の魔道書Ⅰで覚えられる氷系の初級範囲魔法だ。
　範囲魔法と言っても最初はほんの直径一メートルくらいの範囲しか凍らせられなかったのだが、今では三メートルくらいになって使い勝手が大分良くなった。

　ちなみに沼スライムはファトスの北にある湿地帯に住む不定形生物だが、その体の柔らかさから物理攻撃に強く、魔法以外の攻撃が効きにくいという性質を持っている。
　ソロで挑む推奨レベルは７くらいだが、ノンアクティブなのである程度レベルの上がった魔道士には良いカモだ。
　落とすアイテムも小から中程度までの回復薬の材料となるので、生産で薬師をやっている人達にいつでも需要があってそこそこの値段で引き取ってもらえる……はずなのだが。

「これで核石が六個か。今の相場から行くと、ちと厳しいかのう……いっそ生産は薬師にでもするべきか……」
　ここに来る前に確かめたそのアイテムの相場は大体一つ８０Ｒくらいだった。そう悪い値段ではないが、このところ少し下がって来ている。
　私はううん、と唸って眉を寄せた。

　ＲＧＯ生活二週間目。
　今のところ、私の計画自体はそれなりに順調に進んでいる。
　ロブルの店のおかげで足りなかった知性も目標をクリアし、こうして杖を装備して予定通りフィールドに出てこれるようにもなった。
　ファトスの周辺なら敵はノンアクティブのものばかりだし、図書室で仕入れたモンスターの知識によって弱点は熟知している上、練習室で仮想敵を相手に一通り試したのでソロでも恐怖はない。
　興味が勝らない限り無理はしない主義なので、ここら辺の雑魚には今のところ無敗と言って良い。
　ブラウやロブルとのイベントによって、魔法を探す旅をしたいという大きな目標も新しく生まれた。

　問題はない。
　ただ一点を除いては。
　そして、その一点とは――

「ロブルのとこの始まりの木の葉の書も、見つけたはいいけど使う為には買い取りだし、そのうち赤の魔道書Ⅱと白の魔道書Ⅱも欲しいし……やっぱ探索者の書を買ったのは早まったかなぁ」
　色々考えると憂鬱で、思わず言葉遣いも素に戻ってしまう。
　希望を指折り数えてみたが、今の所持金は１２００Ｒくらいだ。
　対して今欲しい魔道書は大体どれも１５００Ｒから３０００Ｒくらいの値段帯。とてもじゃないが欲しい物全てはすぐに買えそうにない。
　目標もできたのでそろそろ次の街への移動を考えているのだが、その前にこの街で買っておきたい物も多い。

「完璧、金欠だな……はてさて、どうするかのう」

　――要するに、金の問題というやつだっだ。

　

　

　

　
「うーん、困ったのう」
「のうって言うな！」
「おっと、いかんいかん」
「それもやめろぉ！！」
　朝の通学路で行われた漫才めいたやり取りに私はため息を吐いた。
　最近どうもうっかりすると時々口調がジジイ語になってしまう。
　まずいなぁと考えているとあくびが一つこぼれた。
　隣では光伸が朝から辛気臭く肩を落として歩いている。

「朝から鬱陶しいよ、ミツ。ちょっと失敗しただけだろ。ミツだってたまにミストを意識した振る舞い出てるし、お互い様だって」
「えっ！？　嘘だろ、いつだよそれ！」
「こないだの体育の剣道の時とか。うちのクラスと合同で、雨だったから武道館の半分で女子がダンスしてたろ？　ミツが盾もないのに片手剣よろしく竹刀を斜めに大きく振りかぶって、胴をあっさり払われていたのを目撃したぞ」

　ぐあぁぁぁ、と聞き苦しい声を上げて光伸は頭を抱えた。
　あの時の光伸は、オレ騎士道まっしぐらだぜーと言わんばかりの自信に満ちた雰囲気を出していた事は言わないでやろう。武士……じゃないけど、老魔道士のせめてもの情けだ。
　ちなみにその時間の私はもちろん体育館の隅で見学だ。ダンスなんて激しい運動をしたらステップを踏み損なって足首をくじいてしまうに決まっている。
　運動をする度に毎回保健室に運ばれる私に体育教師ももう諦めているので問題はない。
　どうせ表向きは病弱と言う事になっているのだ。滅多に風邪も引かない健康体だが。

　そんなことを回想している私の横で光伸はひとしきり呻いて激しく後悔したあと、気を取り直してまた歩き出した。立ち直りが早いところがコイツの良いところだ。

「ああ、くそ、気をつけなきゃな……。それで、南海は何に困ってるんだ？」
　やっと話が本題に戻った。私は少し悩んだが、ウォレスが金欠である事を素直に話すことにした。
「金欠だ。クエストなんかでちまちま金を稼いではいたんだが、魔法が面白くて調子に乗って魔道書を買っていたら、本当に欲しい物が出てきて今ちょっと困ってるんだ」
「レベルは上がってるのか？」
「昨日５になったとこだな。ファトスの周りで戦う分には苦労していないから狩りをすればいいんだけど、そればっかりやっているのもなぁ」

　なるほど、と光伸は頷く。金欠は序盤のプレイヤーには良くある問題だろう。
　パーティを組んで遠出をして、効率のいい狩りをしたなら問題はないのだろうが、あいにく私にはその気はないし。
　まだ相変わらず瞑想なんかもしているし、最近はロブルの店にも通い続けているのでそっちにも時間を割きたい。何せ今や私とロブルは立派な友人なのだ。

　あのブラウやロブルとの出会い以来、私はＮＰＣをＮＰＣだと思うのを止めることにした。
　店の店員にも、街角を行く人にも、緑のマーカーがついていたら積極的に何度でも話しかけてみることにしている。
　買い物や部屋を借りるのも、ウィンドウを開いて「操作」をするのを止めて、何事も直接の会話で大体の用件を済ませるようにしている。ＲＧＯはシステム上そういう行為も普通に可能なのだ。
　もっともいちいち口頭でやり取りをするよりもウィンドウを開く方が面倒がなくていいので、大抵のプレイヤーは意図して情報を集める時やクエストの時以外そんなことはしていないと思うが。

　しかし何とそれ以来、ＮＰＣ達の態度が目に見えて変わってきた。
　会話をする度にＮＰＣの話す内容が変わり、その日のオススメを教えてくれたり、パン屋の人気のパンの焼きあがり時間を教えてくれたり、町内の美人ランキングや角の花屋のお姉さんの思い人を教えてくれたりする。
　それが役に立つか立たないかは置いておいて、今では私はすっかりファトスの街の人々に馴染んでしまった。まったく、本当に良くできたシステムだと感心するばっかりだ。
　まぁ、そのおかげですれ違うプレイヤーには私もＮＰＣかなと疑われたり、胡乱な目で見られたりする事もままあるのだが。そんなことは些細なことだろう。

　
　話がそれたが、私はファトスの街の周辺情報を脳内で検索して、出てくるモンスターについても考察を加えた。
　沼スライムは倒しやすいがドロップ品の値段が下落しているから、そろそろ次のターゲットを考えるべきか。しかしあの周辺の敵は取得経験値の方に若干のボーナスがついていて、ドロップアイテムは大した物がないという種類が多い。沼スライムは良い方なのだ。
　その辺は初心者向けのレベル上げ用の敵ばかりなのだから仕方ない。
　やっぱりコツコツやるしかないだろうか。

「なぁ、そろそろ一緒にどっか行こうぜ。セダの周辺ならもっといい敵いるし」
「断る。まだまだ、理想には程遠い」
「ったく、そんなに拘ることかよ……レベル上がるペース遅いし、結構インしてるみたいなのに、何に時間使ってんだ？」
「余計なお世話。私は私なりに有意義に時間を使っているんだから放っとけ」
　何となくムカついたので光伸の耳をぐいと引っ張ると悲鳴が上がった。反省しろ。
　拘ってこそやりがいがあるというものだろうに、まったく。

「やっぱりセダに急いで行くのは止めて、先に何か生産スキルでも取るかな……」
　次の街への興味はあるが、ここは我慢かもしれない。
　とりあえずロブルの店の始まりの木の葉の書だけ急いで確保して、後は長期戦で行くか。ついでに何か生産を始めて、ゆくゆくはある程度の収入や自給自足の道を確保したいところだ。
「お、生産スキル取るのか？　何にするんだ？」
　光伸は興味津々と言った風に問いかけてくる。しかしあいにくその問いへの答えは私の中でもまだ出ていなかった。

　ＲＧＯには他のＭＭＯなんかと同じように生産という行為があり、基本の職業の他に、一種類だけ副職を選ぶことができる。
　といってもキャラメイキングの時に副職を選べるわけではなく、あとからその副職に就く方法を探して覚える方式だ。
　大抵は街にそれら生産職のエキスパートのＮＰＣがいて、彼らに弟子入りするなりなんなりして覚えることとなる。
　もっとも、各職業に就くための必須スキルや必要ステータスポイントというのも設定されており、選べる副職は己の能力の範囲内のものだけだ。
　だからある程度レベルが上がってから副職を始める人の方が多いらしい。

　私も多少のレベルアップをしたし、ステータスも順調に伸びているのでそろそろ就ける職業があるはずだ。
　鍛冶や農業などの職業は腕力体力が足りてないので無理だろうが、魔法具の生産や薬師などなら就けると思う。

「最初は薬師がいいかなぁと思ってたんだけど……ファトス辺りの材料で作れる薬の需要が減ってきてるみたいだから悩んでるんだ」
「ああ、そっか。そういやフォナン地区が開いたもんな。今あの辺で取れる薬草とか、ドロップ品を使った薬に人気が集まってるからなぁ」
　そう、私がロブルの店に入り浸って偏屈ジジイに癒されている間に、いつの間にか大陸四つ目のフォナン地区まで踏破されたのだ。

　踏破というのは区分けされた大陸の次の地区の主要都市に、最初の旅人が辿り着くことを言う。
　大陸が区分けされ、そこに街があることがわかっているのに踏破というのはおかしな表現だと思うが、まぁそう呼ばれている。

　グランガーデン大陸は全部で十五ほどの地区に区分けされており、そこにある街同士は本来は一応の交易などもあるらしい。
　しかし昨今魔物の活発化が各地で頻発しており、あちこちの土地が乱れ、情勢が不安定になっている。
　そのため交易は大規模な商隊が協力して年に一、二回行うのみで、一般の人間はその中には加えてもらえない。
　そのせいでいつの間にか街道は荒れ果て、地図も新しい物が作られなくなって久しい。交流が細くなった街や村はどこも衰退し始めている……という設定が、背景にはある。

　で、そこで登場するのが大陸を行く旅人たるプレイヤー達だ。
　彼らは大勢で協力して、一般人の往来が途絶えて荒れ果てた街道や荒野を辿り、周辺の敵を倒して安全を確保し、地図を描きながら次の街への道をもう一度開く。
　そうやって道を再び開いた旅人が次の街に到着すると、その辺りの新しい地図が売られるようになり、一般レベルでの交流が復活したので周辺の街は活気付いて再び発展を始め、定期便の馬車が往来し始めたりするのだ。

　と、まぁそれが地区を踏破する、という行為の意味だ。
　未知のモンスターがわさわさいたり、沼や川に足止めされたり、ボスクラスの大きなモンスターに襲われたり、休める安全地帯がなかなか見つからなかったりと様々な出来事があるため、幾つものチームが協力して何日もかけて調査することが多いらしい。
　それはそれで楽しそうだが、今のところ私には縁のない話だ。
　今の話で私に縁があるのは、四つ目の地区が踏破されて色々と流通や相場の事情が変わった、というところだ。それによって金策に関しては軌道修正をしなくてはならなくなったのだ。

「そういえばミツは何か生産やってるの？」
「ああ、俺は騎獣生産やってるよ。せっかく騎乗スキル取ったしな。セダの南に牧場のある村があってさ、そこで覚えられるんだ」
　光伸の説明によると、野にいる獣の中から騎乗可能なものを生かして捕らえ、調教するらしい。牧場にスペースを借りなくては行けなかったりして初期投資が少しいるらしいが、売れれば結構いい値段になるということだった。
　面白そうだが、腕力と体力と騎乗スキル必須と言う事で、私にはまだ到底無理そうだ。……そもそも動物に乗ったら酔う気がする。

「うーん……」
「まぁ、今からやるなら薬師はあんまり薦めないかな。魔道士が少ない事もあって、皆回復薬に頼りがちだからな。薬師はダブつき気味だと思うぜ」
「ああ、そっか。そう言われて見ればそうだ……材料の需要が結構高いから、単純に材料よりも完成品を売った方が儲けになるかなって思ったんだけど、それはつまりもう薬師はいっぱいいるってことだもんな」
　単純な事実に今更気付いて私はため息を一つ吐き出した。
　やっぱりファトスにいて他人と交流をしていないとわからないことも多いな。
　この辺も少し考え直さなければ。

「魔道士なんだから魔法具の生産系がやりやすいと思うけど、そっちももうそれなりに稼いでる奴はいるからなー。けど、生産スキルもまだまだ色々あるんじゃないかって言われてるからな、そういうのが出てきてからでもいいと思うぜ。そうしたら、後発とか関係なくなるし。
　ま、案外お前なら変な職業探してきたりしそうだけどな」
　なるほど。そうか、まだたった四つ目の地区が開いたばかりなのだから、今後色々出てくる可能性もあるわけだ。
　生産スキルは一つしか覚えられないが上書き可能なので、新しい街で新しい生産職が見つかるとそれに鞍替えする人もいたりするらしいと、確かに聞いた事がある。前の職業の熟練度は惜しいが、上手くいけば先行利益を狙えるのは魅力だろう。

　検討課題が色々増えて、私は逆に憂鬱な気分から解放された気がした。
　何も解決はしていないが、楽しみはまだまだ隠れているのだ。
　プレイヤーの数だけ楽しみ方はあるのだから、焦らずそれらを探してみよう。

　今日は帰ったら何をしようか？　
　まだ今日が始まったばかりだというのに、私はもうそんなことを考え始めた。
「これを頼むよ」
　手に持っていた本を渡すと、ロブルは丸眼鏡を押し上げてそれをまじまじと眺めた。
　渡したのはひどく古ぼけた歴史書だ。
　ロブルはそれをひっくり返したりしてからニヤリと笑うと、２５００だ、とそっけなく告げた。
　今の私には結構痛い金額だが、それもまぁ仕方ない。
　言われた通りの金額を払うと、本はとうとう私の物となった。思わず顔がほころんでしまう。

「まいど」
「うむ。売れてしまわなくて良かった。金を用意するのに手間取ってしもうて、ハラハラしたよ。他の本を先に買ってしまったしのう」

　ここ、ロブルの古書店に通い始めてもう何日になるのかそろそろ忘れてしまいそうだが、私はこの店に並んだ本のほとんどを読み終えていた。
　もっとも全ての本が読める本な訳ではなく、壁の棚の上の方は飾りだったりもしたのだが、とりあえず目に付く限りは大体制覇した気がする。
　だがその過程で見つけた二冊の魔道書を誘惑に負けて先に買ったら、肝心の始まりの木の葉の書を見つけた時に金が足りないと言う間抜けな破目に陥ってしまった。
　どうにか外で狩りをして金を作れて本当に良かった。
　私がいそいそと本をしまいこんでいると、ロブルは短いひげを擦りながら首を傾げた。

「何だ、あんたは何か手に職を持っとらんのか？」
　手に職、と言う所で一瞬考えたが、要するに生産職のことだろう。
　私が頷くとロブルは呆れたように首を横に振った。
「職もないくせにこんなところに入り浸っておったら、そりゃ金もなくなるだろうさ、まったく」
「や、職業は一応魔道士だし、それでも少しは外で稼いどったぞ」
「ここにいる時間の方がどう考えても長そうだ。まぁ、学者なんてもんは、大体貧乏と相場が決まっとるから仕方ないのかも知れんな」

　どうやらロブルの中では私は魔道士というより学者に近いような認識をされているらしい。確かにここで本を読んでばかりいるからなぁ。
　って、ちょっと待て、学者！？
　それはもしかして、私はこのまま行くと学者になるかもしれないって言う事か？

「それは困る！」
「何だねいきなり」
「あ、いや、すまん。独り言じゃ」
　私はロブルにごまかすように笑いかけ、一言断ってからウィンドウを開いた。
　ステータスの欄はいつもと特に変わりはない。良かった、まだ特に何もないようだ。

　ＲＧＯがサービス開始されておよそ二ヶ月だが、まだ職業の分岐についての条件が完全に解明されたものはあまり多くなく、誰もが手探りをしている時期だ。
　中級職はそれなりに色々と出揃ってきたが、その中にも転職のための細かい条件が明かされていないものもある。更に上位の職についてはちらほらと出てきてはいるようだが、現段階で転職できるレベル帯の人間が最前線の一握りだけという事もあって姿も見せていないものが大半だ。

　そんな状況なので転職について私が得た情報もあまり多くはないが、ステータスやスキルなどの条件が整い転職可能になると、ステータスウィンドウの職業の欄の横にマークが出て転職可能職業一覧を見れるようになり、それにより確認できるという事は聞いている。それが出たらそれぞれの転職クエストを受ける事が出来るのだ。
　そしてそれとは別にまだ条件は整っていないが今一番可能性がある職業を知るには、セダの街にいる占い師に占ってもらったり、ＮＰＣCと話をした時に彼らが呼びかけてくる言葉で予測がある程度可能だ、という話も見かけた。

　もしさっきのロブルの言葉がそれを示唆するものだったとしたら、このまま行くと私はいずれ学者とやらに転職できるかもしれないということだ。本を読みすぎた、とかも実は影響していたりするんだろうか？
　学者がどんな職業なのかさっぱりわからないが、立派な老魔道士を目指している身からすると方向がずれてしまうような気がする。
　いや、それに転職しなければ良いという話ではあるのだが、いざと言う時になったら好奇心に負けてしまいそうだし。
　これはちょっと困った。
　そろそろもっとレベルを上げるとか、使える魔法を更に増やすとか、魔道士らしさをもう少し追及するべきだと言う事だろうか。

「副職も考えんとだしのう……そういえば、ここには生産に関する本があまりないようじゃったの？」
　問いかけるとロブルは本棚を見回しながら頷いた。
「ああ、うちにはそういった本は少ないな。そういう産業に関する本は、確かセダの商業ギルドなんかが熱心に収集しとるはずだ」
「なるほど、収集にも場所によって得意分野があるのか。そうすると、セダに行くと参考になる本が色々ありそうじゃの……」

　そうだな、と返事をしつつロブルは不意に私の事をじろじろと眺めた。
　ふぅむ、などと唸りながら何か思案している様子に首を傾げる。
「あんた、今魔法はどのくらい覚えとるんだね」
「魔法？　ええと……」
　考えてみたが幾つあるかは数えた事がない気がするので正確なところが思い出せない。仕方なくウィンドウを開き、スキル一覧のところを出して数を数えた。

　私が今持っている魔道書はミツから貰った赤、青、白の魔道書Ⅰがそれぞれ一冊ずつ。後から自分で買った緑と黄の魔道書Ⅰもある。
　これらファトスの魔法具屋で販売している基本的な魔道書には、それぞれ単体、範囲、補助に当たる魔法が一つずつ、計三つの魔法が入っている。
　色はそのまま属性を表し、火、水（あるいは氷）、風、土、それと回復系の光が白、と言う定番な感じだ。
　その他に古書店で見つけた二冊の魔道書があり、あとは今買った始まりの木の葉の書がある。
　一冊の本で使える魔法の数はばらつきが多少あるのだが、色々数えると二十を少し越えるくらいになることがわかった。いつの間にか随分覚えたもんだ。
　それでもまだ初級の魔道書がほとんどなのだから、先は長そうだ。

「今のところ二十と少しくらいかのう」
「それを全て覚えておるか？」
「暗記しているかと言う事ならしておるが。あ、そういえば本はもう要らないから売ってもいいのか」
　そうだ、もう手に入れた本の呪文は全て覚えてしまったのだから売っても良かったんだ。
　アイテム欄が空くし丁度いいな、と考えていると、不意にロブルが何かの包みを差し出してきた。

「二十を越えた魔法が使えるなら、まぁ何とかなるだろう。あんた、これをもってサラムへ行ってみんか」
「サラム？」
　私は脳内でグランガーデンの地図を開いた。
　グランガーデンは横に大きく伸びた形の大陸で、オーストラリアなんかに少し似ているだろうか。ファトス地方はその東の端っこに位置している。
　そこから西隣がセダ地方で、広い港を有する大きな街がある。セダから北へ行くとサラムだ。この間踏破されたばかりのフォナンはセダのさらに西側にある。
　フォナンよりもサラム方面の方がフィールドのモンスターが弱く、そちらが先に踏破されたらしい。
　しかし弱いといってもサラム近辺の適正レベルは１５から２０くらいだと聞く。
　サラムどころか、未だにファトスを離れた事がなく、セダにさえ行っていない私には遠い場所だ。

「サラムはわしにはまだ遠すぎる気がするが……それはなんだね？」
　カウンターに置かれた包みは両手で持てるくらいの大きさで、茶色い油紙で包まれていた。
「娘への土産じゃ。あと婆さんにもな」
「娘さん？　娘がおったのか？　婆さんって……今出かけていると言っていた？」
「ああ、そうだ。ここにいたら会っとるだろうが」

　確かに、ロブルの奥さんは今家にいないとだけは聞いていたし、未だ顔を合わせた事はない。
　ＮＰＣには時間によって大まかな行動パターンが決められていて、大体誰しも一日に一度くらいは外に出てくるような設定になっているらしいから、奥さんも娘さんもここに住んでいる事になっているなら一度くらい会っているはずだろう。
　ちなみにロブルは夜七時になると店を閉めて西通りの端にある宿屋兼酒場に夕飯がてら一杯引っ掛けに行くのが日課だ。
　後をつけて何回か一緒に食事をしたので良く知っている。この街にいるプレイヤーでＮＰＣと一緒に食事をするような人間は恐らく私くらいかもしれない気がしたが、楽しかったので問題なし。

「サラムには娘夫婦がおるんだが、ちょいと前に子が生まれての。しかし娘の産後の容態が良くないもんだから、婆さんが手伝いにいっとるのさ。丁度行き来が再開されて良かった。それだけは旅人らに感謝しとる」
「そうじゃったのか」
　ロブルは頷くと包みをぽんと叩き、頼まれてくれんかと呟いた。
「今はエッタの実が取れる季節だろう。八百屋の婆さんに頼んで干したのを作ってもらったんだ。滋養に良いのさ。娘はこれが好きだったしな」
　エッタとはプルーンに似たこの地方特産の果物で、プレイヤーにとっては休憩時に食べられるMP回復アイテムの一つだ。
　庶民的な値段の割りにMP回復効果が比較的大きいので私も時々買って外に行く時に持っていっている。
　干した物は見た事がなかったなと思っていると、ポーン、とウィンドウが開く音がした。

　私の右前方に勝手にウィンドウが姿を見せた。正面に出てくると邪魔になることが多いので場所を調整してあるのだ。
　視線を走らせると、文字が出ているのが見えた。

『クエスト「ロブルの届け物」が発生しました。依頼を受けますか？』

　ＹｅｓとＮｏの項目には手を触れず、私はロブルに視線を戻した。

「サラムは確かに近くはないが、それだけ魔法が使えるなら、馬車を使えば何とかなるだろうさ。それにあそこはニナス程ではないが魔法が盛んな街でな。あんたの為になる事も多いはずだ」
　ニナスというのが一体何番目の地方の街なのかはわからないが、魔法が盛んな街と言うところは私を惹きつける。
　ロブルからの頼みごと、と言うのもポイントが大きい。この旅人嫌いの偏屈ジジイと頼みごとをされるまでに仲良くなったのかと思うと感無量というものだ。
　本当はもう少しレベルを上げてからこの街を旅立とうと思っていたので少し悩んだが、結局私は好奇心に任せる事にした。

「わかった、引き受けよう」
　手を伸ばして包みを持ち上げると、ロブルはほっとしたのか頬を緩めた。
　開いたままのウィンドウの文字が勝手に変化し、『クエストを受理しました』と案内が出る。

「すまんな、助かるよ。うちの婆さんは少々手強いが、まぁあんたなら何とか上手くやるだろう。よろしくな」
「……心しておこう」
　包みをアイテム欄にしまうと、私はその場でしばし考え込んだ。
　順番に目指すべきセダに腰を据えずに一息にサラムを目指すとなると、それなりの準備が必要となる。
　どの道セダは経由する訳だからそこで色々装備を見直すなどするべきだろう。それならそこまでに少し金を稼いでおきたいところだ。
　考えを巡らせながら、ウィンドウを開いて受注クエストの詳細を見る。
　クリア条件は預かった包みを、サラムの九番通りの魔法具店にいるグレンダさんに届ける事。
　期限はなし、報酬は？？？となっている。

「ふむ、期限はないのか」
「ああ。別に腐るようなもんは入っとらん。あんたの都合でいいさ」
　それなら何とかなりそうだ。
　私は一人で頷くと、ロブルの顔を見た。この偏屈ジジイの顔もしばらく見られなさそうだ。
　サラムまで行くとなると、どうしてもしばらくは帰って来れないだろう。そう思うと何だか寂しい。

「しばらく会えんな。元気で」
「ふん、旅人なら旅人らしく、振り向かずにさっさと行ったら良かろうに」
「届け物をしたら、報告しに戻ってくるよ。では、またの」
　ふん、と鼻を鳴らすとロブルは椅子をぐいと回してそっぽを向いてしまった。
　話は終わったとばかりの様子に、私は苦笑しながら店の出口へと向かう。

「気をつけてな」
　ギィ、と扉が立てた音に紛れて、奥から小さく聞こえた声に思わず振り返った。
　だがそこにはさっきと変わらない様子のロブルが本をめくっている姿があるだけだ。
　私はそっと扉をくぐり、パタンと閉じてからくすくすと笑ってしまった。
　ああ、あの爺さんのツンデレぶりがもうたまらない。
　このゲームの開発者とは本当に気が合いそうだ。

　私は店の前に立ったまま、今後の予定をざっと考える。
　まずはいらない魔道書を売り払って、旅のための薬などに変えよう。
　その後は、魔法ギルドへ行って練習室で今しがた手に入れた魔道書を使って覚えてから、いつも通り瞑想室で詳しい計画を立てよう。
　私は機嫌よく鼻歌を歌いながら表通りへとゆっくり歩き出した。

　

　

「旅立つの？」
「ああ、しばらく会えんが元気でな」
　図書室の机の上で私の土産のクッキーをぱくついていたブラウは一瞬寂しそうな顔を見せた。
　こういう表情も芸が細かいと言うかなんと言うか。

「そっか、行っちゃうんだね」
「また遊びに来るよ」
　約束だというと、ブラウは顔を上げて笑顔を見せてくれた。
　本を読み終えた後も時々訪ねていた事もあって、ブラウともかなり仲が良くなった気がする。
　ブラウはしばらく黙っていたが、不意に立ち上がって私の手を取った。
　取ったといっても何せサイズが大分違う。小さな手で私の小指を掴んだ、と言うべきだろう。

「あのね、一つ気をつけてね」
「うん？」
「ぼく達妖精と一度出会った人は、他の妖精とも出会いやすくなるんだ。でも、祝福を受けたらだめだよ」
　唐突な言葉に私は首を傾げた。
　妖精には色々な種類がいるらしいことは確かに本にも書いてあった。
　そうすると、他の種類の妖精から祝福を受けるなという事だろうか。

「他の妖精から祝福を受けるとどうなるのかね？」
「知の妖精の祝福は消えちゃうんだよ。そうしたらもう受けられないんだ」
　祝福は上書きできるが、一度消したものはもう二度とは受けられないということらしい。
　そこら辺は生産スキルのように都合よくは行かないようだ。

「知の妖精はぼく一人じゃないから、ぼくの友達からなら祝福を受けても大丈夫。でも、他の妖精はだめだよ」
「わかったよ。それなら気をつけるとしよう」
　何事も欲張ってはいかんという事らしい。
　この世界にどれだけの妖精種がいるのかは知らないが、他を諦めなければいけないと思うと少しだけ残念な気もした。
　それでも、そういう多少の不自由さや制約があるところも逆に考えれば良さなのかもしれない。

「全てを手に入れる事は出来ないからこそ、手に入ったものに価値があるのかもしれんのう」
全てを手に入れられなければ、人はその出会いを大事にするだろうし、自分に合う道を懸命に考えるかもしれない。

「ウォレス、また遊びに来てね。ぼくの仲間に会ったらよろしくね！」
「ああ、伝えておくよ」
　私はブラウの頭を撫でてから、図書室を後にした。
　挨拶も終えたし、準備もあらかた整っている。
　まずはセダを目指さねば。
　予定よりも早い旅立ちを迎える事になってしまい、大分今後の予定を修正しなければならなかったが、新しい街に行く事を思うとやはり心が弾む。

「……しかし、残念ながら今日はまだ木曜なのであった、と」
　独り言をこぼしながら、私は修正した予定に従って練習室の扉を開いた。
　早く旅立ちたいが、今日と言う日がそれを許してくれない。
　今すぐ旅立っても今からでは次の村まで辿り着けないのだ。
　まとまった時間がとれる土日まで我慢だ。
　私は鬱憤を晴らすように、気が済むまで一人で魔法を使い続けた。


　待ちに待った土曜日、ＲＧＯの朝の時間を選んでログインした私はついにファトスの街を旅立ち、西へと続く街道を歩いていた。どうせなら落ち着いて旅をしたかったので土日まで待っての出発だ。
　歩きながら街道脇をうろつくモンスターを時々倒してのレベル上げと金策を兼ねた道行きを予定している。
　その為にファトスとセダを結ぶ定期馬車を利用しなかった。
　今のレベルはまだまだ高くないが、街道を大きく逸れなければセダまでは何とか一人で辿り着けそうだと見ている。
　流石にセダからサラムでは馬車を利用しないと死ぬと思うが。

　セダまでは敵を倒しながらのんびりと進み、道中にある安全地帯と小さな村で休憩していく予定なので、ゲーム内時間で二日ほどの行程を見ている。
　この辺り、ＲＧＯはゲームながら妙にリアルだ。
　ちなみに馬車なら多分半日ほどで着くだろう。
　徒歩でも敵に構わず休まず歩き続ければ夜にはどうにか辿り着くだろうが、その気はないし暗くなる前に村に入って休む予定だ。夜はモンスターの種類も変わるし、数も多くなる。
　夜目が良く利き、夜になると能力が上がる種族特性を持つ一部の獣人系プレイヤーなどでなければ、夜にフィールドを一人で歩くのはさすがに危険すぎる。
　プレイヤーの中には、夜はライバルが少なくモンスターが多いので効率が良いという事で好んで夜狩りをするパーティもあったりするらしいが、私はまだせいぜい街や安全地帯のすぐ傍で細々と狩りをすることくらいしかしたことはない。

　
　私は明るい朝の日差しの中を歩きながら地図を開いた。
　地図によれば街道沿いにも定期的に安全地帯があるので、それなりにMPを使っても大丈夫そうだ。
　街道には多少曲がりくねったり分岐があったりするのだが、街にあった地図屋で街道周辺の地図を入手してきたので不安は少ない。
　ちなみにこの地図は生産職の一つの測量士の人が地図屋に販売したものだ。

　ＲＧＯの地図は基本的にオートマッピングで、知らない土地を歩けばそれだけでウィンドウに表示されるマップは広がるのだが普通はあまり細かい地図は作られない。
　測量士になった人だけが詳細な地図を作れ、そこにさらに細かい情報を書き加えたりも出来る。
　出来た地図を地図屋に持ち込むと、まだ誰も登録していない部分の地図があった場合は買い取ってもらえ、以降はそれを他のプレイヤーも一定金額で買うことが出来る。
　自分で自由に値段を設定する事はできないのだが、登録した部分の地図を他のプレイヤーが買うごとにその収益のほとんどが測量士に入るので、新しい場所へ早く行けば行くほど儲かると言う職業だ。ライバルは少なくないが、自分で店を持ったり交渉したりする手間もなく、定期的な収入が見込めるところもメリットらしい。中には型通りの地図ではなく、様々なお得情報なども記した非常に細かい地図を売っている人もいるらしく、そういう人の地図は当然人気も出る。
　彼らがいないと新しい場所を踏破しても詳細な地図が作れないので、最前線の攻略チームには人気の職業らしい。
　私のような初心者はその恩恵を受けるばっかりだ。

　
　少し先の道脇で草を食んでいたポルクルを炎で焼きつつ街道をさくさく進む。
　現実よりも早いペースで長く歩いても疲れたりしない所が素晴らしい。
　実は個人の体力によって休まずに歩き続けられる距離はある程度決まっているのだが、どんなに体力の数値が低くても安全地帯から次の安全地帯までの距離くらいは絶対に歩けるようになっているので私でも安心だ。
　途中の安全地帯で何度か瞑想してＭＰ回復をしたりする予定だが、ファトス地方とセダ地方の境にある村まではのんびりしていても夕方までには余裕で辿り着けるだろう。

「セダに行ったら転移の書だけでも買うかなぁ」
　転移の書とはその名のままに、一度行った街や村に一瞬で移動できる転移魔法を覚える事のできる魔道書だ。
　これを覚えられない職業の人は転移所と呼ばれる施設へ行って金を払って移動するか、回数制限のある転移用アイテムを買って移動するかのどちらかになる。
　仲間に魔法使いがいれば一緒に連れて行ってもらう事は可能だ。
　この転移魔法は不人気な魔法職にとっての数少ない利点と言って良いだろう。
　しかしあいにくというか当然と言うか、ファトスにはその魔道書は売っていなかったので、私はまだ覚えていない。
　早くこれを覚えてしまえばロブルやブラウに会うのも簡単だ。
　商業都市と言うからには欲しいものが沢山ありそうで今からちょっと待ち遠しいような恐ろしいような気持ちがする。

「買い物には気をつけんとのう……」
　サラムへも行くのだから、多少は資金に余裕を持っておきたい。
　セダからサラムへは流石に敵を倒しながら歩いていく余裕はないだろうから、馬車を利用しなくてはいけない。
　定期馬車といっても実はそれも敵に襲われることが皆無ではないため、できれば一人で戦わなくてもいいように他の利用者がいる時間帯を選ぶ必要がある。
　そういう事も含めてどの道少しは情報収集の為にセダに留まるべきだろう。
　考える事は沢山あるが、行ってみないとわからないことも多い。
　楽しみが尽きないように思えて、私は歩きながらも笑顔を浮かべた。
　ファトス地方は今日も快晴。旅をするには、最高の日だった。

　

　

「世話になったのう。ではまた」
「いってらっしゃい。またどうぞ！」
　ゲーム内での翌日、ファトスとセダの境の村の宿を、女将さんに見送られながら後にした。
　小さな村の小さな宿の部屋はさすがに街のものよりも大分質素だったが、寝心地は悪くなかった。といってもただログアウトする為に利用しただけなので心地よさは関係ないのだが。
　動き出した村の朝は実にのどかで、何となく旅立つのが惜しくなるほどだ。

「あー、和む……」
　あちこちを見回し感想をこぼした時、道の先で何かが動くのが目に入った。
　見れば目の前を親らしき雌鶏がひょこひょこと横切り、その後ろを数羽のひよこが追いかけて行く。
　本物の鶏なんて、小学校の飼育小屋で飼っていたのを見た以来だ。
　いや、ＶＲだから本物じゃないわけなんだけど、この際それは置いておいて。
　ああ、鳥可愛い。

「うーん、いつかホームを持つなら田舎にしようかのう」
　街や村にはあちこちに大小様々な空き部屋や空き家といった物件があって、それは何か条件を満たせれば買えるのでは、とまことしやかに囁かれている。
　噂では、プレイヤーは『旅人』なのだから、旅を止めて一定時間一つの場所に滞在し続けなければならないのではとかも言われているが、それなら買う人間は恐らく少数だろう。
　気にはなるが、今のところ私も旅を止めるつもりはないのだから特に関係はない。
　でも、遠いいつか隠居した老魔道士を気取ってどこか田舎にホームを持つのもいいかもしれない。夢は広がるばかりだ。

　

　
　村を出てふらふらと敵を倒しつつ歩く事数時間。
　安全地帯で休憩を終えた私は午後に入りかけた頃の高い日差しを浴びながら、相変わらず適当に敵を倒したりしながら進んでいた。
　境の村を出てから敵の種類も徐々に変わり、強さも上がってきている。
　敵はアクティブのものが多くなり危険も増しているが、街道から逸れない限りはまだ私にも戦える範囲内だ。
　とは言えすぐ近くに見える森なんかには、大型の蜂や狼など群れで行動する事の多いリンクするモンスターも存在しているので油断は出来ない。
　まぁ、彼らにはそれぞれテリトリーがあって基本はそこから出てこないらしいので、うっかり足を踏み入れなければ大丈夫だろうが。

　そんな風に、ファトスからセダまでの地方に出てくるモンスターについては、あらかた本に載っていたので予習が出来ている。
　練習室でも仮想敵として呼び出すことが可能なものばかりだったので、一通りの事は試してきた。
「セダに行ったらサラムまでのモンスターの予習しなくては……」
　またそこでそれなりに時間を取られることになりそうだが、低レベルなのだから仕方ない。
「知識も力だしな。うむ」
　自分で自分を納得させながら、近寄ってきた猪に似たモンスターを焼き尽くす。
　猪系はＨＰが多いが単体相手なら五つに増えた炎の矢を全弾叩き込めばまだ余裕だ。
　足が遅いので向こうがこちらに気付いても近づく前に呪文を唱え終える事が出来るし、真っ直ぐにしか突撃してこないのでターゲットの指定も外れにくく、私にとってはいいカモだった。

　

　
　猪の落としたアイテムを確かめていると、不意に何か聞こえた気がして私は振り向き耳を澄ませた。
　エルフは獣人には若干劣るが耳がいいと言う種族特性がある。
　比較的とがりの小さい自分の耳に手を当て、立ち止まって息を潜める。
　聞こえた、と思った方向にパッと目を向けると、草原の向こうに何か小さなものが見えた。
　辿ってきた街道の方角にあった森の端の辺りから何かが砂煙が立ちそうな勢いで走ってきている。
　何だろう、と目を凝らすとそれは人のようだった。黒い服を着ているおかげか、遠い割りに良く見える。
　更に見ているとその人は段々と近づき、向こうも走りながらもこちらに気付いたらしく、何かを懸命に叫んでいる。

「……と！　……げて……さい！」
　よく聞こえない。
　首を捻っているうちにその人はどんどん近づき、背の高い男である事がわかった。彼はこちらが動かないのを見て取ると、もう一度声を張り上げた。
「そこの人！　すいませんっ、逃げて下さーい！」
　今度はちゃんと聞こえた。短い時間にどんどん近づいてくる所を見ると、彼はかなり足が早いらしい。
　へ？　と思って彼の後方に目をやれば、後を追ってくる狼に似た獣の姿。それも五頭もいる。

「うわ、トレインか」
　緑色の体をした森林狼はこの辺の森で出くわす、アクティブな上に仲間を呼ぶタイプの敵だ。牙には毒があって、噛まれると痺れるんだっけか。普段はテリトリーから出てこないがその攻撃性は意外に高いらしいから、傍を通られたら距離によっては私も巻き込まれるだろう。
　だが逃げろと言う彼の言葉に私は従わず、杖を持った手を持ち上げた。

『踊れ大地よ――』
　杖を構え早口で呪文を唱える。この魔法の熟練度はあまり高くないのだが、まぁ何とかなるだろう。最後の言葉を言う前で魔法を止めて、魔法を待機状態にする。この状態を維持できる時間は熟練度によって差がでるが、どうにか今でも二十秒は持つ。
　彼の足の早さならそのくらいで私の近くまで来るだろう。しかし、その足の速さでも振り切れないのだから森林狼も恐ろしい。

「逃げてください！」
　動かない私に叫びながら、彼はどうにか道の上にいる私を巻き込まないために、近づいてきていた街道から再び斜めに逸れるように進路をとって足を進めている。
　そのおかげでやがて彼らは私の数メートル横を丁度良く通り過ぎる形となり、私はタイミングを計って彼のすぐ背後、狼達の予想進路に向かって杖を向けた。

『縛せ、大地の鎖』
　ゴゥン、と鈍い音がして、地面が揺れた。
　私が立っている場所には影響はなかったが、その揺れに足を取られて走っていた青年が派手に転げる。
　この魔法の難点は発動時に少々地面が揺れるので、敵のみならず傍にいたプレイヤーも若干の影響を受ける所だ。

　だがその魔法のおかげで、狼達は突然隆起した土とそこから這い出た棘のある緑の蔓に足を取られ、その場で動きを止めてキャンキャンと声を上げた。
　転がりまくって地面で呻いている青年は悪いが無視して、私は続けてもう一つの魔法も唱え終えた。

『踊れ、炎の円舞』
　指定された範囲に高い炎の壁が立ち上がる。
　大地の鎖の捕縛効果時間はまだ熟練度が今ひとつなので四十秒ほどしかないが、それだけあれば別の初級魔法を詠唱するには十分だ。
　五匹の狼は炎に巻かれ、甲高い悲鳴を最後に光へと姿を変えた。

　

　
「助けて頂き誠にかたじけない！」
「ああ、いや……どういたしまして」
　数分後、立ち上がった青年にがばりと頭を下げられ、私は少々困惑していた。
　うーん、かたじけないと来たか。

　顔を上げた青年は明るく爽やかな雰囲気だが、かなり普通っぽい顔をしていた。
　私はその顔の普通さに逆に思わず目を見張った。
　美形を見慣れていたので何だかとても珍しい。すごく普通な顔のプレイヤーって逆にレアだ。
　薄い灰色の髪に濃い灰色の目という地味な取り合わせの色に、可もなく不可もなくな普通の顔立ち。若干鼻が高めだろうか。
　外装カスタマイズソフトを使っていないのかもな、と一人納得していると青年がにっこりと笑って手を差し出してきた。

「ヤライと申します。初めまして」
「これはご丁寧にどうも。ウォレスと呼んでくだされ」
　私も挨拶に応え、差し出された手を取って軽く握った。
　ヤライと名乗った青年はまじまじと私の顔を見、その視線が一瞬私の頭の上に向かう。
　私を見た人が良く見せる反応だ。ＮＰＣかと思ったのだろう。
　しかし彼は、私がＮＰＣじゃないとわかると何故だかとても嬉しそうな顔を浮かべた。

「ご老人で、魔道士ですか！　渋いですねぇ」
「はは、それはどうも」
　彼の声にも表情にも社交辞令のようなものは感じられなかったので、恐らく本当にそう思ってくれているのだろう。
　訝しげな目で見られることに慣れてきていたので、真っ直ぐにそう言われると何だか面映い。
　落ち着かなくて髭を梳いたりしてみたが、ヤライさんはそんな私の様子には気付かず、にこにこと更に笑顔を向けた。

「あ、言い忘れました。俺は忍者です！」

　忍者、と聞いて私はまた目を見張った。
　その職業についてはあるらしいと言うことは知っている。ロブルの古書店でそれに関する本を見かけたのだ。
　本によれば、かつてこの大陸に来た小さな島国よりの移民が、細々とその技術を伝えているというような話らしい。詳しい転職の仕方などは載っていなかったが、その存在を示唆するには十分だ。
　魔道士を目指す私には関係のない話だが、面白そうだとは思っていた。
　その忍者がなんと目の前に。
　そういえば服装も比較的軽装で、黒い革ジャケットに黒いインナー、黒いパンツに黒いブーツと黒尽くめだ。本人の色の地味さも手伝って、忍者に見えないこともない。
　忍者は中級職の中に名を連ねておらず、恐らく上級職だろうと予想していたので、そうすると彼は実はかなりレベルが高いのかもしれ――

「あ、自称です！」
「……は？」
　あまりにも爽やかに告げられて、私はそれを理解するまでに若干の時間を要した。

　どうやら私は、何か変な人と出会ったようだ。
　「俺、昔っから忍者がすっごい好きなんですよ！　だから絶対職業にあるならなりたくて、敏捷上げたりして頑張ってるんです。あ、でも例えなれなくても心はいつでも忍者ですから！」
　気を取り直して街道をセダに向かって歩きながら、私は隣にいるヤライ青年の語る忍者への憧れを聞いていた。

　心は忍者。
　心は老練な魔道士でありたい私も人のことは言えないが、なかなかに変な人だ。
　でもそういう拘りははっきり言って好きだ。面白そうな人だし、妙に言葉遣いが丁寧で礼儀正しいところも好感が持てる。
　彼によると、その心意気を示す為に服装は黒に拘って買い揃え、バリエーションに黒がなかったものはわざわざ防具生産をしているプレイヤーに注文したらしい。

「けどそしたら金欠になっちゃって、今節約中なんですよ。ファトスの修練所にしかない小剣スキルの取り損ねてた奴を取りに行って来たんですけど、節約しすぎて転移石の補充を忘れちゃってて……」
「なるほど、それで徒歩でセダに戻るところだったと」
　ファトスには残念ながら転移の書も転移石も売っていない。一応転移所はあるのだが、少々割高らしい。そこでついでに彼は敵が弱い境の村までは馬車で移動し、そこからは敵を倒して金稼ぎをしつつ歩いてきたらしい。
　どうやら彼はなかなかのどじっ子のようで、何だか親しみが湧くタイプだ。
　そんな事を思いながら話を聞いていると、ヤライは私にもう一度頭を下げ、巻き込んでしまったことを再び詫びた。

「本当に助かりました。街道のカーブしてる場所をショートカットしようとしたら森に近寄りすぎちゃって。レベル的にはいけたんですが、流石にあの数は危なかったんですよ」
　森林狼はＨＰは高くないが俊敏で、集団で襲って来る上に毒を持っているため、レベルに差があったとしても一人では危険な相手だ。
　さっきは彼が引き付けていてくれたので火に弱いと言う弱点を突くことで私にも簡単に勝てたが、そうでなければ絶対に一人では相手にしたくない。

「あの距離なら森林狼に見つからないと思ったんですが……何でかなぁ」
　私は彼の呟きを聞きながら、彼が狼に見つかった理由に見当をつけていた。
　一応言っておいてあげるのが親切というものだろう。
「言いにくいんじゃが、それは多分その黒い服のせいじゃないかのう」
「えっ？　何でですか？」

　私が図書館などで仕入れた情報に寄れば、狼の類は視覚と嗅覚の複合によって獲物を認識するタイプのモンスターだったはずだ。
　鼻も利くが、視界が良い場所なら視覚の方を優先させるらしい。
　彼らの索敵範囲は広いのだがテリトリーがはっきりしていて、普段はそこからあまり移動したり、はみ出したりする事は少ない。
　だがそれも、そこに目を引く何かがなければ、の話だ。
　視覚がしっかりしているモンスターは、自然と目立つ獲物をターゲットに選ぶ傾向がある。
　夜ならともかくこの真昼間に黒尽くめの男が見晴らしのいい草原を歩いているなどと、目立つなと言うほうが無理と言うものだ。
　そう説明すると、ヤライはひどくショックを受けたような顔をした。

「そっ、そんな！　俺のアイデンティティーが！　揃えたばっかりなのに！」
「うーむ、しかし昼間に黒はやはり目立つと思うが……フィールドに出る時は目立たない色のマントでも着たらどうかの？」
　悩む男に私は代案を提案したが、彼はそれもどうも気に入らないようだった。
　だが実際、街道を行く黒い色はどうにも目立つだろう。
　ふと上を見上げた視界にその証拠の一つを捉えて私はため息を吐きつつも、隣でまだ唸っている青年に声をかけた。

「悩みは後にして、上を見てくれんか」
「え？　あ、鳥」
「あれは視覚で獲物を捕捉する種類の代表格じゃな。普通はあまり街道付近に来なかったはずじゃよ」
　少しずつ近づいてくる大型の鳥のモンスターの名前は確かギルウィ。アレのレベル帯は１３から１５ほどだったはずだ。
　一応練習室で相手にしたが、上空の敵はターゲット指定し辛いのと素早いのとで、私としては少々分が悪い。
　風系の範囲魔法で一応何とかできるとは思うのだが、近くにパーティを組んでいないプレイヤーがいると巻き込む可能性があるため少々都合が悪いのだ。

　ＲＧＯではＰｖＰは決まった場所や決闘の宣言なしにできない事になっているので例え当たっても魔法のダメージは通らないのだが、さっきのように揺れに足をとられたり、風に煽られたり、爆風を受けたりと言う多少の影響はある。その影響はパーティを組んだ者同士ならごく軽微で済むのだが、私と彼は並んで歩いているだけでパーティを組んでいる訳ではないのだ。
　そういうことを考えずに魔法を放てば、彼の攻撃を邪魔してしまったりして、かえって悪い影響が出るかもしれない。
　まぁ、アレの目標は恐らく私ではないので手を出さなければ私が襲われる事はないだろうが……。
　即席パーティを組む事も考えたが、視界の隅に動くものが見えたので、その暇もなさそうだ。

「ヤライさん、あの鳥を相手に一人で戦えるかね？」
「えーと、一匹なら多分大丈夫かと。俺今レベル１８なので」
「ならあれはお任せしよう。わしはそこにいるトカゲを片付ける故な」
　私達の立っている場所の少し先、右前方の草むらをガサガサと揺らして姿を現したのは三メートル近い大きなトカゲだった。
　こいつは嗅覚で獲物を認識するタイプのモンスターだ。知らず風上に立っていた私達に惹かれたのだろう。

「うげ、鉄皮トカゲ！　俺アレ苦手なんですが！」
「なら、鳥の方に集中していてくれたら良いよ。わしはそっちが苦手じゃから丁度良い」
　あのトカゲは動きは遅いのだがとにかく硬いのだ。背中一面を鉄のような鱗が覆っていて刃による攻撃にはかなり強い。その分腹は柔らかいのだが何せ体重があるのでひっくり返すのも難しい。
　忍者を目指すヤライの獲物は小剣などの短めの刃物のようだし、ダメージが通らなくて苦手だというのも無理はない。
　私はトカゲが近づいてくる前に街道の端に寄って彼と距離を取り呪文を唱えた。チラリと上を見れば鳥の姿がかなりはっきり見えてきている。
　もうすぐ急降下をしてくるだろうが、それに巻き込まれる事は避けたい。多分一撃で私のＨＰはかなりやばい事になるだろうし。

『縛せ、大地の鎖』
　さっきと同じ、地属性の捕縛呪文だ。
　五メートルほど先にいるトカゲの足元が魔法によって隆起し、そこから先ほどと同じ緑の蔓が現れる。重心の低い体は揺れにも強いし、硬い鱗に覆われた体には小さな棘など何の役にも立たないだろうが動きを止めことは出来る。
　私はその効果を見る前に既にもう次の呪文を唱えていた。

『開け北限の華、いと冷たき氷の娘。透き通るその御手に刹那を閉じ込め、銀の槍もて全てを貫け。我が呼び声に応え、凍つく世界より疾く来たれ』
　辺りの気温が下がり、パキパキとどこからか音がする。私は青く光る杖を持ち上げ、もがくトカゲに真っ直ぐ向けた。

『育て　氷の槍』
　ドン、と鈍い音が響き、ギィィィィ、とトカゲが割れるような声を立てる。蔓に絡みつかれ動けぬ体を、その下の大地から生えた氷の槍が腹から貫いたのだ。その体は地面から少し浮き上がっている。
　貫いた槍は冷気を発し、パキパキとトカゲを凍らせてゆく。
　初級の単体魔法はもうどれもかなり熟練度が上がっている上、爬虫類タイプの弱点は冷気なのでよく効いている。やがてトカゲはひとしきりもがいた後、光へと姿を変えた。
　もう一発必要かと途中まで唱えて準備していたのだが、私はそのまま口を閉じて呪文を中断した。

　
「伏せて下さい！」
　横から鋭い声が飛ぶ。
　だが言われるまでもなく私はもう既にその場に身を低くしていた。
　私にとっては足の遅いトカゲよりも鳥の方がずっと怖いので、さっきから視界の端に入れていたのだ。たとえＶＲであろうとも反射神経にはまったく自信がないので油断はしない。当たったら下手すれば死ぬし。

　鳥は私の頭があった辺りを斜めに掠めて黒尽くめの青年に急降下を仕掛けた。
　ヤライは自分に向かって突き出された鋭い鉤爪に向かって、左手に構えていた小剣の刃を斜め下から鋭く振り上げた。
　彼の持っている小剣は少々変わった形の武器で、刃はゆるく弧を描いてまるで細い月のようだ。その背の上部には、そこからほぼ垂直に生えるような形で持ち手がついている。
　それを握ると自然と刃が腕の横に沿うような構えとなる。長さは腕よりも少し長くて、持ち手を握った手から拳二つ分ほど、肘から先にも同じくらいだけ刃が飛び出していた。

　白銀の刃と鉤爪は激しくぶつかり一瞬火花を散らす。下から加えられた大きな力は鉤爪の攻撃を逸らし、鳥はバランスを崩して空中でよろめき、慌てて大きく羽ばたいた。
　広げると両翼で三メートル近くあるその大きな翼の羽ばたきも十分凶器になりそうだったが、ヤライはそれに怯まず素早く高く跳び上がるとその翼の付け根の部分に切りつけた。
　ピィィ、と鋭い悲鳴が空気を切り裂く。
　それでも鳥はまだ地には落ちない。だがヤライにはそれも予想の範囲内だったらしく、彼は跳び上がった体をくるりと捻ると鳥の首辺りをダン、と強く蹴り付けた。

「うわ」
　道端で体育座りで見学をしていた私の傍に鳥の体が仰向けに叩き落された。
　一瞬驚いたが、鳥とほぼ同時に地面に降りたヤライはどこに装備していたのか数本の細いナイフを素早く投げ、それが次々に鳥の体や翼に突き刺さり地に縫いとめる。
「はっ！」
　掛け声と共にヤライは再び跳び、腰に挿していた忍者刀のような長さの刀を素早く抜いて振りかぶる。
　小太刀はドスッと鈍い音を立てて鳥の胸に吸い込まれた。
　鳥はそれっきり動きを止め、ゆっくりと光に変わる。

　おお～、なんかすごく格好良かった。
　私は思わずパチパチと拍手をした。他人が戦っているのを見たのは遠目からなら狩りをしていた時に何度かあったが、こうして間近で見ると迫力だ。
　レベルが高いせいもあるだろうが、手馴れているし本当に格好良かった。

「やりますな」
「いえ、この辺の敵ならまぁ。一匹だけでしたし。それよりもウォレスさんの方がすごいですよ。さっきの狼もすごかったし、あのトカゲも硬くて時間ばっかりかかるから俺なんていっつも避けて通ってますよ？」
「いや、弱点はわかっておったしのう。わしには逆に鳥の方が手強いから、人それぞれでしょうな」
　私は笑いながら立ち上がり、ウィンドウを開いた。
　あのトカゲは結構良い経験値のはずなのだ。
　確かめるとやはりちょうど今ので一つレベルが上がっていた。うん、嬉しい。

「何か出ましたか？」
「いや、今ので一つレベルが上がったようで」
　私の笑顔を見て何かあったようだと思ったのだろう。
　問いかけたヤライにそう応えると、彼は笑顔を浮かべ、おめでとうございますと言ってくれた。
　レベルが上がって誰かにおめでとうと言われるのはそういえば初めてだ。
　これもかなり嬉しい。
　ありがとう、と応え、また二人で歩き出す。
　歩きながらヤライは気になったのか、問いを投げてきた。

「そういえば、ウォレスさんはレベル幾つなんですか？」
「ああ、今さっき９になったところじゃよ」
「……は？」
　境の村まで来たところでレベル７の少し手前だったのだが、そこを越えて敵が強くなったおかげでもう三つもレベルが上がったのだ。
　私もようやく二桁までもう一息だ。

　隣から返事が返ってこないのでどうしたのかとそちらを見ると、ヤライはぽかんと口を開けて実に間の抜けた表情をしていた。
　普通の顔の青年の間抜け顔というのは、なかなか似合っている気がする。

「どうかしたかね？」
　目の前でひらひらと手を振ると、ヤライはハッと我に返った。
「……ど、どうかしたかって、それ、ほんとですか！？」
「それ？」
「レベルですよ！　まだ一桁なんですか！？」
「ああ、うむ、弱くてお恥ずかしい。一人でのんびり狩りをしておったから、なかなか上がらなくての。レベル上げを兼ねての徒歩の移動なのじゃが、セダに着く前に１０までは難しいかもしれんなぁ」
　しかし今後の事を考えると、セダを出る前に１０くらいにはしておいた方がいいかもしれない。
　一度セダについてから、さっきのトカゲ狙いでこの辺をまたうろつくかなぁ。

「いえ、あの、そういう事じゃなくてですね……」
「何かおかしなことでも？」
　要領を得ないヤライの言葉に私は首を傾げた。
　レベルが一桁なのに徒歩でここまで一人で歩いてくるのは無謀だとでも言いたいのだろうか？　
　確かに普通に考えればＨＰ的にはかなり無謀なのだが、ちゃんとその辺も検討済みだ。現に目的地まではもう少しと言うところまで来ている。

「おかしいっていうか、いや、でも俺もあんまり魔道士知ってる訳じゃないしな……けど、一桁って……」
　ヤライは腕を組みながらなにやらぶつぶつと独り言を呟いている。
　何が不思議なのか良くわからないが私はとりあえず彼のことは置いておき、杖を持ち上げて呪文を唱えた。

『射て　炎の矢』
　炎の矢は道の先にいた猪がこちらに気付き振り向いた瞬間に着弾し、その体を赤く包んだ。

「それですよ！」
「はっ？」
　パチンと弾けた猪を見ていたヤライに突然叫ばれ、私は驚いて隣を見た。
　ヤライは驚く私の手の中にあった杖をビシっと指差す。

「なんで、杖なんですか！」
「や、なんでって……意味がわからんのじゃが。魔道士が杖を持っていて何の不思議が？」
「だって、俺が今まで会った魔道士は皆魔道書装備でしたよ？　だからパーティ組むと皆大変で、本を開いて魔法を唱える間ずっと守ってやらないとだし、本に載ってる魔法しか使えないから敵を引く前にいちいち事前に打ち合わせが必要で、何かあったら本を装備しなおさないといけないしで、ウォレスさんみたいな杖装備の人なんて初めて見ましたよ！」
　あー、やっぱり魔道士ってそういう人多いのか。
　魔道書装備だと面倒が多いだろうなぁと常日頃から思っていたが、やはりそうらしい。しかし杖装備の人は驚かれるほど少ないのだろうか。
　多分最前線まで行けばそれなりに活躍している魔道士もいるんじゃないかと思うんだが……。

「魔法を暗記しているなら杖の方がずっと楽なのじゃよ。初級呪文ならどれもまだ短くて済むから、敵を選んで上手く使えばわしでも結構がんばれるしの。多分君が運悪く出会わなかっただけで、他にも似たような人はおるんじゃないかのう」
「けど、色んな魔法使ってたじゃないですか。アレ全部覚えてるんですか？」
「色んなって、まだ四つほどしか使ってないじゃろう。わしが覚えているのはまだ二十を少し越えたくらいしかないよ」
　二十、とヤライはどこか呆然とした様子で呟いた。

「十分多いですよ、それ……レベル８で鉄皮トカゲをあんなに簡単に倒せるのも驚きだし」
「多いかのう？　まぁ、幸いわしは活字の記憶力には多少の自信があってな、魔道士には向いとるらしい。そういえば円周率も小数点以下１０００桁くらいは軽いかの」
「１０００！？」

　そう、それは私の数少ない特技の一つだ。一つといっても、特技といえそうなことはこれを含めて二つくらいしか思いつかないのだが。ミツもその私の記憶力を知っているからこそ魔法職を薦めたのだ。
　だがこれが実生活で役に立つかどうかと言えば、テストの暗記問題が楽と言うくらいの役にしか立たないので、別段自慢できる事でもない。
　もう一つの特技にいたっては更に役に立たないだろう。
　得意な事と不得意な事を天秤にかけたら、運動全般がだめだと言うだけでもう不得意な事が多すぎる。
　それでも、こうしてたまには役に立つこともあるのは嬉しい事だ。
　私としては、さっきのヤライのような華麗な戦いの方が遥かに憧れなのだが、例えＶＲでも私にはあんな動きは出来ないような気がする。
　ああ、何か考えていたら悲しくなってきた。

「わしにはヤライさんの方が羨ましいがの。さっきの動きは本当に忍者っぽくて格好良かった」
「え、本当ですか！？　いや、でも俺なんてまだまだ修行中ですよ！」
　彼は照れているのかぶるぶると激しく首を横に振った。
「いやいや、わしは運動が苦手でな。本当に羨ましい」
「いえいえ、俺なんて逆に、魔道書があっても呪文間違える自信ありすぎますよ。尊敬します」
　私達はしばしその場でお互いの褒め合いと謙遜し合いをしていたが、やがて我に返って二人で笑い合い、再び歩き出した。

　遠くにはいつの間にか薄っすらと、セダの街らしき影が見えてきていた。


　セダの街の外壁が大分近くなり、けれどまだ日はさほど傾いていない時刻。

　私とヤライは相変わらずパーティは組んでいなかったが、お互いに多少の分担や譲り合いをしながら街道沿いの敵を倒しつつ雑談に興じていた。
　街に入る前にもう少し経験値や金を稼ぐという事で、お互いの目的が一致したのだ。
　ヤライにとってはこの近辺の敵は経験値的には興味は薄いのだが、それでもドロップ品は出てくるので否やはないらしい。

　歩きながらヤライから、彼は最近中級職の暗器使いに転職したばかりなのだという話や、そのスキルについてなどを簡単に聞かせてもらう。
　私にとってはミスト以外の他のプレイヤーとゆっくりと色々話をしたのは初めてだったので、どんな話も興味深い。

「ほう、沢山武器を装備していても、外に見せるものを選べるとは、面白い」
「そうなんです。服の袖が広がってたりしてなくても、色々隠せるんですよ。でも俺は今のとこＰｖＰとかには興味ないから、隠したからどうだって言われたらそれまでなんですが……」
　物語などに出てくる暗器使いは様々な武器をゆったりした服の内に隠していることが多いが、ヤライは体にぴったりとした革のジャケットを身につけている。
　投げたナイフなど、どこに隠しているのかと思ったが、どうやら暗器使いはそれらをシステム的に他者の目に見えなくすることができるらしい。
　装備武器欄から可視と不可視を決めることが出来るらしく、本当は腰につけたベルトにナイフが並んでいたりとか、色々とあるのだとヤライは教えてくれた。
　なかなかに忍者っぽいと褒めると彼は嬉しそうに笑顔を見せた。

　
「へぇ、クエストでサラムまで行くんですか」
「うむ。馬車を使えば何とかなるだろうと思ってのう」
　これからの予定を彼に聞かれ、そう答えるとヤライは少し眉を寄せ考え込んだ。
「うーん、今の時期だと、サラムへ行く他のプレイヤーが丁度良く見つかるかどうかちょっと微妙かもしれませんよ」
「どういうことかの？」
「この前、フォナンまで踏破されたでしょう？　フォナンは大きな闘技場がある街で、武術系の修練所の大きいのがあるんです。新しいスキルとか武器防具とかも結構あって、今かなりの人があそこへ行ってるんですよね。
　闘技場ではＰｖＰが出来るからそっちも人気だとか。だから、そのせいでサラムの方は今閑散としてるらしいです。セダはオークションハウスとか、露天広場があるから結構賑わってるんですが……」

　それは困った話だ。
　定期馬車というのは、徒歩よりも大分早い速度で走るのでモンスターに捕捉されることはそう多くない。
　しかしたまに街道の上にモンスターが乗っていたり、飛行タイプのモンスターや足の早いモンスターに追われたりという事はあるのだ。
　御者はＮＰＣなので融通が利かず、街道を逸れて迂回したりしようとはしないし、モンスターに遭遇するとそれがいなくなるまで馬車の中に引っ込んでしまう。
　馬車は壊される事はないし中は基本的に安全圏なのだが、そこに引っ込んでいるだけでは次の街にいつになったら着けるのかわかったものではない。
　モンスター達は一度獲物を捕捉すると、滅多な事では離れてくれないのだ。

　乗っている客の人数でそのエンカウントは変わるという話もあり、少人数ならよほど運が悪くない限り襲われないらしいが、百パーセントないとは言い切れないだろう。
　一人で乗っていてものすごく運悪く襲われたなら、当然一人で倒さなければならない。となると、私のような低レベルプレイヤーは大変だ。
　だから、普通は馬車乗り場で乗り合いを呼びかけたり、掲示板で募集して時間を合わせたり、友人と一緒に数人で移動したりする。

　私もそれらに便乗しようと思っていたのだが、移動人数が少ないとなると少し厄介だ。
　でも魔道士だから、中から時々顔を出してちまちま狙い打てば何とかなるかな？
　それにどのみち、いかねばならないのだし。

「ふむ……だがまぁ、どうせいつか行くのだから、いつ行っても変わらんよ」
「やっぱり行くんですか？」
「うむ。同じ方面に向かう人が減ったと言っても皆無ではなかろうし、多少危険でも、それもまた経験だろうしの。数日はセダで準備をする予定ではおるがの」
　セダではとりあえず少し買い物をして、モンスターの予習して、生産に関する本も探してみたい。
　私が色々と街についてからのことに想いを馳せていると、ヤライが心配そうな顔を向けてきた。

「あの……ウォレスさん、良かったら、フレンド登録してくれませんか？　そしたら何かあったら呼んでもらえれば、俺手伝いますし、助けに行きますから！」
「え、いや、フレンド登録は嬉しいが、そこまでしてもらう訳には……」
「だめですよ！　もうレベル１０が近いじゃないですか、そしたらデスペナが結構痛いんですよ？　俺、おじいちゃんっ子だったんで心配なんです！」

　うん……まぁ、私もおじいちゃんっ子だったので奇遇と言えば奇遇だ。
　だが、彼の中で私がどういう存在になりつつあるのかが激しく気になる。
　ていうか、見た目は青年なのにこんなに素直な彼の中の人は一体幾つなんだろう。
　もう少し仲良くなったら聞いてみたいと思いながら、私は少し考え、まぁいいかと結論を出した。
　短い間に触れた彼の人となりに不安は覚えなかったし、むしろ楽しかった。
　同じように心に理想を抱く者として、仲良くやっていけそうな気もする。
　いざという時彼に助けを求めるかどうかは別として、彼はきっと言った通り駆けつけてくれる人間だろう。
　結局私からフレンド申請を彼に送ると、彼は嬉しそうにそれに許可を出してくれた。

「ありがとうございます！　すごい嬉しいです！」
「よろしくのう。だが、無理して助けに来ることはないからの？　痛い目を見て、悔しさをバネにそれを打開するべくまた頑張るのも、ゲームの醍醐味じゃろ？　わしからそれを奪わんでくれ」
　笑いながらそういうと、ヤライは大きく目を見開いた。
「そっか、そういう考え方もあるんですね……」
「まぁ、人それぞれだからの。こういうのもたまにはいるということじゃな」

　デスペナはレベル９まではその日ログインしてからの取得経験値からマイナス二十五パーセントくらいで済むが、１０を超えるとそれがマイナス百パーセントになる。つまり、その日取得した経験値は全てふいになるという事だ。それに加えて、ゲーム内の時間で半日ほどの間、ステータスがかなりマイナスされて弱体化する。
　後は、装備品の耐久によってはそれらが壊れてしまったり、その日拾ったアイテムのうちのどれかをランダムで失くしたりという事もあるらしい。経験値は消えても、使った薬なんかは戻ってこないのだから、懐にも痛い。
　普通に考えると結構辛い事だろう。もっとも、ＭＭＯをやりなれたミツに言わせると、失う経験値はあくまでその日の分だけで、前日までさかのぼってレベルが下がったりする訳でもないし、失うアイテムもその日拾った物だけなのだから優しい方らしいが。
　でもまぁ、何にせよそのくらい緊張感があると、逆にやりがいがあるというものだ。
　私としては、何度死んでもまたやり直せると言うのはゲームならではの良さだと思っているので、その辺には特に文句はないのだ。

「あと、わしは見かけはこんなだが、中身は別にジジイと言うわけではないんだが……」
　私がそう言うと彼は笑って首を横に振った。
「そんなの解ってます。ウォレスさんすごいしっかりしてそうだし、プレイヤースキルも高そうだって事も。けど、ウォレスさんが老魔道士のロールプレイだっていうなら、俺がご老人を大切にする若者のロールプレイをしたっていいじゃないですか。俺、忍者も好きだけど、渋い老魔法使いも好きなんです」
　私は彼の言葉に思わずぶはっと噴出し、くすくすと笑ってしまった。
　彼も釣られて同じようにしばし笑いあう。
「なら、何かあったらお願いするよ。よろしくの」
「こちらこそ！」

　どちらからともなく手を差し出し、私達は握手を交わした。
　こういう交流がＭＭＯの良さなのだと思い出させてもらったような気がして何だかとても胸が暖かかった。

　


　カーン、カーン、と高い音が街から流れてくる。
　顔を上げると太陽はさっきよりもまた少し傾いていた。
「夕暮れが近い事を知らせる鐘です。行きましょうか」
「うむ、そうじゃな」
　ここから街はもうすぐ近い。
　見回すと周囲の草原や林の中から、やはり狩りをしていたらしいプレイヤーがちらほらと出てきて同じように街に向かう。
　それを見ながら私達も歩き出した。

　不意に、ポーンと言う音と共に私のウィンドウが開いた。
　書かれている文字を見れば、チャットの呼び出しがきたという連絡だった。
　送信者を見ればミストの名前だ。というか、それ以外の人間がこのタイミングでチャットを申請してくるはずもないが。
「すまんが、チャットが入ったようじゃ」
「あ、どうぞどうぞ」
　ヤライに一言断ってからチャットモードに切り替える。
　これで彼からは私が歩きながら口パクをしているように見えるはずだ。

『ナミ？』
　チャットモードにした途端、耳に飛び込んだのはミストの声だった。
『ウォレスだって』
『あ、悪ぃ。あのさ、今どこ？　フレンドリスト見たらセダ地方にいるってなってたけど』
『これからセダの街に入るところじゃよ。もう十分くらいかの』
　近づく街を見ながらそう答えた。
　ここから見てもセダの街は随分と大きな街で、何となく距離感が狂いそうだが恐らくそんなところだろう。

『チャットまでジジイ語じゃなくても……いや、まぁそれはいいけど……。
　あのさ、由里がお前に会いたい会わせろってうるさいんだよ。お前、この土日にセダまで移動するって金曜に言ってただろ？　それ言ったら、由里も今セダにいるからフレンド登録だけでもしてくれって。ダメかな？』
『うーん、まぁ構わんよ。別に急ぎの用事もないしの』
　どのみち今日はセダに着いた後は街を見回ったり情報収集をする予定で、特にこれといった予定は決めてない。
　待ち合わせをしてフレンド登録をするくらい全く問題はなかった。
　由里がどんなプレイヤーなのかもちょっと気になるし。

『良かった、もうせっつかれて大変だよ。んじゃ、この後どっかで待ち合わせでいい？』
『うむ。街に着いたら連絡しようか？』
『や、いいよ。もう三十分もしたら日没の鐘が鳴るから、それを合図にしようぜ。鐘が鳴ったら東門の近くの、「大釜亭」に行くってことでどうかな』
『大釜亭じゃな』
『うん、東門から少し行ったところの道の右側にある宿屋兼食堂で、すぐわかると思う。釜のマークが描かれた看板が目印だから』
　話が決まり、じゃあまた後で、と言って通話を切る。
　横を見ると、私がチャットしている間にヤライもまたメールか何か見ていたようだった。
　待ち合わせとなると、街に着いたら彼とは一旦お別れしなくてはならないだろう。
　食事にでも誘おうと思っていたのだが、また今度になりそうだ。

「お誘いですか？」
「うむ、まぁそんなもんじゃな。ヤライ君を食事にでも誘おうかと思っていたのだが、残念じゃよ」
「今度是非お願いします。俺も今友達に呼ばれましたよ……間抜け振りを笑ってやるから顔出せって」
　それは災難な。といいつつも、何となく彼の友人の気持ちもわかるような気がした。ヤライは多分、仲良くなったら何となく弄りたくなるキャラだろう気がする。
「それはご愁傷様というか……まぁ、頑張ってな」
「うう……ありがとうございます」



　嘆く彼を宥めながら、私達はやがて街の東門に辿り着いた。
　大きな街を眺めていると、セダの街を囲むレンガの外壁は真っ直ぐではなくあちこちが不自然にでこぼこしている上、高さもまちまちであまり高くないことに気付く。
　不思議に思って見上げていると、ヤライがその視線に気付き答えをくれた。

「ああ、これ変ですよね。なんか、セダって商業都市で、港を基点にして周囲にどんどん広がってるっていう設定らしいんですよ。
　商売したい人が集まって無秩序に広げた結果、モンスター避けの外壁も、何度も作り直したり継ぎ足したりして、こうなっちゃったっていう話です」
「なるほど。なかなか凝った設定じゃのう」
「本当ですね。中もかなり迷路みたいになってるんで、入ったらすぐ地図を買った方がいいと思いますよ」
　門のすぐ傍に地図屋があるからと教えてもらいながら、私達は並んで門をくぐった。
　街に入ってまず驚かされたのは、セダの街の賑わいだった。
　人の多さがファトスとは桁違いだ。

「すごいな」
「俺も最初来た時はびっくりしました」
　門に繋がる通りは広いはずなのだが、その広い通りが狭く感じられるほど多くの人が行きかっている。
　夕暮れという時間帯のせいもあるのだろうが、私を驚かすには十分の賑やかさだった。
「露天広場とかオークションハウスの辺りはもっと賑やかですよ」
「こりゃ迷子になりそうじゃな」

　街に戻ってくる人が次々とくぐる門の前でいつまでも止まっているわけにも行かず、私達はひとまず傍にあった地図屋の前まで歩いた。
　途中、すれ違うプレイヤー達から訝しげな視線を向けられた気がするが気にしない。人が多い分視線が露骨だったようだが、気にしたら負けだ。
　とりあえず、この辺で彼に挨拶を、と思って口を開きかけた時、近くで聞こえた高い声が私の言葉を遮った。

「あー、ライたんいた！　おっそいよー！」
「げっ、スピッツさん、もう来てたんですか！？」
　ヤライが慌てて振り向いたので、私も釣られてそちらを見る。
　そこには、はっきりとした顔立ちの可愛らしい少女が一人、頬をぷくりと膨らませて立っていた。少女か幼女かで迷う見掛けだが、背丈的にはギリギリ少女の範囲に入るだろう。
　髪よりも少し薄い茶色の大きな目はいたずらっぽく煌き、頬を膨らませつつも愛らしさを滲ませている。
　栗色の髪をサイドで二つに分けて下のほうで結んだ髪型も、その上に被った上部に二つのとんがりのある白い帽子もとても良く似合っている。だがそんな美少女が淡いピンクのパフスリーブのワンピースの上に部分鎧を着けている姿は何となくシュールだった。

　私はその少女の顔を何となくどこかで見たことがあるような気がして首を傾げた。だがその淡い既視感も、ぷりぷりと怒る少女の姿を見ていると捕まえ損ねて消えてしまう。
　今のところ私の知り合いにはこんなテンションの高そうな女の子はいないし、どこかですれ違った事でもあるのかもしれない。
　そんな事を考えている間に少女は自分より遥かに背の高い青年に詰め寄って文句を言っていた。

「もうっ、待ちくたびれてそこの屋台のジュースを全部制覇しちゃったよ！　罰としてもう一杯奢ってよね！」
「勝手に待ってて何言ってんですか！　勘弁してください、今金欠なんですよ……っていうか、まだ飲む気なんですか！？」
　背丈の大分違う少女に詰め寄られている姿を見ると、勢いに押されているヤライのほうがなんだか小さく見える。
　私が面白く二人を観察していると、少女の方がその視線に気付いて私の方を見た。

「あれ、ライたんひとりじゃなかったんだ？　ＮＰＣの護衛クエ中？」
「違いますよ！　良く見てください、マーカーないでしょう？　この人はウォレスさんです。ここに来る途中で知り合った魔道士さんなんです」
「こんばんは、初めまして」
　紹介されたので挨拶すると、少女は目を丸くして私の全身を上から下まで眺めた。もうこういう反応にも随分と慣れてきた。

「こちらはスピッツさんです。俺の……フレンドの」
　今の間が大変気になったが、とりあえず問わないでおく事にする。
　気を取り直し、友好の基本は挨拶と笑顔ということで、私はスピッツさんに笑顔を向けた。
　少女は固まったままじっと私を見つめていたが、不意にパッと笑顔を見せて大きな声を上げた。

「……おじいちゃんだ！　いい！　いいよ、うん！」
　スピッツさんはそう言うとパタパタと走りよってきて私の腕に張り付いた。
　私の背も大して高くはないがスピッツさんはそれよりもかなり小さい。
　腕を絡めて半ばぶら下がるように縋られ、少女の突然の行動に今度は私の方が固まってしまう。

「ちょっ、スピッツさん！」
「どーよ、ライたん！　孫娘とおじいちゃんに見える？　ねぇ、ちょっとこれ萌えじゃね！？」

　……どうやらこの人もちょっと変わった人らしい。
　類友、という言葉が私の脳裏を過ぎった事は言うまでもない。

「初対面の人に何やってるんですか！　おじいちゃんが怯えてるじゃないですかもう！　離れてくださいよ！」
　少女に釣られてヤライの呼びかけもおじいちゃんになっている。
　ヤライはスピッツを私から引っぺがすと、暴れる彼女を捕まえつつ頭を下げる。
「すいません、おじ……いえ、その、ウォレスさん」
「はは、もう好きなように呼んでどうぞ」
　苦笑しつつも頷くと、ヤライは顔を赤くして何度も頭を下げた。その腕の中では相変わらず少女がじたばたと暴れている。

「とりあえず、待ち合わせがあるんですよね？　また今度良かったら遊んでください。サラムまでも、呼んでくれたら本当に手伝いに行きますから！」
「ありがとう。それでは、また今度。スピッツさんもまた」
「やん、すっぴーって呼んで！　きゃー、ライたんのひとさらいぃ！　おじいちゃんまたねぇ！　」
　もがきながらぶんぶんと手を振る少女を掴んで、ヤライは何度も頭を下げつつ人ごみの中に去って行った。
　その背中はあっという間に行きかう人の姿にかき消されて見えなくなる。時折少女の高い声だけが、微かではあるがここまでまだ届いた。

「……すごいテンションだ」
　私の呟いた言葉は、誰に聞かれることもなく街の騒がしさにかき消される。
　最近すっかりＮＰＣに馴染んでいたら、あのハイテンションに何だかドキドキしてしまった。
「しかし……あの子の中の人はどっちかなぁ……いやいや、いかんな。こういう事を考えては」
　これもまたＭＭＯに良くある出会いの一つだ。気になる気持ちを忘れようと首を振りながら、私もゆっくりと歩き出す。
　夕暮れの街のどこかから、日没を知らせる鐘が荘厳な音を立てていた。


　大釜亭は大きくて少々古びた居酒屋とでも言うような雰囲気の店だった。
　壁や天井にぶら下げられたランプとテーブルの上の蝋燭を光源とする店内は全体的に薄暗い。
　薄暗い酒場と言うとなんとなく怪しい雰囲気を思うが、幸い大釜亭はそんなこともなく、客達は皆明るい空気の中で思い思いに食事を取ったり談笑している。
　目の前のテーブルに並んだ料理は港町に相応しく魚料理中心で、どれも結構美味しい。
　一人暮らしだと魚料理を遠ざけがちな私としてはとても嬉しかった。

　ＲＧＯの中では空腹というものを感じることはないのだが、食事は楽しめるようになっている。
　多少のリアリティを出す為か、システム的には食事という行為は最低でも二日に一回くらいは行った方が良いとされていた。戦士系の人なら、一日一回はした方がいいらしい。
　休憩時に何か軽く飲食するだけでもいいのだが、あまりに長く何も食べずに動き回っていると、ＨＰの回復率が悪くなったり徐々に減っていったりする。レベルアップ時にも上限の数値が上がりにくくなったり、逆に下がったりするのだ。
　空腹は感じないからその辺は適度に自己管理して食事を取るしかないのだが、その分客を誘う為にかどこの店の食事も味は悪くない。
　一仕事終えた後の食事を何よりの楽しみにしている人も多いらしい。

　そういえばセダには生産職で料理をやっているプレイヤーが幾らかいると情報掲示板に書いてあった。
　ここにいる間に探してみるかな、と考えながら白身魚のカルパッチョのような料理をフォークに刺して一口食べてみたが、少し酸味のあるソースと魚の相性が良くてなかなか美味しかった。
　一くくりにして顎の先で赤いリボンで結んだ髭が口を動かすとゆらゆらと揺れる。食べる時に髭が意外に邪魔になることにも最近ようやく慣れてきた。　

「ねぇ、ウォレス、それ美味しい？」
　丸テーブルの向かい側の席からそう声をかけられて私は一つ頷いた。
「なかなかいける。試して構わんよ」
「ありがと。はい、じゃあお返しにこっちのも食べていいわよ」
　向こうに滑らせた自分の皿の代わりに差し出されたのは青魚をたっぷりの香草とともに焼いた料理だ。私は皿を受け取ってフォークで身を少しほぐして口に運んだ。
　うん、皮が柔らかくて塩気が利いていてなかなかいける。
　私は味見した皿を目の前の友人に返しながら、その彼女の姿を何となく眺めた。

　室内の穏やかな灯りを受けて艶やかに光る髪は真っ黒で、少し不ぞろいな首筋くらいまでの長さだ。同じ色の睫の向こうの緑の瞳も綺麗だった。瞳孔が縦長なのが少し不思議だ。
　外装はそれなりにいじってあるようだったが、切れ長で少しきつい印象の目元は現実の由里をどこか思いださせる。
　由里のキャラもまた美形と言える顔立ちだが、元々彼女は現実でも美人と言って良いタイプなので違和感は少ない。
　しかし元の由里と決定的に違うところの一つが、その頭上にあった。
　黒い髪に隠れてさほど目立ちはしていないが、その頭の上には小さめの黒い三角が二つ生えている。視線を下ろせば椅子の足の間からもゆらゆらと揺れる長い黒い尻尾が見える。多分これらは見る人が見れば萌えるアイテムであるのだろう。
　それはもちろん彼女が猫系の獣人であることを示している。
　黒豹だ、と教えてもらったのはついさっき、初めてここで顔を合わせた時の事で、黒豹はまぁまぁラッキーな方だとも彼女は言っていた。

　ラッキーというのは、獣人はキャラ作成時にどの獣の系統にするかを自分では選べないところから来る言葉だろう。
　そればかりは完全にランダムで、初めてログインした時に決定されるのでどうなるかは誰にもわからない。
　どの系統もそれなりの利点があるのだが、気に入るかどうかは全くの賭けだという話だ。稀にレアな種類になる人もいるらしい。
　決定した姿が気に入らなくても、獣人を作り直す場合はキャラを一度デリートし、三日ほど待たないと再スタートできない事になっている。作り直しても、その姿を気に入る保証はない。
　だから大抵の人が、待つよりは諦めて結果を受け入れるという話だ。

　ちなみにキャラメイキングはどういう風にするのかと不思議に思っていたが、なんでも人間タイプをベースにキャラを作り、種族を獣人にしておくらしい。そうすると初ログイン時にランダムで獣人のタイプが決定され、作ったキャラの姿にもそれに合わせた補正が入るということだ。
　具体的には耳の変化や尻尾の追加、瞳孔の変化、牙や爪の追加、顔つきや体つきの若干の変化と部分的な毛の変化、などなど。基本的には作られたキャラの外観を大きくは損なわない程度に付与される補正なので、美形だったのが不細工になったりとかそういうことはないという。　
　私がそんな事を思い返しながら眺めていると、彼女はにこりと笑ってテーブルの中心付近を指で突付き、酒場のメニューウィンドウを開いた。

「ね、ウォレス、何か甘い物食べない？　半分こしようよ」
「ふむ、構わんが」
　空腹がないと言う事は、当然満腹感も存在しないので、食べようと思えば好きなだけ好きな物を食べられる。
　といってもつまりは味を楽しむだけなのだから、ずっと食べていればどうしても飽きがくるし、無駄な金がかかるだけなのでほどほどで止めるのが普通だ。
　それでも、現実では体重を気にして甘い物を我慢している人なんかには、ＲＧＯで欲求不満を解消できるのは嬉しいことだろう。だからこういう酒場でもそういう人のために甘い物も色々と取り揃えてあるらしい。

　魚料理を楽しんだ私も、少しばかり違う味を楽しむのも悪くないとメニューを覗き込んだ。
　甘味のメニューは幾つか合ったが海草を煮溶かして果汁と合わせて固めたゼリーのようなものや、ふんわりと焼いたケーキなどが人気だと教えてもらい、少し悩んでゼリーを頼んだ。

「んー、じゃあ私はケーキの方にするわね。ああ、いくら食べても太らないってホント素敵」
「元々由里は別に太っとらんじゃろ」
「ユーリィよ、ウォレス」
「ああ、すまん」
　元の名前と似通いすぎているせいか、ついそちらを呼びたくなってしまう。
　ユーリィは、少々混乱している私に楽しそうに笑いかけた。
　と、そこに不意に横合いから不機嫌そうな声が割って入る。

「……なぁ、お前ら」
「うん？」
「何よ、ミスト。せっかく楽しんでるのに地の底から響くような声出さないでよね」
　丸テーブルを挟んで向かい合う私とユーリィの間の席でじっと黙っていたミストは、何か頭痛でも堪えるかのような渋い顔をしている。
　私が首を傾げると、ミストはぷるぷると肩を震わせ、声を荒げた。

「頼むから……頼むから、爺と若い男が甘い物のシェアとかしないでくれ！！」

　

　由里ことユリウス。愛称はユーリィ。性別：男、種族：獣人

　

「やぁだ、男だなんて！　違うわよ、さっき言ったでしょ？　アタシはオカマよ、オ・カ・マ！」
　語尾にハートマークがつきそうな口調と共に、ユーリィは恥らうような可愛い仕草を見せた。
　それを見てしまったミストが遠い目をしていたのが何だかひどく印象的だった。

　

　

　彼（彼女）曰く。

「だってね、見かけを女にしとくと色々面倒が多いのよ。他のＶＲゲームですっかり懲りたの。
　私はゲームを楽しみたいんであって、ちやほやされたい訳じゃないつってんのに、しつっこい男が多いのよね」
　由里は男の外装を選んだ理由をそう聞かせてくれた。

「お前に近寄る度胸を逆に買うけどな、俺は……」
「なるほど。それで男キャラの外装なのか。じゃが、オカマというのは？」
　ミストが食べる為にほぐしていた焼き魚の身を、腹いせのごとく脇からひょいひょいとフォークで摘みながら、ユーリィは可愛らしく首を傾げる。

「それがねぇ、今回は面倒を避けるために男キャラで行くぞって作ってみたのはいいんだけど、考えてみたら私、演技って苦手なのよね。ロールプレイとか全然出来る気がしなくって。いちいち口調を変えるのも面倒じゃない？」
「ふむ……まぁ、確かに」
「でしょ？　だから、考えたのよ。もうこれは、普段通りの口調で通して、オカマキャラのロールプレイにすればいいんだって！　それなら全然難しくないじゃない。いつも通りの女らしくて可愛い私でいいんだもん。
　姿だって鏡見なけりゃ自分では気にならないし、声がいつもよりちょっと低いかなってくらいの感覚しかないしね。んで、慣れたら段々オカマプレイに愛着が湧いちゃったりして？」
　ミストが「自分で可愛いとか言うか普通」とか何とかぶつぶつ呟いている横で、私は納得して頷いた。

　最近のＶＲゲーム内の人口の男女比率は、半々にかなり近くなってきていると聞いている。
　ＶＲシステム自体が男女問わず人気で、広く普及しているからだ。
　離れていても顔を見ながら話せるし、メールなどより親密に過ごせるし、吊橋効果も狙えるかも？　という理由から（一部信憑性は定かではない話もあるが）、カップルで同じゲームを楽しむ人達も珍しくはない。
　当然そこには新たな出会いも数多生まれているので、それに淡い期待を抱く者達もやはり多く居るだろう。

　ただし、その男女比は当然ゲームによってばらつきがある訳で、必ずしも均等ではない。
　ＲＧＯは確か、男女比は２：１くらいだったはずだ。
　外装を細かくカスタマイズできるのは魅力なのだが、世界の雰囲気がどちらかといえばリアル系よりなので、可愛らしくデフォルメされたポップな雰囲気のゲームほどの女性人気はないのだろう。
　そういった男女の比率が一定でない場合にありがちな面倒ごと、というのをどうやらユーリィは良く知っているようで、それなら男の外装を選択するのも賢い選択に思える。
　世の中にはちやほやされたい女性も多くいるだろうが、そうでない女性も確かにいるのだ。
　多分、様々な理由から性別を逆にしている女性プレイヤーは探せば他にも沢山いるだろう。
　ただ、その人達の大半は恐らくオカマプレイはしていないのではないかと思うが。

「オカマプレイかぁ……面白い」
「面白くないって！　コイツこの外見で、『南海に連絡取ってくれなきゃミストはオカマと出来てるって噂になるようなことするからね！』　って脅すんだぜ！？」
「おお、異色カップルの誕生か」
「誕生してねぇ！！」
　ミストは声を荒げて必死に否定する。
　うーん、ミストもなかなかからかいがいのあるキャラクターだ。
　私がそんなことを考えていると、ＮＰＣの店員がテーブルにデザートを運んできた。ユーリィはフォークを片手に嬉しそうな声を上げる。その声は若干高めではあるが、明らかな男性の声だ。
　結構美男子なのに猫耳でオカマ。考えてみるとなかなかシュールかもしれない。

「まぁとにかく、外装は男でも心は女の子だからいいのよ。友達とケーキのシェアしたって文句言われる筋合いはないわ。あんた、自分が出来そうにないからって私に当たらないでよね」
「誰がいつそんな事をしたいって言ったんだ！」
「その顔が語ってるわよ」
　学校で良く由里がしてくるように、あーん、と目の前に差し出されたフォークの先のケーキに、私は髭に気をつけつつぱくりと噛み付いた。
　うん、生地がふんわりとしていてなかなかいける。
　お返しにゼリーをひと掬い差し出すと、ユーリィも嬉しそうにそれを口に運ぶ。
　それを見たミストが悲痛なうめき声を上げながらテーブルに突っ伏した。

「……ここに鏡があったなら！」
　それを見て行いを正せとでもミストは言いたいのかもしれないが、そんなことでなんとかなると思う辺り、まだまだ修行が足りない。
　なぜなら私達はどちらも己の姿を全く恥じていないのだ。
　甘い物が好きな老人とオカマが親友だからって別に誰が困るわけでもないし。
　それに室内は薄暗いし喧騒に溢れているのだ。誰も他人のテーブルのことなど気にしてないだろう。

「どう見たって、机に突っ伏してうめき声上げてる方が奇行よねぇ」
「うむ。改めた方がいいぞ、ミスト」
「何で俺！？」
　顔を上げたり再び机に突っ伏したりしているミストは放って置いて、私達はデザートをゆっくりと堪能し、話に花を咲かせた。

　聞くところによると、ユーリィは銃士という職業をやっているらしい。具体的にはそのまんま、銃で戦う射撃系の職業だ。銃は結構種類が多いらしく、同じ銃士の中でも戦闘スタイルは様々らしい。大体は中から遠距離での戦い方が殆どで、あまりソロはしないということだった。
　密かに格好良さそうだと思っていた職業なので、話を聞くのは楽しい。

「一人だと、狩りの時は大体遠くから狙撃するってのが普通ね。パーティの時は主にかく乱とか、トドメとかが役どころかしらね。特殊な魔法弾とか使えば、回復とか補助も少しくらいはできるけど。魔道士ほどじゃないけどあんまりソロ向きじゃないのよね」
　銃士は弾代がばかにならない上に、索敵と狙撃にかなり熟練しない限りは危険も多くソロではあまり金稼ぎにはならないらしい。
　確かに弾は消耗品だろうし、その補充というのは銃士なら必ず着いて回る話だろう。
　ソロ向きでない中、ユーリィはどうしているのかと聞くと私にとっては少し意外な答えが返って来た。

「私は普段はリエと一緒に狩りしてるのよ。あの子前衛職だから」
「リエちゃんと？」
　理恵ちゃんというのは本名を田野理恵子といい、つまりは由里の妹である少女だ。
　中学二年生で、大人しい良い子だったと記憶している。あまりゲームをやるようなタイプには見えなかったのだが。

「あの子もゲームなんかやるのかの」
「ん、私がやってるから楽しそうに見えたみたい。今じゃなかなかのゲーマーよ。もうすぐ来ると思うから、紹介するね」
　ユーリィは私に彼女も紹介しようと呼んでおいたそうだが、どうやらリエちゃんは寄り道をしていて遅れているらしい。
　由里の家に遊びに行くと時々顔を合わせる少女は、由里とはまた違うタイプの可愛い女の子だ。大人しい彼女がここでどんな冒険をしているのか聞いてみたい。

　私はそこまで考えて、はて、と首を傾げた。
　私の脳裏を栗色の髪が一瞬過ぎる。
　どこかで見たような、と思ったあの姿。あの既視感はもしかしたら。
　しかし、彼女と私の知っているリエちゃんとは随分と印象が違ったが――

「お姉ちゃん、おっまたせー！」
「声でかいですよ、スピッツさん！」
　そこまで考えた所で突如割り込んだ聞き覚えのある賑やかな声に、私の思考は中断させられた。
　この声はもしやと予想するまでもなく、視線を上げるとやはりそこにはさっき別れたばかりの顔が二つあった。
　考える前に、どうやら答えの方から先にやってきてくれたらしい。
　あっという間の再会に、どうやら気付いたらしい向こうも目を丸くしているのがここからでも見える。

　類は友を呼ぶ、という言葉は、実に良く真理をついているような気がした。



　ガタゴトと揺れるリズムに合わせ、どこかのどかな調子の歌が響いている。

「ランランラララン、ランランラララン、ラーラーラーララランランラン」
　ラの音で構成されているその歌は、一瞬聞いた感じだととても楽しそうに聞こえるが、良く聞くとメロディが何とも物悲しい。
　サラムへと向かう道の上空は今にも泣き出しそうな曇り空で、その空模様は物悲しいメロディと良く似合っていた。

「ランランラララン、ランランラララン、ラーラーラーラララーラララー」
　定期馬車の中には男が三人、少女が一人、老人が一人の計五人が乗っている。
　可愛い仔牛が市場へと連れられていく情景を歌ったその曲は、今の状況と微妙に合っているような気もしないでもない。

「ラーラーラーララララー、ラララララーラーラー」
　だが果たしてこの中で可哀想なその仔牛に当てはまるのは誰だろう。

　ビジュアル的には多分、馬車の後ろを見ながら足をぶらぶらさせ楽しそうに歌を歌っているスピッツだが、恐らくは彼女ではなくジジイとオカマと忍者とテンション高めの少女という濃い目の四人に囲まれてどんどん影が薄くなりつつあるミストが当てはまるような気がする。
　どことなくうつろな彼の目は、何で俺ここにいるんだろう、と自問自答を繰り返しているようにも見えた。

　

　－－－－－－－－－－－－－

　
「――で、えーと、コレがスゥ……スピッツで、リエよ。といっても、リエの方は南海もミツも昔から知ってるし、今更紹介はいらないと思うけど。あと、私の前からの友達のヤライ君」
「え、えと、スピッツでぇす。南海ちゃん久しぶり……です」
「久しぶりじゃのう。こちらでは初めまして。さっきは気付かんですまんかったの」
「す、スピッツさんが普通の挨拶を……あ、初めまして、ヤライです」
「あ、どうも初めまして、ミストです。つか、リエお前、俺の存在は！？」
　あらかた食事の済んだ丸テーブルを囲んだ五人は、順に行われている自己紹介にそれぞれ様々な反応を見せた。

　
「でも、二人がウォレスともう知り合ってたなんて驚いたわ、ホント。しかもヤライ君なんて、私より先にウォレスと遊んだなんてずるいわよ！」
「たまたまですって！　大体なんでそこでユリウスさんに断る必要があるんですか！？」
　頬を膨らませたユーリィにじろりと睨まれてヤライは実に居心地が悪そうに椅子を軽く引いた。

　ユーリィに紹介されたところによれば、ヤライは由里のＶＲゲーム仲間で、以前二人がやっていた戦国時代が舞台のゲームで知り合ったのだそうだ。
　ＲＧＯが稼動した時に二人で移動してきたということで、その時にリエちゃんもＶＲゲームを始めたらしい。

　そのリエことスピッツ嬢はといえば、椅子にちょこんと座ったまま、外で会った時のテンションが嘘のように大人しい。
　彼女はカスタマイズソフトを面倒がって使っていないそうで、顔立ちは多少のデフォルメが加えられていているものの、言われて良く見れば確かに本人の面影が残っている。こうして静かにしていると雰囲気も私の知っているリエちゃんに良く似ていた。
　じっと見つめているとそれを感じた彼女が顔を上げ、視線が合った瞬間にまたパッと俯いてしまった。
　やっぱり、さっき外で会った時のテンションは何かの見間違いかと思うようだ。

「スゥちゃん……と呼んでもいいかの？」
　さすがにすっぴーはちょっと呼びづらい。私はさっきユーリィが口にしかけた愛称っぽいものを採用させてもらう事にした。
　スピッツは私の言葉に俯いたまま目線だけをチラリと上げてコクコクと頷く。
　するとそれを見ていたらしいユーリィがニヤニヤと笑いながら彼女に声を掛けた。

「スゥ、お互い知らずに外で会ったってことは、いつものあんたを見られたんでしょ？　もう猫被るの止めたら？」
「猫？」
「シーッ！　お姉ちゃん止めてよ！　べ、別に私、猫なんて被ってないもん！」
　スピッツは慌ててユーリィの言葉を打ち消そうとしたが、その隣からも異論の声が上がる。

「スピッツさん何か悪いものでも食べたんですか？　いつもと違いすぎで……いえ、何でもありません」
「こら、ヤライ君を睨まないの。あんたが悪いんでしょ？　普段はぎゃーぎゃーうるさいくせに、南海の前でだけ大人しくしようったって無駄よ。普段と態度が違おうが何しようが、南海はそんな事気にしないわよ？」
「元気な方が本当のスゥちゃんということかの？」

　現実のリエはといえば、姉と良く似た柔らかな髪を慎ましく一つにくくった、いかにも大人しめの中学生という雰囲気の少女だった。
　可愛い顔をしているが、派手な印象の姉とはあまり似た雰囲気ではない。
　その大人しいリエと賑やかなスピッツという少女が一つに結びつかず、私は首を傾げていた。
　どちらがいいとかそういう事はないが、私の存在が彼女に無理をさせてしまうのは困る。

「スゥはちょっと内弁慶っていうか……この場合ネット弁慶って言った方がいいのかしらね？　まぁとにかく、あれよ。ネットだとちょっと気が大きくなるタイプなのよ。あと普段はね、南海に憧れてるから南海の前では特に大人しくしていたいんだって」
「お姉ちゃん！」
　悪びれなく全てをあっさりと語る姉と、可愛い悲鳴を上げて姉の口を塞ごうとする少女はバタバタとしばしもみ合った。
　少女が私に憧れてくれているというのは初耳で、それが本当なら何となく面映いものがある。一体私のどの辺にそんな要素があるのか全くわからないが、別に嫌ではない。
　けれど、それで彼女が伸び伸びと遊べなくなるなら私としては悲しい限りだ。

「それが本当なら、少々気恥ずかしいが嬉しいのう。けど、それで普段の元気なスゥちゃんが見れんというのは寂しいんじゃがな」
「ほら、本人もああ言ってるわよ」
　私が身を乗り出してスゥを覗き込むようにすると、彼女はあたふたと席に座りなおしてまたもじもじと顔を伏せた。
「な、南海ちゃんがそう言うなら……そうする」
　うわ、なんか可愛いこと言った。
　兄しか持たない私としては可愛い妹とか仲のいい姉妹とかは憧れるものがあるので、ちょっと嬉しい。

「お前……なんつー態度の違いだ、ったく」
　けなげな少女の態度の何が気に食わないのか、ミストがぶつぶつと愚痴をこぼす。するとスピッツはそちらの方をくるりと向くとべぇ、と大きく舌を出した。
「べぇ～だ。ミツこそいつも通りの影の薄さでごしゅーしょーさま！　ミストなんて名前で、霧みたいに淡ーい存在感を自分から表してるなんて、よくわかってるじゃん！」
「ちょっ、お前なんだその豹変振り！　猫被りすぎだろ！」
「スピッツさん、いくらリアルでお知り合いでもさすがに失礼ですよ」
　常識の持ち合わせが多そうなヤライがスピッツを嗜めると、彼女はぷくりと可愛く頬を膨らませてぷんとそっぽを向いた。

「大体、本当にすごく態度が違って俺もびっくりしましたよ。なんでいつもそんな風にほどほどにしといてくれないんですか……」
　どうやらいつも振り回されているらしいヤライがため息と共にしみじみと呟く。
　そんな彼をじろりと睨み付け、スピッツは腰に手を当てて小さな胸を大きく反らした。

「これはわざとなの！　ネットは怖い所だから、ちょっと性別を疑われるくらいのテンションの方がいいんだってお姉ちゃんが言ってたし！」
「あー、そうそう。そういえばそんな事言った気がするわ。大人しい女の子なんて色々鬱陶しい目に合うこと間違いなしだって」
「お前、なんつー極端な事を教えてるんだよ！」
　ミストの怒声にも、別に全くの嘘って訳じゃないからいいじゃない、とユーリィは悪びれなく笑う。
　確かに私も最初はスピッツの中の人の性別をちょっと疑ったものな、と思い返した。
　それを思うと自衛という意味では少女の試みは結構成功しているのかもしれない。

「なるほど、女の子はオンラインでも色々と苦労が多いんじゃのう」
　私がそう言うと、スピッツはうんうんと頷いて嬉しそうな笑顔を浮かべた。
「でも、最近はソレが楽しいのよね、スゥは」
　しかし、ユーリィがそう言ってにこにこと妹の顔を覗き込むと、スピッツはまたうん、と大きく頷く。

「ふっふっふ、あまりのテンションの高さにこれはきっとネカマだろうと思わせて実は中身はホントに美少女だったというそのショーゲキの事実！　馬鹿な男達はそんなことを知るよしもなく、大きな魚を逃がしているのです！　そう思うと、もうたまんないよね！　なんかこう、ハイトクカンっていうの？」
　それは少し違うような気がするが、少女があまりに楽しそうなので私は口を挟まずそっと見守る事にした。
　腰に当てていた手を頬に移し恥らうように身を捩る仕草は、姉と良く似ていて可愛らしい。
　けれど、確かに自分に酔っているネカマだと言われれば、そう見えなくもない気もする。

「勘弁してくださいよ……なんですかその変なプレイ」
「つまりはネカマを装うプレイだよ！　これぞ正しきネカマプレイ！　さぁさぁ、ライたん、ボクを罵っても良いんだよ！　言って言って、『このネカマヤロウ、きめぇんだよ！』　って！」
「そんなひどい事言えませんよ！　大体、中身を知ってる俺が言っても無意味じゃないですかそれ！」
「ちっがうよ～！　ライたんみたいに礼儀正しい人が言うとこがいいんじゃん！　さぁさぁ、遠慮せず！」
「……コノネカマヤロウ、キメェンダヨ」
「だめー！　棒読みすぎ！」

　……どうやら少女はＲＧＯで何か新しい世界の扉を開いたらしい。
　二人のやり取りにユーリィはケラケラと笑い転げ、ミストは遠い目をして他人のフリをするかのように他所を向いていた。
　うん、その人によって色々な楽しみ方があってほんと面白いなぁ。

　
　こうして私達の出会いの夜は、そんな風に賑やかに更けて行ったのだった。
　