カンストレベルからの異世界生活　和樹が冒険者となったことに、理由などはなかった。
　というよりは、理由がないからこそ冒険者にしかなれなかった、と言うべきか。
　幾らこの世界が剣と魔法のファンタジー世界だとはいえ、身元不明で怪しさ満点の人間が、そう簡単に普通の仕事になど就けるわけがないのである。

　勿論手段を選ばず、文字通り何をしてもいい、などと言うのであればまた話は別だっただろう。
　だがどれだけ落ちぶれ追い詰められようとも、人として捨ててはいけないもの、というものは存在しているはずだ。
　少なくとも和樹は、それを捨てないことを選択したのである。

「……ま、真っ当じゃないって意味なら、大差はないかもしれないけどな」

　それでも、同じ底辺とはいえ、最低限人としての矜持を保っていられる分、こちらの方が遥かにマシだろう。

　そんなことを呟き考えながら、和樹は進めていた足を止めた。
　既に街は遠く、他の人の姿は影も形もない。
　例え泣き叫んだところで、誰も助けになどやってはこないだろう。
　つまりは、好き放題にやれると、そういうことである。

「さて、と……」

　ところで唐突であるが、この世界には魔法というものが存在している。
　読んで字の如しのものであり、端的に言ってしまうのであれば奇跡の一種だ。
　万人に使えるものではないし、和樹にも使うことは出来ないのだが……まあ、この世界にはそういったものが存在している、ということである。

　そして人類が魔物に対抗できているのも、そういった力のおかげであった。
　まあ、当然だろう。
　最弱の魔物を相手にしてさえ、数人の大人でかかっても成す術もなく殺されてしまうのだ。
　普通の手段で対抗できるわけがないのである。

　とはいえ、厳密に言うならば、それは魔法とは別の力だ。
　呼び方は様々であり、場所や種族によって異なってくるのだが……和樹に最も馴染んだ言い方であれば、やはり、スキル、ということになるだろうか。

　異世界にスキル。
　まるで漫画やゲームのような話だが――

「ま、そう言って現実逃避してるわけにもいかないしな。飯を食わなければ腹は減るわけだし――」

　――パッシブスキル、サポートスキル：危険察知。
　――パッシブスキル、サポートスキル：常在戦場。

　瞬間背筋に覚えたのは、何かが這いずり回るような悪寒であった。

　だが慣れていなかったかつてならばともかく、今更その程度のことで和樹が慌てるようなことはない。
　予想済みであり、心構えも出来ていたとなれば、尚更だ。
　一切の躊躇も停滞もなく、流れ作業のような滑らかさで、その手が腰へと伸びる。
　掴むのは、そこに括りつけられた一振りの剣だ。
　手に感触が返るのとほぼ同時、腰が僅かに沈むのと共に上半身が旋回した。

　当然のように視界にも変化が起こるが、その先にあったのが何であるのかを確認することはない。
　それよりも先に、身体は次なる動きを実行しているからだ。
　或いは、その必要がないから、と言うことも出来るが。
　回転に合わせて振り抜かれた腕は、その時にはもう視線の先のそれを捉えている。

　そのことを和樹が認識するのと、腕が振り切られたのは果たしてどちらが先であったか。
　しかしどちらであろうとも、もたらされる結果が変わることはない。
　それが起こったのは、直後。
　伝わった感触と共に、両断した。

「……ふぅ」

　僅かな残心の後に息を吐き出すと、和樹はゆっくりと体勢を整え、後方へと振り返った。
　その顔が少しだけ動いたのは、そこに広がっていた光景が予想通りとはいえ、さすがに完全な平静ではいられなかったからだ。
　もっとも逆に言えば、その程度の同様で済む程度には慣れた、ということなのだが……。

「さて、いいことなのかどうか」

　だが必要なことであるのは、確かである。
　少なくとも、この程度のことでいつまでもいちいち動揺しているようでは、この先冒険者などやってはいけないだろう。

　例えそこに広がっているのが、赤黒く染まった草原であったとしても、だ。

「ま、とりあえずとっとと済ませるか」

　赤い水溜りの傍に近寄ると、和樹は躊躇いもなくその先へと手を伸ばした。
　目的は、そこに沈んでいる、二つの塊だ。
　元は一つだったそれを摘み上げると、眼前にまで持ってくる。
　そこでつい顔を顰めてしまったのは、元は白であったはずのそれが赤黒く染まってしまっているから、というよりは、そのことを勿体無いと思ったからだ。

　ホーンラビットの毛皮は果たして幾らになるのだったか、などと考えてみるも、所詮は意味のないことである。
　溜息を吐き出すと、離れた場所まで移動し、地面に下ろす。
　しゃがみ込み、片膝立ちの体勢になりながら、腰から引き抜いたナイフを徐に突き立てた。

　魔物を倒すということが冒険者の仕事の一つだというようなことは既に述べた通りではあるものの、当然のように魔物を倒したからといってそれで金が手に入るわけではない。
　厳密に言うならば、それが金を手にすることに繋がっていることは確かなのだが、魔物を倒したからといって、魔物が金を落としたり、魔物の死体が金に変わったりするようなことはない、ということである。

　もっとも、後者に限って言えば、完全に否定することが出来ないのも事実だ。
　ある意味で、魔物の死体が金に変わるということに、違いはないからである。

　魔物というのは、どれだけ凶暴で危険であろうとも、生物の一種だ。
　毛皮があり、爪があり、牙を持つ。
　勿論全てが全てを持つわけではないが、それは他の生物にしたところで同じことだ。
　そして他の生物のそれらが別の何かへの転用が可能であるように、魔物のそれも転用が可能であった。

　要するに、魔物の身体の一部は、素材となるのだ。
　しかも元が強靭な魔物なだけあり、他の生物のものよりも強度が高く、使い道が多い。
　上手く解体することが出来れば、どんな魔物であろうともそこそこの金になり……魔物の死体が金に変わるというのは、そういうことであった。

　ただ、当たり前のことであるが、解体というのは簡単に出来るものではない。
　死体とはいえ、魔物であるならば尚更だ。
　毛皮一つとっても、ほんの少し手元が狂えば無残に切り裂かれ、価値の減算どころかゼロになってしまうことも珍しくはない。
　刃の入れ方、動かし方、全てに繊細さと正確さが求められ、さらには魔物によってすらそれは変わってくる。
　非常に神経を使い集中を要するのが解体というものであり、それを専門にしているものが存在しているほどに、解体というのは奥が深く、重要な技術なのだ。

　故にそれは一朝一夕に手に入れられるほど簡単なものではないのだが……動かし続けている和樹の手に淀みはなかった。
　勿論それはいい加減に扱っているわけでもなければ、開き直って自棄になっていたりするわけでもない。
　適切な手順に従い、適切な手段で以って行われていた。

　明らかに素人の手付きではないが、元の世界ではただの一般人であった和樹にそんな心得などがあるわけもない。
　だがこの世界に来てから身につけたのかと言えば、それも否である。
　少なくとも和樹には、この世界に来てからそんなものを習った覚えはない。

　では和樹は、どうやって解体の知識と技術などを身につけたのか。
　それは――ゲームの中で、であった。

　誤解のないよう先に述べておくが、別に和樹は現実とゲームの区別が付かないような、そんな境界性じみたパーソナリティは持っていない。
　ゲームはゲーム、現実は現実ときちんと分けて考えることの出来る人間だ。
　ゲームで習ったことが現実でも使えるようになるわけではない、という常識は当たり前に持っており……しかし、何せここは異世界である。
　その常識がここでも通用するなどと、果たして誰が決めたというのだろうか。

　というか、使えてしまったのだからどうしようもない。
　そう、この世界では、かつて和樹がとあるゲームで手に入れた全ての技術、能力を使うことが出来たのである。

「……ふぅ」

　そうして全ての工程を終えた和樹は、一つ息を吐き出すと手の甲で額の汗を拭った。
　目の前に並べ終えてあるのは、解体し終えた素材達である。
　毛皮、爪、牙……そして、最も重要なところである、角。
　全てが欠けることなく揃っているのを確認すると、和樹は再度安堵の息を吐き出した。

　改めて言うまでもないことだが、先ほど和樹が倒したのはこの周辺に存在している魔物の一つだ。
　名をホーンラビットといい、名前の通りその外見は兎に似ている。
　違いがあるとするならば、その額から生えた角程度であり……だがどんな愛くるしい外見をしていようとも、魔物であることに違いはない。
　油断して近付いてしまえば、待っているのはその角で以って風通しのよくなった肉体である。

　しかしそれさえ理解していれば、手強い相手ではない。
　ホーンラビットはこの周辺に存在している魔物の中では最も弱い、低ランクの魔物なのだ。
　先ほど和樹がしてみせたように、瞬殺してみせることさえ、可能なのである。

　まあ当然と言うべきか、それもまた、先に述べたようにゲームの能力があってこそではあるのだが。

「さて、とりあえず順調に一ついけたし、次にいくか」

　呟きながら、和樹はそこから爪と牙、それと角だけを拾い上げる。
　毛皮と、解体したことで残った肉はそのままだ。

　毛皮に価値がないわけではない。
　むしろ、この中で最も価値があるのは、毛皮だろう。
　だがそれは、本来のホーンラビットの体毛の色である、白のままであった場合の話である。
　赤黒く染まってしまったそれには、既に価値がなくなってしまっているのだ。
　こびり付いてしまったそれは洗っても完全には落ちず、どうすることも出来ない。
　だから和樹はそれを見て勿体無いと思ったのではあるが……まあ、仕方のないことである。

　ならば最初から毛皮を解体する必要がないと思うかもしれないが、その通りであるならば和樹もそうしているだろう。
　解体したということは、その必要があったからなのだ。

　とはいえ、別に解体する順序的な意味で必須だったから、というわけではない。
　それはもっと個人的なものであり……端的に言ってしまうならば、慣れのためであった。

　和樹はとあるゲームの能力を使用することが出来るが、それはあくまでも使えるだけに過ぎない。
　簡単に言ってしまえば、身体をどう動かせばいいのかは分かるが、その通りに動くとは限らない、というところだろうか。
　否……厳密に言うならば、その通りに動きすぎてしまう、という方が正しいかもしれない。

　要は、加減の問題だ。
　解体をするのに、必要以上の力は要らないのである。
　少し力を加えるだけで、魔物の死体が爆発四散するようでは、問題外なのだ。

　冗談のように聞こえるかもしれないが、決して冗談などではない。
　何故ならば、和樹は実際にそれをやらかしたからだ。
　というか、今でも気を抜けばやらかしかねない。
　解体の際に汗を掻くほど集中していたのは、それが理由なのであった。

　故に、一見すると無駄に思えるようなことでも、実行する。
　今はむしろ、その繰り返しこそが、必要であるからだ。

　ちなみに、肉に関しては単純に価値がないので置いていくだけである。
　食べること自体は可能なのだが、ホーンラビットのそれは硬く、不味い。
　買い取ってくれるような場所もなく、余程腹が減ってでもいなければ、持ち帰る者は居ないのだ。

　……まあ、場所によってはこれでも、奪い合いが起こるようなこともあるのだが、ここには和樹以外の人影はない。
　一度遠くへと視線を向けるが、息を一つ吐き出すと向き直る。
　次なる場所へ向けて、歩き出した。「……ふぅ。これで三匹目で完了、と。中々順調だな」

　解体を終えたホーンラビットを見下ろしながら、和樹は息を吐き出した。
　言葉の通りこれで三匹目であり、中々どころかかつてないほどに順調な滑り出しだと言えるだろう。
　このままいけば、一日に稼げた金額の更新どころか、大幅な更新さえ見込めそうである。
　或いは、今度こそしっかりとした果物を食べることさえ出来るかもしれない。

　だがとにもかくにも、今は続きだ。
　足元から角と爪だけを拾い上げると、その場から歩き出した。

「さて、次はどっから出てくるかね。それも探知できれば楽なんだが……ま、さすがにそれは贅沢か」

　適当に呟きながら周囲を眺めるも、魔物の姿は影も形もない。
　広がっているのは一面の草原だけであり……しかし和樹に気を抜いている様子がないのは、いつ何処から魔物が現れても不思議ではないからだ。

　それは文字通りの意味である。
　魔物はそこに生息しているものではなく、出現するものだからだ。

「ったく、リポップとか……ゲームじゃあるまいし」

　そう、リポップ。
　つまり魔物というものは、幾ら倒しても、一定時間後に何度でも出現する、ということである。

　まるでゲームの世界のようだが、ここはゲームの中なのではないか、などと考える時期はとうに過ぎていた。
　ここはゲームの世界のようではあるが、確かに現実であり、同時に異世界でもあるのだ。

　どうしてそんな世界なんだと文句を言ったところで、何がどうなるわけでもない。
　ここがそういう世界だというのならば、そうなのだと受け入れるしかないのだ。
　自身の能力のことなども含めて、である。

「……っと」

　――パッシブスキル、サポートスキル：危険察知。
　――パッシブスキル、サポートスキル：常在戦場。

　瞬間、背筋に覚えた悪寒に従い、和樹はその場から飛び退いた。
　直後に和樹の居た場所に降り立ったのは、予想通りホーンラビットだ。
　つい先ほどまでは周囲に何の影もなかったのに、こうして唐突に現れる。
　これが、リポップというものであった。

　ちなみに、別に常に見えないところから現れる、というわけではなく、これは単に和樹の運が悪いか間が悪いだけである。
　状況によってはその瞬間を見ることも出来るが、どっちにしろ突然その場に現れる、ということに違いはないし、慣れてしまえばどちらであろうとも同じことだ。
　着地と同時、腰から引き抜いた剣を構える。
　一つ息を吐き出すと、地を蹴った。

　――厳密に言うならば、先ほどの瞬間、和樹は反撃することも可能ではあった。
　飛び退く代わりに剣を引き抜き、そのまま後方を薙ぎ払う。
　可能であったし、間違いなく成功もしただろう。

　だがそれを実行することがなかったのは、その成功というのは、魔物の撃退に関してだけだったからである。
　確かに魔物を倒すことは出来ただろうが、代わりにその身体は跡形もなく粉々になっていたに違いない。
　それは予測ではなく、確信だ。

　何故ならば、これまた実際にやったことがあるからである。
　というか、昨日もやったばっかりだ。
　力の加減が出来ないのは、何も解体に限ったことではないという、当たり前の話である。
　特に反射的な行動に対してはどうしてもそうなってしまうため、際どいタイミングの時には和樹は無理はしないようにしているのだ。

　そして逆に言うならば、余裕があるならば何の問題もなく倒すことが出来る、ということでもある。
　振り抜かれた刃が、当然のように白い胴体を両断した。

「よし、っと。これで四匹目か……今日は本当に順調だな」

　勿論まだ解体が残ってはいるが、今日の調子から言えば失敗する気はしない。
　もう半ば以上、四匹目に成功したも同然であった。

　今までの記録が一日五匹であったことを考えれば、これでリーチ。
　記録更新どころか、果実のことすら本当に可能となりそうだ。
　今までのことを考えれば嘘のようではあるが……いい加減慣れてきたと、そういうことなのだろう。

「まあ、男子三日会わざれば刮目して見よ、とか言うしな」

　昨日の失敗からまだ一日も経ってはいないが、問題はあるまい。

　そんな戯言を呟きながら、和樹は突き刺したナイフを動かしていく。
　これももう慣れたものであり、淀みなく順調に――

　――パッシブスキル、サポートスキル：危険察知。
　――パッシブスキル、サポートスキル：常在戦場。

「――っ」

　瞬間、感じ取った悪寒に、和樹の身体は半ば自動的に動いていた。
　判断は刹那。
　体勢は片膝立ちであり、魔物の気配は真後ろ。
　剣は腰に仕舞われ、手には解体用のナイフだけであり――否。
　斬り裂くことが出来るのであれば、それが解体用であろうが特に問題は――

「……あ」

　まずい、と思った時には遅かった。
　迎撃のために動こうと咄嗟に腕に力が入り……だが今は、解体の真っ最中だ。
　そんなところで、無駄に力を入れてしまったらどうなるか。

　注がれた力は、膨らませた風船にさらに空気を込めるが如く。
　眼下にあるそれが、周囲の地面を巻き込みながら、跡形もなく消し飛んだ。

　しかしそれを悔いている暇などはなく、後方からは魔物。
　だが失敗によって和樹の思考には、一瞬の空白が生まれ……故に、瞬間的に選択されたのは、最適な行動であった。

　その状況での最適とは、即ち最も慣れ親しんだものである。
　加減も躊躇も必要なく、当たり前のように、いつも通りに身体は動く。

　得物は解体用ナイフで、体勢は不十分。
　しかしそれがどうしたというのか。
　その程度のことならば、何の問題もない。

　身体の旋回と同時、腕を振り抜き――まずいと思った時には、やはり遅い。

　――アクティブスキル、ソードスキル：奥義一閃。

　振り抜かれた刃が触れた瞬間、視線の先の白い塊が、跡形もなく消し飛んだ。

　草原のみが広がる視界の中、腕を振り抜いた体勢のまま、しばしの残心。
　ゆっくりと腕を戻し、ナイフを仕舞い、立ち上がり――

「……やらかした」

　和樹はその場で、頭を抱えた。

　言い訳のしようもないぐらいの、やらかしであった。
　状況が状況とはいえ、完全に和樹の油断がもたらした結果だ。
　しかも自分で散々フラグを立てながらの回収である。
　間抜けすぎて、溜息すら出てきはしない。

　好事魔多し、などとはよく言ったものだが――

「……いや、やっぱり俺が間抜けなだけ、か」

　空を見上げ、それでも、気分を切り替えるように息を吐き出す。

　そう、まだ始まったばかりであるし、二度ほど連続して失敗してしまっただけだ。
　これからまた頑張れば――

　――パッシブスキル、サポートスキル：危険察知。
　――パッシブスキル、サポートスキル：常在戦場。

　そのためにもと後方に振り返り――広がっていた光景に、何度目かの溜息を吐き出した。

　そこに居たのは、魔物だ。
　ホーンラビットであり、それはむしろ当然のことではあるのだが……居たのは、一匹だけではなかったのである。
　三つの白い塊が、そこには並んでいた。

　これで一度に三匹も狩れると、そう喜ぶべきなのかもしれないが、生憎とそう上手くはいかない。
　というか、そもそも複数の魔物が一度に現れて喜ぶ人は稀だろう。
　魔物は連携攻撃などをしてくることはないものの、単純に数というものは脅威だ。
　増えれば増えるだけ、危険は乗算して増えていき、割に合うものではないのである。

　もっとも、厳密に言うならば、危険に関しては和樹は気にしていない。
　ホーンラビット程度であれば、例え百匹程度に囲まれていようとも、どうとでもなるからだ。

　だが、どうとでもなるということは、何の問題もなく倒せる、ということと同義ではない。
　確かに倒せることは倒せるのだが……代わりに、消滅させてしまうことになるのである。
　先ほどと同じように、だ。

　そしてそれは、数匹であったとしても変わらなかった。
　未だ集中していないと上手く加減の出来ない和樹にとって、一匹以外の魔物との戦闘は、全て手加減の出来ないものとなってしまうのだ。

　つまりここから先は、どう考えても無駄にしかならないのだが……。

「まあ、逃げるのも何か違う気がするし、ここは割り切るしかないか」

　腰から剣を引き抜き、構える。
　このまま複数の魔物との戦いへの慣れを鍛える、というのもないではないだろうが……おそらくは、無駄にしかならないだろう。
　一匹相手でさえ、ほんの少しの気の緩みで加減が出来なくなってしまうのだ。
　それを試せるようになるのは、きっともっと先のことである。

　とりあえず今は、今出来ることをやるべく、腰を僅かに落とす。
　剣先も共に下ろし、足に力を込め、地を蹴り、一足飛びに踏み込んだ。

　――瞬間。

　――アクティブスキル、サポートスキル：怪力無双。
　――アクティブスキル、サポートスキル：乱舞。
　――アクティブスキル、ソードスキル：奥義一閃。

　奔ったのは無数の剣閃。
　息吐く暇もなく、またその必要もない。

　着地し、振り返れば、そこには既に何も存在していなかった。
　視界に広がっているのは、一面の草原のみ。
　魔物の残骸どころか、剣閃の名残すらも残ってはいなかった。

　まあどう考えてもやりすぎではあったが、時にはこういうことも必要ではあるだろう。
　半ば以上は、ただのストレス解消であったことも、否定はしないが。

　問題があるとすれば、解消したそばから、再びストレスが溜まっていくことだろうか。

「……はぁ」

　草原の中に、諦めと疲れの混ざった溜息が、広がっていくのであった。　冒険者が何でも屋のようなものである、というのは既に話した通りだが、そうである以上は誰かが冒険者に何かを頼むことがある、ということだ。
　だが当然ではあるが、一見して誰が冒険者であるのかなどは分かるわけがない。
　それに何より、頼む側としても何処の馬の骨とも知れないような相手に頼むのも嫌だろうし、それが遂行される保障もないともなれば頼む気にもなれないだろう。
　逆に冒険者からすれば、誰が自分にそういったことを頼んでくれるか分からないし、無事遂行したところで難癖を付けられ報酬を支払われなかったとしたら困ってしまう。
　そんな両者の仲介者のような役割を果たしているのが、冒険者ギルドというわけであった。

　そしてそのような役割を持っているため、当たり前のこととして冒険者ギルドの中にはそれ用の設備などが存在している。
　依頼の受諾、及びその遂行を告げるためのカウンターと、それを告げ、受け取るための受付嬢だ。
　カウンターはついでに依頼の報酬を受け取るための場所にもなっており、主に混むのは昼と夕方となっている。
　依頼を受ける時と、それを報告する時、というわけだ。

　今はちょうどその混雑時であり、和樹が座っているのも、そんなカウンターの一つであった。

「それで、結局何匹ぐらい倒したんだい？」
「さあな。十匹から先は数えるのを止めたしな」

　報告を終えた和樹は、それに対して返って来た言葉に、そう言って肩を竦めた。
　そこに嘘はない。
　例え数えるのを止めた理由が、あまりに消し飛ばしすぎて嫌になったのだとしても、だ。
　その言葉そのものに、嘘はないのである。

「それちょっと格好つけて言ってるけど、要はそれだけ失敗したってことだから、全然格好よくないよね？　結局今回キミが提出してきた角はいつも通り五つだったわけだし」
「結果が全てじゃない、過程こそが大事なんだって習わなかったのか？」
「誰にだい？　というか、どう考えても依頼は結果が全てだよね？」
「やかましい」

　そんな風に軽口を叩きながらも、和樹は早くしろとばかりに視線で促す。
　それに眼前の受付嬢は肩を竦めるが、仕事は仕事である。
　カウンターの下に手を伸ばし、それをカウンターの上で広げると、複数枚の銀色の硬貨がそこに並べられた。

　その合計数は、十。
　ホーンラビット一匹につき銀貨二枚であることを考えれば、ピッタリの計算である。
　もっとも、今回の報酬分ということからすると、実は不足しているのだが……。

「ふむ……ナイフの分は既に引いた後ってことか」
「どうせ買い換える気はないだろうと思って引いといたんだけど、余計なお世話だったかい？」
「いや、確かにそのつもりだったしな。助かる」
「ふふ、どういたしまして、と言っておくよ」

　冒険者が受けることの出来る依頼には、様々なものがある。
　中には本当にただの雑用のようなものまで混じっているのだが、当然その報酬はその内容次第だ。
　割のいいものもあれば悪いもあり……だが、やはり最も一般的なものは、魔物退治だろう。

　そしてそれは基本的に、一匹あたりの報酬額が決まっている。
　ホーンラビットは、それが銀貨二枚だということだ。

　しかしそれを受け取るためには、とあるものが必要である。
　倒したかどうかなど、ギルドでは確認のしようがないからだ。
　故にそれは、その魔物にしか存在しない素材で以って行なわれる。
　ホーンラビットは、その角が倒した証となるのだ。
　要するに、今回和樹が持ち返る事が出来た角の数は五つだった、というわけである。

　さてところで和樹は角以外にも素材を回収していたが、当然それも換金が可能であり、それは依頼の遂行報告と同時にここですることが可能だ。
　和樹も既にそれは渡しており、だからこそ本来ならば報酬が銀貨十枚では足りていない、ということである。
　他の素材の分が、そこには入っていないからだ。

　だがその理由も、既に和樹が口にした通りである。
　即ちナイフ――解体用のナイフと、引き換えになったのだ。

　別に解体用のナイフは、ギルドからの貸与品というわけではない。
　冒険者が個人で用意するものであり……しかし最初の一本は基本的にギルドで買うことが決まっている。
　何故ならば、ギルドで扱っているそれが、最も初心者向けだからだ。
　主に値段的な意味で、だが。

　さすがに安いだけあって、ある程度以上の魔物を解体するにはそれ以上のものが必要となるのだが、普通はそれまでに買い直すようなことはない。
　解体用だけあって、きちんと手入れを怠らなければ、その程度は持つのだ。

　ならば何故和樹は今日それを買うことになったのかと言えば……解体用のナイフは、所詮解体用でしかないからである。
　そう、和樹が今日咄嗟に使ってしまった、あの一幕。
　あれのせいで、買い直す必要が出てきてしまったのであった。

　まあそういった理由により、今日は本来受け取る報酬よりも少なめになってしまったわけだが、これは完全に自業自得なので誰に文句を言うことも出来ない。
　敢えて言うならば自分に向けてならば可能だが……それも虚しいだけだろう。
　和樹に出来ることは、そのことを反省し、次こそは、と挽回を誓うことだけである。

「……さて」
「おや、もう行ってしまうのかい？」
「用事は終わったしな。なのにあんま居座ってても邪魔なだけだろ？」
「別にそういうことはないんだけど……まあ、忙しい時間帯なのは事実だし、ボクにキミを引き止める権利はない、か」
「そんな権利を持ってる誰かがいるのかの方が疑問だけどな」
「さて……どうだろうね？　もしかしたら、近いうちにその権利を持つような誰かが、現れるかもしれないよ？」
「それはもしかして神託か何かか？　或いは、予言か？」
「さあ……それも含めて、どうだろうね？　まあ多分、ただの戯言さ」
「……そう願っといてやるよ」

　そんなことを言い合いながら、和樹は立ち上がる。
　そして妙に意味深そうな笑みを浮かべる受付嬢へと肩を竦めながら、その場から立ち去るのであった。














　冒険者とは最底辺の存在である、とは既に述べた通りではあるが、かといって不要な存在だというわけではない。
　必要だからこそ、最底辺ながらも存在を許されているのであり、それは主に魔物に対抗する上での話である。
　特にこの街に限って言えば必須とすらいえ……最底辺を束ねる組織ながらも、冒険者ギルドが街の中心に位置しているのは、そういった理由からであった。

　そんなギルドを後にした和樹が目にしたのは、故に当然のようにこの街の中で最も栄え、また賑やかな光景だ。
　ギルドのような施設だけではなく、様々な店が並び、その場所を彩っている。
　そこを訪れる者も様々であり、陽が沈みつつあるというのに、その流れや声は途切れず、和樹はその目を僅かに細めた。

　だがすぐに視線を外すと、その場から歩き出す。
　中央にギルドが位置するほど必要とされているとはいえ、所詮冒険者は冒険者である。
　その場に留まっていたところで益はなく、そこに混ざろうにも今の和樹には金がない。
　今日の討伐数はいつもと変わりなかったとはいえ、ナイフの差し引き分むしろ少なくなっているのだ。
　まあいつも通りであったところでそこに混ざれるほどの金にはならないわけではあるが……何にせよ、余計な寄り道をしている余裕はなかった。

　そうして歩き出した和樹が向かったのは、街の中央を走る大通りからは外れた場所を走る道だ。
　ほんの少しだけざわめきが遠くなり、しかし完全に消えることはない。
　そこにもまた、人の流れというのは存在していたからだ。

　もっとも、先のそれが賑わいであるのに対し、こちらにあるのはどちらかといえば煩さではあるが。
　大通りと同様様々な店が立ち並んでいるというのに、受ける印象は乱雑さである。
　行き交う人々もまた同様であり、怒声や罵声が飛び交う中を、和樹はいつものように進んでいく。

　そんな中、ふと和樹が苦笑を浮かべたのは、随分慣れたものだと思ったからだ。
　最初この道を通った時にはおっかなびっくりといった感じではあったのだが、今ではそのようなことは微塵もない。
　まあ厳密には、物見遊山的な心境であった、といった方が近いかもしれないが……何にせよ、慣れたことに違いはないだろう。

「慣れたって言えば……」

　喧騒に紛れるように呟きながら、和樹は周囲を見回す。
　視界に映るそれらを見ても、気が付けば何も思わなくなっていた。
　それを考えれば、やはり随分と慣れたものだとは思うものの……。

「……考えてみれば、最初からそれほどでもなかったか？」

　別にコスプレを見慣れていたというわけでもないのだが、異世界といえばそういうものだという意識があったのだろうか。
　頭頂部に人外の耳が付いていたり、尻尾が生えていたり、または耳の位置が同じでも先端が妙に尖っているような人を見ても、やはりここは異世界なのだという思いを新たにしただけであった。
　それは要するに、所謂獣人やエルフなどと呼ばれるような者達がこの世界には普通に存在している、ということではあるが……まあ、ここがファンタジー世界を基礎としていることを考えれば、何の不思議もないだろう。

　ただ、そういった者達が普通に存在しているとはいえ、大通りの方ではその特徴を目にするのは稀である。
　種族が異なるというのは、何もしていなくとも諍いの原因になることも多く、普段は隠すようにしているからだ。
　そういったことは、例え異世界であろうとも変わらないのである。

　ここがそうなっていないのは、互いに対する慣れと、大雑把な雰囲気によるものだろう。
　普段から気にしていない者達が集まっているというよりは、この場の雰囲気に流され、一時的に気にしなくなっている、というわけだ。
　怒声や罵声は互いに気を使う必要がないが故であり、その表れの一つでもある。
　一見すると雑多で、耳障りでもあるのに、何処か心地よさのようなものを覚えるのはそれが理由だろう。

　まあとはいえ、今はこの場所も和樹には関わりのない場所である。
　大通りに面している店はその全てが一流のそれであり、ここにあるのはそこから漏れたような店だ。
　扱っている物もそこその値段で抑えられてはいるが、それでもそこそこはする。
　冒険者の中でもさらに底辺に位置する和樹では手が出せるようなものではなく、さらに今はナイフの件と今朝の失敗のことも合わさり尚更縁遠い。
　脇目も振らずその場所を抜けていった。

　そうして和樹が辿り着いたのは、そのさらに先にある、とある建造物の並ぶ区画だ。
　人の流れは緩やかになっており、騒がしい声も既に遠い。
　歩いている人達もすぐに何処かの建物へと入ってしまい、それに倣うかのように和樹もその中の一つへと入っていく。

　入ってすぐに感じたのは、薄暗さだ。
　視界が利かない、ということこそないが、光量は最低限しかなく、見やすいとは決して言えない。
　だがそれでも問題ないと思えるのは、眼前に広がっている部屋が決して広いとは言えないからだろう。

　と、和樹が動くのに合わせ、視線の先で動きが生じた。
　数メートルも離れていないカウンターの奥、そこに座っている少女が、こちらへと視線を向けたのだ。
　しかしやってきたのが和樹であることに気付いたからだろう、その視線はすぐに手元へと戻される。
　和樹もいつものことなので何も言わず、カウンターの上へと銀貨十枚を置くと、その脇を通り抜け足早に奥へと向かった。

　すぐ突き当たりにぶつかるが、その横にあるのは二階に上がるための階段だ。
　上がり、真横を向けば、そこには一枚の扉がある。
　開けば目の前には見慣れた景色が広がっており、踏み込んだ直後、ようやくといった様子で和樹は息を一つ吐き出した。

　端的に言ってしまうのであれば、そこは宿屋であり、ここ半年ほど和樹が過ごしている一室だ。
　既に自宅と言ってしまっていいほど馴染んでいる部屋でもあるが……その場を見渡すと、先とは異なる意味の息を和樹は吐き出す。
　その理由は単純であり、見渡すのに大した時間が必要なかったのが答えとも言えた。

　要は、その部屋は狭かったのだ。
　寝るためのスペースこそあるものの、逆にそれ以外のスペースがほとんどない。
　ベッドが一つあり、だがそれ以外に何も存在していないのは、単に置くことが出来ないからである。
　他に部屋があるなどということもなく、純粋にここのみが今の和樹にとっての住居であった。

　宿泊費は、先にカウンターの上に置いたのがそれであり、つまりは銀貨十枚だ。
　一日分でそれであり……高いか安いかで言えば、ぶっちゃけほぼぼったくりである。
　全てを必要最低限に収めれば、一般人であれば銀貨三枚程度で一日を過ごすことが出来る、と言えばその高さが多少は理解が出来るだろうか。
　何よりも、今日は多少稼ぎが少なかったとはいえ、一日の稼ぎと等価でこれなのだ。
　当たり前のことであり……しかし、そういうことは珍しいことではなかった。

　この世界では、というわけでもなければ、この街では、というわけでもない。
　冒険者にとってはと、そういうことだ。

　不要ではなく、この街にとっては必須の存在とはいえ、最底辺であることにも変わりはないのである。
　不満がないというわけではないが、そういうものだと言われてしまえば、和樹に言えることはなかった。

　それに、不満はあるが、それに納得できないというわけでもないのだ。
　その理由は、冒険者が最底辺だと言われる所以と同じでもあるのだが――

「……ま、虫が湧かないってだけで、その価値はあるしな」

　少なくとも和樹にしてみれば、それで十分であることに違いはなかった。

　勿論それが一般的な感覚であるかは議論の余地があるだろうが、和樹にとってはそれが全てなのだ。
　初日の経験のせいで、そう思うようになってしまった、と言うことも出来るが。

　不意に蘇るのは、耳元を虫が這いずり回る音に、それに混じって響く薄い壁の向こうからの嬌声。
　腕を、顔を、皮膚を、音を立てながら這いずり回られる感触。
　元が何であったのかさえ分からないほどに混ざり合い、故に嗅覚が仕事を放棄するに至った匂い。
　周囲の虫に呼応するように、腹のそれも声を張り上げ……唯一あの状況でマシだったのは、視界に映るものだ。
　ただしそれも、目を閉じてしまえば見えなくなるから、というだけでしかなく……端的に言ってしまうならば、全てが駄目だったと、そんなところであった。
　あんな環境でさえなければ、何だってマシだろう。

　まあおかげで金がまったく溜まらないのであるが、同じ条件で探せばここより安いところはない。
　ぼったくりであり、狭い部屋であるものの、ここがギリギリ今の和樹でも借りることが出来る部屋なのである。

　それに元を正せば、稼げていないのは和樹が原因だ。
　解体で、攻撃で、敵を跡形もなく吹き飛ばすようなことをしなければ、最初から何の問題もなかったのである。

　もっとも、それをするなというのも酷な話ではあるのだが……ともあれ。

「さて、と」

　身につけているものを床に転がすと、和樹もまたベッドに寝転がった。
　仰向けになり、既に見慣れた天井を見上げる。

「見慣れた、か……」

　果たしてそれはいいことなのかどうか。
　まあ少なくとも、いいことではないだろう。
　それはつまり、和樹がそれだけここに住んでしまっているということ……それだけの期間、何も変わらなかったということだからだ。

　勿論それで満足しているわけではない。
　もっと贅沢もしてみたい……などとは言わないが、せめて果実を普通に食せる程度には稼ぎたいし、出来ればもう少し旨いものを食ってもみたいとも思っている。

　正直なところ、この世界の料理は和樹の口には合わないのだ。
　さすが異世界というべきか、どうも根本的なところで旨いと感じる味に違いがあるようなのである。
　今日の夕食はギルドに向かう前に適当な露天で済ませたのだが、それは安いのと同時に、何を食ったところで旨いと感じられないからであった。

　或いは高いところや、もっと食べ歩きでも出来れば旨いと感じることの出来るものを見つけられる可能性はあるが、そんなことを出来るだけの余裕はない。
　そしてそれが出来るようにするためには、まずは身体を上手く動かせるようになる必要があり……だがそれは、この半年の間まるで上手くいってはいなかった。

　否、本当の初期から比べれば、一応成長出来てはいるのか。

「とはいえ、二匹しか狩れなかったのが五匹になった、とか程度じゃな……」

　しかもそれが出来たのは、三日目のことである。
　これは意外とトントン拍子で上手くいくのでは、などと思っていたらご覧の有様だ。
　最早どうやったら上手く出来るようになるのか、それすらも分からなくなりつつあるところである。

　一応まだ諦めるつもりはないのだが……それでどうにかなっていれば、苦労はしていないのだ。

「……どうしたもんだか」

　呟き、そんなことを思うも、やはり何も思い浮かびはしない。
　どころか、背中から伝わる柔らかい感触に、徐々に瞼が重くなってくる始末であった。

　結果が伴っておらずとも、頑張っていることに違いはない。
　常に集中しているというのは、かなり疲れることなのだ。

　もっとも、肉体的な疲れでいえば全然ではあるのだが。
　疲れを感じているのは、心の方である。
　いい加減休息を取るべきだとは思うのだが、そうも言ってはいられず……そしてそんな状況で、寝るしかないような場所で横になっているともなれば、眠気に逆らうことが出来ないのは仕方のないことだろう。

　そんな言い訳を胸中で呟きながら……それから大して時間もかからない内に、和樹の意識は闇の底へと落ちていくのであった。　冒険者という者達は、基本的に刹那的な生き方をする者が多い。
　宵越しの銭は持たない主義というか、何と言うか。
　昼間依頼で金を稼ぎ、夜になったら酒を飲み飯を食らい、朝まで騒ぎ、昼になったら起きだす。
　また依頼に行っては金を稼ぎ……と、基本的にはその繰り返しだ。

　そして。
　やがて魔物に食い殺される。
　それが冒険者という者達の生き方の、典型的なパターンだ。

　逆に言うならば、大半の冒険者はその最後を理解しているが故に、刹那的に生きるしかないとも言えるだろう。
　どれだけ金を溜め質素に生きようとも、死ぬ時は呆気なく死んでしまうのである。
　ならば快楽を優先した方が余程マシと、そういうことだ。

　そうしなければやっていられない、と言うことも出来るが。
　ともあれ。

　そうした理由により、朝のギルドというのは、夕方のように混雑してはいない。
　大半の冒険者が、未だ夢の中なのである。

　もっとも、和樹がそこに居るのはそれを狙ってというわけではなく、単に元の世界からの習慣として朝目が覚めてしまうから、というのが主な理由ではあるが。
　二度寝はする気になれず、かといって他にやれるようなこともないから仕方なく来ている、といった感じなのである。

「まあ、ボクとしては暇にならずに済むからありがたいんだけどね」
「別に俺が来なくても、暇になるほど人が来ないわけじゃないだろ」

　呆れたように息を吐き出しながら、和樹は周囲を見回す。
　混雑していないとはいえ、人がいないわけではない。
　受付カウンターに座り、冒険者の相手をする受付嬢は目の前以外にも複数人居るが、その人数を考えれば未だ冒険者の数の方が多いぐらいでなのである。

「とはいえ、彼らの全てがボク達のところに来るわけではないからね。実質的には、ほぼ同数といったところさ」
「……ああ、そういえばそうだったな」

　和樹は一人で行動しているために忘れがちだが、基本的に冒険者というのは一人で行動することはない。
　その理由は単純であり、普通は魔物と一対一でなど戦うことが出来ないからだ。

　厳密には戦うだけならば出来るが、それは遠回しな……いや、簡易的な自殺と何の違いもない。
　ゲームではあるまいし、冒険者になったからといって、唐突に魔物と戦えるような力が生えてくるわけではないのだ。
　冒険者と名乗るだけの者と魔物が戦えば、一方的に冒険者が殺されるのは当たり前のことである。

　故に、冒険者というものは他の冒険者と組もうとするし、ギルドもそれを基本として扱う。
　周囲に居る冒険者達も、そのほとんどは複数人の集団――パーティーとして活動しているため、実際に受付に来るのはその中の一人でしかない、ということなのである。

「ボクとしてはキミも早くそうなって欲しいんだけどねぇ」
「嫌味かそれは？」
「いやいや、純粋な親切心からさ。最近のキミはちょっとやる気が低下してるように見えるからね」
「……そういうつもりはないんだけどな」

　だが否定しきれるかというと、微妙なところだろう。
　事実、結果は出ていない。
　やる気はあるが結果が伴っていないだけ、と主張するには、半年という時間は少々長すぎであった。

「ま、実際にはボクもそこまで心配しているわけではないんだけどね。それより、今日はどうするんだい？　もっとも、わざわざ聞く必要はない気もするけど」
「そうだな。討伐以外することないしな」
「一応他にも残ってはいるから、検討してもいいんだよ？」
「残ってるとは言っても、割のいいのはなくなってるんだろ？」
「そりゃね。キミは冒険者全般からすれば大分早起きだけど、そういうのを狙ってる人はもっと早いし」

　何のことかといえば、依頼の話である。

　冒険者がギルドで依頼を受ける場合、まずは受付窓口にまで来る必要があるが、当然のように常に同じ依頼があるわけではない。
　内容は依頼主によって千差万別であるし、報酬もまた同様だ。
　誰かが受ければその依頼はなくなるし、その優先順位は早い者勝ちである。
　だからこそ、割のいい依頼を狙っている冒険者は、朝一でギルドにやってくるのだ。

　とはいえ、勿論全ての依頼が無条件に受けられるわけではない。
　ギルドが間を仲介しているとはいえ……いや、だからこそ、特定の冒険者にしか受けることが出来ないと判断するような依頼も存在している。

　中でも最も分かりやすいのは、魔物の討伐依頼だろう。
　これは街から出されている依頼であり、特別に誰がどれだけ受けようともなくなることはない。
　リポップの件からも分かる通り、魔物というのは幾ら倒しても倒しきれるものではないからだ。

　だが魔物というのは、様々な種類がおり、その強さも様々だ。
　故にギルドは把握している魔物の全てを五つのランクに分類し、区分している。
　一番下がランク一であり、一番上がランク五。
　一つランクが上がる毎に、魔物の強さ、脅威度が上がっている、という寸法だ。

　そして冒険者も同様に五つのランクに分けられており、基本的には同ランク以下の魔物しか討伐してはいけないと決められている。
　別に破ったところでお咎めなどはないのだが……まあ、大抵の場合は、破った時点でお咎めなど受けることが出来ない状態になっているので、気にする必要はないだろう。

　当然同ランクだからといって全ての魔物が同じ強さというわけではないが、そこは冒険者達自身が判断するところだ。
　一応ギルド側で最低限の決まりは作ってあるが、結局最終的には自己責任なのである。

　ただ、討伐に関しては守る必要はないが、依頼に関しては絶対だ。
　魔物を討伐することは出来ても、その討伐依頼を受けることは出来ない、ということである。

　何が違うのかといえば、単純に受け取ることが出来る報酬の問題だ。
　魔物を討伐したことを証明するためにはその魔物の決まった素材が必要だが、そこで受け取る報酬というのは、その素材の分と依頼達成分の報酬、両方合わせてのものなのである。
　だから討伐依頼を受けずに素材だけを提出しても、受けることの出来る報酬はかなり減ってしまうのだ。

　また、討伐に関しては無理やりすることも可能だが、依頼に関してはそもそも提示されないので受けようがない、ということでもある。
　ランクが設定してある依頼に関しては、それに達していない冒険者の前にはそもそも提示されないのだ。
　そのため、無理やり受けようにも受けることは出来ないのである。

　ちなみに、現在の和樹のランクは一のままだ。
　冒険者のランクが単純な強さを基準にしていればまた違っていただろうが、ギルドはランクの基準を貢献度というものに設定している。
　これは要するに、どれだけ依頼を達成したのかという、累積基準だ。
　依頼をこなせばこなすだけ積み重なっていき、それが基準値にまで達した時になって、ようやくランクが次に上がる、というわけである。

　単純に強さで振り分けていないのは、その基準となるものが存在していないからだ。
　ゲームではないのだから、普通はその強さを可視化することなどは出来ないのであり、ならば依頼の達成数という分かりやすいものにしてしまう、ということである。

　さらには依頼によって貢献度は異なっており、討伐依頼の方が高い。
　というか、基本的に討伐依頼をある程度こなさなくては次のランクに上がれないように設定されており、自然と実力が付く頃に次のランクに上がれるようになっているのだ。
　もっとも、それにしたところで気の長い話であり……半年ほどの間、和樹が毎日五件分の討伐依頼をこなしていてもランクが上がらないのは、単純にその程度ではランクというものは上がらないからである。

　平均五年。
　それが、ランク一から二に上がるために必要な年月であった。

　勿論才能がある者によってはもっとその時間が短くもなるが、要するにそれは討伐数が増えるということである。
　他の冒険者にしたところで、徐々に増えていくのが当然であり、そもそもホーンラビット五体というのは、ランク一の冒険者にしてみたところで、決して多くはない数なのだ。

　まあそれは先にした、冒険者は一つのパーティーを最小構成単位とする、ということにも関わってくるのだが。
　何せ基本的なパーティーの人数は、六人である。
　つまり一人一匹倒すだけで、討伐数は六体となるのだ。
　当然一人で一匹倒すのはそう簡単なことではないのだが、冒険者を続けることが出来ていればそのうち可能になることでもある。
　それを考えれば、今のままでは和樹は、五年経ったところでランク一のままだろう。
　今のままならば、の話ではあるが。

「さて、まあ、ともかく今回も魔物討伐依頼でいいんだね？　ホーンラビットでいいのかい？」
「他に条件に合いそうなのがいればそっちにするんだけどな」
「生憎キミと同じように、こっちの状況も半年前から何も変わっていないからねぇ。ま、何もしようとしてないんだから、当然なんだけどね。今は育成期間のようなものだし、それを待つとなるとあと半年は必要かな？　実際にはそこまで待つ必要はないだろうけど」
「そんな悠長なことでいいのか？」
「色々なところからせっつかれてはいるみたいだけど、こればっかりはね。焦ったところで失敗したら元も子もないし、慎重にいこうとしてるみたいだよ？」
「まあ事が事だけに仕方ないこと、か」
「魔物が存在している土地を開拓していこうっていうんだからね。時間なんて幾らあっても足りないぐらいさ」

　城塞都市カルデア。
　この街の名であり、同時に開拓都市カルデアなどという名でも呼ばれている。
　通称、人類の最前線。
　人類の生存圏において西の最果てに位置しており、その先の魔物の存在している土地を開拓せんとする者達の最前線だ。

　そしてそれが、この街が冒険者を必要としている理由でもあった。
　つまりは、冒険者を開拓のために使用しようということなのである。
　厳密には、そのために魔物の露払いをさせるため、ということではあるが、必要であることに違いはない。
　この街で冒険者をやっているこということは、開拓に参加するということでもあり……必然的に、和樹もその一員となっていた。

　もっとも、和樹がここに居るのは自ら望んでのことではなく、最悪街から離れてしまえばいいだけなのだが、今のところその予定はない。
　何だかんだといって、半年もの間世話になっている街なのだ。
　何らかの形でその恩を返せるならばそうしようと、今のところはそんなことを考えているのであった。

「ま、それじゃあその時に少しでも力になれるように、今日も頑張りますかね」
「そうだね、キミならきっと、かなりの力になってくれるだろうさ。その時を目指して頑張ってくれ」

　そう言って笑みを浮かべる受付嬢に、和樹は肩を竦めて返す。
　背を向けると、今日こそはと思いながら、いつもの場所へと向かうのであった。　城門を後にした和樹は、いつも通りの光景を目にすると、思い切り溜息を吐き出した。
　何というか、いつものことながらも、やる気の削がれる光景である。

　朝早くからご苦労なことだとは思うが、何故その熱意を別の方向に向けられないのか、とも思う。
　いや、実際のところそっちに熱意を向けている者も居るはずなのだが……あの中に埋もれてしまっては、違いを見出すことは難しかった。

　そんなことを思っている和樹の視線の先にあるのは、昨日と同じように城壁と結界との間に集まり群れている人の姿だ。
　彼らも冒険者だということは既に説明した通りだが、もう少し具体的に彼らが何であるのかを言ってしまうと、ハイエナ、といったところだろう。
　より厳密には、ハイエナ行為をしようとしている者達、ではあるが……まあ、違いなどはあるまい。
　最底辺の冒険者の中で、さらに最底辺に位置するという意味では、何の違いもないのである。

　そんな彼らの視線の先を辿ってみれば、そこに居たのは一組の冒険者であった。
　少年が二人に、少女が一人。
　街からそれほど離れていない場所で、一匹のホーンラビットを相手に三人がかりで戦っている。

　その動きは、正直に言ってしまえば拙い。
　和樹よりも明らかに年下であるし、おそらくはまだ冒険者になってからそう日が経っていないのだろう。
　誰がどう見ても、多くの部分で無駄な動きをしていた。

　だが三人で戦えている、ということを考えれば、彼らの動きは十分過ぎるものである。
　何せ本来は、六人で戦うものなのだ。
　そこを三人で、しかも動きが拙いのに戦えている、ということは、彼らに才能があるということを示している。

　中でも特に秀でていると和樹が感じるのは、少女だ。
　最も動きに無駄が多く、だが同時に鋭い。
　今もホーンラビットの突撃を大げさにかわしては、直後に渾身の一撃を見舞っていた。

　一見するとちぐはぐにも思える動きだが、そうではない。
　おそらくは、単純に身体能力が高いのと――

「……多分、感じすぎてるんだろうな」

　要は、危険察知能力が高すぎるのだ。
　先に反応しすぎるために、結果的に大きく動かざるを得なくなる。
　そこを堪え、必要最小限の動きにすればいい、と言うのは簡単だが、それをするためには経験が足りていないのだろう。
　逆に言うならば、経験さえ足りればかなり動けるようになるはずだ。

　問題は、才能に振り回されている現状から、そこまで辿り着くことが出来るか、ということだが……。

「ふむ……心配はなさそう、か」

　渾身の一撃を見舞い、食らわせたのはよかったのだが、その後で少女は明らかな隙を見せていた。
　ホーンラビットはまだ倒れておらず、間違いなくそこを狙われてしまう状況だ。

　しかしホーンラビットが動くよりも先に、少年の一人が動いていた。
　機先を制するように、その顔先へと剣が振り下ろされる。

　もっともそれは飛び退かれることで、かわされてしまうが――

「ちっ、テオ！」
「分かってる……！」

　それに合わせる形で、もう一人の少年が、後方から剣を叩き込む。
　少年の力では、そこで致命傷を与えることは出来ないようだが……それは、隙を作り出すのには、十分過ぎる行動であった。
　視線の先に居るのは、体勢を整えた少女。

「フィーネ！」
「……っ！」

　一閃。
　首元を狙ったそれは、違うことなく吸い込まれていき……今度こそ、その首を刎ね飛ばした。

「……いい連携だな」

　ホーンラビットを無事倒せたことで喜んでいる三人を眺めながら、和樹は先の攻防を思い出していた。
　少女は図抜けているが、残りの二人もそこまで劣っているわけではない。
　何より互いの意図を汲んでの動きが巧く、急増のチームワークではああはいかないだろう。
　おそらくは元々信頼関係にあった者達がパーティーを組んだのだ。
　そうであれば、余計なトラブルもないだろうし……人数が少ないのが気になるが、それでもそう遠くない内にランクを上げるのではないだろうか。
　少なくとも、平均年数ほどにはかからないに違いない。

「なんて、偉そうに感想を言ってる場合じゃない、か」

　うかうかしてたら、というか、このままであれば、余裕で和樹も追い抜かれてしまうだろう。
　悠長にしていられる余裕は、ないのだ。

　そうして気持ちを新たにしていると、不意に舌打ちが聞こえた。
　眉を潜めながら視線を向けてみれば、案の定あの集団の内の何人かが、憎らしげな顔をしながら彼らのことを眺めている。

　何か彼らに恨みがある、というわけではなく、単に嫉妬だろう。
　彼らに才能があることは、多少の覚えがあれば理解出来ることだ。
　ついでに言えば、彼らが倒した獲物を丸ごと袋に詰めてしまったのも、その理由の一つか。
　解体しなければ、おこぼれを貰おうにも、貰えないからである。

　中には彼らの倍は生きていそうな者も居るというのに、さもしいものだ、などと思うが……まあ、言ったところで仕方のないことだ。
　或いは、だからこそ、なのかもしれないし……これもまた、冒険者の一面なのである。

　彼らがハイエナであるということは既に述べた通りだが、具体的に何をしようとしているのかと言えば、解体時に生じる余分なものを横からいただこうとしているのだ。
　要は、和樹が捨てていた、ホーンラビットの肉などである。
　余程腹が減ってでもいなければ誰も食べない、とは言ったが……つまり彼らは、その余程腹が減っている者に該当するのだ。

　他にも、持ちきれなくなったり、欠けて不要と判断し捨てられた素材などを拾うこともある。
　素材は依頼を受けていなくとも換金が可能であり、欠けたようなものでも、ものによっては買い取ってくれることもあるのだ。
　そうして、何とか腹を満たすためのものを、金と成るものを得ようとしているのが、彼らなのである。

　彼らは基本的に、自分で魔物を狩ろうとはしない。
　最初はそのつもりがあったのだろうが、既にその恐怖と痛みを知り、諦めたからだ。
　別に依頼は魔物討伐だけではなく、街中でも出来るような安全なものも存在しているので、ならば大人しくそちらをやれと言う話なのだが……彼らはそれを頑なにやろうとはしない。

　その理由は、おそらくはなけなしのプライドなのだろう。
　基本的に、冒険者の中でも、討伐をせず街中の依頼のみをしているような者達は軽蔑の対象となることがある。
　誰からというと、同じ冒険者からだ。
　自分達は魔物と戦うという危険な真似をしているのに、何お前らは安全なことしかしていないんだ、ということである。
　和樹からすれば心底くだらないと思うのだが、言っても仕方のないことだ。

　つまり彼らは、それを回避するために、こんな真似をしているのである。
　安全なだけあり、街の方の報酬は安いのだが……下手をすれば、それよりも低い金しか手に入らないのに、だ。
　本当に、その熱意を別のところに向ければいいのにと思うところである。

　とはいえ、この場に居る者達が、全てが全てそういう者達というわけではない。
　中には、勉強の為にここに居る者も居るからだ。

　冒険者というものは、なろうと思えば簡単になることが可能である。
　冒険者ギルドに行けば、十分もかからずになれるのだ。
　事実和樹もそうして冒険者になり……だが、問題なのはそこからである。

　要するに、どうやって魔物と戦っていくのか、ということだ。
　単純に生きていくだけならば、安全な依頼だけを行なっていくだけでもいいが、それは本当に最低限の生活しかすることは出来ない。
　虫の湧く宿で、腐りかけのパンだけを食べていくような、人としての尊厳すらあるのか定かではないような生活だ。

　それを嫌うからこそ、大半の冒険者は魔物と戦おうとする。
　しかしどうやってその方法を知るかといえば、誰かに教わるか、誰かのを見て覚えるか、実践して覚えるか、しかない。

　最も難しいのは、言うまでもなく一番最後のだ。
　何せ半々どころか、九割方はその時点で死ぬ。
　生き残れるのは、才能があるか運がいいかのどっちかだ。
　そして運がいい者の方はその大半がこの時点で諦め、その半分ぐらいがああしてハイエナと化すのである。

　最も簡単なのは、誰かに教わる、ということだろう。
　だがこれはあくまでも、教えてくれる誰かを見つけることが出来れば、の話である。
　冒険者ギルドから、というのは不可能だ。
　別に冒険者ギルドは、相互扶助組織ではないのである。
　国家に属すこととなっているとはいえ、実質的には派遣屋に近い。
　冒険者のために何かをしてくれることはなく、誰かに教わろうとすれば自分で探すしかないのだ。

　とはいえ自分の飯の種をそう簡単に教えてくれるような人物が冒険者をやっているわけがなく、基本的にその場合はその人物の下に付くことになる。
　要は雑用とか、そういうことをやらされるようになる、ということだ。
　ただこれもそれで教えてくれたらいい方で、最悪好きなように使いまわされたあげくやっぱりやめたということも少なくない。
　教われるのであれば難易度は低いが、そこに辿り着くまでの難易度が高い方法なのだ。

　というわけで、結果的に最もやりやすいのは誰かのを見て覚える、ということになる。
　つまりは、実際に戦っている同業者の動きを見る、ということだ。
　それは同時に、魔物の動きを見る、ということでもある。
　好き勝手に動くように見えても、魔物の動きというのはある程度のパターンがあったり、何らかの予備動作があったりするのだ。
　それを見極める上で、見るという行為は十分有効である。

　だが冒険者になったばかりの者が、戦場のど真ん中でそんなことをしてれば自殺と変わらないし、他の冒険者にとっても迷惑だ。
　そのため、安全な場所からジッと眺め勉強している、ということである。

　まあもっとも、実際に実行するのは最も少ない方法ではあるのだが。
　おそらく一番多いのは、何だかんだで実践しようとする者だろう。
　冒険者になった時点で、他の手段を取れるほど余裕がある者が多くはない、ということでもあるのだが……。

「……俺だったら、どの方法を取ってただろうな」

　基本的に和樹は説明書を読まないタイプだが、さすがに命がかかった状況であればそんなわけにもいかないだろう。
　かといって不確かな方法に頼るというのも柄ではなく……本当にただの無力な一般人としてこの世界に来てしまっていたとしたら、もしかしたら和樹もあの集団の一部になっていたのかもしれない。
　勿論見て勉強する為に、ではあるが。

　そんなことを考えながら、和樹はそこから視線を外した。
　いつまでも、余計な時間を使っている暇はないのである。
　特に自分よりも年下の少年達が頑張っているのを見たとなれば、尚更だ。

　さて、自分も頑張らなければと歩き出し――甲高い悲鳴がその耳に届いたのは、そんな時のことであった。「ラウル……！？」

　目の前の光景を前に、テオは咄嗟に叫んでいた。

　それが望ましいことではないのは、当然のように理解している。
　まだ成ってから三ヶ月程度とはいえ、テオも既に冒険者の一人なのだ。
　魔物を前にして視線を、意識を逸らすことがどれほど愚かな行為なのかは、それこそ身を以って経験している。

　だが頭で理解できていたとしても、友人が魔物に吹き飛ばされてたのを目にして平静さを保っていられるかどうかは、また別の話だ。
　いつ、どのようにして攻撃されたのかが分からないともなれば、尚更である。

　無事を確認するために振り返り――

「――っ！？」

　次の瞬間、テオが覚えたものは疑問であった。

　漆黒に染まった視界。
　振り返った先で一体何が、と思い、しかしすぐにそうではないということに気付く。

　最初に覚えた違和感は、匂いであった。
　土と草の匂いが、常に比べ妙に強く、だが遅れてやってきた感触に納得する。

　それを感じたのは、顔だ。
　柔らかく、僅かに湿り、何処か覚えがある。

　すぐに、それが匂いの元であることに気付き、なるほどならば視界が利かなくなっているのも当然だと思い――瞬間、全身を衝撃が貫いた。

「がっ……！？」

　それは、痛みだ。
　今更思い出したかのように全身が痛みを訴え、搾り出された息が吐き出される。
　今すぐこの場を転げ回りたい衝動に襲われ、だが痛みによってそれは果たされない。

　痛みだけはあるというのに、身体の感覚はないという矛盾。
　しかしそんな状況だからこそか、思考だけは澄み渡っていた。

　まず何があったのかは明白だろう。
　テオは今地面に倒れているのであり……つまりは、ラウルと同じように吹き飛ばされたのだ。

　まあ、当然である。
　魔物を前にして、決定的な隙を見せたのだ。
　攻撃されないわけがない。

　だが同時にそれは、不可解でもあった。

　ここは街から最も近い狩場だ。
　ランク一の冒険者にとっては最良の狩場などとも呼ばれているが、その理由の一つは、この場に出現する魔物がホーンラビットだけだということである。

　ホーンラビットは最弱の魔物と呼ばれてはいるものの、ランク一の冒険者にしてみれば十分以上に脅威であり、それ以上の魔物に関しては言うまでもないだろう。
　故にそれのみと戦え、さらには不測の事態があれば即座に街に逃げ帰ることが出来るからこそ、ここが最良などと呼ばれてはいるのだが……そのホーンラビットにしたところで、ここまではない。

　それはそうだろう。
　一撃で戦闘不能にされてしまっては、ランク一の冒険者など全滅だ。
　勿論当たり所次第では一撃で殺されてしまうようなこともあるが、さすがにこれはない。

　そもそも、経験が未だ浅く、動揺して余所見をしていたとはいえ、テオだって冒険者だ。
　ホーンラビットは何度も戦っており……だからこそ、分かる。
　一瞬の隙を見せたところで、何をされたのか分からないような攻撃をされることはない、と。

　そもそも、先のラウルの時のことだってそうだ。
　あの時は後ろから見ていたというのに、それでも何が起こったのかが分からなかったのである。
　吹き飛ばされたということが分かったのだって、視界の端に一瞬その姿を捉えることが出来たから分かったのであり、瞬きでもしていれば見逃していたかもしれないようなものであった。

　もし全てのホーンラビットがそんなことを出来るというのであれば、ホーンラビットはランク一になどなっていなかったはずだ。
　ということは、必然的にアレはホーンラビットではなかった、ということになるのだが……いや、そういうことなのだろう。
　見た目がホーンラビットそのものだとはいえ、確かにアレはいつものような現れ方をしたのではなかった。

　いつものように瞬時にその場に現れるのではなく、アレは歩いてきたのだ。
　正確には跳ねてきた、とでも言うべきかもしれないが……まあ、大差はないだろう。

　重要なのは、それがここではない別の場所からやってきた、ということであり……だがテオ達はそのことを、重く受け止めてはいなかった。
　何故ならば、稀にではあるものの、そういったことがある、ということを、聞いていたからだ。
　魔物は、その現れ方はともかくとして、それ以外の生態は他の生物と違いがない。
　何かを食べることで生きていて、それを探すために、他の場所へと移動することもある、と。

　だから珍しいこともあったものだと、その程度のことしか考えておらず、つまりはそれが間違いであったと――

「……おい、いつまで寝たままでいんだよ」

　声に、身体が反応した。
　そしてその時になってようやく、身体が動かせるようになっているということに気付く。
　未だ激痛は続いているし、出来ればこのまま倒れたままでいたかったが、その感情を抑えながら顔を上げる。

「ったく、ようやく起きやがったか」

　そこに居たのは、ラウルであった。
　こちらに視線を向けた後で、あっちを見ろとでも言いたげに前方を向く。

「アイツが頑張ってんだ。いつまでも俺らだけ寝てるわけにゃいかねえだろ？」

　その声に導かれるようにテオも視線を前に向けてみれば、そこに居たのは当たり前と言うべきか、フィーネだ。
　だがただそこに居るわけではなく、それは戦闘を行いながらであった。
　相手は勿論、先ほどテオとラウルがやられてしまったアレである。

「ま、あの調子じゃ俺らが行ったところで邪魔にしかならない気もするがな」

　ラウルの言う通りであった。
　そう、テオ達が一瞬でやられてしまったというのに、フィーネは戦闘を行うことが出来ているのだ。
　しかも見たところ、互角に、だ。

　そんなところに行ったとしても、おそらくテオ達は足手纏いにしかならないだろう。
　だが、そういう問題ではないということを、テオ達は理解していた。

「にしてもアイツ、あそこまで出来たんだな……ったく、追いつくのが大変そうだぜ」

　というか、そもそもの話、実力以前の問題でもある。
　テオは激痛が収まっておらずまともに歩けるかも怪しい状況であるし……それは、ラウルも同様だ。

　むしろ、ラウルの方が酷いかもしれない。
　いつも通りの軽口こそ叩いてはいるが……その顔は苦しげに歪められ、腹部からは血が溢れ出している。
　どう考えても、すぐに治療が必要な傷だ。

　しかしそのためには、街に戻る必要があり、一人では無理だろうから、もう一人付き添いが必要だろう。
　フィーネが戦闘中である以上、それはテオの役割となり……要するにそれは、フィーネを見捨てるということだ。

　互角に戦えていようとも関係はない。
　否、そもそも互角に戦えてなどはいないのだ。
　例えそう見えているのだとしても、それは間違いであり――

「……そうだね」

　頷き、激痛を抑えながら、テオはゆっくりと立ち上がった。
　それは本当にゆっくりであり、その時点でこの後まともに動くことが出来ないのは明らかではあったが、ラウルはそれを一瞥しただけで何も言わず、フィーネの方に向き直る。

「んじゃ、とっとと援護に行くか」

　告げ、一歩を踏み出し――顔をさらに歪めたのは、そういうことだろう。
　だがテオもそれには何も言わずに、後に続き――同じように、顔を歪めた。

　しかしそれでも、二人は一歩ずつ確実に、ゆっくりと前に進んでいく。
　フィーネに近付いていく。

「ところでラウル、フィーネが戦い始めてからどれぐらい経ってるか分かる？」
「さあな。俺も気が付いたのはお前が俺の隣に吹っ飛んできてからだし……その時にはもうアイツは戦い始めてたからな。その後すぐにお前は起きたし……まあでも、一分は経ってないんじゃねえか？」
「……そっか」

　その言葉に、痛みとは違う意味でテオは顔を顰めた。
　見る余裕はないが、おそらくはラウルも同じような顔をしているだろう。
　一分も経ってはいない。
　だがそれは、一分近くならば経っている、ということではあるのだ。

「……急がないとね」
「……ああ」

　遅々として進まない足を、それでも二人は懸命に動かす。
　そうしなければ……そうしても何も変わりはしないだろうが、それでも。
　フィーネが殺されるのを、遠くからただ眺めているのだけは、我慢がならなかった。

　フィーネが互角に戦えているように見えるのには、理由がある。
　テオ達と同時期に冒険者になった以上、それは当然のことだ。
　確かにフィーネにはテオ達よりも才能があり、実際に今の時点でも腕の差が出始めてはいたが……それでも、アレと互角に戦えるほどではない。
　それは、一つのスキルによるものであった。

　テオ達がまだ村に居て、冒険者になるなど夢にも思わなかった頃、一度だけそれを見たことがある。

　――リミットブレイク。

　本来の何倍もの力を引き出すことが出来るスキルだと、そう聞いた。

　それを羨ましいと思ったのは、当時のテオ達にとってはスキルというのは憧れでしかなかったからだ。
　だが今では、そう思ってはいない。
　未だにスキルに憧れがあるのは変わらないが、使用したら文字通りの意味で何も出来なくなってしまうようなものを、羨ましいと思うはずがないだろう。

　しかも有効時間は、僅かに一分ほど。
　それを過ぎれば、フィーネは指一本まともに動かせなくなってしまう。
　そうなれば、嬲り殺しにされるだけだ。

　もっとも、それを使わなかったとしても、結果は変わらなかっただろうが。
　眼前の光景を眺めながら、テオはやっぱりと、そう思う。
　アレはホーンラビットなどではなかったのだ、と。
　ホーンラビットがあんな動きを出来るわけがない。

　話にしか聞いたことがないランク二か……或いは、ランク三にまでいっているのかもしれない。
　アレは、そういう魔物だ。

　それと拮抗することが出来るのだから、凄まじいスキルだとは思うが……それでも、デメリットが大きすぎるだろう。
　とはいえ、それを逃走に使用していればフィーネだけでも助かることは出来ただろうに……。
　それを考え、テオは小さく息を吐き出す。
　まあそもそも、あれを使用した理由が、おそらくは自分達を助けるためだったのだろうから、それは最初から無理な話なのだろうが。

　一分敵を引きつけ、その間にテオ達が逃げる。
　フィーネはおそらく、そのつもりだったのだ。
　だが勿論テオ達にそのつもりはないし……多分、そうしようとしても、この有様では無理だっただろう。
　何にせよ結末は変わらなかったと、そういうことだ。

　しかし無駄だったと、そう言うつもりはないし、言わせるつもりはない。
　せめて――

「……このままやられるとか、あの人たちの期待通りみたいで気にいらないしね」
「ん？　……ああ、そうだな」

　テオが何を指して言っているのかを理解したのだろう。
　ラウルは何かに挑戦するように、不敵に笑った。
　それに答えるようにテオも笑い、意識を向けたのは後方だ。
　そこで多分、自分達が死ぬことを期待しているのだろう同業者達に、反抗するつもりで足を前に進める。

　それは被害妄想なのかもしれないが……そうではないということを、テオ達は身を以って知っていた。
　だから最初から、助けを求めることもしない。
　無意味だからだ。

　故に同じく無意味でも……テオ達にとっては意味のあることのために、さらに足を進め――ふと、フィーネと目が合った。

「……なん、で？」

　その目が見開かれ、呟かれた言葉に、テオは苦笑を浮かべる。
　おそらくは本気で、自分が敵を引きつけていればテオ達は逃げてくれるだろうと、フィーネはそう思っていたのだ。
　それは逆に言えば、テオ達はフィーネを見捨てると思われていたということなのだが……まあ、その辺の話をするのは後である。

　話をする機会が訪れることは、多分ないだろうが。

「……テオ、ラウル……逃げ、て……！」

　それでもそう言い募るフィーネに、まったくと溜息が漏れる。
　だから、テオ達にそんなことが出来るはずが、ないだろうに。

　惚れた女を見捨てて生き延びるようなクソ野郎になるつもりなどは、ないのだ。

　それよりは、一瞬でも長く生き延びさせる方を選びたいと、そう思い――

「……あ」
「……っ！」

　瞬間、フィーネの身体から全ての力が抜けたのが、分かった。

　時間切れ。

　思った瞬間、全ての力を振り絞って飛び込もうと足に力を入れ――今まで以上の激痛が走り、足から力が抜けた。
　伸ばした手に意味はなく……倒れ行く視界の中、諦めたような笑みを浮かべるフィーネの向こう側に、飛び掛ろうとしているホーンラビットに似た何かの姿を見る。

　ふざけるな、と思い、それでもやはり意味はない。
　倒れこむ寸前、自分のものではない、何かが倒れこんだような音が耳に届いたが、それは多分ラウルが立てたものなのだろう。
　同じようなことをしなくてもいいではないかと、苦笑と呆れと諦めの混ざったようなものが口元に浮かび――それでも。

　伸ばした手を引くことはなく、諦めずに前を向き……どうしようもない現実に、口が開く。
　助けを求めるつもりなどはなかった。
　けれども。
　誰か、アイツを助けてください、と。
　音にならない声を叫び、無意味に、無情に、それはフィーネに迫り……地面に顔が叩きつけられ、視界が反転する。

　――刹那。
　フィーネとそれとの間に、誰かが割って入ったような、そんな光景が見えた気がした。　ギルドの受付嬢という仕事は、人気のない仕事である。
　仮に外に向けて大々的に募集をかけ、さらには人種性別経歴全てを不問にしたところで、募集枠の一割も集まればいい方だ、とでも言えばその人気のなさが分かるだろうか。
　基本的には受付嬢とは、ギルドの中でも窓際に近い、罰ゲームじみた役職なのである。

　だがそれは言ってしまえば、当たり前のことだ。
　受付嬢ということはつまり、冒険者と接する必要がある、ということである。
　そして一般人にとって冒険者とは、魔物と大差ない……否、言葉が通じ、明確に意思があると分かっている分、魔物よりも警戒すべき存在だ。
　何せ迂闊に機嫌を損ねてしまえば、次の瞬間には肉の塊になってしまうかもしれないのである。
　そんなものと積極的に接したいと思う物好きは、早々いないだろう。

　リオナ・ベルネットはその物好きな人間の一人であった。
　もっともそれは、子供の頃に冒険者によって助けられ、それが一般的な冒険者なのだと勘違いしてしまったが故の悲劇なのだが……まあ、それを知ったのが受付嬢に成った後のことな時点でどうしようもない。
　とうにその幻想は砕け散っており……それでも意外と性に合ったのか、現在の仕事を悪くないと思っているのは不幸中の幸いか。

　まあそれはともかくとして、何だかんだと仕事を続けて半年ほど。
　冒険者の相手をするのも、仕事場の人間関係にもそれなりに慣れてき始めた頃であり、そうなれば親しい人間の一人や二人出来ようものである。

「……ふむ」

　その呟きを発した人物こそがその一人であり、視線を向けてみれば、同じく受付嬢の一人であるサティア・リンデンベルクが何やら考え込んでいる様子であった。

　そのことを珍しいと思ったのは、サティアのそうした姿を見たことがリオナにはほとんどなかったからだ。
　いや、ほとんどないどころか、或いは初めてかもしれない。

　サティアはいつも何処か飄々としている、掴み所のない女性である。
　だが接しづらいということはなく、むしろ交友関係は広い方だろう。
　言動こそ飄々とはしているものの、それは悪い意味ではなく、どちらかと言えば楽しそうにしていることの方が多かった。

　さらにはギルドに入ったのはリオナとほぼ同時期という話なのに、その知識量は驚くほどのものだ。
　外見に反してのそれに、人類種よりのハーフエルフなのではないかと噂されるほどであり、年長者でさえも何か分からないことがあると、まずはサティアに尋ねるぐらいなのである。
　リオナもサティアには度々助けてもらっており……その逆は一度もない。

　故に声を掛けたのは、今ならば自分も助けになることが出来るのではないかと、そう思ったからであった。

「サティアちゃん、どうかしたの？」

　ちなみに、ギルドに入った時期がほんの少ししか違わないとはいえ、仮にも先輩に対しちゃん付けで呼んでいるのは、本人がそれを望んだからだ。
　まあ厳密には、最初にそう呼んだのはリオナではあるのだが。
　最初に会った際、好きに呼んでいいとは言われたものの、サティアの年齢が分からず……同年代ぐらいに見えたことから冗談半分にそう呼んでみたら、それを気に入られてしまったのである。
　敬語を使っていないのも、同じような理由によるものだ。
　閑話休題。

「うん？　別にどうしたというわけでもないのだけれど……いや。キミにそう聞かれてしまっている時点で、強がっても無駄か」

　そう言って浮かべられた苦笑は、おそらく自分自身に向けられたものだろう。
　そして言葉の内容に関しては、実に正しい。
　リオナが自分から何かを言う場合は、そこに絶対の確信を持った場合のみだからだ。

　引っ込み思案というのとは少し異なるが、似たようなものである。
　つまりリオナが何かあったのかと尋ねる時は、何かあったのだと確信しているということであり、そのことはサティアも知っていた。
　というか、それに関わることもまた、かつてサティアに相談したことの一つなのだが……まあ、余談である。

「ま、確かに、どうかしたと言えばどうかしているかな。思い悩んでいる、とまで言ってしまうと大げさな気もするけれど、ちょっと困っていることがあるのは事実だね」
「それは……わたしには手伝えないようなことかな？」

　口に出した瞬間、言ってしまった、と思った。
　あのサティアが困っているようなことなのだ。
　自分なんかが何かの役に立てるとも思えず……だがそれでも、何かの役に立てればと、そう思いながら言ったのである。

　しかしだからこそ、余計に困らせてしまうのは本意ではなく――

「ふむ……キミに、かい？」
「あ、えっと、別に無理ならそう言ってくれれば――」
「いや、ならちょうどよかった。ちょっと誰かの意見を聞きたいと思っていたところだからね。あまり時間はかからないとは思うけれど……そういうことなら、少し手伝ってもらってもいいかい？」
「あ……う、うん、わたしから言いだしたんだし、全然大丈夫だよ！　今暇だし！」
「一応今は仕事中なんだけれどね……まあ、確かに暇だけど」

　苦笑交じりの言葉を聞きながらも、まさか本当に頼ってくれるとは思っていなかったので、口元が勝手に緩む。
　だがすぐに思い直すと、気を引き締めた。
　何せあのサティアが困るような何かなのだ。
　浮ついたままでいたら、本当に邪魔になりかねない。

　むん、と気合を入れながら、サティアの方へと向かい……ふと、首を傾げた。

「それで、何に困ってたの？」

　先にサティア本人が言ったように、今は仕事中である。
　そして意外と、と言ってしまっては失礼になるが、サティアは公私の区別は付ける方だ。
　つまり今悩んでいるということは、仕事のことで悩んでいたということになるが……サティアが悩むようなことで、リオナが手伝えるようなことなど何かあっただろうか。

「うん、コレなんだけど……キミにはコレが何に見えるかな？」

　そんなことを考えているリオナに向かってサティアが示して見せたのは、一匹の魔物であった。
　厳密にはかつて魔物であったものというか……まあ要するに魔物の死体なのではあるが。

　素材ではなく魔物と言ったのは、原形を留めているからだ。
　丸ごとではなく、胴体から真っ二つになってはいるものの、それ以外は完璧に近い。
　毛皮は絶望的だろうが、それ以外の素材であれば問題なく取れるのではないだろうか。

　などということを冷静に考えてはいるものの、リオナは別に魔物の死体が平気というわけではない。
　今冷静に考えることが出来ているのは、ある程度見慣れたことで耐性が付いたからだろう。

　ギルドに魔物の死体が持ち込まれることは、珍しい事ではない。
　ギルドは魔物の素材を換金出来るようにしているが、冒険者の全てが魔物を解体出来るわけではないのである。
　そういう冒険者のために、ギルドは解体の代行を請け負うようになっており、そのためにちょくちょくと魔物の死体がギルドに持ち運ばれてくるのだ。

　そしてそれを一旦受け取り、代行の元へと運ぶよう手配するのも受付嬢の仕事なのである。
　半年も続けていれば、嫌でも耐性の一つや二つ付いてしまう、ということだ。

　ただ、それでも完全に慣れたというわけでもないし、中には未だに吐きそうになってしまうぐらい酷い有様の死体もある。
　それと比べれば……否、比べることさえ馬鹿らしくなるぐらい、その死体が綺麗だったというのも、冷静でいられた理由の一つだろう。
　何せ綺麗というのは、その断面すらも含んでいるのだ。
　少なくとも、リオナはここまで綺麗と言えるほどの魔物の死体を、今まで見たことはなかった。

　まあ、それはともかくとして――

「何に見えるって……ホーンラビット、じゃないの？」

　どれほど眺めてみたところで、それ以外のものには見えない。
　というか、ここまで原形が残っているならば、見間違う方が難しいはずだ。
　その上で、こんな外見をしている魔物は、リオナの知っている限りでホーンラビットしか存在していない。
　悩む必要などないはずなのに、サティアは一体何を悩んでいたのだろうか？

「ふむ……まあ、そうだよね。ということは、これを奇貨として、見間違えたとすれば……彼には事情を説明して、いや、やっぱりさすがに無理があるかな？」
「えっと、何か聞いちゃいけないことを聞いてる気がするんだけど……それは置いておくとして。見間違えってことは……これはホーンラビットじゃない、の？」

　自信がなかったのは、リオナは所詮ここで働いていた半年分の知識しかないからである。
　それでもこの周辺に出現するランク一の魔物であればその全てを把握できた自信はあるが、逆に言えばその程度でしかない。
　それ以外の全てを知らない、と言い換えることも出来るのだ。

　だから、それもその一つだと言われてしまえば、お手上げであるし――

「まあ、率直に言ってしまえばそうなんだけど……ふむ。ところで、一つ聞きたいんだけど、ホワイトラビットって知ってるかい？」
「え……？　ホワイト、ラビット……？」

　疑問符を付けて返したのは、それを知らなかったからではない。
　あまりに有名過ぎたからであった。

「それって……あの創世神話の……？」
「うん、アレとは別物だけど、それと同じ名前を冠している魔物のことだね」

　だがそれが有名なのは、同時に名前だけでもある。
　その事情故に、名前だけが先行して有名になり、その姿かたちを伝える情報というのは、ほとんど伝わっていないのだ。
　故にそれを利用した詐欺などもよく発生するし、実は存在していないんじゃないかなどという噂まである。

　実はリオナも、半ばギルドが箔付けのためだけに流した情報なのではないかと思っていたりもしたのだが……まあ今の問題は、そこではない。
　今この状況で、その名前をサティアが出したという意味だ。
　それは、つまり。

　もう一度、眼前の魔物の死体を見る。
　どこからどう見ても、リオナにはホーンラビットにしか見えないのだが……。

「えっと……嘘だよね？」
「さて……嘘だったらボクもどれだけよかったことか」
「え、だって、わたしにはホーンラビットにしか……」
「まあ、色違いというか……いや、この場合は色違いですらないんだけど。本当に何でここまで一緒にしたんだろうね？　冗談半分だってのは分かるし、ボクもそういうのは嫌いじゃないんだけどねぇ……。それに、名は体を表す、とはよく言ったもんだよ」

　後半はサティアが何を言っているのか分からなかったが、確実に分かったことが一つだけある。
　どうやらこれは、本当にホワイトラビットだということだ。

　冒険者ギルドを含む、かつて四大ギルドなどと呼ばれていたその全てを壊滅に追いやった、あの曰く付きの魔物、ということである。

　リオナの顔から、一斉に血の気が引いた。

「ど、どうしよう……？　に、逃げた方がいいのかな……！？」
「まあ落ち着きなって。別に何が起こるってわけでもないだろうし」
「で、でも、またギルドが壊滅するようなことになったら……」
「いやいや起こらない……とは言い切れないけど、コレが原因で起こることはないさ」
「ど、どうしてそう言い切れるの？　だって、昔は実際に起こっちゃったんでしょ？」
「うーん……そうだね、どういったものか……まあ、四大ギルドが壊滅したのは事実だし、コレがその切っ掛けとなったのも事実だよ？　けれど、所詮切っ掛けでしかないんだよね。今言われているのは、そのほとんどがただの噂さ。根も葉もない、尾ひれが付きまくった、ね」
「……そうなの？」
「そうなの」
「なら……サティアちゃんは、一体何をそんなに悩んでたの？」

　ただの噂でしかないというのならば、最初から何の問題もないはずだ。
　ホワイトラビットは、その噂さえなければ、確か分類的にはランク三に属する普通の魔物のはずである。
　いつも通りに対応すればいいだけなのではないだろうか。

「普通の魔物、というわけではないかな？　噂とは関係なく、元々かなり稀にしか出現しない魔物だしね」
「あまり見かけないってこと？　でも、今回見つかったってことは、これから定期的に見かけるようになるんだよね？」
「普通ならそうなんだけど、それに関してもコレはまた特殊っていうか、ホワイトラビットはリポップしないんだ」
「え、そうなの？　それなら、確かに珍しくもなるね」
「まあ今回はそれで助かったとも言えるけどね。何せ今回コレが見つかったのは、街のすぐ近くの狩場だったんだから」
「え……近くの狩場ってあそこだよね？　冒険者の人達、大丈夫だったのかな？」
「大丈夫だったみたいだよ？　手遅れになる前に手助けに入ることが出来たらしいからね」
「そっか……よかった」
「……ふふ」
「む……な、何かな？」

　文句を言ってはみたものの、何故笑われたのかなど、聞くまでもなく分かった。
　見も知らぬ冒険者が無事でよかったなどと、そんなことを言う物好きなど、ギルドにもリオナぐらいしかいないからだ。
　サティアもどちらかと言えば冒険者寄りではあるが、それでも誰かれ構わずそんなことを言うわけではない。
　そのあたり、リオナにも未だかつての幻想の名残がある、というところだろうか。

「いや、何でもないさ」
「むー……」
「まあそれで話を元に戻すけど、稀にしか出現しないからこそ、色々と付加価値があるのさ」
「付加価値って……他の魔物よりも素材が高いとか、そういうこと？」
「そうだね。ホワイトラビットは分類的にはランク三だけど、素材の価値的にはランク四相当……或いは、それ以上かもしれない。毛皮の分がマイナスにはなるけれど、換金するとなればかなりの額になるだろうね」
「えっと……やっぱり問題があるようには聞こえないけど？」
「ここまでならば、ね。で、そのこともあるし……あとは一応、噂とはいえ、ああいった話もあるからね……ちょっと、いや、かなり、かな？　厄介事も付きまわってきちゃうのさ」
「厄介事……」

　そう言われて思い浮かぶことは、一応リオナにも幾つかある。
　その中の半分ぐらいは噂で聞いたものだが、残りの半分はここ半年自分の目で見たりサティアに聞いたりしたものだ。
　そしてそのどれもが、厄介事と呼ぶに相応しいものであった。
　その結末も含めて、だ。

　というか、そもそも冒険者というものに成った時点で、厄介事を引き受けているとも言える。
　特にランク三ともなれば、尚更だ。
　何せその身分の保障と引き換えに、ギルドからの依頼を断ることが出来ないのだから。
　例えそれが確実に死ぬようなものであったとしても、だ。

　しかしランク三とは、それを承諾した上でなるものなのであり……つまりは言ってしまえば――

「自業自得……とはあまり言いたくないけど、でも仕方ないことじゃないかな？　だってランク三以上の冒険者の人って、そういうことを承諾しちゃってるわけだし」
「いや、まあ、うん、そこはボクも異論ないんだけど……今回コレを持ってきたのって、彼なんだよね」
「彼……？」

　そういえば、誰がこれを持ってきたのかを確認していなかったと思い、リオナはサティアの担当場所の向こう側へと視線を向ける。
　そしてそこに居る人物を確認し、サティアに視線を戻し、もう一度その人物を見た。
　二度見である。
　件の彼が訝しげに眉根を寄せるが、リオナはそんなことを気にしている場合ではなかった。

　名前は知らない。
　だが顔はよく知っていた。
　サティアとよく楽しげに……或いはサティアがよく楽しげに、とも言うが、会話をしている相手であり……しかし彼のランクは確か――

「えっと……わたしの記憶が確かなら、彼はランク一だった気がするんだけど？」
「そうだね」
「つまり、ランク一の冒険者が、ランク三の魔物を倒したっていうこと？」
「そうなるね」
「……嘘だよね？」
「残念ながら、事実だよ。まあ彼が嘘を言っていなければ、の話ではあるけれど……そこで嘘を吐く理由が彼にはないしね」

　それ以上リオナが言葉を続けなかったのは、言うべき言葉がなかったからではない。
　これ以上何かの言葉を口にすれば、それが絶叫となってしまうだろうことを理解していたからだ。
　それぐらいリオナは驚いたし、それぐらい有り得ないことであった。

　例えるならば、赤ん坊が魔物を倒した、という程度には有り得ない。
　ランク三の魔物とはそういうものであり、ランク一と三の間には、それほどの差が存在しているのだ。
　勿論リオナも厳密にその差を理解しているわけではなかったが……それでも、サティア以外の者に言われたら絶対信じなかった言葉であった。

　いや、正確に言えば、サティアの言葉でさえも信じられているかは微妙なところであり……。

「えっと……」
「いや、余計な気を使わなくても大丈夫だよ。ボクだって、キミがそんなことを言ってたら信じられたかは分からないしね」

　それはそれで少し悲しい気にもなったが、まあさすがにそれは勝手すぎるだろう。
　自分は信じないのに相手には信じて欲しいなど、我儘以外の何物でもない。

　まあそれはともかくとして――

「それで結局、どうするつもりなの？」

　幾ら冒険者とはいえ、ランク一の少年に過度な厄介事を押し付けるのはアレだろう。
　もっともサティアもそう思ったからこそ悩んでいたのだろうし、だからこそこの話をリオナも聞くことになったのだろうが。

　というかそれで気付いたのだが――

「……あれ？　わたしはこれ悩んでいることの内容を聞いただけで、何の役にも立っていないような……？　ご、ごめん、ちょっと待ってね。わたしも今からどうすればいいのか考えるから」
「いや、話を聞いてくれただけで十分だよ。おかげで、考えも纏まったしね」
「ということは……？」
「うん。何とか誤魔化そうかとも思ったんだけど、まあ元はとはいえば彼がやらかしたことが原因だしね。仕方ないから、厄介事は彼に責任を持って背負ってもらうとしよう」

　正直に言ってしまえば、いいんだろうか、とは思ったものの、サティアの顔を見ればもうそれで決めてしまったのだということが分かる。
　それに、リオナにも何かいい考えがあるわけでもない。
　思うところがあったとしても、頷くぐらいしかリオナに出来ることはなかった。

「そっか……」
「ま、それに最初から厄介事は背負ってもらうつもりではあったしね。それが一つや二つ増えたところで大して変わりはしないだろうさ」
「……さすがにそれは変わるんじゃないかな？」
「なに、彼ならそれでも大丈夫なはずだよ。さて、それじゃあそうと決まればさっさと彼には伝えないと……っと、その前に、一つ頼まれごとをしてくれてもいいかな？　ちょっと彼女を呼んでくれないかい？」
「え？　彼女って……もしかして、あの娘のこと？　別にそれはいいけど……」
「何、悪いようにはならないって。それじゃあ、悪いけど頼んだよ」

　そう言って、礼を述べながら件の彼の元へと向かっていくサティアのことを、リオナは何とはなしに見送る。
　やはり若干のいいんだろうかという思いはあるが、まあサティアなら多分問題はないだろうとも思いつつ、自らも頼まれたことを話すために動き出し――

「やあ和樹君、ごめん、待たせたね。ところで早速なんだけど、キミ奴隷が欲しかったりしないかい？」

　漏れ聞こえた言葉に、やっぱり早まったかもしれないと、リオナはそんなことを思ったのだった。　こいつは一体何を言ってるんだ、というのが、和樹が最初に抱いた偽らざる本音であった。

　だがまあそれはそうだろう。
　魔物を狩って持ってきたと思ったら何故か待たされ、戻ってきたと思ったら開口一番に奴隷が欲しくないか、だ。
　相手の正気を疑うのは当然のことである。

　まあとはいえ、待たされたのに関しては、別に問題はない。
　ものがものだけに、最初から多分そうなるだろうとは思っていたからだ。

　しかし何故そこから奴隷に繋がるというのか。

「というわけで率直に聞くが、お前頭は大丈夫か？」
「やれやれ、人が折角言葉を選んだっていうのに……その言われ方はさすがのボクも少し傷つくよ？」
「言葉を選んだ結果そうなったっていうんなら、やっぱりお前の頭は駄目だな」

　例えどんな用件なのにしろ、その言葉選びは確実に間違っていると断言出来る。
　まあついでに言うならば、おそらくはそれがわざとだろうということも、だが。

「まったく、こんなにもキミのことを考えての言葉だというのに、酷い言い草じゃないか」

　わざとらしい言動に、肩を竦めて返す。
　一体どの口がそんな台詞を言っているのやら、という感じである。
　だが。

「で、結局のところ一体何が言いたいんだ？」

　受付嬢――サティアの言動は、そのほとんどが冗談交じりではあるが、無意味というわけでもない。
　つい頭の具合を確かめたくなるようなことも多々あるが、そこには一応何らかの意味があるのだ。
　つまり先ほどの発言にも、何か意味があるということであり――

「ふむ……と、言われても、今回は本当にそのままの意味なのだけどね？　というか、そもそも最初に奴隷に興味がある、と言ったのは和樹君のはずだけど？」
「は？　俺が奴隷に興味を？　何を……って、あー」

　そこでふと思い出したが、確かに以前そのようなことを話したことはあった。
　しかしそれは別にアレでソレなことに興味があるというわけで言ったのではなく、若干ニュアンスが違っていたはずである。

「あれは確か、まともに美味いと思える料理がないから、最悪奴隷にでも仕込んで作らせるしかないかとか、そういう話だった気がするんだが……？」
「うん？　ボクもそういう意味で言ったんだけど……ああ、もしかして、何か勘違いさせてしまったかな？　それはすまなかったね。いや、認識の齟齬というのは怖いものだね？」
「お前な……」

　唐突に奴隷が欲しくないかと言われれば、普通はそっちを連想するものであるし、どう考えてもわざとだ。
　だが言ったところで意味がないことも明らかであり……和樹は諦めるように溜息を吐きだした。

「というか、そっちでも駄目なことに変わりはないだろ。そもそも冒険者は奴隷を持てないって言ったのは、確かお前だったんじゃなかったか？」

　奴隷というものがどういうものであるのかなど、今更説明する必要はないだろう。
　それがこの世界に存在しているということも、だ。

　しかしこの世界の奴隷というものは、大枠では和樹の知っているそれとほぼ同じではあったものの、一つだけ決定的に異なっているものがあった。
　それが、奴隷にも市民権が存在している、ということである。

　まあ厳密に言うならば、間接的に存在している、というものではあるのだが、ここで語る場合には大差はない。
　重要なのは、奴隷には市民権が存在している、ということであり……冒険者には、市民権は存在していない、ということなのだ。

　そしてそれこそが、冒険者が最底辺と呼ばれる理由の一つなのだが……では市民権とは一体どういうものなのか。
　これは端的に言ってしまうならば、その街の中で、その国の中で、人として生きていくことの出来る権利、とでも言うべきものである。
　極端な話、これを持たない者は、持つ者に対し、何をされても文句は言えないのだ。
　さらには、市民権を持たない者は財産を持つことも許されていない。
　市民権を持たないということは、文字通りの意味で人として生きていくことが出来るかどうか、ということなのだ。

　もっとも、これらに関しては冒険者には当てはまらず、それもまた最底辺と呼ばれる所以の一つではあるのだが……それでも、市民権を持たない冒険者には相応の弊害がある。
　その一つが、財産の制限だ。
　持つことこそ許されてはいるものの、それは許さなければ冒険者というものをやっていられないからである。
　武器や防具は当然のように財産なので、それを持たず魔物と戦えというのは死ねということと同義だ。
　だからこその例外であり、だがそれでも市民権を有していないことに変わりはない故の制限である。

　その制限というのは、武器防具等を除いた上での金貨一枚以上の財産の所持の禁止だ。
　これは一見多いようにも見えるが、実のところそうでもない。
　ランク三の魔物を一体でも狩れば、その素材だけで余裕に越えてしまうからだ。

　まあそこら辺の理由もあってランク三以降の冒険者というのは別扱いされることになるのだが……今は関係ないので割愛する。
　ここで問題となるのは、奴隷というのは、市民権を有するが、同時に財産としても扱われるということであり、その価値は最低でも金貨以上だということなのだ。

　つまりはその時点で、冒険者が奴隷を持てないということは確定しており……そもそもの話、市民権を有する者を、市民権を持たない者が所持出来るかという話でもある。
　要するに、冒険者が奴隷を持つということは、根本的なところで不可能なのだ。

　と、いうような話を、和樹はサティアからその話が出た時にされているのであり――

「ま、そうなんだけどね。でもその時に、ボクはこうも言ったはずさ。例外を除けばね、と」
「それっててっきりランク三以上になれば、って話だと思ってたんだが……違うのか？」
「ランク三以上は別格ではあっても例外ではないからね。そもそも、例外って言うには数が多すぎるし」
「……確かに、言われてみればそれもそうか」

　和樹の聞いたところによれば、この街に居るランク三以上の冒険者の数は、凡そ百人程度であるらしい。
　この街に居る全冒険者の数が、多くとも一万人程度であるらしい、ということを考えれば、なるほど例外と言うには多すぎるだろう。
　例外というものは、また別枠で存在していると考えるのが妥当だ。

「で、今までの話から考えてみるに、どうやら俺がその例外になりそうな感じだが……いいのか？　そんな扱いをされるほど何かをした覚えはないんだが」
「まあそこに関しては、見解の違い、といったところかな？　キミにとっては大したことがなくとも、こちらにとっては大したことがあった。それだけのことさ」

　そう言われてしまえば、和樹としては、そうなのか、としか言いようがない。
　ギルドの判断基準など、和樹が知りようはずもないからだ。

「とはいえ、やっぱり違和感はあるな……どうせそういう扱いになったのだって、アレを倒したからだろ？」

　アレ――あの時少年達が襲われていた、あの魔物。
　ランク一相応の魔物でないことなど、すぐに分かった。
　それでもすぐに助けに行かなかったのは、本来冒険者というものは他の冒険者と関わるべきではないからだ。
　例え相手が魔物に襲われており、死の寸前にあろうとも、である。

　それは成りたての冒険者が他の冒険者に騙されないようにするため、という側面もあるのだが……それも含め、要は余計な面倒事に巻き込まれないようにするための不文律だ。
　そもそも、助けたところで見返りがあるとは――感謝されるとは限らない。
　むしろ、余計な真似をしてくれたなと、因縁をつけられることすらあるのだ。

　勿論冒険者の全てがそうだとは言わないが、そういった手合いが多いのが冒険者でもある。
　故にあの時和樹が取るべきだった正解とは、他の冒険者がそうしていたように、無視、であり――

「でもキミはそれを知っていながら彼らを助けた。助けてしまった。ならばそれによって生じた不利益は、甘んじて受けるべきじゃないかい？」
「いや、別にそこに異論はないんだが、俺が言いたいのは、本当にその程度のことで不利益が生じるのか、ってことだ。たかが少し強い魔物を倒したってだけのことだろ？」
「いやいや、アレは一応ランク三だからね？　そしてランク一の冒険者がランク三の魔物を倒したっていうのは、十分大事だよ。まあそれはランク二だったとしても同じことなんだけど……よりにもよってランク三だったからねぇ」
「それが何か関係あるのか？」
「大有りだよ。とはいえ、実際には倒したってだけなら問題はなかったんだけどね。持ってきちゃった以上は、誤魔化しようはないし。報酬でそれをやっちゃったら、シャレにならないからね」
「……ああ、なるほど。そういうことか」

　そこまで聞かされ、ようやく和樹は得心がいった。
　要はサティアが問題としているのは、報酬のことだったのだ。

　以前にも少し触れたが、魔物を討伐することで報酬を受け取るには、対応した依頼を予め受けておく必要がある。
　だからこそ和樹はその分の報酬は受け取ることが出来ないが……素材に関しては話が別だ。
　その死体を丸々持ち込んでいる以上、そっちを換金するには何の問題もないのである。

　そして魔物の素材というのは、ランクが一つ上がるだけでその換金額が跳ね上がるものだ。
　文字通りの意味で、それは桁が違い……ランク三の魔物ともなれば、その素材の一つだけで金貨に相当するものも珍しくはない。

　当然、魔物を丸ごと一匹持ち込めば、解体による手数料等も差し引いたところで余裕で金貨を超え……さて、しかしここで一つ問題がある。
　和樹は現在ランク一の冒険者だ。
　つまり、金貨一枚以上の財産の所持を禁止されているのである。

　冒険者にかけられた制限というのは、制限が緩い分、それを破ることは重罪だ。
　具体的には、発覚した時点で冒険者としての資格を永久に剥奪されてしまうほどである。
　ついでに、こちらは一般には知らされていないが、スキルや能力が封印され、一般人以下とされてしまう。

　これは、事実上の死刑宣告である。
　冒険者になる者は、それ以外になれるものがないから冒険者となるのだ。
　それを禁止された上に能力まで封印されては、死ねと言われるのと同義であった。

　そして和樹に今回の分の報酬を渡すということは、自動的にその罪を犯すことになる、ということだ。
　これはギルドがそうなってしまうことを把握していようとも関係はない。
　禁止事項を破った、ということのみが重視されるからである。

　だがその金を渡さないということもまた有り得ない。
　換金された素材を正当な値段で渡すというのは、大前提のことだからだ。
　これを破るということは、ギルドとして素材の換金が出来なくなるということであり、それは本来の換金額より少なくしようとも同じことである。

　あっちを立てればこっちが立たず……そんな状況でギルドがどちらを選ぶのかなどは言うまでもないだろう。
　しかしこれもこれでギルドの信頼を損なうものであり……そこで、例外というものの出番、ということであった。

「……まあ、状況は何となく分かったが、最初から想定しておけって話じゃないか？」
「それはそうなんだけど、本来は有り得ないことだからねぇ……どっちにしろ例外的な処理をしなくちゃならない以上、想定してたところで大差はないと思うよ？」
「それもまあ、その通りか。……というか、それは分かったが、それが何で奴隷の話に繋がるんだ？」

　例外扱いしなければならない、ということは分かった。
　だがであるならば、それだけでいいはずだ。
　そこに奴隷を組み込む必要はないはずである。

「それがあるのさ。というよりは、順番が逆かな？　その奴隷の件があるから、キミは例外扱いになるんだよ。あくまで報酬云々の話は、そのついでさ」
「……なるほど。そういうことにするって話か」

　返答はなかったが、浮かべられた笑みがその答えだろう。
　勿論あくまでもそれは建前だろうが……時には建前をこそ必要とする場面というものも、存在するのだ。

　だが当然のように、それで全てが納得できるわけではない。

「そもそも、何で奴隷なんだよ。まずはそこが分からん」
「勿論キミが望んでいたからだよ……というのはさすがに冗談だけれど、まあ、そうだね。色々な偶然が重なり合った結果、といったところかな？」
「偶然、ねえ……」

　呟き、疑わしげな視線を向けるも、相手に動じる様子はない。
　それは事実だからだ……などと言ってしまうのは、さすがに能天気が過ぎるだろう。
　幾ら何でもその全てが、などとも言うつもりはないものの、少なくとも半分程度は狙った結果、といったところか。

「腹が立つのは、それが分かっててもどうしようもないってとこだけどな」
「いやだなぁ、さっきも言った通り、ボクはキミのことを思って言っているんだから、どうにかする必要そのものがないじゃないか」
「言ってろ」

　だが何にせよ、この話を受けないという道はない。
　既に和樹は選択をし終わった状態なのだ。
　彼らを助けるために魔物を倒し、そしてそれを提出してしまっている。
　故に今の主導権はギルドにこそあり……勿論、何もかもを捨てる覚悟があれば首を横に振ることだって出来るだろうが、別にそこまでして拒否するようなことでもない。
　或いは、この先の話次第ではそういったこともあるかもしれないが、少なくとも今のところそのつもりはないのである。

　溜息を吐き出すと、和樹はそのまま頷いてみせた。

「それで、結局どういうことになってるんだ？　わざわざ例外を作り出すようなことなんだ、まさか普通の奴隷を寄越そうってわけじゃないんだろ？」
「まあね。ところでその話をする前に、キミは奴隷に関してどれぐらいの知識を持っているんだい？」
「多分一般的な知識ぐらいならあるとは思うが……というか、それを一番よく知ってるのはお前だろ？」
「まあそうなんだけどね。念のため、みたいなものさ」
「念のため、ねえ……」

　この世界の奴隷というものは、和樹の元々知っていたそれに比べれば随分とマシな扱いを受けている、というのは既に述べた通りだ。
　しかしそれは扱いに関してのみであり、その本質的なことが変わっているわけではない。
　金によって売買され、買われた相手に隷属することになる、という意味で、だ。

　とはいえ、一言で奴隷と言ったところで、奴隷となる者は様々である。
　当然のように全てを同様に扱うわけにはいかず、それぞれの特色等に合わせそれぞれのグレードに分けられているのが基本だ。

　グレード、などと言ってはいるが、これは要するにランクのことである。
　そう、冒険者や魔物のように奴隷もまたランクに分けられており――というよりは、この世界ではあらゆる基準がランクとなっており、冒険者などはその一つに過ぎないのだが……閑話休題。

　冒険者がギルドへの貢献度によってランクが上がるように、奴隷のランクにもまた基準がある。
　単純に容姿から始まり、年齢、性別、出自、所持している技能、才能……それと、種族。
　あらゆる点を考慮して加点と減点が繰り返され、その結果によってランクが決まる。

　そして奴隷のランクが何に関係しているのかと言えば、当然のように値段だ。
　ランクの高い者ほど値段が高く、低い者ほど低い。

　だが、値段が高いからといってそれが使える奴隷かと言えば、それはまた別の話である。
　例えば、元貴族であったり、人前に滅多に出ることのない種族、それこそ精霊であったりすれば、それだけでランク四や五に相当するからだ。
　本人が何の役にも立てないとしても、である。

　まあそういった奴隷を求めるような人達は、使えるかどうかではなくまた別の価値を求めているのだから問題はないのだが……要は、奴隷というものは、ランクが高ければいいというものではない、ということだ。
　むしろ、だからこそランクが高い奴隷ほど厄介事に繋がり易い、などと言うことも出来るのだが――

「……おい。まさかとは思うが、そういう相手なんじゃないだろうな？」
「うーん、残念ながら違うかな。そういう子が奴隷商会に居たらキミに紹介してたかもしれないけど」
「居なくてよかったと安堵しておこう」

　ちなみに奴隷商会というのは、文字通り奴隷を専門に扱う商会のことだ。
　和樹などはその名前から若干怪しげな想像をしてしまうのだが、基本的には健全な商会である。

　基本的には、という言葉を付けたのは、中にはそうではない場所も存在していたり、そもそも人を商品と扱っている時点で健全も何もないから、という理由からだ。
　まあそういったことを除けば本当に普通であり……だが、扱っているものがものだけに、色々と問題が発生することもある。

　それは別に、商会が理由で起こるものばかりでもない。
　例えば、特定の奴隷が売れなかったらどうするのか、というのもその一つだ。

　奴隷とはいえ市民権を持つ人である以上、飲まず食わずで放っておくわけにもいかないが、それには少なくない金がかかる。
　そのため、ある一定期間売れなかった奴隷は強制的にどこかに売られたりするのだが……その最も多い売り先は、娼館だ。
　これは奴隷として需要があるのは基本的に男であり、女が求められるのは珍しいから、とであり……しかし、そう易々と売ることが出来ない者も存在している。

　元貴族などがその筆頭であり、精霊などもその一つだろう。
　迂闊な場所に売ってしまえば即問題が発生するような者達であり……そういった者達を、稀にギルドが買い取ることがある。
　奴隷としてではあるが、職員としてでもあり、受け入れ先の一つとして、だ。

　和樹はそれを知っているからこそ、その一人を押し付けてくるのかと思ったのだが、どうやらそういったわけではないらしい。

「いや、そこは完全に否定出来るわけでもないんだけどね？　正当に評価されれば、本来はそっち側だっただろうし」
「……ふむ。凄い嫌な予感がしてきたんだが、帰っていいか？」
「別にボクはそれでもいいし、その時はその時で別の手段を用いるつもりではあるけど……多分キミはそうなった時、後悔することになると思うよ？」
「なるほど……クソだな」
「褒め言葉として受け取っておくよ」

　どこら辺が褒め言葉に聞こえるのかは疑問だが、間違っているというわけでもない。
　その言葉が正しいのであろうことを、和樹は知っているからだ。

　だがともあれ、そちら側でないとするならば、あとは一つしかない。

「つまり、逆側、か」
「そうだね。というか、だからこそキミに任せることが出来るわけだし。幾らなんでも、ランク一の冒険者にランク五の奴隷を任せることは出来ないからね」

　それはまったく嬉しい話ではなかった。
　むしろ、ある意味では悪化したと言えるかもしれない。

　ランク一というのは、言うまでもなくその中で最も低いランクである。
　冒険者であれば見習いや未熟者、初級者に相当するし、総じて最も多く、且つ最も使えない者達のことだ。
　それは冒険者に限らず、大抵のことにおいて通じることであり……しかし、奴隷に関してだけは例外であった。
　奴隷で最も多いランクは、ランク二だからだ。

　基本的に奴隷となるものは、どれだけ技能が低くともランク二となるのが一般的である。
　奴隷商会の中にはランク一の奴隷が居ないということも存在しており、それは珍しくないのだ。
　ランク一とは、必要最低限の技能さえも有していない者や、最低限の技能はあれども何らかの問題がある者、一流の技能を所持してはいるものの特大の問題を抱えている者などに与えられるものである。
　つまりは希望するからこそ一時的に奴隷という身分を与えられはしたものの、奴隷にすら相応しくはないと判断された者なのであった。

　そしてどうやらこれから和樹が押し付けられるのは、そういった者のようであり――

「で？」
「で、とは？」
「どんな特大な厄介事を抱えたやつなのか、とっとと話せって意味だ」
「いやいや、厄介事なんて、そんな難しい話じゃないよ。ただちょっと、言葉が通じないだけさ」
「……は？」

　今サラッと、何でもないことのように言ったが、どう考えてもそんなわけはないだろう。
　というか、今更ながらに知った事実なのだが――

「……種族間で特に言葉の壁みたいなのはないみたいだし、てっきり統一された言語なのかと思ってたが、そういうわけじゃなかったのか」
「共通語はあるし、大抵の人が使えるから言葉で困るってことはほとんどないはずだけどね。ボクが今使ってるのだって共通語だし」

　それは素晴らしいことであったが、これからのことには何の役にも立ちそうもない。
　というか、サティアでも手に余るような者を相手に、何をどうしろというのだろうか。

「うん？　いや、別にボクの手に余る、なんてことを言った覚えはないけど？」
「……は？　それってどういう――」
「っと、どうやらちょうど彼女が来たみたいだね。さすが、タイミングばっちりだ」

　サティアが振り向いた先に視線を向けてしまったのは、反射的なものであった。

　だが見てしまった以上は、必然的にその姿が視界に映りだされ――思わず和樹は、目を見開く。
　そこに居たのは、一人の少女であった。
　不安と困惑を混ぜたような表情をその顔に浮かべており……しかしそんなものとは無関係に、彼女はその場で妙なほどに浮いている。

　とはいえ、その理由は明らかだ。
　それは色彩によるものであり――即ち、黒。
　和樹と同じように、その髪も瞳も黒く染まっており、見慣れた、だがこの世界では自分以外には見たことのなかった色であった。

　理由は聞いてはいないものの、どうやらこの世界には基本的に黒い髪や黒い瞳を持つ者がいないらしい。
　そう、この世界の住人の髪は、皆赤であったり緑であったりするのだ。
　ある意味ではそれもファンタジーらしくはあるのだが、それに慣れてしまったのか、和樹はその黒の少女がそこに居ることに違和感すら覚えていた。

　否、それはまた別の理由によるものか。
　しかし混乱している頭では、どうにも思考が上手く働かない。

　別に自分が特別などと思ってはいないし、思ったこともない。
　だが、それでも――

「やあ、すまないね、わざわざ来てもらって。まあ共通語で話しているから、キミには何を言っているか分からないとは思うけれど」
「いや、じゃあ何で話しかけたんだよ」

　反射的につっこんでしまったのは、慣れによるものか。
　ほとんど考えることなく言葉は口から放たれ……そこで少女はこちらに気付いたのか、その視線がこちらに向き――その表情が、変わる。
　いや、或いは、それ以前の段階から変わっていたのかもしれないが、それを考える暇はなかった。

「それは勿論、キミにそうして話してもらうため、さ」

　それがどういう意味かを問い質すよりも早く――

「……え？　日本、語……？」

　自分と同じ感情を浮かべた少女が、そんな言葉を口にするのを、和樹は耳にしたのであった。　――さて、どうしたものか。

　ギルドを後にした和樹は、溜息を吐き出しながら、何となく空を見上げた。
　途方に暮れているというほどではないが、困惑ならば十分過ぎるほどにしている。
　その理由が何であるかは……まあ、言うまでもないだろう。

「あ、あの……」

　そんなことを考えていると、不意に声を掛けられた。
　振り向けば、視線の先には一人の少女が居る。
　それが誰であるのかも……やはり言う必要はないだろう。
　この度目出度く自らの奴隷となった少女のことを眺めながら、和樹は再度溜息を吐き出した。

「あの馬鹿のことを殴るんなら付き合うが、どうする？」
「え？　え、っと……」
「ああ、いや、悪い。さすがに唐突過ぎるか……」

　どうやら未だに自分も混乱しているようであると自己分析をしながら、もう一度溜息を吐き出す。
　まったく以って、どうしてこんなことになったのやらという感じであるが、言ったところで仕方のない話でもあった。

　だが同時に、仕方ないで済ませてしまっていい話でもない。
　事実は事実として受け止めた上で、きちんとそれに向き合う必要があるのだ。

　まあ要するに、これから彼女をどう扱うかという、そういう話であるのだが。

「とはいえさて、本当にどうしたものか」

　口の中だけで呟いた言葉は、今の和樹の心境そのものだ。
　どうすればいいのかなど、皆目検討も付かない。
　それは先ほどギルドで色々なことを聞き、話し合ったところで、どうにか出来るものではないのである。

　端的に結論を述べてしまうならば、彼女は和樹と同じ世界の人間だ。
　そして彼女もまた、この世界に来てしまう直前まで和樹と同じゲームをプレイしている。

　まあもっとも、そんなことは彼女の姿を見た時点で分かりきっていたことではあるのだが。
　だがそれを彼女自身の口から聞けたということは意味のあることであるし、彼女がどういった状況でこの世界に来てしまったのかを聞けたこともまた意味のあることだろう。

　それを簡単に説明してしまうと、どうやら彼女は友達と一緒にあのゲームで遊んでいたらしい。
　その途中で突然謎の光に包まれ、気付いたらこの世界にいたとのことである。

　友達とは一緒にこの世界に来てしまったが、今共に居ないのはその後魔物の襲撃に遭い別々の方角に逃げることになってしまったから、ということらしい。
　夢中で逃げていたのだが、途中で親切そうな人に会い……しかし気が付けば、奴隷商会へと連れて行かれてしまった、ということのようだ。
　そうして何も分からないままに時間が過ぎ、この世界の言葉が分からない彼女を買おうとする者が現れる事もなく、やがてギルドに買われる事になった、ということであった。
　厳密にはそこからさらに和樹の元へと流れてくることになったわけだが、そこはいいだろう。

　ちなみに彼女がこの世界にいつやってきてしまったのかについては、本人はよく分からないとのことだが、ほぼ一月前とのことである。
　和樹がこの世界にやってきてしまったのが半年前だということを考えれば、随分と時間の差があるが、まあそんなこともあるだろう。

　ともあれ、そんな話を聞きだしながら、最終的に彼女の主となることに同意したわけではあるが、正直丸め込まれたというか嵌められた感があるのは否めない。
　しかし過程がどうあれ、自分の意思で決定したことであるならば、そこに異を唱えるのは筋違いだ。
　和樹としてはきちんと責任は取るつもりではあるし……だがそれは、全てを上手く出来るというわけではないのである。

　まあ要するにそれは、結局のところ何をしたらいいのか分からない、ということなのであるが。
　正確に言うならば、何からしたらいいのか分からない、というべきかもしれないが……大差はあるまい。

　何せ彼女に伝えなくてはならないこと、教えなくてはならないことは山ほどある。
　現在彼女に教えてあることは、最低限のことのみ――即ち、ここが異世界であることと、自分が彼女の主になるということだけだ。
　その他のことを教え納得させるのはこれからの和樹の仕事である。

　ただ、その二つのことに関して、すんなりと納得してくれたのは正直有り難かったところだ。
　まあ魔物に襲われた上に、奴隷商会で一月もの間過ごしていたのである。
　奴隷商会という字面からすると扱いがアレだったようにも思えるものの、サティアによれば別にそんなことはないらしく、むしろ丁重に扱われていたとのことだが、それでもだからこそやることなどはなかっただろう。
　考える時間だけが無駄にあったということを考えれば、ここが異世界であることなどは今更のことだったのかもしれない。

　もっとも、自身が奴隷であることや和樹が主となったことに関してどう思っているのかについては、よく分からないというのが本音だ。
　困惑はしていても、受け入れ納得しているように見えるが、それが本心からのものなのかどうかは分からない。
　まあそこら辺も含め、今後やらなければならないこと、といったところだろう。
　ともあれ。

「さて、と……」

　今度は明確に、しっかりと声に出して呟いた。
　その声に反応し視線を向けてくる少女に気付かれぬよう、小さく息を吐き出す。
　いつまでもグダグダと考えていたところで、何が解決するわけでもない。
　分からないなら分からないなりに、行動していくしかないのだ。

　というわけで――

「とりあえず宿に行こうと思ってるが、その前に何かしたいこととかあるか？」

　何にせよ、色々な話し合いが必要であることは間違いない。
　少女は知らないことが沢山あり、和樹も少女について知らないことばかりだ。
　一先ずは相互理解が必要ではあるが、それはそこら辺で片手間に行なうようなことではない。
　宿に戻り腰をすえ、じっくりと話し合うのが一番だろう。

　だがそれはある意味で、和樹のみの都合だ。
　勿論彼女にも意味のあることだが、それが今の彼女の一番の望みとは限らない。
　和樹が尋ねたのは、その前に何かやりたいことはないかと、そういうことであった。

　曖昧な言い方にしたのは、何処に行きたいかなどと問われても、そもそも何があるのかすら分かってはいないだろうからだ。
　これならば、答えるのは容易なはずである。

　もっとも、本来ならば和樹が気を利かせるべきなのかもしれないが、彼女が具体的にどんな扱いをされていたのかを知らないのだから仕方がないだろう。
　丁重に扱われていたとは言っても、それが彼女が望んだ通りのものであり、心が休まるものであったのかなどは分からない。
　今何を欲しているのかなどは、口にしてもらえないと分かりようがないのだ。

　まあ何となくならば察しは付くが、これは同時に彼女と円満なコミュニケーションを取るための手段の一つでもある。
　望みを聞き、それを叶えれば……少なくとも、自分は敵ではないのだと伝えることは出来るだろう。

　そんなことを思いながら、和樹は少女の言葉を待つ。
　この状況でまず望むものは何かということを、考えながら。

　例えば、まずは疲れたから休みたいとか、腹が減ったから何か食べたいとか、或いは――

「遠慮する必要はないぞ。本当に、思ったままのことを言ってくれていい」
「あ……えっと、そうですね。では……出来れば、お風呂に入りたい、ですね」

　少女の返答に和樹は頷く。
　まあそうだろうなと、そう思いながら。

　その思考に従うように、少女へと視線を落とし、改めてその姿を眺める。
　最も目に付いたのは、やはりその首に嵌められている首輪であるが……その直後に眉根を寄せてしまったのは、反射的なものであったものの、だからこそ、素直な感想だったとも言えただろう。

　その理由は、先の少女の台詞通りだ。
　端的且つ誤解を恐れずに言うならば、彼女は汚かったのである。
　それも文字通りの意味で、だ。

　匂いこそ漂ってはこないものの、これ三日ぐらい洗ってないんじゃないだろうかなどと思ってしまう程度には服が汚れており、髪の毛などもガビガビだ。
　一応見えている範囲の肌に汚れはないが、おそらくは毎日身体を拭く程度のことしかしなかったのだろう。

　とはいえ彼女は商会で丁重に扱われていたはずである。
　それは嘘だったのかというと、そういうわけではなく――

「風呂、か……」

　和樹が即答しなかったのは、その理由を知っていたからであった。
　風呂に入ることを、即ち、綺麗になることを、今彼女が望んでいる、ということを理解していながらも、だ。
　だから厳密には、即答することは出来なかったと、そういうべきだろうか。

　ふむと視線を僅かに落とすと、和樹は思考を巡らす。
　それは単純に、それをどうしたものかと考えるためのものであったのだが……どうにも少女は少し違う方向に考えたらしい。

「あ、すみません……もしかして、この世界にお風呂って存在していないんでしょうか？」
「ん？　ああ、いや、別にそういうわけじゃないんだが……何と言ったもんか」

　結論を先に述べてしまうならば、この世界にもきちんと風呂というものは存在している。
　だが風呂に入ることが習慣として根ざしているかどうかは、また別の話なのだ。

　この世界の文化が中世ヨーロッパのそれに酷似していること、それでも汚物が空を舞うことはない、などということは既に述べた通りだが、実際のところ、衛生環境的な意味ではその頃よりは多少マシ、というところである。
　体臭を隠すための香水は広まっていないが、風呂に毎日入るというような習慣はないし、そもそも各家庭に風呂などは常設されていない。
　当たり前のように宿にも存在はしておらず、その事実を初めて知った時、和樹は常識の違いに愕然としたものだ。

　もっとも、常設されている家庭や宿も存在してはいるわけだが……そういうのは、所謂上流階級の人間の持つ屋敷であったり、高級宿であったりと、普通ではないところである。
　大抵の者は基本身体を拭くだけであり、洗濯も三日に一度もやれば綺麗好きと言われるほどなのだ。
　つまり少女の格好は、これでもこの世界では丁重に扱われている方なのである。

　ちなみに和樹が現在泊まっている宿が高級なそれか否かは、わざわざ言うまでもないだろう。
　当然のように風呂などというものはない。

　もっとも、では和樹は毎日身体を拭くだけで我慢しているのかというと、そういうわけでもない。
　この世界の住人は基本身体を拭くだけで済ませるが、どうしたってそれでは済まないことや、そうでなくともそのうち匂い等が出てしまう。
　そうした時にはどうするのかと言うと、普通に風呂に入るのだ。
　あくまでも毎日風呂に入る文化がないというだけであり、風呂が存在している以上は、当たり前のように風呂に入るという文化そのものは存在しているのである。

　尚、どうやって、という問いには、単純明快な答えがある。
　各家庭に風呂はないが、公営の風呂が存在しているのだ。
　決して安くはないが、高くもない値段を支払うことで、誰でも風呂に入ることが出来るのである。

　つまりこの少女でも入ることが出来るし、その望みを叶える事も出来るのだが……一つだけ問題があった。

「うーむ……一人で大丈夫か？」
「……それはもしかして、私を馬鹿にしているんでしょうか？　一人でお風呂に入れるとは思わない、ということですか？」

　少し険しい表情をしているのは、言葉の通り馬鹿にされたと思ったからだろう。
　だが別に和樹は、そういうつもりで言ったわけではない。

「ああいや、別にそういうわけじゃないんだが……俺以外に言葉通じないだろ？　何かあった時、大丈夫か？」
「うっ、それはそうですが……お風呂に入るだけなんですから、問題なんて……」

　起こらない、とは言わないことに、逆に和樹は若干の安堵を覚えた。
　それは現状をある程度正確に把握できているということと、無駄に意地を張らないということを意味しているからだ。

　そもそもこの世界は、改めて言うまでもないことではあるが、異世界である。
　要するに、文化的な意味でも自分達の知っているそれとはまったく異なるのだ。
　何が正解であるかが分からず、しかも言葉が通じない。
　それで問題が起こらないなど、どうして言えるのか。
　まあ絶対起こるとも言えないわけだが、少なくとも起こる可能性を否定できない程度には存在しているだろう。

「……というか、あなたはお風呂に入ったことがあるんですよね？　でしたら、問題が起こるとすればどんなことなのか、分かるのではないでしょうか？　それを気をつければ……」
「いや、生憎だけど、風呂にはよく入るが、基本カラスの行水だからな。特に変わった作法ともないように見えたが、分からなかっただけの可能性もあるし、男だからって可能性もある。何しろ周りの人達も大体そんな感じだったからな」

　数日に一度という頻度からも分かる通り、この世界で入浴という行為は、溜まった汚れを落とすという以上の意味合いはないのである。
　和樹達が元居た世界ですらそういった者は珍しくもなかったのだ。
　入浴というものが習慣づいていないこの世界ならば、そうなるのも道理というものだろう。

　もっともそれはあくまでも男にとっての入浴であり、女性にとってどういう扱いになっているのかは、さすがに和樹には分からない。

「……そうですか」
「まあ一緒に入れば、そういった懸念もなくなるわけだが……」
「そ、それはっ……！」
「ま、冗談だ。そもそも施設がないからな。やろうと思っても無理だ」

　生憎とこの世界……少なくともこの街には、混浴というものは存在しないのだ。
　まあ仮に存在していたとしても、色々な意味で結局共に入ることは出来なかっただろうが……何にせよ、さてどうしたものやら、というところである。

「ふーむ……まあ、言葉に関してはどうにか出来る算段は付いてるんだが……」
「……え、本当ですか？　でしたら、それを先にしてもらえましたら……別に、何が何でも真っ先にお風呂に入りたい、というわけではないですし」
「いや、算段は付いてても、すぐに実行できるかは別でな。というか、無理だろう。一ヶ月……どれだけ頑張ったところで、一週間は必要だろうな。その間風呂に入らなくても良いって言うんならそれでもいいんだが……」
「そ、それはさすがに……」
「だよなぁ。となると……」

　取れる手段は限られてくる。
　というか、二つに一つだろう。
　問題が起こるかもしれない可能性に目を瞑り、一人で送り出すか――

「……ま、素直に風呂付きの宿を借りるのが現実的かね」

　つまりは高級な宿に泊まるということだ。
　当然それなりの金額が吹っ飛んでいくことになるが、背に腹は変えられまい。
　宿を移動することにもなるが、元より大した荷物などはないため、そちらは問題ないだろう。

「えっと、お風呂ってこの世界では一般的ではないんですよね？　では、それが付いている宿というのは、高いのでは……？」
「確かに多少高くはあるが……まあ、問題はない」

　そもそも和樹が泊まっていた宿は、一人用とすら言うのが憚れるようなそれであった。
　どっちにしろ移動の必要があったのである。

　もう一人分の部屋を借りればいい、というのは無理だ。
　部屋的には空いているだろうが、そういう問題ではない。
　あそこを他人に勧めるのは無理、という話でもなく、これは彼女が奴隷であり、和樹がその主であることから発生する問題である。

　端的に言ってしまえば、宿に泊まる場合、奴隷と主人は別々の部屋に泊まってはいけないのだ。
　それには色々な理由があるらしいが……まあ、そう決まっている以上は、どうしようもない。

　もっとも、であるならば、別に高級な宿ではなく、普通の宿で二人部屋を探せばいいだけのことではあるのだが、それも今更の話である。
　それでは風呂の問題が解決しないし……それに、金がかかるというのであれば、それだけ稼げばいいだけなのだ。

　勿論今までと同じことをしていたのでは無理だが、目処は付いている。
　明日サティアと相談することになるが、おそらく問題はないだろう。
　ともあれ。

「とりあえず先に俺が今泊まってる宿に戻って、荷物を回収。それから次の宿に行く、って感じで考えてるが、何か問題はあるか？」
「……いえ、ありません」
「よし。じゃあ、そういうことで、行くか」
「……はい」

　少女が頷くのを確認し、止めていた歩みを再開させる。
　そうして、自身の泊まっている――いや、泊まっていた宿へと、二人で向かうのであった。　この街にとっての宿というものは、少し特殊な立ち位置にある。
　その理由の一つは、この街の存在理由からいって、短期の宿泊客というのが見込めない、というのがあるだろう。
　人の流れが激しく、朝に来て夜に出て行くどころか、朝来て朝出て行く、というような者が珍しくないのだ。
　泊まるなど以ての外である。
　逆に長期の者ならばそれなりの数がいるのだが、そういった者は基本的にその手段を予め用意している場合がほとんどである。
　つまりは、宿を利用する者、というのがほぼ存在しないのだ。

　だがそれにも関わらず、この街は宿で溢れている。
　宿屋のみが軒を連ねている一角すらも存在しているほどに、だ。

　しかしその理由は単純である。
　この街へと訪れる者達は宿を利用しないが、それ以外に宿を利用する者が存在しているからだ。
　その数は、推定で約一万人ほど。

　そう、冒険者である。
　この街にある宿は、そのほとんどが冒険者の為に作られているのだ。

　いや、厳密に言うならば、冒険者を狙ってと、そう言うべきか。
　冒険者の為にあるならば、法外な宿泊費を吹っかけられたりはしないだろう。
　とはいえそれも一応理由があってのことだが……ともあれ。
　最底辺と呼ばれ、街の住人に疎まれている冒険者ではあっても、宿に普通に泊まることが出来るのはそういった理由からであった。

　そして高級宿とはいえ、結局のところ冒険者向けのものであることに変わりはない。
　故に金さえ用意できれば、誰でも泊まることが可能なのだ。
　もっとも当然のように、高級というだけあってその宿泊費は高い。
　具体的には金貨が必要であるあたりからして、それがどれほどのものであるかが知れようと言うものである。

　とはいえ常に空き室が存在しているのは、別に高いからというのだけが理由でもない。
　単純に宿泊費にそれだけの金額をかけられるような冒険者は、自分の家というものを手に入れてしまうからだ。
　故に和樹達も空いている宿を探す必要もなく、スムーズに入ることが出来たわけだが……まあ、ただの余談である。

　ちなみに当然だが、きちんと金は払っている。
　ではその金は何処から出てきたのかというと、ホワイトラビットの素材を換金したことによって、だ。

　ホワイトラビットはランク四に近いランク三の魔物であったらしく、その換金額は全部で金貨二十枚ほどになった。
　これで最も高い毛皮の分は入っていないというのだから、皆が必死になって上のランクへと行こうとするのも納得がいこうというものだろう。
　要するに、ランク三や四になれれば、この程度の金はいつだって稼ぐことが出来るようになる、ということだからだ。

　まあそれもまた、ただの余談ではあるのだが。
　少なくとも、現在の和樹の心境からすれば、そんなことはどうでもいいことであった。

「ふむ……ふむ？　んー……ふむ？」

　そんな和樹の現在位置は、その宿に備え付けられているベッドの上だ。
　尻の後ろに久しぶりの柔らかいと思えるベッドの感触を覚えながら、しかし和樹はそれを堪能するでもなく首を傾げている。
　そうしている理由は単純であり、ふと現状というものを冷静に省みた結果であった。

　ちなみに風呂が付いている宿とは言っても、所謂大浴場しかないところと個室ごとについているところがあるのだが、ここは後者である。
　まあ大浴場であっては意味がないので当然ではあるものの、要するに風呂までの距離が物理的に近い。
　その場に少女の姿がないことからも分かる通り、彼女は今入浴中であり……さて、先ほどから聞こえる水の音は一体何をしている音なのか。

　ところで、その部屋は高級宿の一室なだけあってそれなりに広い。
　そもそも一人で泊まることを想定していないのか、或いは単に二人だから広めの部屋を案内したのかは不明だが、少なくとも二人が泊まることを考えても十分な広さであることだけは確かだ。
　しかし問題は今和樹が座っているベッドにあり……何故部屋の広さに比してこのベッド一つしかないのだろうか。
　いや確かにキングサイズのベッドではあるのだが、そういう問題ではない。

　現状を改めて考えてみれば、現在位置は宿の一室――つまりは密室だ。
　そこに一組の男女が居て、少女の方は入浴中である。
　ついで言えば少女は奴隷であり……横切った邪な思考を全力で投げ捨てた。
　溜息を吐き出す。

「ったく……確かにある意味そんな風に見える状況ではあるけどな」

　落ち着くために、敢えて口に出して独りごちた。
　確かに傍目にはそう見えてもおかしくはないし、そんな状況であるのも事実だ。
　だがそんなつもりで少女を買ったわけではなく、そんなつもりでここに来たわけでもない。
　いやまあ汚れていても尚少女の容姿は優れていたし、是か否であるかを問われれば勿論是と答えるわけだが……と、またしても碌でもない方向に逸れそうになった思考を投げ捨てる。

「やれやれ……溜まってんのかね」

　自虐するように呟くも、当然その程度のことで何がどうなるわけでもない。
　ベッドに倒れこみ、天井を眺めてみたところで、やはりそれは同様だ。
　まったく、考えるべきことは他に幾らでもあるというのに……まあ、その途中でこのことに気付いてしまったわけだが。

　思うに、やっぱりちょっと勢い任せすぎたかもしれない。
　半ば嵌められたような形だったとはいえ、もう少し考えるべきだったのではないだろうか。
　まあ今更そんなことを言ったところで、手遅れでしかないが。

　異世界にもクーリングオフがあったりしないだろうか。
　駄目か。

　再度溜息が漏れ……だが、そう悪いことではないのかもしれないと、そんなこともふと思う。
　勿論余計なことを考えてしまうのはアレだし現状は何も解決していないが、それはつまりそれだけの余裕が出てきたということだ。
　今までは何だかんだで、そんな余計なことを考える余裕すらなかったように思う。

　或いは、同じような境遇の相手と出会えたことが理由なのかもしれないが、まあ原因などはどうでもいいことだろう。
　既にこの世界に来てしまってから、半年。
　いい加減落ち着くべきだ。
　勿論冒険者などをやっていれば常にそんなわけにもいかないが、常に張り詰めていては疲れてしまう。
　だからこれはきっと、いい傾向なのだろう。

　まあこの世界で心穏やかに過ごすためには、まずはあの少女とこの部屋で二人きりで過ごすことや、このままだと一緒のベッドに寝ることになってしまうことをどうにかしなくてはならないのだが……その前に一つ、乗り越えなければならない壁が存在していそうであった。

「すみません、お先にいただきました」
「……おう」

　風呂から出てきた気配は感じていたものの、先ほどまでの思考のせいか天井を眺めたまま視線を向けることすら出来ない。
　だがそのままでは不自然だし、何よりも色々と不都合も生じる。
　一つ息を吐き出すと、意を決して視線を向け――すぐに戻した。

　はて、記憶が確かならば、少女が着ていた服というのは、あんな真っ白で布切れ一枚、というものではなかったはずだが。

　などと現実逃避をしようとしたところで、生憎とそれは許されない。
　視線はそのままに、冷静を装いつつ問いかけた。

「あーっと……なんでタオル一枚なんだ？」
「あ、すみません……服を着ていた方がよかったですか？　汚れていますから、こっちの方がいいかと思ったんですが……」

　その言葉に若干の違和感を覚え視線を向けるも、やはりすぐに戻した。
　さすが高級宿だけあってバスタオルは真っ白なんだなとか、肌の白さが映えるのはそのせいだろうかとか、どうでもいい思考が頭を過ぎる。
　しかしすぐにそれを遠くに投げ捨て、その問題があったことに思い至った。

「あー、そうか、それがあったな……しまった、先に服を買いに行くべきだったか」

　考えてみれば当たり前である。
　サティアから正式に受け渡されることになった時も荷物などは何一つなかったわけだし、他の服などがあるわけもないのだ。

　そして折角風呂に入った後だというのに、汚れている服をまた着たいと思うだろうか？
　さすがに和樹ですらそうは思わないが、当然ながら買わなければ服が勝手に手に入るなどということはないのだ。

　ここの支払いを考えれば懐には余裕があるというほどではないが、それでも衣服程度であれば買えないほどではない。
　そこに至らなかったのは、和樹があまり服装にこだわりがなく、そもそも興味がないからではあるが、少女に対して風呂以外に何かないかを聞かなかったせいでもあるだろう。
　困っていることが一つとは限らない。
　当たり前のことだが、その当たり前のことに思い至らないあたり、何だかんだで自身も軽く混乱していたというか、単に気が利かないと言うべきか……何にせよ反省すべきことであった。

　まあ何にせよ買わなくてはならないことに変わりはないが――

「さすがに俺が買いに行くわけにはいかない、か……というか、よく分からないから無理だしな。かといってその格好で行くわけにもいかないから、汚れてる服を一旦着てもらって……いや、そっちを洗って乾くまで待ってから、という手もあるか？」
「洗う……となると、手洗い、ですよね？」
「さすがに洗濯機なんてものはないからな。かといって専用の洗い場があるわけでもないから、適当な場所で洗えば問題はないが……むしろ問題は乾かす方か」

　当然乾燥機などというものもない以上は自然乾燥しかない。
　しかし今はまだ昼前ではあるが、陽が落ちる前までに乾くかは何とも言えないところだろう。
　仮に乾いたとしても、それまでの時間をどうするのか。
　幾らなんでもそれまで半裸の少女と一緒に居るのは――

「……いや、それまで寝てればいいのか？」

　口から思考が漏れた瞬間、ふと僅かに何かが擦れるような音が耳に届いた。
　聞こえた方向から考えれば……というか、普通に考えればそれを発したのは少女であり、おそらくは僅かに身体を動かしたのだろう。
　その原因は当然今の言葉なのだろうが……同じことを考えていた故に、つい反応してしまったというところだろうか。

　ちなみに先ほどからずっと天井を見続けているので、どんな表情を浮かべどんな様子であるのかは分からない。
　というか、その格好のままで言葉を交わしているので、もしかしたら不快に思われている可能性もあるが、さすがにあの格好の少女と向かい合いながら話をするわけにもいかないので仕方がないだろう。
　まあ背中を向けるだけでよかった気はするが、それも今更だ。

　ともあれ、少女今何を考えているのかは分からないが、少なくともその顔に先ほどまでは小さくない疲れの跡が見えたのは事実である。
　ならば、次に少女が希望していることが休みたい、というものであったとしても不思議ではないだろう。
　時間的に考えて仮眠程度にしかならないかもしれないが、それでも多少の疲れは取れるはずだ。
　風呂にも入ってさっぱりしたこともあり、ここで一旦休むというのも悪くはない手ではないだろうか。
　勿論半裸のまま寝ることになってしまうわけだが……そこは我慢してもらうしかないだろう。

「ふむ……とりあえず服を洗濯して、乾かしてる間に寝ておく、ということをふと思いついたんだが、どう思う？」
「どう、というのは……私がどうするのかを決めていい、ということでしょうか？」
「まあ、お前のことだしな。汚れた服をまた着てもいい、っていうんなら、そっちでもいいが」

　ん？　今何か言葉が足りなかったような気がするな、とは思ったが、意味は通じるだろうと思いスルーする。
　まあ、言い間違いや言葉が足りないということぐらい、よくあることだ。
　実際先ほどから少女の方も、そう思われるようなことを言ってたりするし。
　何となく意味が通じるのであれば、いちいち突っ込まないことも、コミュニケーションを円滑に進める上で重要なことなのだ。

　それが本当に、その通りであればの話だが。

「えっと……あなたは、どちらの方が好み、なんでしょうか？」
「好み……？　いや、別にどっちでもいいんだが……最終的には同じことだしな」
「同じ……そ、そう、ですよね……」

　休んでから服を買い、話し合いをするのでも、服を買ってから話し合いをするのでも、結局は順番が違うだけで同じことである。
　まあ和樹的には前者の場合は少女が休んでいる間暇になってしまうが、それだって大したことではない。
　そこにかかる労力もまた、同様だ。

「ま、別に細かいことは気にしなくていいぞ？　ちゃんと責任は取るって決めたからな」
「せ、責任っ……は、はい……」

　あれなんかまた間違えた気がする、と一瞬思ったが……まあ、大丈夫だろう。
　奴隷として買ったのだから、その責任は取る。
　何も間違ってはいない。

「だから俺のことは気にせずに、やりたいようにやってくれて構わないさ」
「や、やりたいように、ですか……わ、わかりました」

　頷くような気配と共に、一歩分の足音が近付いた。
　やはり先に休むことを選択したのかと思い、ならばこの場から退かなくてはと考え――

「で、ですが……あの、私こういうことは初めてですから……そ、その」

　だがそうなると、洗濯はもしかして自分がやる必要があるのか？　――という思考が過ぎったところで、聞こえた声に、はてと首を傾げる。
　ようやくそこで、先ほどから気のせいだと言い聞かせてきたことが、気のせいではなかったということに思い至り――

「初めては痛いって聞きますし……あの、出来れば、優しくお願いします。私が望むのは、それぐらいですから」

　そのことに確信を持ったのは、床に何か軽いものが落ちた音を耳が拾ったのと、ほぼ同時であった。　とりあえず少女だけをベッドに押し込んだところで、和樹は疲れたような息を吐き出した。
　いや、実際にどっと疲れを感じたのは確かだが。

　ともあれそうして一息吐けるような状況にしたところで、ようやく和樹は少女の勘違いを正した。

「……え？　だって私、奴隷として買われた、んですよね……？　ですからてっきり、そういう扱いをされるのかとばかり……最初に向かおうとしていた、というか実際に向かったのも宿でしたし。お風呂に入りたいって言ったら、ちょうどいいからって高級そうな宿に向かいましたし」
「……ああ、そうだな。常識の摺り合わせって、重要だな」

　何となく想像は付いてはいたが、やはりと言うべきか、そういうことらしかった。
　まあ、誰が悪いかというと、確実に和樹が悪いだろう。

　サティアと話をした時には少女も傍に居たが、サティアの言葉が分からない少女には、和樹が喋った断片的な言葉しか理解することが出来なかったのだ。
　ならば自身が具体的にはどんな扱いとなっているのかを、勘違いしても不思議ではない。
　というか、奴隷という言葉から連想していけば、自ずと、そういうこと、に至ってしまうのは当然である。

　そしておそらくは、サティアはそれを理解した上であんな真似をしていたのだろう。
　今頃はこの状況を想像して、ほくそ笑んでいるのではないだろうか。
　あとで一発殴ろう、と心に決めるも、結局のところこの状況の責任は和樹にのみあることに変わりはない。

　サティアの冗談が原因とはいえ、気付く機会など幾らでもあったのだ。
　最初から少女は全てを理解している、などと勝手に思ってここまで来てしまったのだから、言い訳のしようがなかった。

「というわけで、悪かった」
「いえ……結局のところ、私の早とちりですし」
「いや、勝手に理解していると思い込んで説明を怠ったのは一方的に俺の責任だし、せめてこの世界での奴隷の説明ぐらいをしておけば、無駄に恥ずかしい思いをさせる必要はなかった」
「それは……確かに、そうかもしれませんが」

　歯切れ悪く、居心地が悪そうな声が聞こえるが、実際にどんな表情をしているのかは和樹には分からない。
　別にまだ天井を眺めているわけではなく、今度見えているのは逆だ。
　視界に映っているのは、床。
　つまるところ、土下座をしているのであった。

　傍から見ると、奴隷に対しその主人が土下座をしているわけだが、それを実行するのに和樹に躊躇はなかった。
　ここに他の目はないが、おそらくは他に人が居たところでそれは変わらないだろう。
　和樹にのみ一方的に原因と責任があるのだ。
　その程度のことをするのに、躊躇などというものがあるはずもなかった。

　ちなみにだが、ベッドの方でごそごそと音がしているのは、一応ということで汚れた服を再度身に纏ってもらうことにしたからである。
　ベッドに潜っているから寒いということこそないだろうが、さすがにずっとそのままというわけにはいかないだろうし、また先ほどまでのやりとりが誤解に満ちたものであることが分かったので、そのままで居る必要がなかったからだ。
　これから実際にどうするのかは……まあ、再び話し合う必要があるだろう。

「……はぁ、分かりました。謝罪は受け取ります。ですから、頭を上げてください。多少認識が違うようですが、私が奴隷で、あなたが主人であることに違いはないのですよね？　このままでは、居心地が悪くて仕方ありません」
「……分かった。本当に、すまなかった」
「ですから、分かりましたって」

　呆れたような溜息を聞きながらも、和樹は頭を上げた。
　既に音が止んでいることから、服は着終わったのだろう。
　立ち上がり、視線を向けてみれば、布団の隙間から見覚えのある服の一部が見えた。

　だがすぐに視線を逸らしたのは、汚れた服を着ているのを見られるのは、あまり気分のいいものではないと思ったからだ。
　少女が服を着終わったのに、未だに布団を被ったままでいるのが、その証拠である。
　和樹としては気にしないのだが、そういう問題ではないのだろう。
　ともあれ。

「さて、それじゃあ改めてこれからのことを話し合いたいが……まずはどうする？　折角服着たんだし、服買いに行くか？」
「そう、ですね……話し合いにどれだけの時間がかかるのかは分かりませんが、遅くなってしまうかもしれませんし。それがいいと思います」
「んじゃ先にそれだな。他に何か欲しいもんとか、必要そうなものとかはあるか？」
「それに関しては分からない……というか、この世界に何があるのかが分からないので、答えようがない、というのが正確なところでしょうか。必要と思ってもなければどうしようもないですし」
「とりあえず言ってみてくれるだけでもいいんだが……まあ、なら色んなものを見ながらの方がいいか」

　考えてみれば、その方が、後から考えてみたらアレが必要だった、ということになりづらいかもしれない。
　まあそれは見て回ったところで同じではあるだろうが、それが発生する確率は低くなるだろう。

「ということは……先に服を買いに行って、後は適当な店を見て回る感じでいいか？」
「はい、問題ないと思います。……あの、それ自体に問題はないんですが……その、私持ち合わせが、ですね」
「ん？　ああ、金は俺が出すに決まってるだろ？」
「いえ、ですがそれは……」
「お前は奴隷で、俺がその主人。俺達の知ってるそれとは若干異なるが……まあ、基本的な関係は変わらない。だから、奴隷のものを買うのに主人が金を出すのは普通、ってことだ」
「……分かりました。では、よろしくお願いします」
「それも何かおかしい気がするんだが……ま、いいか。任せろ、と言っておこう」

　未だ若干の戸惑いと困惑が混じったままの少女を眺めながら、苦笑を浮かべ、頷く。
　まあ、そうなるのも理解出来る話だが、少しずつ慣れてもらうしかないのだろう。
　もっともそれはこちらとて同じことではあるし、そもそもこの関係がいつまで続くのかも定かではない。
　とりあえず少女がこの世界で一人でも生きていけるようになるまでは責任を持って続けるつもりだが、そこから先は不明だ。
　どうなるのかは、おそらくその時にならなければ分からないことだろう。

　だが少なくともそれまでは共に居ることが確定している以上は、やはり慣れてもらうしかないし、慣れるしかないのだ。
　とはいえ急ぐことでもないし……まずは買い物でもしながら、慣れていけばいいだろう。

「さて、それじゃ、行くか」
「……はい」

　そんなことを考えながら、一先ず宿の外へと出かけていくのであった。







　ただ買い物するだけというのもアレだろうということで、とりあえず簡単に説明できることだけは話しながら歩くこととなった。
　思ったよりも普通に話せるようになっていたのは、先の一件のおかげだろうか。
　怪我の功名、というやつである。
　ともあれ、そうして話を続けながら、目的の場所へと向かっていく。

　高級宿というだけであり、和樹達の居た宿は街の中心地に近い場所にあった。
　それでも中心地そのものではないのは、宿を利用する客層を考えてのことだろうが……それでも、近いだけで十分ではある。
　宿を出てから五分も歩かないうちに、視界は人で埋め尽くされていた。

「凄い人の数と盛況ぶりですね……特に今日はお祭りとかいうわけではないんですよね？」
「今日は別に何もないはずだな。まあ、ある意味で毎日がお祭り騒ぎだって言えなくもないけどな」
「お祭り騒ぎ、ですか？」
「ああ。何せここは、場所が場所だからな」

　ここが人類の生存圏における、西の端であることや、開拓最前線であるということは既に話した通りだ。
　であるからして、この街には様々な者がやってくるし、様々な物が行き来する。
　人と物が溢れているのだから、騒ぎになるのも当たり前、ということだ。

　もっとも、これでも最初にここが出来た当時に比べれば、随分と大人しくなったという話だが。

「これで、ですか……？」
「当時はそれこそ、祭りそのものだった、って話だしな」

　では何故大人しくなったのかと言えば、単純に時間が経ったからである。
　幾ら開拓最前線とはいえ、十年以上もの間騒ぎ続けていることは出来ない、ということだ。

　それはつまり開拓が上手くいっていない、ということでもあるが、それには当然理由がある。
　それこそが、魔物の存在だ。

「魔物、ですか……それに、確かリポップもするんですよね？　本当に、まるでゲームみたいです……」
「奥に行けば行くほど強力になっていくしな」

　しかも基本的にそれは、留まるところを知らない。
　つまるところ、現在の人類ではどれだけ束になっても太刀打ちできないような魔物も、当たり前のように存在しているのだ。

　それは日々魔物と戦うような冒険者であっても、変わらない。
　人類最強と呼ばれる、レベル五であったとしても、だ。

「……話を聞いていると、逆にここから人が減りそうな気がするんですが」
「確かにそれも間違っちゃいない。実際それなりの数の人間が街を離れてるって話だしな。まあその八割は商人で、一割が物見遊山の暇人、残りの一割が心折れた冒険者とかだし、同数かそれ以上の人間が来るから実質的には減ってないって話でもあるが」

　そもそもこの街が危険だというのは今更な話である。
　それが理由で逃げる者はとうの昔に逃げているだろうし、この街は元々開拓地の最前線として開かれた街だ。
　最初からこの街に訪れるような者は、物好きや命知らず、商売の嗅覚を嗅ぎ取った商人ぐらいなのである。

「ふむふむ、なるほど……ですが、さすがに商人の数が多すぎませんか？　確かに開拓最前線ということは、色々なものを消費し必要とするでしょうが、八割というのは……」
「ああ、それは単純な話だ。実際この街に商品を卸してるのはその中の三割居ればいいぐらいだからな。ほとんどはこの街に仕入れに来てる方だ」
「仕入れ、ですか？　最前線なのに？」
「最前線だから、だな。まあ、俺も聞いた話でしかないが、実際この街を除けば後は南にあるここと同様の開拓最前線ぐらいらしいからな……ここまで常に魔物が倒され続け、その素材が提供される場所ってのは」

　つまりほとんどの商人は、魔物の素材を目当てでこの街に来ているのだ。
　勿論その全てがそれを手に入れられるわけではない……というか、ほとんどは手に入れることが出来ない。
　だが、逆に言うならば、それでも商人たちは、この街を訪れることに価値を見出しているのだ。

　それだけ魔物の素材が魅力的だということでもあるが……例えば、和樹が先日も倒したホーンラビット。
　アレの素材一式を完品で、数十体をギルドに納めても到底金貨になど届かないが、それ一体分を東端の街にまで運んで売却するだけで、余裕で金貨に変わると言われている。
　一見どれだけ無意味に見えても、もしかしたらと思い来る価値もあろうと言うものだ。

「……まるで宝くじですね」
「似たようなもんだが、もうちょっとギャンブル性は高いかもな。リスクにしろ、リターンにしろ。まあどっちにしろ、冒険者に比べれば大したことはないだろうが」
「ああ、それです」
「ん？」
「いえ、先ほどからちょくちょく冒険者という言葉が出てきますが、冒険者とは一体何なんですか？」
「冒険者が何、か……それを真面目に説明するとなると、ちょっと面倒な話になってくるんだが」

　冒険者が何であるのかを端的に言い表すならば、それは冒険者ギルドに所属している者ということだ。
　要するにただの通称、俗称であり、それ自体が職業であったりするわけではないのである。
　例えるならば、フリーターのようなものだろうか。

「まあこの世界ではフリーターとか言っても通じないだろうから、何でも屋とか、そんな感じになるだろうがな」
「ふむふむ……ゲームなどに出てくるような冒険者とかを想像すればいいんでしょうか？」
「多分いいんじゃないか、それで？　実際俺もそんな感じだしな」
「随分適当なんですね……自分が所属しているものだというのに」
「今のところそれで困ってないしな」

　まあしかし、これは別に和樹に限った話ではない。
　大抵の者にとって、冒険者とは何ぞやと言われても、漠然としすぎて答えられないだろう。
　それは街の者や他の冒険者、或いは冒険者ギルドに勤めている職員でさえも変わらないかもしれない。

　だが一つだけ確かなことがある。
　冒険者とは、底辺の存在だということだ。

「底辺、ですか……あまり愉快な感じではないですね」
「だけど事実ではあるしな。何せ市民税を納めてないから、市民じゃないわけだし」

　そう、つまるところ、冒険者が底辺と呼ばれるのも、市民ではないのも、それだけのことが理由なのである。
　市民税を納めていない。
　それだけの、だが絶対的な理由だ。

　もっとも、底辺と呼ばれるだけではなく、疎まれ忌み嫌われてもいるのだが、それにも当然理由がある。
　冒険者は市民ではないが、同時に冒険者は例外的な存在でもあるからだ。
　限定的とはいえ貯蓄を許されているし、何より部分的には市民と同等の扱いを受けている。

　分かりやすい例として挙げやすいのは、街の出入りだろうか。
　この街は城塞都市であるが故、周囲を城壁に囲まれ、北と南に街と外とを繋ぐ門がある。

　そしてそこを通る際、街の住人――市民でない者であれば、本来は通行料が必要だ。
　しかし市民ではない冒険者達は、それを支払うことなく自由に街を出入りすることが出来る。
　その他にも、公衆浴場等、住人の支払っている税金によって賄われている施設なども、街の者達と同じように利用することが可能なのだ。
　そこに不満を覚えるなという方が、無理な話だろう。

　地位的に言えば、冒険者とは孤児や娼婦などと比べてさえ遥かに下であり、むしろ比べることさえおこがましい。
　だというのに、実際の扱いはその者達よりも上であり、大半の冒険者はそれを当たり前のものとして享受している。

　何より最悪なのは、冒険者とは、本来それ以外になれるものがない者が成る職なのだ。
　乞食と比べると物乞いしない分だけマシ、という程度であり、ならず者であることには代わりないのである。
　さらにはその品行が正しくない者が珍しくないということも、より拍車をかけていると言えるだろう。

　そういった諸々の理由により、冒険者はクズと呼ばれ、それが相応しく――故に、人類の最底辺などとも、呼ばれるのであった。

「冒険者は市民ではない、ですか……ですが、奴隷の私は市民なんですよね？　市民税とか、払った覚えがないのですが」
「まあ奴隷だからな。その支払い義務は、主人の方にある」

　それこそが、奴隷が市民でいられている理由だ。
　自分で市民税を払っていない子供も市民であるのと、同じ理由である。

「ま、名前はアレだが、要は住み込みの使用人みたいなもんだしな。何をするにしても制限は……ああいや、俺が主人なせいで、他の街に行くのはかなり難しいか。主人の許可さえあれば奴隷はある程度離れた場所に居ても問題はないが、そもそも俺が他の街に行けないしな」
「そうなんですか？」
「それはどの部分に対する疑問なんだ？」
「あなたが他の街に行けない、というところですね。この街に慣れていないどころか、この世界の常識すら知らない私にとって、他の街に行くと言われても特にピンと来ませんので」
「ああ、それは俺も同じだな。まあ、今言ったように、俺は他の街に行こうにもほぼ無理なんだが」

　厳密には複雑で面倒な手続きを行い、審査に合格すれば一時的な許可は下りるのだが、それはほぼ無理と考えて間違いはない。
　理由は単純にして明快。
　冒険者などという危険な存在を、野放しにするわけにはいかないからだ。
　魔物と同等以上の力を発揮する、知恵を持った化け物。
　そんなものがホイホイ出歩いていいわけがないだろう。

「むぅ……あまりいい気はしないんですが」
「それには同感だが、事実ではあるからな。実際力を持たない一般人だったら、同じ感想持ってただろうし」
「私はそうは思いませんよ？」
「そりゃそうだろ。力を持たない一般人じゃないんだから」
「失礼ですね。か弱い美少女を捕まえといて、化け物扱いですか？」
「いやだって、ゲームのステータス引き継いでるだろ？」
「……え？」
「……ん？」

　冗談で言っているのかと思っていたのだが、少女は心底不思議そうに首を傾げていた。
　何を言っているのか分からないと、全身で伝えている。

「あー、いや、でも考えてみればそうか……試す人間ばかりじゃない……というか、もしかして普通は試さないのか……？　……まあそれのおかげで俺は助かったんだし、別にいいか」
「あの、何の話でしょうか？」
「んー、言葉で説明するより見た方が早いだろうから……そうだな。オープン、って唱えてみ？　あのゲームと同じように、な」
「はあ、それで何が分かるのかは分かりませんが……分かりました」

　まだ首を傾げたままではあったが、一応試してみるつもりはあるらしい。
　さすがに半信半疑なのか、周囲の様子をチラチラと確認しながら、右手をそっと上げ――

「オープン――っ！？」

　小声で呟いた直後、その目を見開いた。
　即座にこちらに視線が向けられ、すぐに前方に戻されると、再びこちらを向く。
　こちらからは見ることが出来ないが、そこに出現しているのだろうメニュー画面との間を、視線が行ったり来たりとしていることに、苦笑が漏れる。
　いや、驚くのは分かるし、気持ちも分かるのだが、さすがに驚きすぎではないだろうか。

「まあそういうことなんだが……」

　そう、そういうことだ。
　この世界では、ゲームの能力を使うことが出来るだけではなく、ゲームのメニュー画面を呼び出し表示させることが出来るのである。

　というよりは、和樹が先に気付いたのはそっちの方なのだが。
　だからこそ、スキルなどを試すことも出来、生き残ることが出来たのだ。

　ちなみに当然だが、それはまったく見知らぬゲームのものではない。
　和樹達がこの世界にやってきてしまう直前までやっていた、ゲームのものである。

　ただし当たり前のようにログアウトを押しても反応はなく、設定系の項目も無意味。
　アイテム画面は表示こそするものの、中に入っていたはずの諸々は消滅しており、中に何かを入れることも出来ない。
　まさに表示されるだけの、無用の長物だ。

　しかし確認することは出来るので、完全に無意味というわけでもない。
　何の確認かというと、勿論ステータスとスキル、である。

「で、ステータスとスキルはどうなってる？　多分ゲームのままだと思うんだが」
「……確かに、その通りですね。少なくとも、記憶のある通りに見えます」
「ふむ、ならステータスの方も当然適用されてるはずだが……今まで気付かなかったのか？」
「今までずっと奴隷商会に居ましたし、それを発揮する機会が……あ、いえ、そういえば、魔物から逃げた際、やけに早く走れましたね。てっきり火事場の馬鹿力、というものかと思っていましたが」
「ステータスが適用されてたおかげだろうな。ということは、多分スキルとかもまんま使えるはずだ。さすがに往来で試すのもアレだから、宿に戻ってからにしてからの方がいいが」
「……そうします」

　そうは言いながらも、いまいちまだ信じられないのか、少女は眼前に向けて指をちょこちょこと動かしている。
　おそらくはメニュー画面を動かしているのだろうが、当たり前のように和樹にはそれは見えない。

　だがその姿が、驚きと興奮に彩られているということぐらいは分かる。
　自分もそれに気付いた時はこんな感じだったのだろうか、などと思いながら、和樹は苦笑を浮かべつつ、少女の様子を眺め続けるのであった。　少女は飽きることなく、メニュー画面の操作を続けていた。
　まあその気持ちは分かるので、和樹は何も言わずにその様子を眺め続け……だがそれに思うところがあり、一つ頷く。

「……ふむ」
「……あっ。す、すみません。つい、こっちに夢中になってしまいました」
「ん？　ああ、いや、別にその気持ちは分かるしいいんだが……何となくそうだろうとは思ってたが、やっぱ初級者なんだなと思ってな」
「え？　どうしてそれを……ああ、いえ。なるほど、メニューを指で操作しているから、ですか」
「そういうことだ。初心者にしては手馴れてるし、中級者以降は視線か思考で操作するのが基本になるしな」

　和樹達がプレイしていたゲームは、メニュー等のシステムを操作する方法が三種類存在していた。
　それが、指――というよりは、タッチでの操作と、視線での操作、それと、思考での操作だ。
　後半につれて操作方法は難しく、慣れていないと誤作動が起こりやすいものではあるが、その分行動とのタイムラグが少なくなる。
　そのため、始めたばかりの初心者や、多少慣れ始めたばかりの初級者はタッチで操作し、それなりに慣れ始める中級以降になると途端に視線や思考での操作が増えるのだ。
　勿論中級でもタッチで操作をする者もいるが、それはかなり珍しいと言えるだろう。
　何故ならば、初級等といった区分を行なう基準となるのは基本レベルであり、中級ともなれば一瞬の隙が命取りになるような相手と戦うことになるからである。
　そんな中でいちいちタッチでメニューなどやってはいられないのだ。
　逆にそういった先のことを見据えて初級の頃から視線や思考での操作を身に付けるような者も居るのだが……まあ、余談である。

　ともあれ、肯定した時点で明らかではあるのだが、どうやら彼女のレベルはあまり高くはない……というか、どちらかと言えば低い方らしい。
　もっとも別に問題はないが。
　最初から戦力にしようなどとは考えていないし、そもそも和樹一人の時点で十分である。
　和樹の問題は、別のところにあるのだから。

「まあそれでも、ランク三の魔物ぐらいなら普通に倒せそうな気もするが……どっちにしろあんま意味はないか」
「ランク三、ですか？　そういえば、私は確かランク一の奴隷、と言われていた気が……」
「そうだな。ランクが何なのかは……まあ、まんま分類するためのものだ。分類基準は色々だけどな。例えば奴隷なら、どれだけ奴隷として使えるか、みたいな感じだ」
「む……それでいきますと、私は使えないと判断された、ということですか？」
「言葉が通じなきゃ使える使えない以前の問題だろ」
「……それもそうですか」
「ちなみに魔物のランクは……まあ、ほぼレベル帯で分けられてると考えて問題ないだろう。厳密には倒せる冒険者のランクによって変動するんだが、冒険者のランクの基準がほぼ同ランクの魔物を倒した数みたいなもんだから、そこまで差は生じないだろうしな」
「それは完全に魔物のレベルで分けてしまっては駄目なんでしょうか？　問題ない気がしますが」
「問題以前の問題というか、根本的にレベルを知る手段が存在しないからな。そもそもレベルってものが存在していることすら、大部分は知らないんじゃないか？」
「え……そうなんですか？」
「まあ普通はメニュー画面とか呼び出せないからな」

　和樹が普通にレベルという言葉を使っているのは、あくまでもそれが少女に通じ、分かりやすいだろうと思ったからだ。
　和樹達の遊んでいたゲームでは、プレイヤー側にも魔物の側にもレベルというものが存在していたのである。
　だから少女にとってそれは馴染みやすいものであり……だがこの世界にとっては未知だ。

　何せメニュー画面が呼び出せないということは、今の自分のレベルも、ステータスも分からず、そもそもそんなものが存在しているということすらも分からないのである。
　スキルだけは知る方法があるのだが、それにしたって自分一人で知ることが出来ない以上大差はない。

「なるほど……あなたがこの世界の魔物にもレベルがあるということを知っているのは、スキルのせいですか？」
「まあな。冒険者の方も見れるから、そこからの推察って感じだ」
「ふむふむ……ということは、私のレベルも確認したんですか？」
「いや、それはまだだな。ランク三でもいけるだろうって判断したのは、あくまでもこっちのランク三の冒険者と向こうの初級者を比べての話だしな」
「……なるほど。ですがそうなりますと、こちらのランク三……つまり本来中級者でなくてはならない人達が、向こうでの初級者と同等、ということになりますよね？」
「厳密に言うと、こっちのがもう少し低いな。ランク三の魔物っていうのは、ランク三の冒険者が六人がかりで倒せるレベル、だからな。対して俺が換算したのは、お前一人でだし」
「ということは……こっちでのランク三の人達は、下手をすれば向こうでの初心者を抜けたあたりと同等、ということですか？」
「まさにそんな感じだな」
「ふむふむ……ところで、ランクの話に戻りますが、先ほどランク五の冒険者が人類最強、と言っていましたよね？」
「そうだな、ランクは一から五まであって、五が最大でそれより上は存在しない。四より上は全て五になるらしいからな」
「それですと、ランク五の魔物に若干の矛盾が生じそうな気がするのですが？」
「ああ、基本的にそういった関係上ランク五だけは例外らしい。つまり魔物のランク五は、ランク四の冒険者では倒せなかった魔物のことだな。ランク五で倒せるとは限らない」

　その言葉に、少女は何かを考えるように視線を落とした。
　何を考えているのかは……何となく、和樹にも分かる。
　その話を聞いた時、和樹も同じことを思ったからだ。

「それで、私一人でランク三の冒険者六人とほぼ同じぐらい、なんですよね？」
「レベル見たわけじゃないから、冒険者の方が下の可能性も高いけどな。あと、実戦経験がないだろうってのも考慮してるから、実際の戦力差はもっとあるはずだ」
「なるほど。……大丈夫なんですか、この世界？」
「さあな。大丈夫かもしれないし、駄目かもしれない。まだ俺もランク五の魔物を見たことはないからな、何とも言えん。ただ、ランク四までの冒険者から考えてみると、どうしたもんかってところだがな」
「……そうですか」

　少女の不安を言葉にするならば、つまりはこういうことである。
　この世界の人類のレベルが、魔物のそれに比べ圧倒的に低い可能性がある、ということであった。
　それが示すこととは……まあ、そういうことだ。

「ま、実際のところ、俺はそこまで悲観的に考えてもいないけどな」
「どうしてですか？」
「人類全体で相手にしてもどうしようもないような魔物が向こうから襲ってくるようなら、とっくにこの世界の人類は絶滅してるだろうしな。そうなってないってことは、そこまでのはいないか、居ても自分の縄張りから出てこないかのどっちかだ」
「先ほど、現在の人類ではどれだけ束になっても太刀打ちできないような魔物が存在している、と言っていませんでしたか？」
「ああ、言ったが、まああれはちょっと大げさに言い過ぎたな。要は現ランク五の冒険者でも勝てないってだけだ。とはいえランク五の冒険者はランク四以下の冒険者全てが集まっても勝てないらしいから、ある意味じゃ間違ってもいないんだが」
「どっちにしろ同じ事な気がしますが……」
「ランク五とは言っても、あくまでもそのランク五では無理だった、ってだけだしな。冒険者のランク五も魔物のランク五と同じように、ランク四以上の冒険者ってだけであって、その強さはバラバラだ。最強のランク五はこの街にいないらしいし……それに、その話は本人から聞いたって話だ。つまり逃げれたってことで、そこまで圧倒的な差はなかったってことでもあるだろうし……まあ、何とかなるんじゃないか？」
「……本当に楽観的ですね。どうしてそこまで言うことが出来るんですか？」
「まあ俺もこの世界に来て半年程度しか経ってないが……それでも、多少その人達の成果とかを見てるしな」
「成果、ですか？」
「さっきこの街の先に進むほど魔物が強くなるってことも言っただろ？　どうしてだと思う？」
「尋ねるということは、自然とそうなっている、というわけではないんですね？　となると……」

　思考に集中するように、少女は顎に手を当てると僅かに視線を落とした。
　移動中にそんなことをすると前が見えず危険ではあるのだが……まあ、気にするのは余計なお世話だろう。
　何せ彼女は、初級者、である。
　そこらの冒険者よりも余程強い人間が、人ごみ程度で余所見をしたところで人にぶつかるはずがないのだ。

「……ああ、なるほど。確かこの世界の魔物のリポップは、倒した場所を基準に行なわれるんでしたっけ？」
「出現地点と離れすぎると、そこまで戻っちゃうらしいけどな」
「ふむふむ……つまり、現状のようになっているのは、それだけ冒険者が頑張ったから、ということですか」
「そういうことだ」

　顎から手を離し、視線を戻した少女が、なるほどと頷く。
　和樹が楽観的というか、冒険者を信じているのは、要するにそれが理由なのだ。
　この街が開拓の最前線であり、未だ開拓地と呼ぶことが出来ているのは、冒険者の頑張りのおかげなのである。
　奥に進むほど魔物が強くなるということは、冒険者がそうなるように魔物を倒す位置を工夫し続けたということであり、またそれが崩れないように今もそれを気をつけているということなのだ。

　確かに冒険者は底辺の存在だ。
　その名に相応しい者達も、正直なところ少なくない。

　だが底辺ではあっても、底辺なりに意地がある。
　全てがそういった人達ばかりではないが、そういった人達も居るのだ。
　ならば何とかなると考えるのは、決して根拠のない妄想ではないだろう。

「まああなたがこの世界の冒険者の人達を信じる理由は分かりましたが……それでも、どうしようもないレベルの魔物の巣に足を踏み入れ、藪を突いてしまったとしたら、どうするんですか？」
「それはさすがに不可抗力だろうしな。その時は……まあ、その時考えるさ」
「……考えてないんですか？」
「無駄に暗くなりそうなことを考えても仕方ないしな。嫌な予感ほどよく当たるっていうし、なら最初からそういったことを考えなければそんな予感も来ないだろう？」
「それは何か違う気がするんですが……」
「細かいことは気にするなって」

　呆れたような溜息に、肩を竦めて返す。
　しかし直後に漏れた苦笑は、随分と慣れてきたものだと、ふと思ったからだ。
　勿論彼女と会話をすることに、である。
　色々なことを話したからかは分からないが、まあそれなりに気楽に話せるようになるのであればそれでいいのではないだろうか。

「……ところで、随分と話が横道に逸れていっていた気がしますが、最初はどんな話をしていたんでしたっけ？」
「あー、何だったか……確か、祭りみたいだ、とかいう話じゃなかったか？」
「ああ、そういえばそうでしたね。……それにしても、この賑わいを見ていると、とても開拓が上手くいっていないとは思えませんね」
「ま、上手くいっていないとはいっても、失敗してるわけではないしな。皆それがどれだけ難しいかってことは理解してるってことだろうさ」

　何せ魔物がリポップしてくる以上、それを駆逐する術は存在していないも同然なのだ。
　少しずつ少しずつ、時間をかけて進めていくしかないのである。

「さて、ところで大体どんなものがあるかは見れただろ？　なら、そろそろ俺達も祭りに参加するとするか？　見てるだけの祭りも楽しいだろうが、やっぱり参加してこそだろうしな」

　和樹の言葉に、少女は苦笑を浮かべた。
　さすがにちょっと強引すぎないかと、そんな表情ではあるが、それがふと何か悪戯を思いついたような顔に変化する。

「そうですね、やっぱり祭りは参加してこそですから。もっとも私は奴隷ですから、楽しめるかはご主人様のご機嫌次第ではありますが」

　そんな返答に、今度は和樹が苦笑を浮かべた。
　それはある意味言葉通りではあるが、要するに、楽しませたかったら金を出せと言っているのである。
　正しくもあるのだが、まったく以って逞しい奴隷だ。

　もっともそれは別に和樹にとっては問題のあることではないし、どちらかと言えば好ましくもある。
　少なくとも、奴隷だからと遠慮し他人行儀にされるよりは遥かにマシだろう。

　ただ、問題があるとするならば、正直懐に余裕はあまりないということだろうか。
　宿の件からも分かるように、冒険者というだけでぼったくられるのは日常茶飯事なのである。
　むしろそれが、冒険者に対する適正価格とでも言おうか。
　服を買うともなれば、尚更だ。

　中世ヨーロッパ風の世界なのが原因なのかは分からないが、この世界では服とは大量生産し大量消費されるものではないのである。
　基本オーダーメイドであるために一着一着が高く、時間がかかる。
　さすがにそれでは今回は駄目なため、古着屋へと向かうことになるとは思うが、値段が高いのは新古品であっても変わらない。
　完全な中古であればまだ安く済むかもしれないが……そこは和樹にも意地がある。

　そのことを考えれば、さてどうしたものかと思うが……まあたまにはいいかと、思い直す。
　そんなことを気にするあまり少女を楽しませられないとなったら、それはそれで沽券に関わるだろう。
　せめてそれぐらいは持つだろうと、願望混じりに思いながら、和樹は一歩先に進んでいった少女の後を追いかけるのであった。「そういえば、自己紹介ってまだしていないですよね？」

　少女がそんなことを言ったのは、街を一通りを回り、宿に戻ってきた時のことであった。

「……確かに、そういえばそうだな」

　どうしてそのことに気付かなかったのかと思うが、そのタイミングに最も相応しかったであろう、ここに最初にやってきた時からしてあれだったのだ。
　そこで外してしまったせいというべきか、或いは未だ自分も混乱から抜け切れていなかったというべきか。
　まあ何にせよ、気付く機会は幾らでもあったはずなので、自分の馬鹿さ加減に頭痛がしてくる。

「……いや、気付かなくて悪かった」
「いえ、私はご主人様と呼べばいいだけなので問題はないのですが、ご主人様が私のことを呼ぶ時に問題が起こるかもしれないと思っただけですから。さすがにお前とかおいとかでは気付かないこともありますし……いえ、ご主人様がそう呼びたいのでしたら吝かではありませんが」
「本当に悪かったと思ってるから、ご主人様も止めてくれ」

　年頃の少女にご主人様と呼ばれて喜ぶ趣味はないのだ。
　……いや、まったく興味がないというわけではないし、そう呼ばれるとちょっとときめいたりもするのだが――頭を過ぎった変な思考を、纏めて丸めて投げ捨てた。

「で、自己紹介か……えー、あー、うん……アレだ」
「どれですか？」
「俺も分からん。まあ……不知火和樹だ。ご主人様以外なら好きに呼んでくれ」
「分かりました。では、マスターと」
「分かった、言い直す。苗字か名前のどっちか好きな方で呼んでくれ」
「そうですか……残念です。旦那様なども候補としてあったのですが」

　ちょっと慣れてきたというか、はっちゃけてきてないだろうか。
　そう思うも、実際のところこっちの方がやりやすいので黙っておく。
　まあ、もしかしたら無理をしている可能性もあるので、しばらく様子見が必要だろうが。

「……それにしても、不知火、ですか」
「ん？　なんだ、もしかして知り合いに同じ苗字のやつでもいたか？」
「そうですね……そんなところです」
「まああんまいない苗字だとは思うが、それでも他にいないわけでもないしな」
「ですね。ともあれ、分かりました。それでは、不本意ですが、和樹さんと呼ばせていただきます」
「不本意っていうな。それだとまるで俺の名前を呼びたくないみたいに聞こえるだろうが」
「……？」
「不思議そうな顔で首を傾げないでください。俺の心が折れてしまいます」
「不思議ですね、何故でしょうか」
「お前のせいだよ」

　いやこれ無理してるとかないだろうと思ったが、どっちにしろ様子見が必要なことに変わりはない。
　ただこれが素なのだとすると少々疲れそうな気がするが……まあ、下手に気を使う必要がないと考えれば、楽ではあると前向きに考えるとしよう。

「和樹さんが何を言っているのかは分かりませんが、とりあえず私も自己紹介をさせていただきますね。相模雪姫です。誠心誠意尽くさせていただきますので、今後ともよろしくお願い致します」
「そういうのはいいから、程々に頼む」
「程々に尽くす……つまり、チラリズムが大事、ということですね？」
「全然違うからな？　というか何でそうなった？」
「いえ、私の足の付け根が気になるらしい和樹さんの視線を時折感じるからですが」
「ぐっ……」

　しまったばれてたかと思ったが……あれは仕方がない。
　目の前でピラピラと、見えそうで見えないそれが跳ね回るのだ。
　男なら誰だって見てしまうだろう。
　それは和樹も例外ではなかった。
　ただそれだけのことなのである。

「まあ和樹さんの性癖は後でじっくりと研究するとしまして、ともかくよろしくお願いしますね」
「それは止めろと言っておくが……まあ、よろしく頼む、雪姫」
「はい」

　まあそんなこんなで何とか自己紹介も終わったわけだが――

「ところで、大体のことは既に教えたとは思うが、あと何か気になってることとか知りたいこととかってあるか？」
「そうですね、私も大体知りたいことは聞いたと思うんですが……あ、そういえば、一つだけ。結局言葉の問題ってどうするんですか？　当てがある、みたいなことを言っていましたが」
「ああ、そういえばその話をまだしてなかったか」

　少女――雪姫がこの世界で、言葉に不自由しないためにはどうすればいいか。
　これは言い換えれば、こう言うことも出来る。
　何故和樹は、この世界で言葉に不自由していないのか、と。

「そうですね、正直それも気になっていました。先ほど買い物をしていた時もそうでしたが、明らかに和樹さんは日本語を喋っているのに、相手の人にはちゃんと通じていましたよね？」
「まあそのことには、俺も今日初めて思い至ったんだけどな」

　少し考えてみれば、当たり前の話であった。
　元の世界でさえ、世界には様々な言語が存在していたのだ。
　異世界に来てしまったのなら、言葉が通じるはずもないのである。

　だが今日雪姫に会い、雪姫がサティアの喋る言葉を理解できていないのを見るまでは、和樹はそのことを意識したことなどはなかったし、考えたこともなかった。
　特に問題なく、それこそそれが当然のように言葉が通じていたからである。

　では何故そんなことが起こっているのか。
　そのことに、和樹は心当たりがあった。
　というか、ほぼ間違いないだろう。

「それが、翻訳ってスキルだ。まあそのまんまだな。サポートスキルの一つで、これを覚えて使えば、言葉の問題は解決するはずだ」
「翻訳スキル、ですか……そういえば、そんなものもありましたね。なるほど、本来の効果の方、ということですか」
「そういうことだ」

　効果の方は名前の通りであり、当然のように和樹は現在もそれを使用している。
　だがどうしてそれと言葉の問題が直結しなかったのかと言えば、癖というか、習慣のようなものが理由だろう。

　そもそも和樹がプレイしていたゲームでは、基本的な動作として、翻訳機能が働いていた。
　何処の国の言葉であろうと、それを耳にし目にした時点で、自分が予め登録してあった言語に翻訳されるのである。
　だからわざわざスキルとして利用する必要はなく、云わばそれは死にスキルだったのだ。
　効果がそれだけしかなかったのならば、の話だが。

　話は若干飛ぶが、スキルの中には幾つか本来のそれとは異なる効果が発生するものがある。
　特にサポートスキルの中に多いのだが、副次的効果のはずが本来のそれとはまったく異なるものが多く、中にはそちらの方が有用なスキルさえあった。

　翻訳は、そんなものの中でも代表的な一つだったのである。

　そしてその効果というのは、単純にして明快。
　スキルのディアルスキル化……つまりは、スキルの複数同時使用化だ。

　それが判明するまで、あのゲームでは、スキルというのは同時に一つしか使えないものである。
　それが仕様だと思っていたし、その中で皆が工夫しながらも必死で頑張っていたのだ。
　そんな中での、唐突なそれである。
　ゲームの遊び方そのものが変わったといっても過言ではなかっただろう。

　しかし副次仕様とは、そのスキルを取得してみるまで分からないものだ。
　或いはシャレで取ってみたという者が居なければ、今を以って判明していなかったかもしれない。
　まあだからこそ彼は、運営の回し者などと呼ばれることもあったわけだが。
　閑話休題。

「あれ？　でも確かそれを覚えるには、中級者以上になる必要があると聞いた覚えがあるような気がするんですが……？」
「まあ確かにそう言われてるな。言われてるだけだが」

　その効果からも分かる通り、翻訳スキルは必須のスキルである。
　これは戦闘をメインで行っているプレイヤーだけではなく、生産職の者にとっても同様だ。
　使っていなかったのは、初級者を脱していない者達ぐらいだっただろう。

　では何故初級者が使っていなかったというと、その理由としては単純なものだ。
　誰もそのことを教えず、教えないことが暗黙の了解となっていたからである。

　最初から複数を同時に使えていたのでは、一つ一つのスキルを使用するのがおざなりになってしまう。
　複数を同時に使うということは、一つのスキルをしっかりと使えてこそ活きるのであり、そのことを自らの身で実感させるために、というわけだ。

　まあ勿論それは単なる建前であり、本音としては自分達も苦労したんだからお前達も初級者の間ぐらいは苦労しろ、とかいうものではあったのだが。
　要するに、自分達が強いられた苦労を後輩にも味合わせるための、ただの嘘である。

「……翻訳スキルがないから、何とか頑張って色々と工夫したんですが？」
「そうさせるための嘘だからな」

　だがそんな必須スキルではあったが、そのことを意識している者はほとんどいなかっただろう。
　その理由の一つはスキルの持続時間にあり、翻訳は一度使えば丸一日その効果が持ったのである。
　つまりは、朝目覚める、或いはログインと同時に使えばそれで大抵問題ないものであり、ほとんどの者にとってそれは癖というか、習慣のようなものと化していたのだ。

　それは和樹にしても例外ではなく、和樹はこの世界で目覚めたと同時に翻訳を使用していた。
　この世界が異世界だということも、スキルを使用できるのだということも理解しないうちのことであり、スキルをどうやったら使うことが出来るのを理解する前に使用していたのだから、そのことがどれだけ無意識に刻まれた行為であったのかが分かるというものだろう。
　ともあれ。

「ふむふむ……ところで、解決方法は分かったのですが、肝心のスキルを覚える方法はどうするのでしょうか？　翻訳スキルを覚えるためには、確か専用のスキルブックが必要だったはずですが」
「そうだな、それは間違ってない」

　あのゲームにおいて、スキルを覚える方法は、大雑把に分けて二通り存在していた。
　条件を満たすことで覚える方法と、スキルブックというものを使用することで覚える方法だ。
　前者は、例えば素振り百回とかいうものであり、その条件さえ満たせば誰でも覚えることが可能だが、後者は、当然そのスキルブックを手に入れない限り覚えることは出来ない。

　ちなみにその入手方法も、また二つだ。
　迷宮等に潜り偶然手に入れるか――

「だが、問題ない。俺が作れるからな」

　それを作ることの出来る者から、直接的、或いは間接的に手に入れるか、である。

　――アクティブスキル、エクストラスキル：ブックメイカー・翻訳。

　そう口にした直後、開いた和樹の手の中に、瞬時にして一冊の本が現れた。
　それが何であるのか、そして今何が行なわれたのかを理解したのか、それを目の当たりにした雪姫の目が見開かれる。

「スキルブック作成スキル……！？　それって確か……エクストラスキル、ですよね？」

　エクストラスキル。
　それは文字通り、特別なスキルの総称だ。
　アタックやサポート、ディエンスにマジックなどとスキルには様々な種類が存在しているが、そのどの枠組みにも属さないスキルであり、率直に言ってしまえば非常に珍しい。
　特定のクエストを受けることでしか手に入れることは出来ず、ユニークなものも多かったことから、一つでも所持しているプレイヤーは全体の一パーセントにも満たなかったと言われていたほどだ。

「まあな」

　だがそんな雪姫の質問に、和樹は特に気負うでも自慢するでもなく頷いた。
　いや、実際のところ、確かにエクストラスキルは珍しいものなのだが、和樹の周りにはそれを持っている者が多数いたのだ。
　ゲームの中で幾ら珍しかろうが、自分の知る世界の中でそうではないのであれば、特にそれに対し何か思うことなどあるはずがないのである。

　もっともそれはあくまでも、和樹にとっての認識、でしかないのだが。
　雪姫にとっては間違いなく、それは希少で貴重なものなのだ。
　しかも希少故に、そのスキルの情報が知れ渡っているものも少なくはない。
　和樹の使用したブックメイカーとは、その内の一つである。

「そのスキルの所持者は和樹さんだったんですね……」
「別に俺が持ってることも含めて特に隠してたわけじゃないんだが……まあ、初級者だと接点が皆無だし、誰が持ってるのかとかはわざわざ覚えないか」
「そうですね……というか、私が聞いた話ですと、それはそう頻繁に使えるものではない、という話だった気がしますが……？」
「そうだな、その認識で正しい。具体的には、同一のスキルブックならば年単位での時間経過が必要だし、他のスキルブック作成にしても月単位での時間経過が必要だ。とはいえ、そうポンポン使うもんでも、使えるもんでもないしな。問題ないだろ」

　スキルブックとは、文字通り本の形をしたアイテムであり、先に述べたように読むだけでスキルを覚えることが出来るという代物だ。
　ゲーム内ではそれほど珍しいものではなく、別に和樹にしか作れないというものでもない。
　あくまでもそのエクストラスキルを使えるのが和樹しかいなかった、というだけなのだ。

　そもそもスキルブックで覚えることの出来るスキルとは、その大半が特定の条件でも覚えることの出来るものである。
　確かに翻訳のようにスキルブックでしか覚えることの出来ないものも存在してはいるが、そういったものは希少であり、一部例外を除けばスキルブックを使ってスキルを覚えるのは裏技に近いような扱いだったのだ。

　まあもう少し覚えるのが面倒なスキルを覚えることの出来るスキルブックが存在していればまた別の扱いもされていたかもしれないが、生憎とそういうものは流通していなかった。
　スキルブックを作れるとは言っても、その大半はどうでもいいようなスキルを覚えるものしか作ることは出来なかったのだ。

　ちなみに先の和樹のスキルは、自身の覚えているスキルならばエクストラスキルを除けばどんなものでもスキルブックにしてしまえる、というものであったのだが……条件が厳しかった上に、和樹の周囲に居た仲間というのは基本的にトッププレイヤーと呼ばれるような者達であった。
　折角覚えたはいいものの、今まで使う機会などはなく、本来であれば重宝されるはずがほぼ死にスキルとなっていたのである。

　今も躊躇なく使用したのは、主にそういった理由からだ。
　他のプレイヤーであれば間違いなく驚き逆に戸惑うようなことなのだが、生憎と本人にその自覚はないのであった。
　まあ他に気になることがあったから、というのも理由の一つではあったが。

「むしろ問題があるとするなら、これで本当にスキルを覚えられるのか、っていうことだな。一応作れはしたが、アイテム画面が使えなくなってたことから考えると、微妙なところなんだよなぁ」
「確かに、システム系は分かるんですが、何故かアイテム系まで使えなくなっていましたね。……まあ、とりあえず試してみるしかないのではないでしょうか？　それを本当に私が使っていいのかとなると、少し恐れ多くはあるのですが」
「いや、何でだよ。というか、そもそもこれは雪姫の為に作ったもんだしな。むしろ使ってもらわないと困る」
「いえ、その……むぅ。……はぁ、分かりました。ありがたく使わせてもらいます」
「そうしてくれ。まあさっきも言った通り、これで覚えられるのかは分からないんだけどな」
「覚えられなかったら、私はかなり困ることになってしまいますけどね。実質私だけではこの世界で生きていくことが出来なくなる、ということですし」
「言葉が分からないってのはかなり厳しいからな……下手すりゃジェスチャーとかも通じるかは分からないし。その時は……まあ、アレだ。頑張って覚えるしかないんじゃないか？　俺が確実に翻訳出来るんだから、覚えるのもそれなりに早いだろうし」
「いえ、あくまでも私一人だったら困る、というだけですし、一生和樹さんの奴隷をやっていればいいだけなので、特に問題はありません」
「問題しかねえだろ」

　まあ何にせよそれは、これからどうなるのか次第である。
　即座に問題が発生するようなことがあれば、事前に話し合っておくことにも意味はあるだろうが、別にそういうわけでもないのだ。
　確かに言葉が通じないのは問題ではあるが、どうせしばらくは和樹が共に行動しなければならなくなるのである。
　ならば実際にどうなるのか確認してからでも、遅くはないはずだった。

「ところで私、スキルブックという存在は知っているんですが、使ったことがないので使用方法が分からないのですが……」

　雪姫はそう言いながら、受け取ったスキルブックの中身を確認しつつ首を傾げている。
　まあ、分からないのも無理ないことだろう。
　スキルブックは確かに本の形をしているが、実際に読むことでスキルを覚えるわけではない。
　一応そのスキルの概要などが書かれてはいるのだが、フレーバー以上の意味はないのである。
　ではどうやってそれでスキルを覚えるのかというと――

「基本的に使い方は魔導書と同じなんだが……そっちも使ったことない感じか？」
「そうですね……スキルブックも魔導書も見たことはあるんですが、使ったことはないです。マジックスキルは使えますが、それを覚えたのは別口ですし」
「そうか。まあ、使い方は簡単だ。それを持ちながら、セットって言葉と、その後にスキル名を唱えるだけでいい。今回なら、翻訳、だな」
「えっと……こう、ですか？　――セット：翻訳」

　雪姫が言葉を紡いだ瞬間、その手に持っていたスキルブックが、淡い光を放ち始めた。
　独りでにその表紙が開かれると、自動的に次々とそのページが捲くれていく。

「わっ、と……あ、あの、これでいいんですか？」
「ああ、それで問題ない。それでページが全部捲くれ終われば、スキル取得完了だ。ちゃんと効果があれば、だが……まあ、発動したってことは、多分大丈夫だろう」
「ふむふむ……なるほど、確かに簡単でしたね。……ところで、これってどれぐらいで捲くれ終わるんでしょうか？」
「そうだな、その時間はスキルによって変わってくるんだが……翻訳の場合は、一週間だ」
「……はい？」
「百四十四時間だ」
「いえ、意味が分からなかったわけではないので、時間に直さなくても大丈夫です。えっと……冗談、ですよね？」
「冗談ならよかったんだけどな……」

　生憎とそれは事実であった。
　他のスキルであれば基本的に一瞬で終わるのに、何故か翻訳だけは無駄に時間がかかるのだ。
　全ての言語に対応するためのそれだけの時間が必要なんじゃないか、などと言われてもいたが、真実は不明のままである。
　ただ、それだけの時間が必要だということだけは、確かなことだ。

「え、つまり、私はそれまでこれをずっと持っていなければならない、ということですか？　……なるほど。つまり私は今和樹さんの奴隷ですが、その間は逆に私が和樹さんに何から何までお世話になればいい、ということですか」
「全然違うな。というか、普通に手を話せるからな？」
「あ、本当です」

　雪姫がスキルブックから手を離すと、自然と発光は収まり、ページが捲くられることもなくなった。
　そこにあるのはただの、読みかけの本である。

「で、触れればまた再開する」
「なるほど……」
「要するに、合計百四十四時間それに触ってればいい、ってことだな。基本的には皆寝る時に持つようにしてるから、大体一ヶ月程度で覚えることが出来ることになる」
「寝てる時って……邪魔じゃないですか？　今ログアウトとか出来ないんですし」
「いや、実際に試してたやつもいるし、多分いけるんじゃないか？」
「……確かに、ページが捲くれている割に音はしていないようですから、あまり支障はなさそうですが。問題は、寝ている最中に手を離してしまわないか、ということですね」
「そこら辺は、気長にやるしかないだろ。まあ、心配すんな。一応それが終わるまでは、俺が責任を持って手伝ってやるし」
「なるほど……つまり、少なくとも翻訳スキルを覚えるまでは、私は和樹さんの奴隷のまま、と」
「そこは、な……不本意かもしれないが、そうじゃないと色々と不都合が出てくるだろうしなぁ」

　奴隷として買ったｒ……そういうことになった雪姫ではあるが、和樹はそのうち解放するつもりであった。
　まあ、当たり前だ。
　それほど歳の離れていないような同郷の少女を、無理やり侍らせるような趣味はないのである。

「いえ、そこは別に問題ないと言いますか……要するに私が翻訳スキルを覚えるのに百年ほどかけてしまえば、ほぼ一生和樹さんの奴隷であることと同義になるわけですね？」
「意味の分からんことを企もうとしないで、素直に覚えろ。……まあ、不安なのは分かるし、既に言ったことはであるが、奴隷として買った以上はその分の責任は取る。だから、安心しろ……とまでは言えないが……まあ、少しは頼ってくれ」
「……むぅ。まあ、分かりました。今はそれで我慢して、一先ずよしとしておきます」

　何やら微妙な感じではあるが、一応納得はしてくれたらしい。
　色々と大変そうではあるが、そこは頑張るしかないのだろう。

「ま、さすがに何もしなくていいとは言えないから、何かしらこっちの手伝いもしてもらうことにはなるだろうけどな」
「奴隷なのですから、それは当然ですが……というか、そもそも何かを求めて私を、というか、奴隷を買ったのではないんですか？」
「いや、確かに奴隷を買おうかと一時考えてたのは事実だが、雪姫を買ったというか、受け取ったというか……まあそんなことになったのは、半ば勢いみたいなもんだしな」
「勢い、ですか……ですが、奴隷を買おうと思っていたということは、何かしらやって欲しいことがあったんですよね？」
「……まあ、一応な。俺も一人で何でも出来るわけじゃない……というか、出来ないことの方が多いから、奴隷を買って手伝ってもらえたらと思ったんだが」
「ふむふむ……では、その役目は私が担いましょうか？」
「……いいのか？」
「今の私は奴隷なんですから、むしろ当然です。まあ、それが私に出来ることならば、ですが……」
「さすがに出来ないことを無理強いしたりはしないさ。意味ないしな」

　そもそも手伝ってもらいたかったことというのは、今更言うまでもなく、料理のことである。
　料理の出来ない者に料理を強制したところで、どう考えても悲劇しか巻き起こらないだろう。
　和樹は自分の舌に合うものが食べたいのであって、トラブルに巻き込まれたいのでも、引き起こしたいわけでもないのだ。

「それで、何を望んでいたんですか？」
「一応料理なんだが……」
「ふむふむ、なるほど……それは性的な意味で、ですよね？　分かりました、頑張ります」
「頑張んな。というか、そのまんまの意味で捉えろ。余計な解釈はいらん」
「え、だって奴隷ですよ？　奴隷相手に求めるものといったら……やっぱり、そういうことなんじゃないんですか？」
「俺達の知ってる奴隷とはちょっと違うって話はしただろうが」
「されましたけど、あれは建前じゃないんですか？」
「また答えにくいことを……そういう人もいないとは言わないが、少なくとも俺にとっては本音だ」
「では、本当にただ料理が出来る人を求めてる、と？」
「そうだ」
「そうですか……がっかりです」
「それはこっちの台詞だ。……で、結局料理は出来るのか？」
「そうですね、人並み程度には出来るとは思いますが……ちょっと媚薬入りの料理は作ったことがないので、上手く出来るのかは自信がないですね」
「何で後半の言葉を付け足した？　いらないよな？」

　何やら既にお約束と化しつつある斜め上への脱線を繰り広げながらも、とりあえず雪姫には料理をお願いすることとなった。
　若干の不安があるのは否定できないが……まあ、そこは信用するしかないだろう。
　駄目そうだったらば、その時に次の手段を考えればいい。

「というか、奴隷に作らせなければならないほど、この世界の料理って駄目なんですか？」
「駄目というか、舌に合わない、って感じなんだが……まあ、うん、そうだな。実際に食べてみた方が早いか」
「……いいんですか？」
「半年も食べてたんだ。あと一回ぐらいその回数が増えたところで変わらんだろう。認識の共有ってのは大事だしな」
「そしてそのままお持ち帰り、ということですね？」
「お持ち帰りも何も帰って来るところは同じだろうが。ところで、商館の方でも食事は出てたんだろ？　それでどんなものかは分からなかったのか？」
「確かに出たは出たんですが……味のほとんどしない上に具もほとんどないスープに、固いパンだけでしたから。ちょっと判断材料にはならないかと思いまして」
「それは確かにならなそうだな……というか、そんなのしか出なかったのか」
「ものはともかくとして、量は問題ない程度にはありましたから、何とも言えないところですね」
「ふむ……」

　和樹はこの世界で半年ほど過ごしているとはいえ、それは冒険者として、だ。
　この世界の一般人がどんな生活をしているのかなどは、まるで知らないのである。
　だからそれで丁重に扱われているのだと言われてしまえば、そうなのかと頷くしかないのだ。

　まあそこで嘘を吐く理由もないので、それで本当に丁重に扱っていたのだろう。
　この世界の一般人の生活というものが少し気になってくるような話だが……今は関係のない話である。

「まあ、とりあえずそういうことなら、見た目はそれなりのところに行くとするかね。味をどう感じるかまでは保障出来んが」
「その口直しに私を、ということですね？」
「はいはい、言ってろ」

　そんなやり取りをしながら、一先ず食事をするために、外へと出掛けるのであった。　改めて考えるまでもないことだが、まともな料理を食べたことがないという意味では和樹も同じである。
　討伐等で得た金はその大部分を宿に使ってしまっていたし、そもそも冒険者というだけで食事をするにもやはりぼったくられるのだ。
　自然と屋台等の、質より量、的な食事をするしかなかったのである。

　もっともそれでも、話を聞く限りでは雪姫に比べればマシだったように思えるが、その感想は間違っていなかったらしい。
　どんなものを食べていたのか知りたいと言われたので、途中立ち寄るだけ立ち寄ってみたのである。
　遠目からちらりと眺めただけではあるが、明らかに自分が食べていたものの方が貧相でした、とのことだ。

　まあともあれ、和樹としてもこちらの世界のまともな、しかも金貨が必要なような、所謂高級な食事を食べるのは初めてである。
　或いはこっちならば口に合う可能性があり、それならば雪姫に作らせる必要もない、などと僅かに期待していたのだが――

「やっぱそんなことはなかったか……」

　口に入れた瞬間に分かった。
　この見た目に反したというか、期待したのとは僅かに方向のずれている味。
　それは本当に僅かなのだが、だからこそ致命的であった。

　その他の部分が慣れたそれと似通っているからこそ、ほんの僅かなずれが違和感となり、不快感へと繋がる。
　まったく違うものであればそういうものだと受け入れることが出来ただろうに、半端に似てしまっているからこそ、これではないと思い、どうにも受け入れることが出来ないのだ。

　とはいえ、落胆していないと言えば嘘になるが、予想通りだったのでそれほどダメージはない。
　だが雪姫の方は、それなりにきたようだ。
　見た目だけは美味そうであり、そんなものを目にしたのが一月ぶりだったからだろう。
　齧り付くようにそれを口にし、直後に何とも言えない表情になっていた。

　その場で何も言うことがなかったのは、最低限の礼儀を弁えた結果だろう。
　何だかんだで最後まで食べきったのも、だ。
　勿論和樹も残さず食べたが……その顔色がちょっとあれだっただろうことは、ご愛嬌である。
　ともあれ。

「……確かに、あれはちょっとないですね」
「だろ？」

　宿に戻ってきて早々に呟かれた雪姫の言葉に、苦笑を浮かべながらも頷く。
　やはりと言うべきか、この世界の料理は雪姫の口にも合わなかったらしい。

「これでは自分で料理を作るしかないと思うのも道理ですか……ところで、和樹さんは料理の方は？」
「作れたら奴隷に作ってもらおうとすると思うか？」
「そういう願望があるならば或いは？」
「或いはじゃねえよ……そんな願望はない」
「そうですか……残念です。まあでは、頑張って作ってみることにします」
「ああ、任せた」

　というわけで、次からは雪姫が作るということで確定した。
　もっとも、食材に関してはあのリンゴのようなレモンの件もあるため、そっちも色々と試す必要はありそうだが……まあ、それは雪姫に頑張ってもらうしかないだろう。
　その話は既に伝えてはあるので、後は雪姫次第だ。

「さて、これでとりあえず一通りのことは話したと思うが……これからどうするか」
「どうするって……寝るんじゃないんですか？」
「いや、それはそうなんだけどな」

　何だかんだで色々なことをし、話し合ったりした結果、気が付けばとうに夜の帳が下りていた。
　眠気もそこそこ襲ってきているので、寝るにはいい頃合である。
　が。

「問題は、上で寝るか下で寝るか、だが……」
「……え？　上か下か、ですか？」
「ん？　何か問題あるか？」
「いえ、問題はないんですが……私が言おうと思っていたのに、まさか和樹さんが言うとは思わなかったので。……それにしても、一体何処でルートに入ったんでしょうか？　特に選択肢を選んだ記憶は無いんですが……。まあ、私としてはバッチコーイ！　なので、やはり問題はありませんが」

　戯言をほざいている少女からは視線を外し、考える。
　まあ、普通に考えればやはり――

「下、だな」
「つまり私が上、ですか。……うーむ、最初だというのにそれは……いえ、最初だからこそ、私が自分のペースで動くことの出来る上がいいんでしょうか？　確かにそういったパターンもありましたが……」

　何事かを呟いている少女をやはりスルーすると、和樹は自分で定めた場所へと向かう。
　そしてそこに腰を下ろすと、そのまま横になった。

「さすがにちょっと硬いが……まあ、別に問題はないか。虫が湧かないってだけで十分天国だしな」
「それはもうただの地獄だと思います……って、あれ？」

　不思議そうな声が聞こえたが、既に天井に視線を向けている和樹にはその表情は見えない。
　特に見る気もないので、身体の力を抜くと、瞼を下ろし視界を閉ざした。

「あの、えっと……もしかして下で寝るって、そういう意味……床の上で寝るってことですか？」
「むしろそれ以外にどんな意味があると？」
「てっきり騎乗位をご希望なのかと」

　まさかの直球に一瞬言葉が詰まり、代わりとばかりに溜息を吐き出す。
　いい加減にしないと襲われても文句が言えないぞ、などと忠告をしたいところだが、言ったところで聞く耳を持ちそうにないので無駄に終わるだろう。
　それにそんなこと、言われるまでもなく理解しているだろうし。

　おそらく今は、こちらを見極めている真っ最中なのだろう。
　自身の立場。
　求められていること。
　踏み込みの境界線と、こちらの度量。
　その他諸々といった、要するに、どこまでが許されるのかというところの、判別だ。

　自らの身を呈しての行動ではあるが、何せ彼女は奴隷であり、昨日今日知り合ったばかりの関係である。
　この世界での奴隷がどういったものであるかは既に説明済みではあるが、それが建前であることなど誰にだって分かることだ。
　だからこそ、自分で自分の身を守るために、多少の危険を覚悟の上で調べているのだろう。

　勿論そんな必要はないのだが、口で説明したところで疑念を完全に払拭させることは不可能だ。
　ならば自分で納得するまで、好きにさせておくしかない。

　まあもっとも、それもこっちの勝手な想像でしかなく、的外れな可能性だってある。
　今までの行動は素であり、或いは本当にこっちに対して――などと考えたところで、さすがに都合がよすぎると自嘲と苦笑の混じったようなものを浮かべた。

　一回や二回顔を合わせた程度惚れられるなど、自意識過剰にもほどがあるだろう。

「むぅ……まあ、考えてみれば寝る場所にこだわりとかはありませんし、別にどこだって構いませんか」

　そんな風に、寝入るまでの暇潰しとして戯言交じりの思考を垂れ流していると、ふと身体に違和感を覚えた。
　否、違和感というのは正しくない。
　むき出しの肌から伝わってくるのは、僅かな圧迫感と微かな感触。
　すぐにそれが何であるのかに検討が付いたのは、覚えがあるからであり――

「それでは、私も寝ますか。おやすみなさい、和樹さん」

　耳に届いた声が思っていた以上に近くから聞こえたことで、反射的に目を開いた。
　視線を真横に向け――

「おや、と思ったらもうお目覚めですか？　おはようございます」
「おや、じゃねえよ……何してんだ」
「何と言われましても、見たままですが？」

　文字通り眼前にある顔が、不思議そうに傾げられる。
　咄嗟に溜息を吐き出しそうになったが、何せその程度の息すらも相手にかかりかねない距離だ。
　強引に止め、代わりとばかりに唾を飲み込み……顔を天井へと向けた後で、溜めた分も込めて盛大に吐き出した。

「あのな……何してんだお前は」
「まあ、何を言いたいのかは分かっていますので、誤魔化さずに正直に答えますと、さすがの私も一人でベッドで寝る、という選択肢を選べるほど傍若無人ではありません。ついでに言うならば、毛布は一枚しかないので、必然的に二人が一緒に場所で寝る以外に選択肢はないです」
「別に毛布ぐらいかけないでも問題ないだろ……」

　それは強がりではなく、ただの事実だ。
　ステータスが適用されているということは、肉体そのものが強化されているということである。
　今が冬の真っ只中の外だというのならばともかく、今更この程度のことで風邪を引くとは思えない。

　どころか、或いは今の肉体であれば、その状況で寝ても平気なのではないだろうか。
　時期がまったく違うし、わざわざ試そうなどとは思わないが。

「例えそうだったとしても、こちらの心象が変わるわけではないですから。もう一度言いますが、私は自分一人でぬくぬくと休んでいられるほど傍若無人ではないのです」

　まあ実際のところ、それは理解出来ることではあった。
　例えば立場が逆だったとしたら、和樹もそう思ったに違いない。
　とはいえ、和樹は男であり、雪姫は少女であり、男女七歳にして席を同じうせず、などということわざもあるわけであり――

「……はぁ、分かった分かった。俺もベッドで寝ればいいんだろ」

　幾ら言ったところで無駄になる未来しか見えなかったので、素直に諦めた。
　それにベッドのサイズを考えれば、おそらくはまだそっちで寝た方がマシだろう。

「はい、では私も、和樹さんの上に跨ります」
「も、ってなんだ、も、って……おかしいだろ」
「確かに、言われてみればそうですね。言い直します。では私は、和樹さんの上に跨ります」
「直すのはそこじゃねえよ」

　若干のごたごたはあったものの、結局ベッドの端と端で寝ることになった。
　横になり、天井を見上げたところで、妙に疲れを覚え溜息を吐き出す。

　だが不思議と嫌な感じがしなかったのは、さて何故だろうか。
　しかし余計な思考が浮かぶ前に目を閉じ、思考も閉じる。
　雪姫もさすがにこれ以上何かをするつもりはないのか、途端に周囲には静寂が満ち、ただ互いの息遣いのみが耳に届く。

　とはいえそれは、先ほどまでの出来事を無に帰すわけではなく――

　――やれやれ、明日も大変そうだな。

　そのことを思えば、そんな感想が浮かんだ。
　もっともその口元には、僅かな笑みが浮かんでおり……それから大した時間が経つまでもなく、和樹の意識は夢の中へと誘われていくのであった。　目覚めは思っていた以上に快適だった。
　久しぶりの柔らかいベッドのおかげと言うべきか、さすがは高級宿である。
　少なくとも、床で寝ていたらこうはならなかっただろう。

「つまりは私のおかげ、ということですね？」
「否定はしないが、現状を考えるとプラスとマイナスで差し引きゼロだな」

　むしろマイナスな気さえする。

「そんなことを言われましてもですね、寝相の悪さはどうしようもないと思うんです」
「つまり寝相が悪すぎて、キングサイズのベッドの端から端にまで移動してしまった、と？」
「如何にもです」

　現状がどうなっているのかに関しては、言葉の通りだ。
　目が覚めると、逆側に居た筈の雪姫が、何故か手を伸ばすまでもなく触れられる距離に居たのである。
　いやまあ、何故かもクソも理由などは一つしかないのだが。

「その割には随分とギリギリの位置で止まってるな？」
「まあ寝相ですからね。そんなこともあるんじゃないでしょうか」
「ねえよ」

　文字通りの意味で真横にある顔から視線を逸らすようにして天井を眺めると、溜息を吐き出す。
　確かに今日も大変そうだとは思ったが、何も朝一からでなくともいいだろうに。

　だがそんなことを思ったところで、意味などはない。
　一度責任を取ると決め、言ってしまった以上は、それも含めて受け入れるしかないのだ。

　もっとも、だからといって何も感じずにそれが出来るかどうかは、また別の話だが。
　再度溜息を吐き出すと、そのまま上半身を起こした。

「あれ？　起き上がっちゃって大丈夫なんですか？」
「あん？　何がだ？」
「いえ、ほら、男の人は朝大変って言うじゃないですか？　ですから、大丈夫なのかと……。あれ？　まだ元気がなくなるような年齢じゃないですよね？」
「……はぁ」

　もう答えるのも面倒になったので、無視して立ち上がる。
　勿論そうすれば、下半身の状況は一目瞭然となってしまうわけだが――

「まさか躊躇なく立ち上がるとは……。これは私のことを気にしていないのか、それとも見せ付けているのでしょうか……？　それ次第でこちらも……って、あれ？」

　不思議そうな声が聞こえてくるも、やはり無視である。
　その理由を理解してはいるが、わざわざ説明をする必要がない。
　気にせずベッドから降りると、軽く伸びをした。

「むぅ……もう治まってしまっていた、ということなのでしょうか？　折角辛そうなのでお手伝いします、と言えるチャンスでしたのに……」

　何やら不穏な言葉が聞こえてくるが、その機会が訪れることはないので心配する必要はないだろう。
　そう断言出来る理由は単純であり、まあ、アレだ……適用されたステータスによる補助は、単純な身体能力の上昇だけではなく、そういったことのコントロールも容易にしたと、そういうことであった。

「ほれ、くだらないことを言ってないで、とっとと行くぞ。せめて今日の宿代ぐらいは最低限稼がないと、ここ追い出されるんだからな」
「私は和樹さんと一緒ならば、街の路地裏だろうと野宿だろうと構いませんよ？」
「俺が構うわ」

　戯言を切って捨てて歩き出せば、足音と共に少し焦ったような声が背中にかかる。

「ちょ、ちょっと待ってくださいって。女の子は、何をするにも時間がかかるんですよ？」
「時間がかかるとか言われてもだな……着替えも化粧品も碌にないってのに、一体何に時間がかかるんだ？」
「それは勿論アレです……和樹さんにいつ襲われてもいいように、心の準備をする時間です」
「ならやっぱり要らんな」

　溜息を吐き出しながら、歩みは止めず……ふと、つい今しがた自分が口にした言葉を思い出した。
　何気なく口にしたものではあったのだが、化粧品、というそれに僅かな引っ掛かりを覚える。
　勿論、碌に無い着替えというものにも、だ。

　それらは生活必需品ではない。
　現に今はなくても何とかなっており……だが要らないというわけではないだろう。
　つまりそれを用意出来るかどうかは、和樹の甲斐性次第というわけだ。

　ちなみに今のところ、それは欠片もないということになる。
　さすがにそれは、男としての沽券に関わるだろう。
　そう、だから、それだけのことだ。
　少しだけ多めに稼げるように頑張ろうと思ったのは、それだけのことなのである。
　結局は自分のためであり、他意はないのだ。

　なんて、一体誰に言い訳をしているのやら、などと思いながら、肩越しに視線を後ろへと向ける。
　自身を追いかけてくる少女の姿に、和樹は本日何度目かの溜息を吐き出すのであった。








　冒険者である和樹がどうやって金を稼ぐのかなぞは、今更言うまでもないことだ。
　だからいつも通りに、朝になれば宿の外へと出、朝食を軽く食べ、その後でギルドへと向かう。
　今日まで半年以上もの間繰り返し、既に慣れと化している行動だ。

　ちなみに朝食を屋台で済ませたのは、単に食材を買っていないからである。
　買えなかった、とも言うが。
　それを揃え、雪姫の手料理が食べられるかどうかは、これからの稼ぎにかかっていると言えるだろう。

　ともあれ、故に今日の行動はいつもと変わらず……しかし時間は常に流れ、季節は移ろっていく。
　どれだけ同じに見えたところで、変わらぬものなどはない。

　まあ、要するに。
　そんな和樹の行動にも、ほんの少しの変化が生じることになったと、そういうことである。

「和樹さんはたまに、特に言いたくなかったり、認めたくなかったりした時に、妙に回りくどくなる時がありますよね？」
「言われずとも、自覚してることだ」

　だが、正論が常に受け入れられるわけではないように、正直者が常に得をするわけではないように。
　時にはそんな風に迂遠な言い方というものが必要なこともあるのだ。
　まあ、所詮はただの戯言だが。
　ともあれ。

「ふむ……キミ達はここにいちゃつくために来たのかな？　もしそうなのだとしたら、ボクの精神衛生上よくないため帰ってくれると嬉しいんだけれど」
「確かにそれもそうですね……帰りましょうか、和樹さん」
「帰ろうとすんな。まだ依頼受けてすらいないだろうが」

　溜息を吐き出しつつ、目の前の椅子へと座る。
　言うまでもなく、ここは既にギルドの中だ。
　だというのに雪姫が一緒に居るのは……まあ、そういうことらしい。
　朝食を食べ終わった後に、和樹が戻るまで宿で休んでいろと言ったのだが、手伝うと言って聞かなかったのだ。

　いや、或いはもっと強く言っていれば聞いたのかもしれないが……和樹がそうしなかったのは、何だかんだでこれからしようとしていることに不安があったということだろうか。
　まあ何にせよ、和樹が折れてしまったことに違いはない。
　そこら辺のことも含めて、説明する必要がありそうだ、などと思いながら顔を上げ――にやけた顔を発見した。

「……なんだその顔は？」
「いやいや、一日しか経ってないっていうのに、随分と仲良くなったものだと思ってさ」
「そうですね。何しろ、同じベッドで寝た仲ですから」
「ほうほう、それは興味深いね……是非詳しく聞きたいものだ」
「言い訳するのも面倒だから無視するが、とりあえずちゃんと仕事しろ受付嬢」
「ふむ、それもそうだね……じゃあこの話は、仕事の話が終わってからということで」
「分かりました」
「しないからな？　というか仕事しろっつってんだろ」
「とはいえ、今日もいつも通りなんじゃないのかい？　まあ確かに、ちょっと違うところもあるようだけど」

　そう言って一瞬和樹の後方に視線を向けたサティアに、肩を竦める。
　確かに雪姫が居るということはいつもと違うが、それはおまけみたいなものだ。
　今日和樹がやろうとしていることは、その程度の違いなど誤差に含まれるようなことであり――

「まあ、討伐依頼を受けるってのは確かにいつもと同じだな。ただ……俺が討伐しようと思ってるのは、ランク三の魔物、だけどな」

　その言葉を口にした瞬間、サティアの目が僅かに細められた。
　その真意を確かめるように、こちらをジッと見詰めてくる。

「ふむ……キミはまだランク一の冒険者だ。つまり、討伐依頼はランク一の魔物が対象のものしか受けられない。そのことは、当然理解しているよね？」
「そりゃあな」

　ギルドには沢山の依頼が存在しているが、冒険者はその全てを受けられるわけではない。
　冒険者のランクに従って、制限を受けるのだ。
　その依頼がどのランク相応かを判断するのはギルド側になるが、最も分かりやすいのは討伐依頼だろう。
　討伐依頼は、自身のランク以下の魔物を対象としたものしか受けることは出来ない。
　つまりランク三の魔物の討伐依頼を受けるには、ランク三以上の冒険者でなければならないのである。

　もっともあくまでも、討伐依頼に関しては、だが。

「なるほど。討伐依頼そのものはランク一のものを受けて、倒す魔物はランク三にする、ってことだね？」
「それに問題はない。そうだろ？」
「確かに問題はないね。討伐依頼に関しては失敗しても違約金はないし、討伐する魔物は依頼を受けたものだけしか駄目とする決まりもない。まあ、それでも本来なら絶対に認められないものなんだけど……何しろキミだからねぇ」

　これが和樹の考えていた、金を稼ぐ方法である。
　これならば、わざわざランクが上がるのを待つ必要がない。
　討伐依頼分がゼロとなるため、ランク三でやるよりはかなり稼げる額が低くなるが、ランク一の魔物を倒すよりは遥かに稼げるのだ。

　もっとも、サティアが言っているように、本来であればこれは認められることはない方法である。
　理由は単純で、危険すぎる……というよりは、自殺と変わらないからだ。
　財産制限の問題もあるが、あれはどちらかと言えばこれを分かりやすく禁止するためのものに過ぎないのである。

　だが和樹であればその心配はない。
　つい先日に実績も作ったばかりだし、制限に関しても例外認定をされている。
　あれは別に先日の一件限定の例外処置ではないのだ。
　それを知っているサティアならば、最終的に反対することはないだろう。

　まあ、というか、そもそも最初にこの方法を勧めてきたのは、他の誰でもないサティアなのだが。
　だから考えたとはいっても、正確に言えば和樹がしたことは、それを実行することを決意した、というだけのことなのだ。
　当然のように当時はまだ例外認定を受けていなかったが、おそらくは和樹がそれを実行すると言えば何らかの形で例外認定する気でいたのだろう。

　ちなみに何故自分から勧めておいてサティアが悩んでいるような様子を見せているのかというと、ただのポーズである。
　つまりは、悩んでいる振りだ。
　今ギルド職員としてそこに居る以上、通すべき建前というものがある。
　そういうことだ。

「さて、そろそろいいかな？　もう十分ギルド職員っぽく悩んでみせたよね？」
「いや、最後までちゃんと貫き通せよ。途中でやめたら片手落ちだろ」
「だって分かりきってることをやったところで無駄じゃないか。時間は有意義に使わないと」
「……はぁ、ま、別にいいけどな」
「えっと……いいんですか？」
「こいつがいいって言ってるんだから、まあいいんだろ」
「ま、どうせここで何が話されてるかなんて、普通は分からないしね。問題はないさ」

　なら最初から小芝居そのものをやる必要がなかった気もするが、それはそれ、ということなのだろう。

「それにしても、ようやくやる気になってくれたんだね？　今まで何度言ってもやらないって返してきたのに……突然やる気になったのは、やっぱり彼女のおかげかな？」
「さてな」

　肩を竦めてみせるも、実際にはその通りだ。
　金が必要な理由は、あの高級宿に泊まり続ける必要があるからであり、ならばそれは雪姫のためということになるだろう。

　まあとはいえ、それだけが理由というわけでもないが。
　そもそもホーンラビットを狩り続けていたのは、ただの意地のようなものなのだ。
　身体の感覚を調整するためという理由こそあれども、その相手がホーンラビットである必要なぞないのである。
　だから半年経ってもホーンラビットのみを狩っていたのはただの意地に過ぎず……今回はそれに見切りを付けるちょうどいい機会だった、ということでもあるのだ。

　それに高級宿に泊まるのは和樹にも十分な益がある。
　料理を雪姫が作るにしても、当然材料代等が必要でもあるし……結局のところは、自分の為とも言えた。

「まあとりあえずそういうことなんだが……大丈夫そうか？」
「そもそもボクが勧めてたんだし、こっちの処理としては問題ないさ。キミの方も……ま、彼女が一緒でも問題はないだろうしね。狩場のピップアップも終わってるし、あとはキミが頑張るだけさ」
「狩場の情報も既にあるのか……それは助かるな」
「ボクの役目は一応冒険者の助けになること、ってことになってるしね。それにこれは、こっちの助けにもなることだし」
「そちらの助け……ですか？」
「ギルドは魔物の素材のほぼ唯一の買取先みたいなもんだからな。それを各方面に卸せば莫大な利益になるし、それはランクが高い魔物ほどいい。だからギルドとしては、ランクが高い魔物の素材を持ってきてくれるのは、望みこそすれ忌避することにはならない、ってわけだ」
「そういうことだね。ま、あとはボクの厚意も含まれてるけどね。だから気にしないでくれていいよ」
「厚意、ねぇ……」

　本当にそれだけであればどれだけよかったか、という言葉は飲み込み、ただ肩を竦めた。
　そうしてから、立ち上がる。

「じゃ、そういうことで今日は頼んだ」
「おや、もう言ってしまうのかい？　まだキミ達が昨日一緒に寝た、という話の詳細を聞いていないのだけど？」
「それもそうですね。和樹さん、もう少しいましょう」
「話さないっつってんだろ。そもそも話すようなことがないだろうが」

　戯言を切って捨て、歩き出せば、少し遅れて雪姫が付いてきた。

「あ、えと、それでは」
「うん、それじゃあ、また後でね」

　最後に挨拶を交わし、並び、歩き――ふと、その足が止まる。
　和樹がそれに気付き後ろを振り返れば、何やら雪姫は首を傾げていた。

「どうかしたか？」
「いえ、何か引っかかると言いますか……妙な違和感があると言いますか……？」

　上手く言葉にすることが出来ないのか、唸りつつもその先の言葉が出てくることはない。
　和樹が小さく息を吐き出したのは、多分それが何であるのかを分かっているからだ。
　だがそれは敢えて伝えるようなことでもなく、おそらくはそのうち自分で気付くことだろう。
　そのまま前に向き直ると、歩みを再開させ――

「分からないんなら、気にするほどでもないようなことなんだろ。それより、行くぞ」
「あ、はい、分かりました」

　そうして二人で、ギルドを後にするのであった。　向かう場所は違えども、街から出る場所は同じだ。
　いつも通りの城門から、外へと踏み出す。
　雪姫がポツリと言葉を零したのは、そんな時のことであった。

「街の外は、こうなっていたんですね……」
「ん？　見たことなかったのか？」
「はい。私はこの街には、馬車で来ましたから」
「あー、確かに他の人に連れられてきたんなら、徒歩で来るわけがない、か」

　そもそも歩いて街に来れる人間など、それこそ冒険者ぐらいのものである。
　理由は単純であり、街と街とを結ぶ街道上でも、魔物に襲われることはあるからだ。
　そのほとんどはランク一の魔物とはいえ、普通はどんなランクだろうとも魔物と遭う事はほぼ死を意味している。
　その確率をわざわざ増やす上に、逃走がほぼ不可能となってしまう徒歩で移動するような物好きなど、普通はいないだろう。

　別に和樹は物好きだからそうしたというわけではないが。

「ということは、和樹さんは違ったんですか？」
「俺はステータスが適用されてることも、スキルが使えることも早いうちに気付くことが出来たからな。普通に魔物を倒しながらここまで来た」

　最初に来た街がここであったのは、果たして運がよかったのか悪かったのか……多分、どちらかと言うならばよかったのだろう。
　どの街に行ったところで結局は冒険者になるしか道はなかっただろうが、今の状況はこの街ならばこそ、だ。
　普通の街での冒険者の扱いは、これよりも遥かに悪いと聞いている。

「これで、ですか……？　買い物をすると随分ぼったくられているように見えますし、先ほども門から外に出るのにかなりアレな目で見られていましたが」
「俺も話に聞いただけだから正確には分からないが、もっと露骨に嫌がらせされたりもするらしいからな。金を払えばちゃんと品が出てくるだけマシ、とかサティアは言ってたな」
「ちゃんと品が出てこなかったら、詐欺になる気がするんですが……？」
「善良な一般市民と、市民ですらない冒険者、どっちの言い分を信じるのかとか、そういう話になるらしい。そしてそこで力に訴えれば、ギルドに通報されて冒険者の資格を剥奪されて野垂れ死に、だとさ」
「……本格的に嫌われてるんですね」
「その話を聞いた時、心底この街に来てよかったと思ったからな」

　そんな会話を交わしながら、街から遠ざかっていく。
　途中、一瞬だけ和樹が足を止めたのは、街から最寄の狩場の近くを通り過ぎたからである。

　そこで狩りをしていたのは、昨日の少年達とは違う者達だ。
　六人パーティーであり、かなり手際よくホーンラビットを倒していることからも手馴れていることが分かる。
　何となく見覚えがあるような気がするので、多分いつもこの狩場を利用している者達なのだろう。
　昨日は偶然休みの日だったとか、そんな感じだったというところか。

　そんな日にここを取れたあの少年達は、果たして運が良かったのか、悪かったのか。
　とりあえずちゃんと治療もしたから、あの後も問題はないとは思うが――

「和樹さん？　どうかしましたか？」
「ん、いや、悪い。何でもない」

　彼らがこの後どうするのかなど、和樹には関係のないことだ。
　軽く頭を振ると、すぐにその場から視線を外した。

　そうして歩き続け、二時間ほどが経っただろうか。
　草原ばかりが続いていた景色に、ようやく変化が現れだした。
　視界の奥に、はっきりとした緑が見え始めたのである。

「あれが、目印の森、でしょうか？」
「だな。あの森を越えたあたりがランク四の魔物が出るようになる境目って話だし、大体ここら辺か？」

　その場に立ち止まって周囲を見回してみれば、ポツリポツリと幾つかの影が見えた。
　人ではない――魔物だ。
　未だ遠いためはっきりとは見えないが、何となく赤いようにも見える。
　それが合っているとするならば、ここがサティアの指定した狩場とみて間違いないだろう。

「確か倒すべき魔物は、マッドベアーという名前、でしたか？」
「ああ、真っ赤な体毛を持つ熊って話だが……何となく、アレを思い出すな」
「あ、やっぱり和樹さんもそう思いましたか？」
「まあ、知ってるやつなら大体同じことを思うんじゃないか？　姿形や戦闘方法も聞いたが、どう考えても初心者殺しそのものだったしな」

　初心者殺しというのは、魔物の名前ではなく、通称だ。
　ただしこの世界のではなく、和樹達のプレイしていたゲームに出てきた魔物の、ではあるが。

　その名前がそう呼ばれていた所以は、そのまま初心者がよくそれに殺される、云わば最初の壁である魔物だったからだ。
　和樹も最初の頃はよく殺されたものであり……しかしかといって、その魔物が特別な何かをしてくるというわけでもない。
　ブレスを吐くわけでもなければ、初見殺しじみたスキルを放ってくるわけでもなく、単に硬く、素早く、痛い……防御力と敏捷力と攻撃力が高いという、要するにただ単純に強い魔物だったのである。

　だがだからこその、初心者殺しだ。
　最初の内は何も考えず、ただ敵を攻撃していればよかったのに、そこら辺を境にして、色々なことを考えなければならなくなる。
　そういう意味では、壁であると同時に、ちょうどいい練習相手だったとも言えた。

　そしてサティアから聞いた、和樹達が狩るのに手頃だろうと思われる魔物――マッドベアーの特徴が、まさにそのままであり……おそらくは、そういう意味でも手頃だということなのだろう。
　ホーンラビットは幾ら何でも弱すぎる。
　色々試すにしても、せめてこのぐらいでなければ意味がないという、そういうことだ。

「ま、とりあえず早速試してみるか」

　何にせよ、一度戦ってみなければ色々と分からないことが多すぎる。
　適当に相手を決めると、気軽にそちらに向かって一歩を踏み出した。

「えっと、大丈夫なんですか？　仮に強さの方も初心者殺しと同じだとしても……」
「ん？　ああ、まあ、確かにゲームじゃなく実際に戦うとなると色々と勝手も違ってくるが……ま、一応これでも半年ほどは魔物と戦ってるんでな。そこで安心して見といてくれ」

　ゲームと現実が違うことなど、百も承知だ。
　ゲームと違って怪我をすれば遥かに痛いし、死んでしまったら復活も出来ない。
　和樹がホーンラビットとばかり戦っていたのは、正直なるべくそういうことを避けるためでもあったのだが……さすがにいい加減、そんなことを言ってばかりもいられないだろう。

　それに和樹にもまあ、たまにはいい格好をしたいという思いもあるのだ。
　故に。

「さて、と」

　小さく呟いた瞬間、思い切り地を蹴った。

　瞬時に身体が加速し、遠くにしか見えていなかった影との距離が一気に近付く。
　真っ赤な熊の姿をはっきりと目で捉え、間違えていなかったことを安堵するのも束の間、次なる一歩でさらにその距離が近付いた。

　しかしそこで少しまずいかもしれないと思ったのは、移動速度が思った以上のものであったからだ。
　思い切りとはいえ、全力にはほど遠いのだが……どうやらそれでも、今の自分には速過ぎるらしい。

　だがここで速度を落とせば間抜けにも程があるだろう。
　とはいえこのままだと、勢いが付きすぎて通り過ぎてしまう可能性だってある。
　と、なれば――

「いっそやりすぎた方がマシ、か」

　勿論速度をこれ以上上げたところで、状況が悪化するだけだ。
　だから手を加えるべきところはそこではなく――

　――アクティブスキル、サポートスキル：忍び足。
　――アクティブスキル、サポートスキル：隠遁。
　――アクティブスキル、サポートスキル：影纏い。
　――アクティブスキル、サポートスキル：気配遮断。
　――アクティブスキル、ソードスキル：霞朧。

　踏み込んだ瞬間、景色が切り替わった。

　それは文字通りの意味であり、少なくとも和樹にはそうとしか認識することは出来ないようなものだ。
　視界に映っている光景が、直前までのそれとまったく異なるものになっているのだから、そうとしか言いようはないだろう。

　しかしそれでも思考に混乱が生じなかったのは、そのことは事前に予想済みであったからだ。
　ついでに言うならば、現状がどういったものであるのかも、理解している。

　だからこそ、眼前に赤色の背中があることにも、そこに向けて右腕を振るっていることにも驚くことはなく、次の行動への一瞬に迷いが生じることもない。

　――割り込み：スキルキャンセル。
　――アクティブスキル、サポートスキル：振り直し。
　――アクティブスキル、サポートスキル：一意専心。
　――アクティブスキル、ソードスキル：奥義一閃。

　それの首に触れた腕が、一瞬の抵抗を置き去りにし、そのまま反対側へと振り抜かれた。

　おそらくは相手は何が起こったのかすら理解することはなかっただろう。
　その暇すらも与えることはなかった。
　そのことを証明するかの如く、既に遺体と化したそれは、それでもしばらくの間そのまま佇み……やがて、思い出したかのようにゆっくりと倒れこみ、周囲に小さな地響きを立てる。
　そして。
　首から上が消滅したそれを見下ろしながら、溜息を吐き出すと、和樹はその場で頭を抱えた。






「いや、違うんだ」
「何がですか？」
「確かにここまで来たらやりすぎた方がいいんじゃないか、とかは思ったが、ここまでやろうと思ったわけじゃない」
「ですが、結果は結果ですよね？」
「……まあ、そうなんだけどな」

　雪姫から視線を外しつつ、和樹は溜息を吐き出した。
　何のことかと言えば、当然のように眼下に存在している魔物の死体のことである。

　いっそやりすぎた方がいいんじゃないかと思ってスキルを無駄なまでに使用した結果がこれであり、だがそれ自体は上手くいったのだ。
　無様に通り過ぎてしまうようなことはなく、魔物を倒すことは出来た。
　少なくとも魔物を倒すということだけを考えれば、これ以上はない成果だと言えるだろう。

　しかし問題は、その頭部が文字通りの意味で消失してしまっていることだ。
　和樹達はここに魔物を討伐にしにきたとはいえ、その目的は素材の剥ぎ取りにこそある。
　頭部がなくなってしまえば、毛皮としての価値は半分以下となってしまい、さらには牙すらも回収できなくなってしまうのだ。
　爪は問題なく取れるだろうが、完品状態から考えれば、換金額は半額程度になってしまうだろう。
　それだけでも今までの稼ぎからすると遥かに上等なのだが……まあ、事実だけを言ってしまえば、間違いなく失敗であった。

「まあとはいえ、実際には私はそれほど気にしてはいないんですが。むしろ、それよりも驚いたというのが正直な感想です」
「驚いた……？　そんな驚くようなことあったか？」
「いえ、今の挙動は誰が見ても驚くことだと思いますが……」

　雪姫の言葉に、和樹は首を傾げた。
　冗談でも何でもなく、雪姫が何に驚いているのかが分からなかったのである。

「そう言われても、使ったスキルは初級から中級レベルってとこだし、別に珍しくもないだろ？　ああいや、奥義一閃だけは別だが、あそこは何使ったところで大差なかっただろうし」
「私は翻訳を使えないので、スキルの同時使用という時点で珍しいのですが……というか、そういえば和樹さんのレベルを聞いていませんでしたが、幾つなんですか？」
「ん？　カンスト済みだが？」
「……エクストラスキルを使用できる時点で私より遥かに高いだろうとは思っていましたが、廃人じゃないですか」
「いやいや、ただのカンストだぞ？　廃人ってのは限界突破してるようなやつらのことだろ」
「一般人からすれば、どちらも大差ありません」
「俺達からするとまったく違うんだがなぁ……」

　そもそも和樹がレベルをカンストしてるのは、ただの最初期からずっと続けているが故だ。
　後から初めて上限突破してるような者達も知っているため、和樹は自分のことを廃人だとは思っていないのである。

「まあそれはともかく、とりあえず解体だけでもしておくか。この調子だと、ランク三でもあんま耐久力に差はないっぽいから、注意してやらんとまた消し飛ばしそうだが」
「……解体ってそういうものでしたっけ？」
「ゲームと現実では色々違うってことだ。少なくとも俺は、ホーンラビットを解体すると九割方跡形もなく消し飛ぶぞ？」
「それはどう考えても和樹さんがおかしいだけな気がしますが？」
「ま、そうなんだろうけどな。ステータスが高すぎた弊害か、どうにもこの世界に来てから力の加減とかが上手くいかなくてな」
「その割には、普通に生活出来てたように見えましたが？」
「日常生活を送る分には、な。戦闘とかになると駄目らしい。ま、だがずっとそういうわけにもいかないからな。こうして少しずつ慣れていくしかないってことだ」

　言いながら、腰から引き抜いたナイフを振り下ろす。
　瞬間、腕に嫌な感触が伝わるも、既に慣れたものだ。
　構わず動かし続け――

「ああ、別に見てなくてもいいぞ？　見てて気分がいいもんでもないだろうしな」
「いえ、大丈夫です。手伝うと言ったのは私ですし……それに、こういうものは女の人の方が慣れている、と言うじゃないですか」

　それは血に限定した話であって、別にグロい光景に耐性があるわけじゃないだろう、と思ったが、下手に口を出すとセクハラになる気がしたので、和樹は黙ってただ腕を動かしていく。
　まあこの世界にセクハラなどという言葉は存在しないとは思うが、これから少なくない時間を共に過ごすことになるのだ。
　気を使って使いすぎるということはないだろう。

「ところで、それってスキルを使っているんですよね？」
「さすがに俺も元の世界では屠殺の経験はなければ知識もないからな。ああ、勿論ゲームの中では別だが」
「ふむふむ……ということは、私もやろうと思えば、そうやってスムーズに解体が出来る、ということでしょうか？」
「解体スキルは持ってるんだよな？」
「はい」
「なら出来るだろうな。まあやってて面白いもんでもないが」
「そうですか？　見てる分には、結構面白そうに見えますが」
「どうにもこの感触が慣れないと言うかな……肉を捌いてるのと変わらないはずなんだが、どうにも、な」
「なるほど……」

　そんなことを言っている間に、毛皮を剥ぎ終わった。
　今までホーンラビットしか解体したことがないため、もう少し手間取るかとも思ったものの、そんなことはなかったようだ。
　スキル様様といったところである。
　そのまま解体を続ければ、そこに残されたのは、かつてマッドベアーであったものの爪と毛皮、そして肉のみであった。

「さて……さすがに元が元だけあって嵩張りそうだな」
「大きかったですしね。三メートルぐらいはあったでしょうか？」
「もう少し小さかった気もするが、まあそんなもんだな。丁寧に折り畳んで……一人三つも持てれば十分か？」
「三つって……そんなに持てますか？　これ一つで限界な気もしますが……」
「ん？　ああ、肉は持ってかないぞ？　ランク三の肉ともなればそこそこ美味いって話だし、換金額もそこそこにはなるが、大きさとかを考えると割りに合わないからな。持ってくのは毛皮と爪だけだ」
「そうなんですか……勿体無いですし、少し悪い気もします」
「まあな。アイテムボックスが使えれば何の問題もないんだが……ま、使えないもののことを言ってても仕方ないしな」
「……そうですね。ところで、この肉はこのまま置いておくんですか？」
「いや、それやると匂いに釣られて余計な魔物が集まることがあるからな。この場で処分するのが基本だ」
「処分、ですか……？」
「ああ。普通は匂い消しを蒔いた後で地面に埋めるんだが……面倒くさいしこれでいいだろう」

　右手に持ったままのナイフを、再度その肉へと振り下ろす。
　そのまま肉を続けて解体するように――だが、ほんの少しだけ余分な力を加えてやればいい。
　瞬間、響いたのは轟音ではなく、小さな音だ。
　言葉に直せば、ポシュンと、そんなものだろうか。
　それだけで、そこにあった巨大な肉は、跡形もなく消滅した。

「……え？　今の、どうやったんですか？　スキルとか使っていませんでしたよね？」
「いや、使ってたぞ？　解体スキルだけどな。言っただろ？　注意しないと消し飛ぶ、って」
「消し飛ぶって、こういうことですか……」
「こういうことだ。ちなみにさっきの解体も、何気なく危ないことが何度かあったぞ？」

　軽い感じで言っているが、実際のところは軽い問題ではない。
　何せ消し飛ばしてしまった時の損失がホーンラビットの比ではないのだ。
　しかもマッドベアーのリポップ間隔はホーンラビットのそれよりも長く、また生息個体そのものが少ない。
　気軽に消し飛ばしていいものではなく……だがそもそもの話、別にホーンラビットの時だって和樹は気軽に消し飛ばしていたわけではないのだ。
　幾ら注意したところで注意しきれるものではなく、開き直りと言われようとも、ある程度仕方ないと割り切っていくしかないのである。

「いえ、そうとも限りませんよ？」
「ん？　どういうことだ？　この問題はもう気長にやってくしかないんじゃないかと思ってるんだが……何か方法がある、と？」
「和樹さんの力の加減が利かない、という問題は確かに気長にやっていくしかなさそうですが、解体に関してならば他に方法があります」
「ほう……どんなだ？」

　和樹の問いかけに、雪姫は一呼吸置いた。
　そして。

「簡単な話です。私が解体すればいいんですよ」

　笑みを浮かべながら、そんなことを言ったのだった。　確かに、和樹が解体することに拘る必要はなかった。
　この場には雪姫が居て、解体スキルも持っているというのだ。
　雪姫もまた和樹と同じように、力の加減が上手くいかずに消し飛んでしまう可能性もあったが、試してみる価値はある。
　だが。

「……いいのか？　多分、思ってる以上にきついぞ？」
「まあ、物は試しですし。本当に駄目そうだったら言いますから、大丈夫ですよ」

　そう言って微笑みを浮かべる雪姫は、見た感じ無理をしている様子はなかった。
　とはいえまだ一日の付き合いだ。
　細かい機微などが分かるわけもなく……しかし、本人がやると言っているのだから、あまり無理に止めようとするのも違うだろう。
　身分の上としては雪姫は奴隷だが、和樹はそう扱うつもりはないのである。

　まあもっとも、ただ解体するのを試す、というだけならば、和樹としても、一度任せてみよう、と気軽に思ったに違いない。
　だがそう思うことが出来ないのは――

「だが、別に戦う必要まではないんじゃないか？」
「確かに解体を試すだけでしたらそうですが、私がどれぐらい戦えるのかも一応知っておく必要がありますから。いざという時がないとも限りませんし、力の加減が上手くいくかどうかも、それで大体分かると思いますし」

　そう、雪姫は解体するだけではなく、実際に自分もマッドベアーと戦ってみると言い出したのだ。
　確かに和樹の見た限りでは、雪姫でも問題ないとは思うが……これはゲームではなく現実であり、雪姫はこれが初戦なのである。
　せめてホーンラビットと戦ってみてから、と思ってしまうのは、和樹が過保護なだけなのだろうか？

「何事も物は試し、です。試してみなければ、駄目なのかどうかすらも分からないではないですか」
「そりゃそうだが……そうやって気軽に試せるようなことじゃないってのが、一番の問題なんだがな」
「気軽に試せることですよ？　だって、例え危ない目にあったとしても、和樹さんが助けてくれるんでしょう？」

　それはいつもの悪ふざけではなく、真剣で、信頼の篭った言葉であった。
　その言葉と同じように真っ直ぐに向けられる視線に、和樹はつい顔を逸らしてしまう。
　たった一日共に過ごしただけで、何故そこまでとは思わなくもないが……諦めたように、和樹は一つ息を吐き出した。
　そんなものを向けられておいて知らない振りをできるほど、和樹の神経は太くは出来ていないのである。

「なるべく期待には沿えるように頑張るが、あまり離れるなよ？　さすがに限度ってもんがあるからな」
「分かりました。一時足りともお傍を離れません」
「……誰が隙間もないほどにピッタリと寄り添えと言った。邪魔だから離れろ」
「離れるなと言ったり離れろと言ったり……もう、和樹さんは我侭ですね」

　やれやれです、とでも言いたげな様子に何かを言い返そうかとも思ったが、無駄にしか思えなかったので、代わりとばかりに溜息を吐き出す。
　そして、とっとと始めてしまうことにした。

　ここまできたら、もう心配するだけ無駄だろう。
　それに確かに、万が一のことが起こっても、和樹が何とかすればいいのである。
　ならば、何の問題もない。
　そう開き直ってしまえば、かなり気は楽になった。

「それじゃ、やるか」
「そうですね」

　先ほどまでのやり取りなどなかったかの如く、間髪入れずに頷きが帰ってきたが、それを横目で眺めるだけでやはり何も言わずに溜息を吐き出す。
　そもそも、考えてみたらこんなことをしている暇などはないはずなのだ。
　或いは、余裕と言うべきなのかもいれないが……まあ、どちらであろうとも変わりはないだろう。
　もっとも、この世界の常識に則って考えた場合、の話ではあるが。

　そんな二人の下へ、緩慢にすら見える動きで、のっそりと一体の魔物が姿を現した。
　強者の余裕か、焦るでも急ぐでもなくそれは二人のことをゆっくりと眺め……雪姫もまたそれをゆっくりと見上げ、僅かに首を傾げる。

「ふむふむ、なるほど……改めて眺めてみますと、確かに外見は初心者殺しそっくりですね」
「だな。まあというかそもそもどっちも見た目は熊そのものだしな。体毛の色がちょっとアレだが」
「そうですね……何を考えてこんな色をしているんでしょうか？」
「いや、別にそいつが自分の色を決めてるわけじゃないだろうけどな」

　ランク三の魔物を目の前にして、ランク一の冒険者とその奴隷は暢気な言葉を交わす。
　この世界の住人からすれば、正気を疑うどころか自殺願望者だと断言されるような光景ではあるが……まあ、二人にしてみれば関係のないことだ。

　とはいえ、和樹はともかく雪姫はもう少し緊張してもいいような気がするのだが……それだけ和樹を信頼しているということだろうか。
　本当にどうしてここまで、とは思うものの、疑問の代わりに、小さく息を吐き出す。
　そしてそんな和樹の横から、少女は無造作に一歩を踏み出した。

「さて、それではちょっといってきますね」

　そう言って進むその足取りは、まるで買い物にでも行くかのように気軽なものだ。
　そのまま変わらずに進み続け――マッドベアーの攻撃圏内に入った瞬間、それの腕が振り上げられた。

　だがそれでもやはり、雪姫は慌てず騒がず急がない。
　ただその口をゆっくり開くと、自身へと向かってくる腕に視線を固定したまま、その言葉を吐き出した。

「――ウインドカッター」

　直後、腕が宙を舞った。
　勿論雪姫のではなく、マッドベアーの、だが。

　一瞬の間。
　相手は何が起こったのか分からなかったのか、即座に動くことはなく……しかし。

『ヴォォォォオオオオオオ！』

　それごと塗り潰すかの如く、咆哮と共に逆の腕が薙ぎ払われた。
　それは正確に、雪姫の頭部へと向けられ――だがその時には既に、雪姫の頭はその場にない。
　ほんの僅かに後ろ。
　一歩分下がったことでそれは空を切り、ただ風圧だけを巻き起こす。

　前髪一本すらも奪われることのなかった雪姫は、風に前髪を僅かに靡かせつつ、お返しとばかりに右腕を持ち上げる。
　指を開き、掌をマッドベアーへと向け――

「――ウインドカッター」

　先の言葉と同じものが紡がれた瞬間、それの胴の斜めの傷が入り、鮮血が舞った。

『ヴォォォォオオオオオオ！』

　怒りからか痛みからか、再度咆哮が放たれ、巨椀が振り下ろされるが、やはり寸前のところで地を蹴った身体が、それを文字通り紙一重のところでやり過ごす。
　ふむふむと頷くと、満足したようにその口元が緩められた。

「もう少し慣れる必要があるかとも思いましたが、意外と思った通りに動けますね。攻撃の強弱も、大体狙った通りに出来るみたいですし」

　そしてそんな雪姫の姿を眺め、和樹は、むぅ、と唸るように頷く。
　今の動きもそうだが――

「マジックスキル……それも風系か。割と珍しいタイプだな」

　マジックスキルというのは、要するに魔法のようなものだ。
　厳密には魔術系スキルというものであり、魔法とは明確に異なるのだが……効果から似たようなものであるし、とりあえずの認識としてはそれで問題ないだろう。

　もっとも、マジックスキルと一纏めにはされているものの、実際にそこに属しているスキルはそこからさらに細分化することが出来る。
　幾つかその方法はあるのだが、中でも最も一般的なのはやはり属性別といったものだろう。
　即ち、炎や水、雷や氷、などといったものだ。
　基本的にマジックスキルを覚える場合は、幾つかの理由により特定の属性のものだけを覚えることになるのだが……雪姫のそれは風であったらしい。
　メジャーではあるのだが、実際に覚えるとなると割と珍しい属性である。

「そうみたいですね。最初に私が風系のマジックスキルを覚えることに決めた時、友達にもそう言われました」
「個人的には、マジックスキルの中ではバランスの取れてる悪くない属性だとは思うんだが……まあ、正直な話器用貧乏でもあるからな」

　例えば、炎や雷は攻撃重視のものが多く、水や氷は補助重視、土など防御重視であるのに対し、風はその全てをバランスよく覚えることが出来る。
　故にある意味では万能とも呼べるのだが……そもそもの話、一人で何でも出来る必要などはないのだ。

　それに関しては、この世界の冒険者のそれとも似通っていると言えるかもしれない。
　和樹達のプレイしていたゲームのジャンルは、ＶＲＭＭＯ――仮想現実大規模多人数オンライン。
　かつては２Ｄグラフィックで表示されていた頃からそうであるように、大規模多人数同時参加型、などと銘打たれているように、元々多人数で互いに協力し合うことが前提とされているのだ。
　だから一人で何でも出来るよりは、むしろ特化している方が望ましい。
　中途半端にしか出来ないのであれば、高火力でありそれしか出来ない方がいいのである。

　だからこそ、風系はあまり人気がなかったと、そういうわけだ。

「それに最終的には、バフとデバフを掛け合いながらの殴り合いになるしな」
「まあ、さすがにそこまでやりこむつもりはなかったですし。それに、私の目指す方向に最も適していると思ったのがこれだったので」
「ふむ……全距離対応か？」
「いえ、さすがにそこまでは。勿論それが出来るのが一番でしたが……本来の私は、中距離型です」
「なるほど。中衛でバフとデバフをばら撒きつつ、状況に応じて接近戦をしたり後方から援護をしたりとか、そういった感じか？」
「ですね。まあ、そういうのを目指していた途中、という方が正確ですが」

　などと雑談を交えてはいるが、別に戦闘が終了したというわけではない。
　先ほどから何度も豪腕が空気を揺るがし、地面を抉り取っているが、それを問題とはしていないだけなのだ。
　当たれば多少の意味はあるかもしれないが、生憎と雪姫はマゾではないし、仮にその素養があったとしても、わざわざ熊相手にそれが発揮されることはないだろう。
　意識は半ば後方に向いていようとも、視線はそれから外れることはなく、時に手を用いて言葉を紡ぎ、的確に傷を与えていく。

　そしてそんな光景を眺めていながら、いつまでも心配しているほど、和樹は心配性というわけではなかった。

『ヴォォォォオオオオオオ！！！』

　苛立ちも混じったのか、一際大きな咆哮が響き……だが、やはり無意味だ。
　振り下ろされた腕を掻い潜り、その胸に十字となるような傷が与えられる。

「ふむ……それにしても、ふと思ったんだが、もし雪姫が氷系のマジックスキル覚えてたら、わざわざ魔物退治とかやらずに済んだかもな」
「あまりに唐突過ぎて何故そういった思考に至ったのかが分からないんですが……どういうことですか？」
「いや、ぶっちゃけ暇だから、どうやったら楽に金を稼ぐことが出来るかを考えてたんだが……氷が作れればかき氷が作れるだろう？　それを売れば割といけるんじゃないかと思ってな」

　何せ原価は非常に安く済ませることが可能だ。
　特に氷に至っては、ただである。
　勿論仮に作ろうとしたところで簡単に出来るものではないだろうが……。

「そもそも氷をあんな風に削ることがまず出来るんですか？」
「いや、そこは、アレだ……気合？」
「疑問系で言われても困るのですが」
「まあ、スキルを色々と試していけば意外と出来そうな気もする。それなりに色々なスキル持ってるしな」
「スキルを考えた人達も、まさかカキ氷を作るために試行錯誤されるとは思わなかったでしょうね」
「実際にはしないから問題ない。それに、あいつら割と適当に作ってたから特に気にしない気もするしな。それよりも、最大の難関はやっぱりシロップだろうな」

　何せ味は思い浮かぶというのに原料がまるで分からない。
　というか、そもそもブルーハワイが何味なのかが分からない。

「ブルーハワイは一先ず置いておきまして、基本的にそれぞれの果汁とかなのではないでしょうか？　そうでなかったとしても、果汁で代用出来そうな気がしますが」
「まあ、香料の部分に関してはそうなんだろうけどな。カキ氷のシロップは全部味は同じらしいから、それがどうなってるのかが問題だ」
「え……そうだったんですか？」
「らしいぞ？　違うのは基本色と匂いで、それで錯覚を起こしてるんだとかいう話だ」

　まあ知っていてもクソの役にも立たない雑学である。
　特に異世界ともなれば尚更だ。

「ふむ……錬金あたりで何とかならんかね？」
「錬金ってそんな便利スキルでしたっけ？」
「違うが、レシピさえあれば結構何でもありだったからな。オリジナルレシピってことで頑張れば意外といけるかもしれん。まあ問題は俺が錬金を持ってないってことだが」
「私も持っていないので駄目ですね。……私の友達ならば、確か持っていたはずなんですが」
「あん？　錬金持ってたって……生産職だったのか？」

　錬金スキルとは、レシピと素材を揃える事で特定のアイテムを生成するためのスキルだ。
　ただし生成されるものは、基本的に他の生産系のスキルでしか使われないものなため、生産職の者しか取らないようなスキルなのである。

「いえ、主に後衛でしたが、戦闘系です。ただ、スキル所持数が変更になる前からやっていたらしいんですが、色々と面白そうなスキルを手当たり次第に取っていたらしくて……」
「あー、まあ、よくあったパターンだな。というか俺もそうだったし、何人かはそのせいで止めた知り合いも居たな」
「実際その友達も、そのことと、私生活の事情などもあって、そのまま一旦は止めてしまったらしいです。ですが、ふとまたやる気になったとかで……というか、その時ついでに彼女に誘われたことで私もあのゲームを始めることになったわけですが」
「出戻り組か……珍しくはあるが、聞かない話でもないか。それにそういったことなら、確かに錬金持っててもおかしくないな」
「まあ、結局は意味のない話ですが」

　それは二重三重の意味でだろう。

「というか、仮に作れたとしても、売れるんですか？」
「売れると思うぞ？　まあ俺もまだ半年しかこの世界に居ない上にこの街しか知らないから断言は出来ないが……色々な店を見て回ったが、デザートの類は存在してなかったしな。というか、そもそも料理自体があまり発展してない気がする」
「……確かにそれは、少し思ったことですね。香辛料などの類もあまり見かけませんでしたし」
「或いはこの街では、ってだけの可能性はあるが、それはそれでここで売る分には関係ないしな」
「ふむふむ、確かに一考の余地はありそうですね……まあ、そもそも私のマジックスキルが氷の時点でどうしようもないんですが」
「だよなぁ」

　そんな雑談を続けつつも……気が付けば、マッドベアーの咆哮もほとんど聞かなくなってきた。
　戦闘は変わらずに続いているのだが、単純にそれだけの体力が既に残されていないのだろう。
　ちらりとそちらに視線を向けてみれば、身体中の至る所に傷があり、まさに血塗れといった有様であった。

「ここまで来るといっそ可哀想になってくるというか……傍目にはいたぶってるだけにしか見えんな」
「いえ、確かにその通りなのは分かっているのですが……もう少し私に気を使っていただけないでしょうか？　私も好きでこんなことをしているわけじゃないんですが」
「そりゃ分かってるけどな。というか、そろそろいいんじゃないか？　接近戦に関してはもう大体のところを理解しただろ？」
「まあ、確かにそうですね。それに、あまりこういったことを続けていると、和樹さんに引かれてしまいそうですし」

　その言葉に和樹は答えず、ただ肩を竦めた。
　そういうのが趣味だというのであればともかく、状況を考えれば十分仕方ないと言える範囲だろう。
　グロいことになっているのは、事実だが。
　ともあれ。

『ヴォォォォオオオオオオ！』

　止めを刺しに来たということが分かるのか、最後の力を振り絞るように、マッドベアーが吼えた。
　向かってくる雪姫に向けて一歩を踏み出し、その勢いを加え全体重が乗せられた振り下ろされ――

「――ウインドカッター」

　――一閃。

　気合だけで現実を変えることは出来ず、それは人であろうと魔物であろうと変わることはない。
　故に。
　僅かに揺らぐ大気は違うことなく、その頭部を刎ね飛ばした。

　鮮血を噴き出しながら、ゆっくりと地面に倒れていくその姿を、雪姫はジッと見つめ、そんな雪姫のことを和樹はただ眺める。
　そして。
　小さな地響きが起こった瞬間、二つの溜息が重なったのであった。　念のために周囲を眺めた後で、和樹はもう一度息を吐き出した。
　連戦等の危険性はなく、今の戦闘は快勝。
　何も言うことはなかった。

「どうやら、問題はなさそうだな」
「そうですね……かなり思った通りに動けましたし、問題はなさそうです」
「むしろこっちが自信なくなってくるレベルだったからな。もっともそんなもん最初からないが」

　雪姫は完全に力を使いこなしている様子であったが、一方和樹は逆に碌に使いこなせていない状態である。
　正直どちらが現時点で上かと言えば、間違いなく雪姫となるだろう。
　仮に戦うこととなった場合、百パーセントの確率で和樹が勝つのだとしても、だ。

「私の場合、根本的にレベル差がありすぎて攻撃の全てが通りませんからね」
「逆に俺の場合、範囲攻撃でもぶち込めばいいだけだしな」

　何も考えないでいいのであればそれで終わる。
　攻撃した相手を殺さない、という手加減用のスキルがあるため、雪姫を殺してしまうこともない。
　ただしその場合、周囲に及ぼした影響などから、おそらくは直後にランク五の魔物にでも認定されるだろうが。
　手加減はあくまでも攻撃した相手を殺さない、というだけのスキルであり、周囲の建造物や環境までは考慮してくれたりはしないのだ。

「だからまあ、戦闘そのものの勝敗は別にしても、結果的には俺の負けとなるだろうな」
「例えこの世界の全人類を敵に回したとして、その全てを相手にしても勝てるとしても、ですか？」
「別に魔王になりたいわけじゃないからな」

　それに全人類を敵に回したとして、必ず勝てるという保障もない。
　冒険者や魔物のランクから考えればこの世界の人類の成長限界は低そうではあるが、それも絶対ではないのだ。
　単に理解していないだけなのかもしれないし、それが事実だとしても例外がいるかもしれない。
　例外がいなかったとしても、和樹達以外にも同じ境遇の者がいないとは限らないし、その者が和樹より強く敵に回らないとも言い切れないのである。

「私は絶対に和樹さんの味方でいますよ？　例え魔王になったとしても」
「だからならないっつの。そんな面倒なこと頼まれたってやるか」

　そしてだからこそ、和樹は雪姫に勝てないのだ。
　とりあえず今のところは、であるし、そうであることを切に願うところではあるが。

「さて、では現時点では和樹さんより上の私が、責任持ってこのまま解体もしてしまいますね。戦闘を行ってみた感じ、こちらも問題ないとは思いますが」

　そう言って始められた雪姫の手の動きは、非常に滑らかであった。
　下手をすれば……というか、ほぼ間違いなく和樹のそれよりも上手い。
　まあ、和樹は力の加減に意識を割く必要がある分、当たり前のことではあるのだが。

「それにしても、本当に解体スキルを覚えてたんだな」
「疑ってたんですか？」
「別にそういうわけじゃないが、珍しいからな」

　厳密に言えば、解体スキルの所持者が珍しいというわけではない。
　基本的にあのゲームでも金を稼ぐには魔物を解体し素材を売る必要があったため、解体スキルというのは必須スキルの一つだったのだ。

　だが同時に、絶対に覚えなければならないというわけでもなかった。
　要するに、パーティーメンバーの誰かが覚えていればいいからだ。
　そのため、特に後発の者ほど覚えている者は減っていくのだが……。

「そうらしいですが、私は友人が、いざという時のために覚えておいた方がいい、と言っていたので一応取っておいたんです。まあ……確かに、いざという時に役に立ちましたね」
「その友達様様だな。是非とも礼を言いたいもんだ」
「……そうですね。そのうち会えると思いますから、その時にでも言ってあげてください」

　何となくそうではないかと薄々感づいてはいたが、やはり雪姫の言っていた友達というのは、この世界に来た時に一緒に居た人物らしい。
　別々に逃げたという話だが……最悪――

「そうだな、そうするか。これで一先ず解体に関しては問題なくなりそうだしな……まあ、会う前に俺の方も何とかしたいところではあるが」

　しかしそのことについては、深く考えないことにした。
　そうして気分を悪化させたところで、意味などはないのである。

　まあそれに、復帰組ということは、それなりにレベルも高いはずだ。
　少なくとも雪姫よりは高いのは間違いなく、ならば生き延びている可能性も高い。
　雪姫のようにステータス等が適用されていることに気付いていない可能性もあるが、別に気付いているいないに関わらず、ステータスが適用されていることに変わりはないのだ。
　むしろ下手なところにさえ踏み込んでいなければ、生き延びている可能性の方が余程高いだろう。
　和樹は、割と本気でそのように考えていた。

　楽観的に考えすぎるのは問題だが……これに関してはそれぐらいがちょうどいいだろう。
　ともあれ。

「とりあえず、解体の方終わりましたが……これ、どうしましょう？」
「そうだな、毛皮は……何とも言えないとこだな。さすがに傷つきすぎて買い取り拒否されるかもしれん」
「えっと……もしかして私、やってしまいましたか？」
「いや、一応俺は気付いてたからな。確かに勿体無くはあるが、まあ必要経費ってとこだ。むしろ気にすべきはそれよりも……」

　その場で周囲を見渡す。
　血が飛び散りまくり、濃厚な匂いをばら撒いているそこを、だ。

「どう考えても他の魔物を呼び寄せそうなこれだな」
「……やっぱり私やらかしてませんか？」
「いや、話に聞いた限りでは、普通はこんな感じになるらしいからな」

　普通の冒険者は、和樹のように一撃で頭部を消し去れることはないし、一匹につき六人パーティーで三十分程戦い続けることも珍しくはない。
　その時の状況は、或いはこれより余程酷い事になっているだろう。
　だから問題は――

「普通の冒険者ではない俺達は匂い消しを持ってないってことだな。三十分戦うとは言っても、ちょくちょく匂い消しを使って他の魔物が乱入してこないようにするらしいし」
「つまりは、どっちにしろ駄目だということなのでは？」
「まあ、今に関していえば、そうとも言うな」

　だがだとしても、要はここから移動してしまえばいいだけの話だ。
　しばらくの間はこの周辺は少し危険度が増してしまうかもしれないが、サティアの話ではここは他の冒険者がやってくることはない穴場とのことである。
　ならば和樹達さえ気をつけていれば、何の問題もない。

　本当に他の冒険者がやってこないのかについては、仮に来てしまったとしてもそれは自己責任だし……まあ、心配はないだろう。
　以前にも少し触れたが、ランク三以上の冒険者の数というのは、極端に少ない。
　冒険者の数よりも狩場の方が多いぐらいであり、わざわざ他の狩場に移動するようなことはほとんどないのだ。

　これがランク一や二であれば、逆に狩場の方が――厳密には、魔物を安定して狩れる主要の狩場に限った話だが――少なく、他の冒険者が居て当たり前、というような状況になるのだが……それにしたところで、魔物が狩れないというわけではない。
　要は安定して狩れない人気のない場所に行けばいいのであり、以前までの和樹はそうしていたのだ。

　だがそんな状況でもなければ、わざわざ慣れた狩場から移動する意味は薄い。
　可能性の低いことを考慮して悩む必要はないだろう。

　それに、ここを穴場と言い切ったのはあのサティアだ。
　おそらくはこの場所には他の冒険者は来ないという、何らかの確証があるのだろう。
　それを考えるとあまり良い予感はしないのだが……まあ、今は言っても仕方がないことである。
　ともあれ。

「ま、とはいえ、さすがに肉をこのまま放置するのはアレか。……いらないよな？」
「そうですね……興味がないと言えば嘘になりますが、今はそれより試さなければならないことがありますから」
「了解」

　頷き、だが構えも何も必要はない。
　綺麗に分けられた肉の塊だけを見据えながら、腰の剣の柄を握り――

　――アクティブスキル、ソードスキル：奥義一閃。

　その場で腕を振り抜き、跡形もなく消し飛ばした。

「……さすが、と言うべきなのでしょうか？　というか、こういったことを気軽に出来る人に勝ってると言われても、欠片も実感が沸かないのですが」
「大雑把にこんなことが出来る程度じゃ、自慢にもならんさ。要は自分でも制御できない馬鹿力を振り回してるだけだしな」

　こんなものを自慢するようでは、それこそただの間抜けである。

「さて、と……それで、どうする？　本来の位置は中衛なんだろ？　移動してからになるだろうが、他の距離とかスキルとかも試してみるか？」
「いえ、そもそも最も苦手としているが接近戦ですし、とりあえずは大丈夫かと思います。スキルの使用方法も大体掴めましたし。とはいえ……やはり私は手伝いに徹した方がいいかもしれませんね」
「それはどういう意味でだ？」
「どういうも何も、そのままの意味ですよ？　つまりは、魔物を倒すのは和樹さんに任せて、私は解体だけをする、ということです。あ、いえ別に楽をしたいとかそういうことではないのですが……要するに、そちらの方が効率がいいかと思いまして」
「効率っていうと、魔物を倒す効率か？　別に大差ない気がするんだが……」
「いえ、和樹さんであれば、先ほどのマッドベアーが何体いようとも、纏めて一撃で倒すことが出来ますよね？　ですが私の場合、おそらく多少の時間が必要かと思います。例え中衛から攻撃をしたところで、私の攻撃の威力が変わるわけでもないですし」
「ああ、そうか……絶対的に火力が足りないのか」
「ですね」

　風系のマジックスキル使いの宿命ではあるが、単純にそれを放つだけであれば、他のスキルの方が火力的には上の場合が多い。
　しかしそもそもの話、中衛に求められるのは火力ではないのだ。
　そういったところから、雪姫はあまり火力のあるスキル構成はしていないのだろう。

「だが確かに俺がメインで動けば数は稼げるだろうが……その場合、確実にやり過ぎるぞ？　さっきのも割とやり過ぎではあったが、それでもまだ加減が利いた方だ。下手すると上半身ぐらいは消し飛ぶかもしれん」

　その場合、当然ながら素材の売却値は減ることになる。
　上半身が丸ごとなくなった場合、最悪三分の一程度になってしまうのではないだろうか。

「別に問題はありませんよ。三分の一になってしまうのでしたら、三倍狩ればいいだけですし。和樹さんでしたら、出来ますよね？」

　小首を傾げながら気軽に言ってくれるが、当然そう簡単に出来ることではない。
　というか、普通であればランク四の冒険者だろうと不可能に近いだろう。
　まあ和樹に出来ないとは言っていないが。

「まあ、出来ることは出来るが……そこまでして狩る必要があるのか、という疑問はあるな。後々のことを考えれば、何体か狩った後は、慣れる為にも俺も解体に回った方がよくないか？　狩れる数も得られる金も減るが、生活していくには十分ではあるだろうしな」
「いえ、駄目です。生活するのに十分、では足りません。具体的には、お金が、ですが」
「金が足りない……？　なんか欲しいものでもあるのか？　……ああ、もしかして、自分を買い戻すための金か？」

　奴隷になった者全てが自分の意思でそこに堕ちたわけではないし、当然のように奴隷のままでい続けたいと思っているわけでもない。
　故に、奴隷というのは金さえ払えば自分を買い戻すことが出来るのだ。

　奴隷にはそれを可能とする権利があるし、主人にはそのための金を払う義務がある。
　奴隷だからといって、ただ働きというわけではないのだ。
　ただし幾ら支払われるかは主人次第ではあるので、本当に買い戻すことが可能かどうかは、それこそ主人次第ではあるが。

　ちなみに、買い戻すために必要な額は、自身が売られた金額の十倍と決まっている。
　雪姫は金貨十枚で和樹が買ったということになっているので、金貨百枚が必要ということだが……実のところ、これは本当に支払う必要はない。
　要は、主人がそれを支払われたと認めればいいだけのことだからである。

「だから別に俺としてはいつ解放してもいいんだが、とりあえず最低限翻訳は必須だしな。一応それを覚えるまでは責任持って面倒を見る気でいるんだが……」
「いえ、そもそも解放とかされる予定もつもりもないのでどうでもいいのですが……というよりも、今のままでは十分な生活を送ることが出来ない、と言うべきでしょうか？」
「十分な生活を送れない？　何かまだ必要なものとかあったか？」
「……もしかしたらとは思っていましたが、本当に気付いていなかったんですね」
「何がだ？」
「では問いますが、和樹さんは昨日私に、一生自分の為に料理を作ってくれと言いましたよね？」
「そんなことを言った記憶はないが、料理を作って欲しいとは言ったな」
「私もそのことに異存はありません。ですが……どうやって、何処で料理を作るのですか？」
「何処でって、そりゃあ……あー、そうか」

　一瞬宿屋の厨房で、という思考が過ぎるが、そもそもあの宿に厨房などとはあっただろうか？
　ない……はずだ。
　一階部分が酒場にでもなってる宿であれば或いは、ということではあるが、生憎とあの宿はそうなっていない。
　となると……。

「……素材とかを持ってって、どっかの店の厨房だけを借りる、とか？」
「貸してくれると思いますか？」
「無理だろうな……」

　自分で言っておきながらなんだが、そんなことは元の世界でだって無理だろう。
　だがそうなると――

「ふむ……なるほど。完全に頭から抜けてたな」
「つまりそういうわけで、さらにどこかで料理の出来るような場所を探すしかないわけですが……あるかも分からない上に、正直に言ってしまえば無駄です。というか、そもそもどう考えても宿に泊まるという時点で無駄です。私は未だにこの世界での物価を正確に理解しているとは言い難いですが、それでも宿に泊まるのにあれだけの金額を払うのが間違っていることだけは分かります」

　ぐうの音も出ない正論であった。
　実際のところ必要だから泊まりそれだけの金額を払っているわけだが、無駄か否かで問われたら間違いなく無駄だろう。

　とはいえ、そんなことは宿に泊まっている者全員が分かっていることである。
　分かってはいるが、どうしようもないのだ。

「だが現状、どうしようもないのも事実だろう？」
「そうですね。ですから、数日程度は諦めます。その上で、その間にしっかりとお金を溜めるんです。そして、買うんです」
「買う？　何をだ？」
「勿論、家を、です。拠点を、です。新婚用の新居を、です」

　最後の戯言は聞き流しつつ、それでも提案そのものは真面目に考える。
　とはいえ、結論を下すのに大して時間は必要ない。
　悪くない話であった。
　あった、が――

「確かに、それはありだな」
「ですよね？」
「が……無理だな」
「無理……ですか？　確かに、かなりのお金が必要だとは思いますが、先ほど言ったやり方であれば、かなりのペースで溜まると思いますが」
「いや、そういうことじゃなくてだな……」

　確かに家を買うことが出来れば、かなりの利点となるだろう。
　宿代を払う必要はないし、風呂も料理も自由だ。
　それに、雪姫と同じベッドで寝る必要もなくなる。

　まあそれが単純に利点のみに分類されるかは議論の余地があるところだが、一先ずはどうでもいい話だ。
　少なくとも、様々な点からいって、圧倒的に利点が上回るのは事実である。
　どれだけ金がかかろうとも、後々のことを考えれば手に入れるべきものだ。

　だがそれを理解しながらも、無理なものは無理なのである。

「ふむ……とはいえまあ、一応ギルドに行って話を聞くだけ聞いてみるのも悪くはないか？　俺の知らないことがある可能性もあるし」
「ギルド、ですか？」
「ああ。冒険者に家の斡旋を行なってるのは主にギルドだからな」
「……ギルドって本当に何でもやってるんですね？」
「というよりは、ギルドがやらなくちゃならなくなった、というのが本当のところらしいけどな。一般人は冒険者と交渉なんてしたくないだろうし」
「なるほど……」
「ま、だがギルドに行くにしても、後で、だな。さすがにこの程度の戦果で行くわけにもいかんし」
「そうですね……分かりました。では、家に関しては、ギルドに行ってから、ということで」
「ああ。ギルドに行けば、俺が無理だって言った理由もちゃんと説明してくれるだろうしな」

　別に今和樹が話してしまってもいいのだが、和樹とて何でもかんでも知っているわけではない。
　正確な情報を知るには、やはり本業の者に聞くべきだろう。
　ともあれ。

　一先ず今は、今やるべきこと――冒険者の本分とも言うべきそれを果たすために、和樹は雪姫を伴いつつ、その場から歩き出すのであった。