それでも俺は　目を開けるとそこは何もない真っ白な世界だった。
　しばらくして意識がはっきりし始めると、どこからともなく女の声が聞こえてきた。

『ようこそフリーダムオンラインへ。ここではあなたが操作するキャラクターの作成を行っていただきます』

　キャラ作りのアナウンスか。

　そういやこういったゲームではロールプレイっつって作ったキャラになりきる遊びもあるんだっけか。
　まあ俺はやる気しねぇけどな。素の自分で遊ばせてもらおう。
　友也もロールプレイよりも効率とか考えて遊ぶ派だって言ってたしな。

『まず初めにあなたが操作するキャラクターの名前を登録してください』

　女の声がそう言うと、目の前に光でできたキーボードと画面が表示された。
　俺はそれに『リュウ』と打ち込んだ。まあ本名が龍児だしな。
　友也にもこの名前で行くと伝えてあるしこれでいいだろう。

『次にキャラクターの才能値を割り振っていただきます。フリーダムオンラインでは最初に与えられた才能値を元にしてキャラクターを成長させていくことができます。才能値は合計100、割り振れる才能はHP、MP、STR、VIT、DEX、AGI、INT、MND、LUKの9種類となります』

　……な、なんだって？　DEX？　MND？

　HPはヒットポイントでMPはマジックポイント、LUKもおそらく幸運値のことだろう、それらはわかる。だがそれ以外はてんでわからん。

　いや、まて。そういえばステータスの略称だか何だかを友也が言っていた記憶がある。
　たしかSTRは筋力、INTは知力だったか？
　だめだうろ覚えだ……クソっこんなところで躓くとは。

　できる限りゲームの知識は入れずにまっさらな状態でプレイしたいと思っていたが……思わぬ落とし穴がありやがった。

　まあいいか、なんか問題あれば後で作り直しすりゃいいだろ。
　とりあえず今はアタッカーということでSTRに全部振っときゃ間違いねえだろうな。

　　HP    0
　　MP    0
　　STR 100
　　VIT   0
　　DEX   0
　　AGI   0
　　INT   0
　　MND   0
　　LUK   0

　よし、完璧だ。
　これでとりあえず友也に宣言した通りアタッカーにはなれるだろう。
　記入した後、本当にこれでいいのかという確認がきてそれもOKを出した。
　そしてそのタイミングで俺は重要なことに気づいた。

　……HP0じゃねえか。
　これって大丈夫なのか？

　ゲームスタートした瞬間死亡とかギャグにしかならねえ。
　だがこの振り方でも通ったんだから多分問題ないだろう。

『お疲れ様でした。これでキャラクター作成は終了しました』

　……あれ？　なんか早くね？
　なんか重要なもんが抜けている気がするんだが、なんだったかな？

『それではあなたを自由の世界へ転送します。心行くまでフリーダムオンラインをお楽しみくださいませ』

　俺が首をかしげている間にまた意識が遠のき、そして途絶えた。





「ここは……」

　目が覚めると俺は草原の上に横になっていた。

　草原は見渡す限りどこまでも続いており、どこか幻想的な雰囲気さえ感じられる。
　まあただの気分だけどな。

　けれど、そよそよと顔をなでる風の感触が心地いい。
　VRMMOはこんなところも再現できるのか。

　それによく見るとここにいるのはどうやら俺だけはないらしく、ぽつりぽつりと人が横になっていた。
　更によく観察すると、男と女で若干の違いはあるが皆同じ服を着ている。そして自分の体もよく見ると、どうやら俺も他の奴らと同じ格好らしいことがわかった。
　腰に剣が装備されていることを除けば中世ファンタジーなゲームにでてくる村人Aっていうような服装だ。

　多分ここにいるのは俺と同じくプレイヤーなのだろう。
　こうやって見ている間にも光の粒子が集まり、そこから人が生成されていく光景がちらほらと見える。

　この中に友也もいるのかね。
　たしか『ユウ』で登録するとか言ってたっけか。
　よし、ちょっくら呼んでみっか。

「おーーーーーーーい！！！！！！　ユウーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！！！！！！！！！！」

　俺がその場で三回大きな声でユウの名前を叫ぶと後ろから誰かが走ってくる音が聞こえてきた。

「おっ来たかユウ」

「はぁっはぁっ……いや、来たかじゃないよリュウ。そんないきなり大声で呼ばれたら恥ずかしいじゃないか」

「なはは、まあいいじゃねえかどうせゲームの中なんだし……よ」

　友也の見慣れた顔を見て、俺はようやくキャラクター作成時の違和感に気がついた。

「ようイケメン。俺の顔見てどう思うよ？」

「いつもどおりの仏頂面だよ。リュウはもう少し笑顔を人に見せられるようにしないとね」

「うるへー、こういうときは君も僕に負けず劣らずイケメンだよ、くらいのこと言え……つかなんでリアルの顔なんだ？」

　そうだ、こういったMMOでは外見のキャラクターメイキングが命なのだと友也は俺に語っていた。
　ゲームバランスやらゲーム内でできることやら色々他にも重要なことはあるが、外見をどれだけかっこよく、かわいくできるかというのもプレイヤーを引き付けてやまない要素なのだとか。

　だというのになんで顔が現実世界と同じになってんだ？

「つかどうやって俺の顔模写したんだ？」

「多分ヘッドギアが自動的にスキャンしたんだろうね。体格も大まかなところは再現されているみたいだし」

「マジか、あのヘルメットそんなこともできるのか……つかなんかてめえずいぶん落ちついてんのな」

「いやそんなことはないよ……僕も内心びっくりしてるけど。多分運営のミスだと思うからいったんログアウトしてキャラを作り直そう」

　ユウはそう言うと、体の前で右手をサッと振って指をさまよわせ始めた。
　なんだ？と思って同じように右手を振って真似したらメニュー画面が開かれた。
　ふーん、メニューはこうやって出すのか。

　ここにログアウトボタンがあるのかなと思い、俺も探し始めた。
　……が、それらしき項目はどこにもなかった。

「なあユウ。ログアウトってどうやってするんだ？」

「……ない。どうしてだ……普通ならここにあるはずなのに」

　……ユウが目に見えて動揺し始めた。
　な、なんだ？　なんかマズイ事でも起きてんのか？

「いや……ホームページの説明でも確かにここにログアウトボタンがあったはず……GMコールすらもできないなんて……」

「……あー、まあ見つかんねえならまたあとでゆっくり見てもいいんじゃね？　落ち着いてよく見りゃ見つかるかもしんねえしよ」

「そ、そうだね。アニメやラノベみたいにここから出られないなんてことある訳ないしね……」

「うげ、そんなのがあんのかよ」

「……創作物内での話だけどね。ゲームの世界から出られなくなった主人公が仲間とともに現実世界に返るためにゲームクリアを目指すっていうね」

「ふーん。でもそれはリアルの話じゃねえんだろ？」

「当たり前だよ。そういった拉致事件が起こらないように何重にも対策が打ってあるんだから……」

　ユウはそう言いつつも言葉尻は小さくなって、やがて俯いてしまった。

「……ならいずれ出られっだろ。今は運営が侘びいれてくんのを待とうぜ」

「う、うんわかったよ」

「ほれ、深呼吸深呼吸」

「スーはぁーー、スーはぁーー、……てここヴァーチャルだから呼吸なんて意味ないんだけど」

「うるへー、こういうのは気分の問題だ。それにちゃんと落ち着いてきたろ？」

「あ……本当だ」

　ったく、こいつは予想外なことが起こるとすぐにテンパる。

　コイツが取り乱した時に俺が落ち着かせるのは、なんていうか俺らの昔っからのやり取りだ。
　まあそのかわり俺がキレたときに落ち着かせるのは友也の役目だったりするんだが。

「今はテキトーにだべってようぜ。ほれ、ちょっと横になってみな。風が気持ちいいぞ」

「風？　……あ、本当だ。凄いな、よく見ると草も本物みたいな再現度だ」

「へー、やっぱすげえのか」

「かつてないリアリティとそれによる自由度を売りにしたゲームだからね。ある程度は予想してたけど、まさかここまでとは……」

　ユウは再現度に感動してるのか、地面に寝転がり草と土を触ってその度に驚いている。
　まあ俺も寝転がって風の感触を楽しんでるけどな。

　そうして、俺らがそんな風にマッタリ寛いでいると突然一人の女が話しかけてきた。

「あのっすいません。あなたの名前はユウっていうんですか？」

　誰だコイツ。ユウって友也のことだよな？
　ユウに何か用なのか？

「え、僕？　う、うん。そうだけど……」

「……『クロクロ』でもその名前でプレイしていたりしてます？」

「えっ、もしかしてマキちゃんか静さん？」

　友也がそう言うと俺らの前にいる女は目を大きく見開いてはしゃぎだした。

「キャーっ！　さっきユウさんの名前を呼ぶ声が聞こえたからもしかしてと思って来てみたんですけどやっぱりそうだぁ！　私はマキですよぅ！」

「ああマキちゃんだったか。こっちの世界でもよろしくね」

「こちらこそよろしくお願いしますっ！」

　……ユウの知り合いか？
　話の内容から察すると別のゲームの遊び友達って感じか。
　にしても友也が普通に話せる女友達とか珍しいな。

　まだトラウマ引きずってるかと思ってたがこいつも日々成長してるってことか？

「ああ紹介がまだだったね。リュウ、こちら『クロスクロニクルオンライン』っていうゲームで僕と同じギルドに所属しているマキちゃん」

「あ、ああよろしく。俺はリュウ、こいつとはリアルでの腐れ縁の仲だ」

「あ、はい！　マキです！　よろしくお願いします！」

　俺が軽く会釈をするとマキと名乗る女はこちらに向かってぺこりと頭を下げた。

「あの～ユウさん。この人が例の一緒にパーティを組む予定って言ってた人ですか？」

「うん、そうだよ」

「んあ？　なんだ、こいつとも組むのか？」

　なんだ、てっきり俺とユウのペアで行くのかと思ってたぞ。
　まあ人数が増えるのは別に構わねえけどな。

「そうだよ。他にもギルド内で当選した4人と待ち合わせしていたんだけど……どうも運営がトラブってるみたいだから今はちょっとね……」

「えー？　みんな呼んじゃいましょうよー。今のユウさん見せたら皆驚いちゃいますよ！　クロクロでは地味目のアバターだったのに今はすっごいカッコイイじゃないですかっ！　何か心境の変化でもあったんですか？」

「ええっと……」

　ん？　なんか話の中に違和感があるような気が……。

「リュウさんもすっごく怖いですねっ！　人一人くらい殺してそう！」

「あぁっ？！　なんだとゴラァ！　もういっぺん言ってみろや！！」

　こいつ毒舌家か！？　いきなりとんでもないこと口走りやがった！
　目つき悪くて脅えられたりすることはしょっちゅうあるが、普通そんな事を面と向かって言うかよって……　

　あ。

　そうか、こいつ俺とユウの外見を作り物と勘違いしてんのか。
　外見がリアルと同じになってるだなんて普通は鏡でも見なきゃわからねえよな。

「あー……マキ、だったか？　ちょっとそこの湖行って自分の顔確認して来い」

「？　なんでですか？」

「いいからちょっと行って来い」

　とりあえず近くに湖があったので、そこまで俺らは移動して湖の水に自分の顔を映してみた。
　言ってから気づいたがこの世界でもちゃんと水に映るのかとか少し心配したが、どうやら問題はなさそうだった。

　……やっぱり湖には普段見慣れたリアルの俺の顔が映し出されていた。
　隣を見るとマキは口に両手を当てて驚いていた。

「えっなんで！　これってどういうこと！？」

「どうもこうもあるかよ。今ここじゃあリアルのまんまの外見になってるらしいぜ？」

　俺がそう言うとマキは露骨にユウを見つめ始めた。

「えっと、もしかしてユウさんも今現実と同じ顔だったりします？」

「……うん」

「キャー！！！　ユウさんすっごくかっこいいじゃないですかーっ！　最初見たときキャラメイクすっごい頑張ったんだなって勘違いしちゃったじゃないですかもう！！！！！」

　マキはそう言うとユウの胸をポカポカと殴り始めた。

　……まあユウの見た目は相当いい部類だからな。
　マキの言葉には賛同するが、なんつーかうざい匂いが漂い始めた気がしてきた。

　ユウが苦笑いをこちらに向けてきた。
　そんな顔されても俺にはどうすることもできねえよ。

「そんなにカッコイイならギルドのオフ会にも来てくれればよかったのに～！」

「ははは……まあリアルとゲームは分けていこうと思ってね……」

「オフ会ってなんだ？」

「ネットで知り合った人たちとリアルで会うことだよ」

「ふーん」

　それじゃあ友也は行くわけねえわな。

　こいつは若干人見知りの傾向がある上に女性恐怖症一歩手前の状態だ。
　いくらネットでの知り合いといっても、女が参加する場には行く気にならんだろ。

　多分友也はネット上で誰も自身を知らないという環境下で姿を変えて人間関係を築くことを望んでたんだろうしな。
　だとすると今はコイツにとってはやばい状況か。

「……ま、つーわけで他の4人に会うのは後にしとこうぜ」

「えーっ！　こんなおいしい状況見逃せないですよう！　というわけでもう個チャ送っちゃいました！！」

「……個チャ？」

「個人チャットの略だよ。つまりもう連絡取っちゃったってことだね……」

「そういうことでーす。まあここへの移動中にちゃちゃっと済ましちゃってたんですけどね！」

　このアマ……。勝手な真似しやがって。

「ん？　つーかお前は自分の顔、他の奴にばれてもいいのか？」

「あ、私とほかの4人はもうオフ会で顔会わしてるし平気だよん！」

　うん、やっぱこいつうぜえな。お近づきになりたくねえタイプだわ。
　ユウはユウでなんかもう諦めた顔してやがるし。

　一応念のためにひっそりユウに訊ねてみるか。

「おいユウ、てめえ本当にいいのかよ？」

「まあ……しょうがないんじゃないかな。ゲーム内限定とはいえ知らない中でもないから何とかなると思うよ」

「……てめえがそれでいいなら俺はもう何も言わねえけどよ」

「うん、心配してくれてありがとう」

「ちっ、そんなんじゃねえよ。ただちょっと気になっただけだ」

「ふふ、そうだね。でも僕は本当に大丈夫だから」

「おう」

　まあ本人がそう言うならとりあえず見守ってやるか。
　変なチャチャ入れてユウの交友関係壊すもアレだしな。

　そんな訳で俺たちは他のメンバーであるという4人が来るのを待つことにした。

　……つーかこの女、俺のツラに対する謝罪なしかよ。　湖のほとりで待つこと5分弱。俺らの目の前に4人のメンバーが現れた。

　背の高い順で見ていくと、一番背が高い奴はめちゃくちゃ背が高い男だ。190くらいか？　短髪で年は俺らよりも若干高そうだ。多分スポーツとかやってるな、体つきががっしりしている。だが怖い印象は受けない優しそうな男だ。

　2番目は身長175くらいで俺より少し背が高い男だ。こいつの年齢も俺らと同じかチョイ高いかって印象がある。だがなんか一番目の男と比べるとヒョロイ。ボサボサの髪に眼鏡をかけて俺たちを見ながら『ほほう』とか言っている。つか眼鏡も再現されんのか。

　3番目は俺より少し小さいってくらいだが女だった。一目見て巨乳だから間違えるはずもなかった。髪もロングのストレートだしな。ただ目つきが鋭くて相手に威圧感を与える雰囲気だ。多分大学生。

　そして4番目は……なんつーかひょうきんなおっさんって感じのおっさんだった。身長は160ちょいくらいで年は50くらいか？　白髭が生えていて頭髪は前のほうがかなり危なくなっている。ちょいメタボ。

　ついでにマキは4番目のおっさんと同じくらいの身長で年は多分俺らと同じくらい。髪は肩まで伸ばされていて若干茶髪に染めている。目がくりっとしていて、どことなくリスを思い浮かべる雰囲気だ。だがうざい。胸はザコ。

「いや～ユウ君のリアル顔初めて見るけど、とんでもない二枚目さんやないか！」

「でしょ～トトさん！　静(セイ)さんもそう思いません？」

「別に」

「またまた～そんな事言っちゃって～。彼氏の前だからって遠慮することないんですよ？　ねえドラさん」

「いや俺に振るなよ。静が無愛想なのはいつもどおりだろ？」

「そうですけどやっぱり静さんの感想も聞きたいじゃないですか！」

「マキちゃ～ん、おいちゃんにも話し振って～」

「みみさんの感想はパースでーす」

「ええ～、おいちゃん傷ついちゃうよ～」

　観察していたら何だか勝手に話し始めた。
　どうやら1番でかい奴がドラで2番目の眼鏡がトト、3番目の女が静、4番目のおっさんがみみか。

「つーかみみって何だよ……ギャップありすぎだろ」

「ん～？　それはおいちゃんがゲームの中では美少女キャラを演じているからだよ」

「マジかよ」

「ん～マジマジ。周りからは癒し系って呼ばれてるよ～。君もそう呼んでくれてもいいんだよ？」

「ぜってー呼ばねー」

「ええ～」

　美少女のキャラでみみなら納得するが、初めからおっさんだってわかってると違和感しかねえよ。
　しかも癒し系って何だよ。おっさんが美少女やってるとか考えるとどっちかっつーと卑し系だよ。

「まま！　とりあえずは自己紹介から、ということでワイの名前はトト言います、よろしゅう！」

「俺はゲーム内ではドラって呼ばれているよ。よろしく」

「私は静。よろしく」

「おいちゃんは癒し系～、どうぞよろしく～」

「ああ、トト、ドラ、静、みみだな。俺はリュウ。此方こそよろしく」

「ええ～」

　とりあえずこれで全員の自己紹介は済んだわけか。
　ユウもリアルの姿で会うのは初めてだから自己紹介するのかと思ったが、どうやらしないみたいだな。

「あ、そういや全員の役割ってどんな感じに分けてんだ？」

　俺のそんな質問にまずユウが答えた。

「そういえば7人での構成は言ってなかったね。僕はタンクやるって前に言ったからHPとVITに多くポイント振ったけど、一応念のためにSTRとDEXも若干高めにしてるよ」

「ワイは魔法重視でMP、INT、MND高めに振ってあるから後衛職やで」

「俺は純粋な盾役をしようと思っているからHPとVITにそれぞれ40ずつ振ってあるよ」

「私は攻撃重視。STRに50、DEXに15、AVDに15、HPに10、VITに6、後は全部1」

「おいちゃんはMPとMND重視。回復は任せてね～」

「私はトトさんと同じ魔法特化。どんな構成にするかは……トトさんと相談かなぁ？」

　ユウの発言からトト、ドラ、静、みみ、マキの順番で自分の才能値について教えてくれた。

　なるほど、まあなんとなくだが大体わかった。

　だが俺と同じアタッカーの静は攻撃重視とか言ってもSTRに50しか振ってないのか。
　なぜか全部の才能にポイント振ってるみたいだし。よくわからんな。

「それでリュウはどんなふうにポイント振ったの？」

「俺はSTRに100ポイント全部入れた」

「えっ」

「えっ」

「えっ」

「えっ」

「えっ」

「えっ」

「おいなんだその反応は」

　全員同じ反応とかビビるわ。

「ええっと……リュウ、もしかしてゲームの情報とかまったくない状態で始めた？」

「？　おうよ」

「このゲームの才能値はレベルアップ時の能力の上昇値と比例するんだ。だから才能値を0にしたらその才能は今後育たないということなんだ」

「攻撃だけすりゃいいんだから別に問題なくね？」

「たしかに物理攻撃をするならSTRを上げれば攻撃力は上がるけど、それと同時にDEXも上げる必要があるんだ」

「DEX？」

「……DEXは器用さを数値化したものだよ。これを上げることで物理攻撃の命中率が上がっていくんだ。ちなみにVITは頑丈さ、AGIは敏捷、INTは知力、MNDは精神力、LUKは運ね」

「つ、つまり？」

「今のままだと攻撃力はあっても敵に攻撃が全然当てられないってことだよ……」

「なん……だと……」

「完全にビルド失敗してるっちゅうこっちゃな。悪いこと言わへんから素直にキャラ作り直しときー」

　トトの発言に他の五人は全員うんうんと頷いている。

　まあ確かに攻撃当てられないんじゃ役立たずだわな。
　元々何か問題があればキャラを作り直そうとは思っていたんだから今作り直すのも良いだろ。
　とりあえずDEXに15くらい振っとけば良いか？

　そんなことを考えていた時、突然空が闇に包まれた。

「な、なんだ！？」

「ちょ、上見てみい！」

　咄嗟に上を見上げると、そこには空を覆いつくすかのようなでかい人影が俺たちプレイヤーを見下ろしていた。
　その黒い影は何の特徴も持っていないから一体誰なのかまったくわからない。

　と、俺たちプレイヤーが全員上を見始めたからか、その影はもぞもぞと動きだした。
　そして本来口のある部分が三日月に割れ、ニタリと嗤っているかのようなシルエットに変貌した。

『自由の世界へようこそ。我々はこの世界で言うところの神、君たちが元々いた世界ではゲームマスター、GMと呼ばれている存在だ』

　影は俺たちに向かってそう自己紹介した。
　声から察するにこいつは男か。しかしなんつうか言い回しがくどいな。

　これはこのゲームの演出か何かか？

『さて、とりあえずこの世界には9000人ほど君たちプレイヤー、新人類の諸君を招待させてもらったのだが、この世界は君たちに気に入ってもらえたかな？』

　新人類？　このゲーム内でのプレイヤーの呼び名か？
　それにまだ始まって間もないのにこの世界は気に入ってもらえたかとか聞いてやがるし、どんだけ自信まんまんなんだ。……まあ確かにすげー再現度だとは思ったけどよ。

「おーいGM－！　ログアウトボタンはどこにあるんだー！」

　知らないプレイヤーの1人が影に向かってそんなことを叫んでいた。
　そうだ、このゲームの良さとか聞く前にまずはその辺の不具合についての謝罪が先だろ。運営何やってんだ。

　だがそのプレイヤーの質問を聞くと、影の薄笑いを浮かべている口元がさらに吊り上っていった。

『この世界にログアウトボタンなどという無粋なものはいらない。ゆえに消去させてもらったよ。それについ先ほど、各種通信システムの全てを凍結させてもらった』

　……なんだと？
　どういうことだ？　ログアウトボタンがない？　じゃあどうやって現実世界に帰るんだ？
　俺の疑問を周囲のプレイヤーも全員思ったらしく、次々と質問、抗議、非難が飛び交い始めた。中には怒声や悲鳴さえあげている連中さえいる。

「ログアウトボタンがないんじゃ俺たちはどうやってログアウトすりゃいいんだよ！」

「これは犯罪行為だぞ！　わかっているのか！？」

「このあと仕事があるんだ！　頼むからログアウトさせてくれ！」

　次々に生み出される声の嵐を前にして、目の前の影はどこ吹く風とでもいうような様子でまったく反応を見せない。
　そのふてぶてしさに俺もだんだんイライラしてきた。
　そしてついには俺も空に向かって怒鳴った。

「ふざけんな！　こんな偽者の世界なんか楽しめるか！！　さっさと俺たちを現実世界に帰しやがれ！！！！！」

　俺がそう叫ぶと影が僅かに身を動かした。

　影に目はない。だが俺は感じ取った。

　こいつは今、俺を見ている。

『……君たちのいた世界とこの世界。どこに違いがあると言うんだね？』

　影はそう答えた。おそらく俺に向かって。
　まるでこの世界を偽者と非難されたことがとても不快であったかのように。

『どうしても元の世界に帰りたいと言うのならば是非もない。君たちにその方法を教えよう』

　そう影が言うと右腕を挙げて人差し指でどこかを指差した。
　その先にあるのはどこまでも続くかのように広がる草原の先にある山脈地帯を越えたさらにその先を指していたように見えた。

『この世界は複数の魔王によって分割され支配されている。君たち新人類の存在理由は旧人類と協力してその魔王達を打ち滅ぼし、そしてその先にいる大魔王を打倒することにある。君たち新人類がその目的を達成することができたなら私は君たちの願いを叶えてあげよう』

　影は語り終えると薄気味悪い笑いをクツクツと出し始めた。

　……つまりは今すぐ解放する気はないってことかよ。
　ゲームクリアするまで返しませんってことだろ？　ふざけたこと言いやがって。

　それじゃあ現実世界に返れるのはいつになるのかまったくわからない。この世界がどれだけ広いのかわからないが少なくとも数ヶ月単位での勝負になるだろう。いや、あるいは数年……？
　それだけ長い間現実世界に返れないってことかよ。

　……それだけ長い間陽菜を一人にさせる気かよ！　

「くそっくそっくそっ！！！　ふざけやがって！！！！！　そんな悠長なことしてられるか！　さっさと俺たちを帰らせろ！！！」

『クックックッ、申し訳ないが、君たちが元いた世界に帰る方法はこれしかない。そしてもう一つ、君たちにとって残念な連絡がある』

　影は人差し指で今度は空を指し、その指先から眩い光線が数十本放たれ、遠くの大地に降り注いだ。

『今の私の攻撃で街にある教会は全て破壊された。言うまでもないと思うが、これで死に戻りなどということはできなくなったと思ってくれて構わない』　

　な、なにをしたんだ？　教会？　死に戻り？

「な、なあユウ、一体どういうことだ？」

　嫌な予感を必死で押さえ込んで、隣にいるユウに訊ねた。
　いままで上を見ていたから気付かなかったが、ユウの顔色は相当悪くなっていた。

「……このゲームではプレイヤーが死んだ場合、しばらく待つと教会で自動的に復活されるんだ。だから教会がないっていうことはつまり……」

　ユウはそこまで言うと息を大きく吸い、そして吐き出した勢いで続く言葉を放った。

「……死んだら僕達は蘇らない」

「……そうか」

　影の説明でなんとなくわかってはいたが、こうも断言されるとやはり恐ろしく感じる。
　つまりあの影は、この世界での死は現実世界での死と同等と言ったということになる。

　ただのゲームだと思っていたのに現実の死がすぐ目の前に佇んでいる。
　恐ろしい。自分の命がゲームで簡単に失われる。
　そんなことがあっていいのか。

　もしかしたらあの影のハッタリかもしれない。あいつはただ単に死に戻りができないと言ったに過ぎない。この世界で死ぬことは簡単でも、それに連動して元の世界の俺たちを殺す術はあいつにはないはずだ。
　死んだら案外元の世界で意識を取り戻すかもしれない。そのほうが自然だ。いっそ試してみるか？

　……俺は一体何を考えているんだ。
　たとえハッタリでもこんなことを試すべきじゃない。
　万が一の事を考えたら試すことなんて絶対にできない。

『君たちにこの世界をより身近に感じて欲しいと願う私からのささやかなプレゼントだ。どうだい？　これで君たちの言うところの本物に近づけたと思うのだがね？』

　俺たちが絶句している中、影はさらに煽り立てる。
　もはや怒声すらもない、9000人もいるはずのこの草原はしんと静まりかえっている。

『どうやら気に入ってもらえたようだね。さて、ではそろそろ我々は退散するとしよう。君たちの冒険がいずれ大魔王を倒すと信じているよ。では健闘を祈る』

　そう言い放つと影は次第に薄れ始め、空に光が戻り始める。俺らはそれをただ呆然と見つめるしかなかった。
　そして影が完全に姿を消すと、周囲は阿鼻叫喚の渦へと変化し始めた。

　影の消えた空へひたすら喚く者、その場に崩れ落ちすすり泣く者、何が起きたのか認識するのを拒否してその場に呆然と立ち尽くす者。
　反応はさまざまだが、それを見ていると今にも怒声を張り上げそうだった俺の心が落ち着いていくのを感じた。

　そうだ。今やることは天に向かってつばを吐くことじゃねぇ。
　俺はなんとしても絶対に帰る。そのためにやれることをやる。
　そして一日でも早く陽菜のところへ帰るんだ。あいつを一人ぼっちにさせちゃいけねぇ。

「ユウ、いくぞ」

「……行くってどこに？」

　そばで頭を抱えてうなだれていたユウに向かって俺は宣言する。

「決まってんだろ。……大魔王を倒しに行くんだよ」

　俺は力強く、そしてはっきりとユウにそう告げた。
　そしてユウは迷ったように目線を逸らし、俺に尋ねてきた。

「もしかしたら死んじゃうかもしれないんだよ？　死んだらもう蘇らないんだよ？　リュウは……その、怖くはないの？」

「怖いさ、でもそれしか方法はねえんだろ？　だったらやるさ」

　ユウは俺のそんな台詞にハッと目を見開いて俺を見つめ返した。

「安全地帯に非難していればいずれ誰かがクリアしてくれるかもしれないよ？　それにリアルで警察も間違いなく動いてる。明日になれば事件解決で全員解放されるかもしれないよ？　それでもやるの？」

「そんな他人任せなことできるか。そんな確証のないものにすがるくらいなら自分の手で道を切り開く。それが俺の流儀だ」

　俺はニヒルな笑みを意識して作ってユウに言い返すと、まるでそう言うとわかっていたよとでもいうようにユウは微笑を浮かべる。

「ははは、どこにいたってリュウはリュウのまんまなんだね。ちょっと尊敬しちゃったよ」

「うるへー、つべこべ言わずにとっとと行くぞ。時間が勿体ねぇ」

　ったく変なところで感心してんじゃねえよ。
　こっちが恥ずかしくなる。

　とりあえず次は少し離れたところにいた他の5人の説得をしようと俺は近づいた。
　こっちもこっちでしけたツラしてやがる。

「おい、いつまでもうじうじしてんじゃねえよ。さっさと大魔王倒しに行くぞ」

　とりあえず俺はそんな言葉を5人にぶつけてみるが、どうも俺の言葉に反応が鈍い。

「なんだよてめえらテンション低いな。こんなところでグダグダしてるくらいならちゃっちゃか前に進もうぜ？」

「……せやかてリュウちゃん。そんないきなりデスゲームやりましょう言うてもはいやりましょうって即答できるくらいにワイらも覚悟完了できてないねん」

「そうだな。とりあえずここから南にある始まりの街というところでしばらく冷静に話し合ったほうが良いかもしれないな」

「ドラ、今の意見は消極的すぎ。私はリュウの意見に賛成。ここは東に行って2番目の街があるところまで進むべき」

「う～ん、おいちゃんはドラちゃんの意見を尊重するかなぁ。焦って誰か死んじゃったらおいちゃん泣いちゃうよ～」

「んー、わたしもドラさんとみみさん派かなぁ。ちょっと色々ありすぎてわけわかんないし」

　話を聞いているとどうも意見が分かれそうだな。
　これは全員が纏まるのは時間がかかりそうかと思っていたその時、誰かが俺の肩をたたいた。

　ユウだった。

「ここは僕に任せてくれ」

　ユウは俺にそう言うと、5人の前に立って大きく息を吸った。

「いきなりこんなデスゲームになってしまってみんな動揺していると思う。死んでしまうことを恐れてしまうのもごく自然の事だ。だからトトさんやマキちゃんの気持ちもよくわかるしドラさんやみみさんの意見も正しいと僕は思う」　

　ユウはここで一拍おいて、再び声を張り上げる。

「それでも僕は2番目の街にいく案を支持する」

「……一応訳を聞かせてもろうてもええ？」

「うん。今ここには9000人のプレイヤーがいる。今はかなり混乱しているけど、落ち着いたらやっぱり拠点確保に動くと思う。そう思ってマップを見れば始まりの街が表示されているからとりあえずは基本そっちに行くよね。でも一つの街にいきなり数千人規模で押しかけたらまず間違いなくパンクする。ろくにモンスターを狩れなくてレベルが上がりにくいだろうし、多分アイテムの補給もままならなくなる。場合によっては寝床の確保も厳しいかもしれない。そしてそれらはまず間違いなくスタートダッシュを遅らせることになる」

「それでも一応モンスターからの危険にはさらされないわけやろ？　街の中ならセーフティーかかってHP減らんっちゅう話やし」

「そうだね。確かに安全だけは確保できると思うよ。でもその代わり、どこかの誰かに魔王との戦いの最前線を任せることになる」

　そうか。
　ここから始まりの街に行くとレベル上げがきつくなる。そうすると大多数の中に埋もれるわけだからその後も埋もれ続ける可能性が高い。
　平等な今だからこそ他のプレイヤーより前に進んで効率的なレベル上げを行っていこうという事か。　

「幸いにも僕たちはソロじゃなくてパーティだ。未だ戦ったことがなくても皆が団結して協力し合えば序盤の敵なんて問題ないはずだ。一応ネットで出た先行情報を見るかぎりでは、戦闘方法は『クロクロ』に近いみたいだし序盤に脅威となりそうなモンスターはいなかった。冷静に戦っていけば必ず勝てる」

「なるほど。ユウちゃんの考えはよくわかったで。せやけどもひとつ聞きたいことがあるんやけど……そこまでして最前線にいる必要ってあるんかいな？」

「……正直言うと最前線に居続ける必要なんてないよ。でもさっきも言ったように最前線を降りたらその代わりに誰かが最前線に立たなくちゃいけないんだ」

　ユウはそこまで言うと手をグッと握り締めて口を開く。

「誰かがやらなくちゃいけないのなら、僕はやる。僕は絶対逃げない」

　ユウがそう言い放つと5人とも何か諦めたような、それでいて何かを決心をしたような、そんな意思が瞳の奥に宿ったのを俺は感じられた。

「あーあーもーしゃーないなー！　こないな二枚目にそんなカッコイイこと言われて乗らないようじゃワイの立つ瀬がないっちゅう話やないの」

「ごめん。無理を言っているのはわかってる。だけど僕は本気だ。たとえ1人ででも2番目の街の方に行くよ」

「あほう、ワイもいく。一緒に大魔王ぶっ倒すで！！」

「私も2番目の街へ行くわ。ドラはどうするの？」

「……彼女を矢面に立たせるわけには行かないだろ。俺も行く。みんな絶対傷付けさせないからタンクは俺に任してくれ」

「私も行くー！　さっきのユウ君すっごいカッコ良かったよー！！」

「やれやれしょうがないにゃあ。おいちゃんも付いていくよ～」

　どうやらこれで全員一緒に2番目の街とやらに行くことに決定したみたいだな。
　それと同時に最前線に立ってゲームクリアを目指すことも。

　正直なところ最悪の場合、俺一人で前に進むことも覚悟していたがユウに助けられっちまったかな。
　さっきのユウには間違いなく何か物語の主人公的なオーラが降りかかっていた。
　説得するのに手間取るかと思っていたコイツらをこうもあっさり纏め上げるとは、案外ユウはリーダーに向いてんのか？

「うっし！　じゃあ方針が決まったところでその2番目の街とやらにいくとすっか」

「ちょっとまって！」

　俺が気合を入れなおして出発の合図を送ると、マキがそれに待ったをかけた。

「一体なんだよ。時間が惜しいからさっさと行こうぜ？」

「うん、行くのは別にいいんだけどその前に一つ良いかな？」

「おう、言ってみろ」

「えっとね、ちょっと言いづらいんだけど」

　な、なんだよそんなモジモジして
　言いたいことがあるならさっさと言ってくれ。

「リュウさん、私たちのパーティーから抜けてくれないかな？」



　……は？





　……はぁぁぁあああああああああああああああ！？！？！？！？！？　マキが言い放ったその言葉を聞いた俺は思わず声を荒げるようにして問いかけた。

「パーティ抜けろって……一体どういうことだよおい！！！」

「うーん、まあそのままの意味かなぁ。多分リュウさんにとってもそのほうがいいと思うし」

「俺のためにもって……ちゃんと説明しろよ！　いきなりそんなこと言われて納得できるか！　ユウも何か言ってやれ！！」

　やっとこれから力を合わせて頑張っていこうって全員の意思が一つになったと思ったってのに水差しやがって！
　そんなこと突然言ったところで他の連中、特にユウが許すはずないだろ！

　俺がそうして憤慨しつつユウの方へ目を向けると、ユウは何かを悩んでいるような、困っているような顔をして俺を見つめていた。
　……なんだ？　俺何か変なことでも言ったか？

「……うん。そうだね。……僕もリュウはパーティーから抜けたほうがいいと思うよ」

「はぁ！？　ちょっユウ、何言い出してんだよ！！」

　なんでだ？！
　ついさっきまで一緒にパーティー組むって流れだったじゃねえか！
　なのにどうしてこんないきなり手の平返すようなことしやがるんだ！？

「お、おい。マジかよユウ。ゲームが当選した日、一緒にパーティー組もうって誘ったのはお前じゃねえかよ！　なのになんでそんなこと言い出すんだよ！！」

「……ごめん」

　おい

　ごめんじゃねえよ

　何謝ってんだよ

「ふざけんな！　謝ってんじゃねえよ！！　理由を言えってんだバカヤロウ！！！」

「ハァ……代わりに私が言うわ」

　俺がユウに詰め寄っていると、それを止めるようにして静が俺とユウの間に立ち塞がってそんなことを言い出した。

　……静、お前もなのかよ。
　さっきは俺の意見に同調してくれてたじゃねえか。
　なのにどうして。

「一言で言うとリュウ、きみはお荷物なのよ」

「ちょ、静！　もうちょっと言葉を選んで――」

「ドラは黙ってて」

「俺が……お荷物……だと？」

　お荷物……役立たず……ははっ。
　つまり俺がこのパーティーに居続けると迷惑だってことか？

「さっき才能値の話をしたわよね？　その時きみはSTRに才能を全て注ぎ込んだと言った。それがお荷物になる原因」

「あ……」

　……そうだ。
　さっき現れた影のインパクトの方が大きかったせいですっかり忘れていた。

　あの時俺はSTRに才能値を全部振ったと言って、そのことをこの場にいる全員に失敗だと言われ、そしてここからログアウトできたら早速キャラを作り直す気でいた。

　だがそれは今となっては不可能。
　なぜならもうログアウトするにはゲームクリアするしかねえんだから。

「リュウのビルドだと今の時点ではどうあがいてもまともに戦うことはできない。それが理由」

「ぐっ」

　静の言葉に俺は何も言い返すことができない。

「……」

「どうやら納得したようね」

　うるせえ。
　理解はできても納得なんかできるか。
　だがもし俺がここで駄々をこねてパーティーに居続けた結果、本当に俺がこのパーティーでお荷物になったとしたら……

　ただただ惨めだ……そんな俺を……俺は許容できない。

　俺はその場にガクリと膝を地につけ、どうしようもない苛立ちを地面にたたきつけるかのように右手で殴った。
　殴ったとたん物凄い音がドゴンと鳴り、地面に拳がめり込んでいた。

　……ははっ。さすが筋力全振り。現実世界じゃこうはいかねえよ。
　俺がそんなどうでもいいことを思い地面を眺めていると、ユウが俺の肩に手を乗せてきた。

「悔しいのはわかるよ。でもしょうがないんだ。これもリュウのためなんだよ」

　うるせえ。
　そんな言葉聞きたかねえよ。

「だからほら、元気出して。僕たちがゲームをクリアするまで始まりの街で待ってて」



　……今こいつ



　なんて言った？




　てめえらが　ゲームクリアするまで　　始　ま　り　の　街　で　待　っ　て　ろ　？



「……ふっざけるなああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！」

　俺はここにきて遂にキレた。

　ふざけるなふざけるなふざけるな！！！

「おい友也！　てめえ今何つった！？　この俺に向かって街ん中引っ込んでろっつったのか！！！！！　どうなんだよ！　ああ！？！？！？」

「ちょ、りゅ、リュウ、落ち着いて」

「落ち着けとかんなことできるかボケ！　そんなことよりさっきてめえがぬかした事もう一度俺に言ってみろや！！！」

「え？　う、うん。だから、僕たちがなんとしてもゲームをクリアしてみせるから、それまでリュウは始まりの街で安全に――」

「気にいらねえ。てめえのその考えマジ気にいらねえよ！！！　なんだそれ？　危険なことは任せてあなたは健やかに暮らしなさいってか！？　てめえいつから俺の保護者になったんだよ！！　言ってみろオラァ！！！！」

　そうだ、いつの間に俺はコイツの庇護下に入ったんだよ！
　ふざけるな！　なめるな！！　馬鹿にしてんじゃねえ！！！

「いいか！？　俺がパーティーでお荷物になる、それは認めてやるよ！　でもなあ！！　危険をてめえに背負わせて俺を安全な場所に置くなんてのはゼッテー認めねえ！！！」

「で、でもリュウ、それは君のため……」

「でももクソもあるか！！！　何が俺のためだ！　そんな安い同情いらねえんだよ！！」

「ちょっとリュウさん！　さっきからユウ君にひどくない！？　あなたが役立たずなのは事実なんだからおとなしく街に引きこもってなさいよ！」

「なんだとこのアマ！　横からいきなりしゃしゃり出てくんじゃねえよ！！　引っ込んでろ！」

　俺とユウが話している中に突然マキがユウを庇うようにして俺を睨みながら非難してきた。
　それに対して俺は怒鳴るとマキは絶句し、そして再び声を上げる。

「な、なによ！　引っ込むのはあなたの方でしょ！！　私達はあなたみたいな初心者を寄生させておくほど寛容じゃないわよ！！！」

「誰が寄生だゴラァ！！！　ぶっ飛ばすぞ！！！！！」

「ふ、ふたりとも！　ちょ、落ち着いて！」

「るっせえ！　てめえもてめえで俺を馬鹿にすんのも大概にしろよ！！」

　俺だけぬくぬく暮らして待ってろとかそんな事できるわけねえだろうが！
　俺のことを思ってとか、そんなクソみてえな思いやりなんて要るか！！！

　特に友也、町で待ってろとか、お前からそんな言葉聴きたくなかった。
　お前から俺の事を格下のように扱われる言葉だけは……
　ちくしょう。

「なぁ友也……、俺とてめえはガキの頃から同等だったんじゃねえのかよ……」

「龍児……」

「もういい、俺はパーティーを抜ける。俺は俺で好きにさせてもらうからな」

「ちょ、待ってよ。リュウ！」

　うるさい、もう知るか。俺は始まりの街に引きこもったりなんてしねえ。
　目指すべきは２番目の街とやらがある東だ。

　俺はメニューを開いてマップの欄を見る。
　現在地は……ここか。なるほど『始まりの草原』ねえ。
　それと確かにマップを見ると東側に街らしきものがあるようだ。ここからだと始まりの街へ行くよりもかなり道のりが長いみたいだが行くしかないだろ。

　俺はユウたちに何も言わず、東へと走り始めた。





　そろそろ始まりの草原を抜ける頃合いだ。ここから先は荒野が広がっており、その先に街があるようだ。
　俺がマップを見て場所を確認していると後ろから声をかけてくる奴がいた。

「ねえリュウ、考え直して始まりの街に行ってくれないかな」

　ユウの声だった。

「僕はリュウに死んで欲しくないんだ」

「うるせえ、さっきから何度言わせるんだよ。俺はこの先の街に行くんだよ。邪魔すんな」

　パーティーを抜けることを宣言してその場を走り去った俺は、あいつらと鉢合わせしないように最短ルートより若干南に向かって進んでいた。なのにこいつらはどこまで走っても俺のそばから離れやしねえ。
　いい加減うっとおしくなってきた。

「あのさ、いつまで俺の後ろついてきてんの？」

「それはリュウが始まりの街に行く決心がつくまでだよ」

「……なあてめえらさ、最前線で戦うとか言ってただろうがよ。俺にいつまでも構ってる暇なんてあんのか？」

「正直あんまりよくないけど、僕にとってはリュウの安全の方が大事だよ」

「ちっ。おい、ユウはそんなこと言ってるがてめえらはそれでいいのかよ？」

　埒が明かなそうだったから後ろの五人に問いかけてみると、5人を代表するかのようにトトが前に出た。

「まあええんちゃう？　ワイらはリーダーの意思に従うってさっき皆で決めたんや」

「へえそうかいそうかい」

　くそっ。これじゃ何のためにパーティー抜けたのかわかんねえじゃねえか。
　保護者きどりがユウのほかに5人増えただけじゃねえか。

「リュウ、この先へは本当に言っちゃダメだ。そろそろ荒野になる。モンスターが襲ってくるよ」

「へえモンスターねぇ。腕試ししたかったからちょうどいい」

　そうだ。
　皆から戦えないとか言われ続けていたが、俺はまだ一度も戦闘をしていないんだ。
　俺はふとメニュー画面から俺のステータスを表示させる。

　　NAME　リュウ

　　HP　　 100
　　MP　　　 0

　　STR　  101
　　VIT　　　1
　　DEX　　　1
　　AGI　　　1
　　INT　　　1
　　MND　　　1
　　LUK　　　1


　どうやら才能値を振らなくても全てのステータスに最低1はあるようだ。
　HPにいたっては100だ。多分才能値振ったら100ずつ上昇してたんだろうな。
　そして肝心のDEXは1。つまり攻撃が当たる可能性は0じゃないって事だ。

　つかそもそも攻撃が当たらないって何だよ。ただ剣で殴ればいいだけだろ？
　現実世界の俺はケンカをそこそこやってはいたが、負けたことは小さいときの1度だけしかない。

　この仮想の世界は現実世界をこれでもかというほど再現している。
　だったら当てられない道理はねえ。モンスターが襲い掛かってきたら今までの鬱憤を込めて盛大にぶったたいてやる。

　俺がそんな風なことを考えていたのが幸いしたのか、遠くの岩陰からひょこっと何かが姿を現した。

　……なんだ？　イノシシか？　茶色いし。
　あれ、でも牙がねえな。じゃあブタか。でもなんか毛深いな。

「まあなんでもいいや。おうてめえら、あいつは俺が一人で仕留める。手出しすんじゃねえぞ」

「……わかったよ。でも危ないと思ったら手を出すからね」

「うっせ、好きにしろ」

　どうやらあのブタは一匹だけのようだ。
　見た感じ多分チュートリアル的なモンスターなんだろう。大きさも1メートルくらいで全然こわくねえ。

　ていうか現実のブタより若干デフォルメされててかわいいと思えるくらいだ。なんか殺すのもしのびねえな。
　だがこれも生きて現実世界に帰るためだ。心を鬼にして経験値にさせてもらおう。

「おらこいやブタ公！」

　剣を抜いて俺が叫ぶとブタは俺に向かって突進してきた。

　……て早っ！？

「うおあ！？」

　あっぶねー！

　俺はブタの予想外のスピードに度肝を抜かれたが、何とか横に体を動かして回避に成功した。
　くそっ、ユウたちが見てるっつーのに無様なとこ見せられっかよ！

「うらあ！」

　俺は突進後に急ブレーキをかけたブタ目掛けて懇親の一振りを放つ。
　……が、その攻撃をブタは何事でもないかのように無視して此方へ向かってきた。

「ごっ！！」

　そして俺はそのままブタの体当たりをくらい、至近距離でそこまで威力がないはずなのに一瞬意識が飛んだ。
　……おい、うそだろ？　なんでこんな苦戦してんだよ。今の俺の攻撃はどうなったんだ？

　……つーか

「いっでええええええええええ！！！」

　うそだろ。なんでヴァーチャルなのにこんな痛いんだよ！
　普通セーフティー掛かってるはずだろ！？

　……あの影がセーフティー解除しやがったのか？
　いや待て。今はそんな事考えてる場合じゃねえだろ！

　俺は剣を構えなおして左上に視線を向ける。そこには俺のHPが緑色で表示されている。
　しかし、さっきまで全快だったHPは今では7割半ほどにまで減少している。
　さっきのだけで4分の1削られたのかよ。 

「くそっ、でやぁあ！！」

　俺は再度ブタに向かって切りかかるが、当たったと思った瞬間、腹に体当たりをぶちかまされた。

「ごふっ」

　またくらった。
　だが今のはなんだ？
　俺の攻撃当たったはずだろ？

　だがこのわけのわからない現象に納得いかないと地団駄を踏む暇なんて今はない。
　今はとにかくあいつを倒すことに集中しろ。あのブタから目を離すな。
　HPも残り5割弱、おそらく次の攻撃がラストチャンスだ。
　これ以上はユウが出張ってくる。

　俺がそうして攻撃のタイミングを窺っている間、ブタは俺から距離をとり、そして反転して俺に向かって再び突進を仕掛けてきた。

　……最初ブタの突進を避けられたのは回避運動を起こせるだけの十分な距離と時間があり、なおかつこのブタの突進攻撃は一直線で途中曲がったりしなかったからだ。
　多分今避けようとすればさっきのように避けることは可能だろう。

　だが今回は避けない。
　避ける代わりに俺は剣を体の前において待ち構える。

　敵は一直線に向かってくる。
　それを避けることができるなら当てる事だってできるはず！

「うおおおおおおおおお！」

　俺は迫り来るブタの額に向かって必殺の突きを放った。



　そして俺の意識はそこで途絶えた。「……ぁ」

　目が覚めるとそこはどこかの部屋のようだった。
　木製の見知らぬ天井が俺の視界に広がっている。

　そのまま首を横にするとベッドがこの部屋に8つある事が確認できた。俺はその一つに寝かされていた。
　寝心地はあまりよくない。
　窓から注がれる夕日の光が部屋の中を赤く染めている。

「ここ……どこだ？」

　こんなところ知らないぞ？

　てかもう夕方か。今日バイトあったっけか。
　いや、今日は午前で終わったんだった。
　じゃあさっさと帰らないと陽菜が心配するな。

　早く帰らない……と……。

「っ！」

　そうだ、何ボケてんだよ俺は！

　俺はゲームの世界に閉じ込められて、その後2番目の街に行く途中にブタのモンスターと遭遇して……。
　そして戦って……その後どうしたんだ？

　最後の一撃は当たったのか？　当たったならなんでこんなところにいるんだ？
　それとも俺はあのブタの突進をまともにくらって死んだとか？
　いやそれはないか。ちゃんと俺がここにいると俺自身が確信を持って言える。

　じゃあどうして？

「ここで考えていてもしょうがねーか……」

　俺は固いベットから起き出し、部屋から出ることにした。





「おう気がついたか」

　部屋から出て廊下を歩いた先に、大柄の中年男がカウンターらしきところで茶を飲んでいた。

「なあおっさん、ここどこだ？」

「どこっておめえ、見てわからねえのか？　宿屋だよ宿屋」

　宿屋。
　まあなんとなくわかってはいたが、だとすると俺はどうしてここにいるんだ？

「どうして自分はここにいるんだって顔してるな。それはな、お前さんが気絶している間にお前さんの仲間がここまで運んできたからだよ。後で仲間に感謝しとけ」

　仲間……ユウたちのことか。
　そうか、俺はあいつらに助けられちまったのか……。

「そいつらは今どこにいるか知ってるか？」

「いや、知らねえよ？　ああだが手紙と袋を置いていったぜ」

「っ！　見せてくれ」

「あいよ」

　おっさんはカウンターから俺宛の荷物を取り出して俺に渡してきた。
　手渡された手紙を俺はその場で読み始める。どうやら手紙はやはりユウからのものだった。

『おはよう、リュウ。何故かチャット機能が使えなくなっていたから君への言葉をこうして手紙にして君に残させてもらったよ。まず最初に、こんな形で君のそばから離れてしまうことを大変申し訳なく思う。本当にごめん。といっても君の事だからそんな事が聞きたいんじゃねえって怒っているかもしれないね。とりあえず次に君が気絶してからの事を書くよ。君は君が戦ったモンスターの突進をまともに受けたせいで瀕死の重症を負って気絶したんだ。その後僕たちは急いでそのモンスターを退治して、みみさんが回復魔法をかけてくれたんだ。それでHPは全快したけど意識は戻らなかったからそのまま君を背負ってこの始まりの街の宿屋までつれてきたんだ。それが君が気絶していた時に起こった出来事だよ。それでここからが僕にとっての本題なんだけど、君が対峙したモンスター、どう思った？　結局君はあのモンスターを倒せなかったわけだけど。実のところあのモンスターはチュートリアルピッグという名前でこのゲームでは最弱と言っていい敵だったんだ。僕が何を言いたいかもうわかるよね？　これ以上馬鹿な真似をしないようにあえて言わせてもらうよ。君は弱い。それも最弱のモンスターにすら勝てないくらいに。それでも強くなろうとレベル上げをするなら、モンスターとの戦闘は毎回命がけになるだろう。そしてたとえ命がけで戦ってレベルを上げても君は弱いままだ。なぜならSTR以外に才能値を振らなかったんだから。レベルを上げても筋力以外は成長しない。はっきり言って致命的だよ。今はまだ敵も弱いから何発か攻撃を受けてもなんとかなったけれど、敵が強くなればどこかのタイミングで一撃死の恐れすら出てくる。そんなリスクを背負った君と一緒に僕は戦うことはできない。恨んでくれて構わない。憎んでくれて構わない。結果的に僕は君を見捨てるような形になってしまったんだから。そして、パーティーを組めなくてごめん。元の世界に戻れた時は別のゲームでパーティーを組んでくれると嬉しいな。君は嫌だって言うかもしれないけど。それでも僕はいつかそんな未来が来るように頑張るよ。だから僕たちは君が起きるのを待たずにこの街を出ることにするね。でも龍児、君は絶対にこの街から出ないで。君に死なれたら、君をこのゲームに誘った僕は死んでも死にきれない。だからお願いだ。絶対に生き続けてください。それが親友である君に頼む唯一の望みです。　　　　　友也より』

「……」

　俺は手紙を読み終えると勢いよく破りまくった。

　……なんだよ。結局俺はお荷物になったって事かよ。
　俺なんかを見張るために2番目の町への最短ルートを放棄して、モンスターに無様に負けた俺の尻拭いをさせて、気絶した俺を背負ってわざわざ始まりの街まで移動したとか、どんだけ迷惑かけりゃ気が済むんだよ俺は……。

　……そういえば手紙には袋の事は書いてなかったな。
　おれはカウンターの上に置いたままにしていた袋を持ち上げてみる。
　すると袋の中からチャリンという音が聞こえてきた。

「手切れ金か。それとも当面の生活費に使ってねってか？　面白くもねえ」

　メニューを開いてアイテム欄に収納してみると、袋の中身の金を自動的に計算されて目の前に金額が表示された。
　中には490G入っていたようだ。
　どうやらゲーム開始時にプレイヤーに500G支給されていたものらしい。俺も500G持っていた。
　10Gはここの宿代で消えたと考えるとつまりユウは現時点での全財産を俺に渡したって事か。
　つくづく俺は足引っ張ってんな。

「手紙にはなんて書いてあったんだ？」

「あなたに愛想が尽きました。実家に帰らせてもらいますってさ」

「へぇそうかい。その手紙寄越したのはたしか男だったと思うんだけどな。まあそういうパターンもあるか」

「あいつ実は女なんだぜ。中性的な顔してたから見間違えただろ？」

「おいおい、でもまーそうかもしれねえなー。確かにこの手紙を置いていったやつは男のワリにはナヨっとしてたしな」

「だろ？　こんな手紙書きやがって。女々しいったらねーよ」

　俺はそんな冗談を言って適当に誤魔化す。
　おっさんの方もそれに合わせて適当に相槌を返してきた。

　その反応を見てから俺は、建物の外に向かって歩き出す。

　この街から出るなだって？
　そんなもん守れるかっつーの。

「ちょっと待て」

　俺の背中におっさんが声をかけた。

「なんだよおっさん。あんたまで俺を引き止めんのか？」

「いや別に引き止めはしねえけどよ、せめてそこ掃除くらいしていけ」

　おっさんはさっき俺が破り捨てた手紙の残骸を指差す。

　俺は箒とチリトリを借りてゴミを回収した。

　……ゲームなら捨てたときに消えろよ手紙。





　宿屋をあとにした俺が向かったのは武器屋だった。
　場所は宿屋のおっさんから聞き出した。
　俺は早速武器屋に入り、店長らしき男に声をかけた。

「おっす店長。最近の景気はどうだ？　特に今日は商売繁盛してたんじゃないか？」

「おおよくわかったな。今日は色々売れたが中でも鋼の剣が絶好調だったぜ」

「へー、良かったじゃねーか。そんでまだ完売とかしてたりしてねーよな？」

「ああ、一応まだ在庫はあるな。まっ今日みたいな日があと二日続けばスッカラカンになりそうだけどな」

「ほほー」

　なるほどな。一応まだなんとか間に合ったか。

　ユウがパーティーメンバーを説得していたときだったか。ちょっと気になることを言っていた。
　なにやら、アイテムの補給もままならないとかそんなことを。

　それはつまり大量のプレイヤーが始まりの町に押し寄せて、その結果需要と供給のバランスが崩れて物資が行き渡らなくなるということだろう。
　だったら早めに戦いに必要なものは揃えていかないとな。

「もうそろそろ夜も更けるし今日は店じまいしようと思ってるんだが」

「ああ悪い、俺の理想に合った武器はないかと探してたんだが。店長に聞いたほうが早いか？」

「ん？　お客さんどんなのが欲しいんだ？」

　俺は目的の武器のスペックを店長に語った。

「ああそういうのならたしかにあるぜ……ほれ、これだこれ」

　店長は俺に細身の剣を手渡してきた。
　俺はそれを眺め、その武器に備わった能力を読んだ。

　『レイピア　ATK＋5　命中率＋10％　耐久度5000』

　なるほどな。武器とかはこうして手にとって普通に見れば性能がわかるのか。

　そしてこの武器は俺が欲していたものを備えている。

　俺が欲していたのはDEXなり命中率なりを上げてくれるような装備だ。
　今の命中率ではモンスターを倒すことなんてとてもじゃないができない。
　だがこうやって命中率を上げられるような武器があれば少しはマシになる。

「店長。これいくら？」

「800G」

　たけえ。
　それってもしかしてこの店で一番高い武器なんじゃねえのか？

　しかも俺の全財産を出しても足りず、ユウの置いていった金にまで手をつけなきゃ買えねえのか。
　正直ユウの金には手をつけたくない。
　これは俺の金じゃねえ。
　うん。

「店長、なんとかそれ500Gで売ってくれねえかな？」

「ダメだな、800」

　ちっ、融通のきかねえ店長だな。

「今もってる剣を下取りしたら300いかねーかな？」

「あーその剣だとせいぜい50ってところだな。300は無理だ」

「そうか……」

「……そんなにこいつが欲しいのか？」

「そいつっつーか命中補正つくやつならなんでもいい」

「うし、わかった。ちょっと待ってろ」

　そう言うと店長は店の奥に何かを探しにいった。
　しばらくすると店長は右手に一本の剣を持って戻ってきた。

「ほれ、こいつなら400でもいいぜ」

　俺は渡された剣を調べる。

『レイピア　ATK＋1　命中率＋10％　耐久度4000』

　さっきのと比べるとATKがあるかないかの違いか。耐久も少し削れているがまあそれはいいだろ。
　よく見ると刀身がところどころ錆付いていて、切れ味もないただの鉄の棒切れというような有様だ。

「試し振り用のやつなんだがそろそろボロッちくなってな。新しいやつに変えようかと思ってたんだ」

「へー、うん、まあ悪くねーな。買った」

「毎度あり」

　代金を店長に支払い俺は武器屋をあとにした。
　そのあと防具屋にも足を運んで、残り100Gで買うことのできた皮の鎧をその場で装着した。
　これでさっきの戦闘よりかはいくらかマシになるだろう。

　さて、命中率＋10％か。
　これでどれだけ当てられるようになるかテストしてみるか。　俺はレイピアを手に持ち、始まりの街を囲む外壁にある門から外の世界へ足を踏み入れた。
　とは言っても今回は無理をしないことに決めた。

　ユウのお願いを無視して街の外へと出てはいるが、前回の戦闘での敗北で俺がどれほど弱いのかは十分理解しているつもりだ。
　だからもしモンスターと遭遇して倒せそうになかった場合は即座に撤退して街の中に逃げ込めるように活動範囲を限定することにする。

　だがまあ、俺と同じように安全第一でいこうとするプレイヤーも多いのか、俺以外にもうろついている奴らを遠くにちらほら見かける。
　これだと無事なモンスターを探すだけでも結構時間かかるかもしれねえな。

　そうしてモンスターを捜索すること10分弱、もう夕日は沈んで本格的に夜になろうとしていた頃、ようやく一匹のモンスターが姿を現した。
　10分程度で見つけられたのは多分ラッキーだ。周りに余計なプレイヤーもいないし戦うには環境が十分整っている。

　そして俺の前に現れたモンスターは例によってあのブタだった。

「よう、数時間ぶりだなブタ公。今度こそぶっ飛ばしてやるぜ」

　俺はレイピアを構えてブタを睨みつける。
　それと同時に万が一の場合の逃走経路も確認する。
　街の出入り口は視認できるがここから走って3分ってところか。
　少し距離を縮めておくか。

　俺はブタから目を離さずに街の方へ走る。
　するとブタはこちらに向かって突進攻撃を仕掛けてきた。

「そんな遠くからじゃ当たらねえんだよ！」

　俺はブタが突進をなんとか避け、そのまま街へと走っていく。
　これで街との距離は大分縮まった。これなら問題ないだろう。

「よし、じゃあ反撃開始だ！」

　相変わらずブタは俺に突進攻撃をしてくるが、もう何度も見ていたおかげで突進の予兆がわかるようになり、ブタが走り始めた瞬間には既に回避運動を行うことができていた。　
　余裕をもって避けられるので、すれ違いざまにレイピアをブタに叩き込もうとして俺はレイピアを野球バットのごとくフルスイングした。
　レイピアは絶対こんな使い方じゃないとわかってはいたが、武器をどんな風に使おうがぶっちゃけ俺の勝手だと開き直っている。

　だがしかし、そんな俺の攻撃は当たらなかった。
　突進してくる位置にジャストミートだったと思っていた俺のスイングは、何かに当たる手ごたえを感じることなく空振りした。

　……今すり抜けなかったか？
　もしかして命中率が低いと物理的に当たるような攻撃はすり抜けるのか？

「ちっ、次だ次」

　俺はブタと距離をとって次の突進がくるのを待ち構える。
　下手に近づくと、体当たりを俺は避けることができない。
　だから避けることができる突進にカウンターをぶち込むこの方法が1番勝率が高いだろう。

　そして俺はその後さらに5回ブタの突進をかわし続けた。
　しかし俺の攻撃もまったく当たってくれない。
　そろそろイライラしてきた。

「っぶあ！」

　……集中力が切れていたのがまずかったのか、ブタの突進を避けきれずに俺は跳ね飛ばされた。

「ゴホッゴホッ！　ったく何やってんだ」

　集中集中……、今のでHPが3割削られた。
　一応まだ戦闘は続行できる。
　俺は気を取り直してブタの挙動に目を向ける。

　ブタが突進のモーションに入った！
　俺は間髪いれずに移動してレイピアを横に構える。

　今度こそ絶対当てる！
　俺はそう意気込んで全神経を集中させる。
　そしてブタがまもなく俺の横を通り過ぎようとする瞬間、俺はレイピアを振りぬいた。

「うるあっ！」　

　レイピアに何かが当たる感触を感じる。
　それと同時に何かが空に向かって吹っ飛ぶ様子が俺の視界に入った。

　よく見るとそれはさっきまで俺が戦っていたブタだった。

　空に打ち上げられたブタはグングン飛距離を伸ばしていき、俺から100メートルほど離れた平原に墜落した。

「よく飛ぶブタだったな……」

　唐突に俺はとあるアニメ映画を思い出したが、今はそんな事考えている場合かと頭を振って今の結果を思い起こす。

　……今当たったよな？

　そうだ、今ブタが飛んだのは俺のスイングがあいつに当たったからだ。
　ちょっとぶっ飛びすぎと思えるが、良く飛ぶ分には問題ないか。レイピアの方も折れたりとかはしてねーし。

　じゃあ今ので倒せたのか？
　流石にもう一度当てなきゃならないとなるとかなりしんどいぞ。もう周りもだいぶ薄暗いし。

　俺はメニュー画面を開いて経験値が入っているかを調べる。

「入ってる……」

　今まで0だった総獲得経験値が7になっていた。

　ちなみにレベル2になるために必要な経験値は20。
　つまりあいつをあと2匹倒せればレベル2になるって事か。
　ついでに金の方も10Gだが増えていた。

「……よっしゃああああああああああああああああああ！！！！！」

　そして俺は咆哮した。

　たかが一匹序盤のモンスターを倒しただけだ。
　しかもかなりの苦戦を強いられて一度は負けてしまう体たらくぶりだった。
　これでレベルアップしたわけでもない、金も大して手に入ったわけでもない。

　だが俺は歓喜した。
　喜び叫び、夜の世界を照らす月に向かって高らかに吼える。

「戦える！　俺は戦えるぞ！！　そうだ、俺は戦える！　ちゃんとやり方さえ考えれば俺だって戦えるぞ！！！」

　俺は天に向かって拳を突き上げた。

「待ってやがれユウ！　俺が戦えないお荷物だの役立たずだのとぬかしやがって！！　てめえらだけにゲームクリアを任せてなんてやるもんか！　ぜってーてめえらに追いついて吠え面かかせてやっからな！！！」





　俺は勝利の余韻に酔いつつ街へと戻ることにした。
　すると腹の中からグウ～という音が聞こえ、そこで初めて俺は腹が減っていることに気がついた。

「この世界でも腹って減るもんなんだな」

　俺は腹を擦りつつ、そういえば俺が寝ていた宿屋も宿屋兼食堂だったっけかと思い、10Gで何か喰えっかなと早足で街の中に入ろうとした。

　……が街の入り口で複数人の男が俺の目の前に立ち塞がった。
　男たちはニヤニヤとした笑みを顔に貼り付けて、俺が逃げられないように囲い始める。

「……俺を芸能人か何かと勘違いしてるならただの人違いだぜ？」

「いんや。俺たちは別に人違いとかしてるわけじゃあねえよ」

「じゃあどいてくれ。今日はもう疲れてんだ」

「ああどいてやるよ。俺たちの用が済んだらな」

　用ねぇ……。
　なんつーかロクでもねー事しか思い浮かばねーな。

「その剣と鎧、ここに置いてけ。それで許してやるよ」

「はあ？　てめえ何言ってやがんだ？　さっさとどかねーとぶっ飛ばすぞ」

「ぎゃはは！　お前馬鹿じゃね？　周り見えてねえんじゃねえの？」

　知るか。
　いきなりそんなこと言われてはいそうですかなんて言うわけねーだろ。

「つーかここ、まだ街の外だぞ。ここで争えば死ぬかもしれねーぞ。てめえら人殺しになりたいのか？」

「場合によってはそうなるかもなあ。まあそれはお前次第だがな」

「ふーん」

　俺を囲んでいる連中は全部で7人。3人は初期装備のままだが4人は防具屋で見かけたそれなりにいい装備をしている。
　まず間違いなく500Gじゃ足りない。
　こいつらゲーム開始早々からこんなことやり始めてたのか？

「たとえフクロにされるとわかってても、俺はてめえらの誰かを道ずれにするくらいのことはやるぜ？」

「強がるのもほどほどにしておけよ。実のところお前、ちょっとした有名人なんだぜ？」

「なに？」

「お前あの黒い影が消えたすぐ後、仲間とずいぶん言い争いしてたそうじゃねえか」

　うっ。

　確かにあの時俺たち以外にもかなりのプレイヤーが近くにいた。
　俺も大分頭にきていたからかなり大声を出していた。
　誰かに聞かれていてもおかしくねえ。

「俺たちは知ってるんだぜ。お前がSTR極振りの筋力馬鹿だってことはよお」

「……」

「それにさっきまでずいぶんと長い間ブタと戯れてたじゃねえの。命中率が絶望的なのは見てたら誰でもわかんだよ。俺たちとやりあえばお前は何もできずにあの世行きだろうよ」

　……そこも見られてたのか。
　滅茶苦茶恥ずかしいじゃねえかよ。

「ずいぶんと俺の事観察してたみてーだな。何？　俺のファン？　サインでもしてやろうか？」

「いらねえよ。さっさと武器と防具寄越せ。殺すぞ」

「ちっ」

　……この状況は流石にどうすることもできねえか。
　俺はレイピアと皮の鎧をその場に置いた。

「最初っからそうすりゃいいだよボケ」

「てめえらロクな死に方しねえよ」

「何とでも言え。これも俺らが生き残るためなんだからな。身ぐるみ全部剥がれなかっただけ感謝するんだな」

「ペッ」

　追い剥ぎどもの横を通り過ぎて俺は地面につばを吐く。
　そして俺は街の中へと入っていった。　　

　……まさかこんなところに落とし穴があったなんてな。
　最大の敵はモンスターではなく人間でしたってか、笑えねえ。

　俺は宿に戻り夕食代5Gを支払ってメシを口の中にかきこんだ。

　明日からどうすっかな……　フリーダムオンラインの世界に閉じ込められてから1週間が経過した。
　これだけの時間が経過すると元の世界の俺の体は一体どうなっちまってんだろうかとか思わないでもない。
　病院に搬送でもされてるんだろうか。そして陽菜が病室に眠る俺のそばで泣いていたりしてないだろうか。
　そう思うとなんとしても早くこの世界から脱出しなければと気持ちが焦る。
　しかしながら世界というものはなかなかうまく事を運べないのが世の常だ。

　俺は1週間の間に起こった出来事を思い出す。

　この1週間、俺は未だに始まりの街でくすぶっていた。
　早くユウたちに追いつかなければと思う気持ちはあったものの、装備が揃わないまま冒険するのは自殺行為だと認識し、ひたすら金の工面に奔走していた。

　追い剥ぎ共に装備をパクられた次の日から数日間、俺は始まりの街内で困っている人がいたらその人の手助けをして報酬を貰う、いわゆるクエストをこなしていた。
　とはいっても貰える金額も微々たるもので、おつかいイベントが一日一回限定で10Gとかそんなんだ。

　宿屋の1泊料金が安くて10Gだから、多分始まりの町のクエストはどうしようもなくなったプレイヤーの救済措置的な扱いなんだろう。こまごまとしたクエストを行って1日の収入は精々50Gだ。
　この町で人らしい生活をしようとするなら1日最低20Gはかかるから手元に残るのは30Gか。10Gは宿代で残り10Gはメシ代な。
　まあ実際は着替え用の服やらその他必要な諸々の雑貨を買ったりしてるので30G丸々残すことはできないんだが。

　ちなみに宿とメシはどうしても欠かせない。なぜなら現実世界と同じく体が寝ることと食うことを欲するからだ。
　睡眠は現実世界と同じくらいとらなければ眠くなる。おそらくこの世界で寝ることで現実世界でも脳が眠ることができているんだろうと解釈しておく。
　メシはどういう理屈かわからんが何も食わないでいると腹が減ってつらくなる。別に食わないでも餓死することはないだろうが検証する気にはなれない。

　そうそう、初日にこの世界で腹が減ることを知って驚いたが、それと同じように排泄も必要なのにもビビッた。
　そして普通にパンツを脱げることにも気付いた俺は、この世界どんだけリアリティ追求してんだよと開発に訴えかけたかった。
　この分だともしかして性欲も再現されてるんじゃねえの？　とか思って軽く戦慄するが、何か怖いのでそういった行為は意識しないようにしている。

　少し話がそれたがまあそんなわけで、最低必要生活費20Gを引いた30Gをコツコツ貯める作業を3日ほど繰り返した。
　正直、外に行ってモンスターを狩ったほうが何倍も効率がいい。
　それでも俺はレイピアがなんとか手に入るまではモンスターとは戦わないようにしている。

　攻撃が当たらないんだからしょうがない。
　命中率＋10％はやっぱでかいだろうしな。

　しかしながらレイピアの通常価格は800Gだ。普通に考えると俺がレイピアを買えるだけの金を稼ぐのには1ヶ月近く掛かってしまう計算になる。
　いくらなんでもそれは流石にのんびりしすぎだと思い、これじゃあ埒が明かないと途方にくれていたゲーム開始4日目の朝、一つのパーティーから『俺たちのパーティーに入らないか？』と誘いが来た。





「おら新入り！　ボサッとしてねえでさっさと素材集めろ！」

「……了解」

　誘いを受けてからの3日間、おれはパーティー『レッドテイル』の8人目のメンバーになっていた。パーティーの構成は男4人女3人のパーティーで、物理アタッカー2、タンク2、魔法アタッカー2、ヒーラー1といった具合だ。
　とはいっても別に俺はこのパーティーでゲームクリアしようとかそういうことは思っちゃいない。あくまでしばらくの間組むだけの、いわば臨時のパーティーだ。

　俺は最初、自身の才能値の問題を話してお引取り願おうと思っていたのだが、事情を話してなおそこのパーティーのリーダーは『それでも構わない』というので試しに加入してみた。
　俺をパーティーに入れて何の得があるんだ？　と首をかしげたが、パーティーリーダーの紅(くれない)が話した内容に俺はなるほどと思った。

　俺たちプレイヤーは誰でもアイテムボックスというものを所有している。
　アイテムボックスの中は異次元空間に繋がっているのか見た目以上の収納が可能で、ボックス自体も用がないときは手元から消すことができる便利な箱だ。
　そしてそのアイテムボックスに収納できる総量はSTRに依存しているらしく、STRが大きければ大きいほど収納量も増えていく。

　つまり俺のアイテムボックスは、他の人より収納スペースが滅茶苦茶でかいということになる。

　紅はそれを有効活用できるということで俺をパーティーに加入させたのだ。
　身もふたもなく言ってしまえば、ただの荷物持ちだな。
　まあなんだ、お荷物になるくらいなら荷物持ちの方がいくらかマシか。

　ただまあそんな感じで入ってはみたが、このパーティーはとにかく人使いが荒い。
　荷物持ちだけしていればいいのかと始めは思っていたのだが、『戦闘で役に立たないならせめて素材剥ぎもしろ』と言われ、俺はしぶしぶモンスターをナイフで解体していたりする。

　てかこのゲームは妙なところまで完全再現しているからもしやと思っていたが、モンスターを倒した際、経験値と金は自動的に手に入るがドロップアイテムはその倒したモンスターの死骸を解体することで手に入る。
　その解体作業というのがリアルで生々しい。率先してやろうだなんてとてもじゃないが思えない。

　一応この解体作業というのもかなりの力仕事で、STRの高い人がやると早く作業が終わるとか紅はほざいているが、多分ここのメンバーも誰もやりたくないから俺にやらせてるんだろうな。

　そういうわけで俺は荷物持ち兼素材剥ぎ取り係に任命されてしまった。
　1日100体以上の死骸を漁るのはぶっちゃけかなりしんどい。
　つってもクエストやってた時と比べたら実入りがいいのは確かなんだけどな。





「ほらよ、今日のお前の取り分だ」

「うす」

　今日集めた素材を紅に渡し、俺は200Gを受け取る。

　このパーティーの1日の収入は大体2000Gらしい。
　それを俺に200G、俺以外に250G、残りの50をパーティー共有の回復薬等に充てているとのことだ。

　なぜ俺だけ安いのかというと、実際戦闘して命がけなのは7人なのだから差をださないとパーティーから不満がでるんだとか。
　だが俺側から見れば危険なところについていかなくちゃいけないんだから危険度はあんま変わらないような気がするんだけどな。
　それにパーティーを組んでても戦闘時はただ眺めているだけだからか俺に経験値は入らねーし。この件についても聞いてみようかと思ったが、事実戦闘に参加してないんだからしょうがないかということで経験値については諦めている。

　まあそんなわけでも日収50Gだった時と比べて4倍の収入だ。
　これが今日を入れると4日間なので800G。
　遂に俺は念願のレイピアを購入できる金額まで到達した。

「……口元にやけてるぞ。なんか悪いもんでも拾い食いしたか？」

「なんでもねーよ」

　しまった。
　顔に出ちまってたか。
　クールになれ俺、クールクール。

「それじゃあ俺はもういくぜ。ちょっと用事があるからな」

　俺は軽い足取りでその場を立ち去り、その勢いのまま武器屋へと足を運んだ。
　散々鬱憤が溜まっていたがこれで俺も戦える。
　もう荷物運びと解体作業だけしか能がないなんて言わせねえよ！





「レイピア？　あースマン、売れ切れちまった」

「な……に……？」

　衝撃の言葉が武器屋の店長から発せられた。
　俺はその場に膝をつき、両手も地面についた。

「なんてこった……次入荷するのいつ頃だ？」

「1週間後ってところだな。つかお客さん、前にレイピア買ってかなかったか？」

「あれはパクられた。だから必死になって800G集めてきたってのによ……」

「あー……そいつは残念だったな」

「はぁ、あと一週間か……」

「そんなに欲しいなら次レイピアを仕入れたら取り置きしといてやるよ」

「おう、悪いがそうしてくれ。代金は今払ったほうがいいか？」

　俺はそう言いながら金の入った袋を取り出す。

「いや、品物がきちんと入荷した時に代金は持ってきてくれ」

「そうか、わかった。じゃあまたな」

「あいよ、また一週間後な」

　俺は武器屋の店長と別れの挨拶を交わして宿への帰路を歩く。

「1週間後か」

　俺は宿へと続く路地にある露店を冷やかしながら今後の予定を考え始めていた。

　今日レイピアが買えないと知った時は残念だったが、それは別に悲観することではないのかもしれない。
　レイピアだけあっても俺が弱いという事実を埋められるわけではない。
　俺に足りないものはまだまだある。防具、回復薬、知識、エトセトラエトセトラ。

　特に防具は俺の脆弱なHPと防御力を補う為に必須だ。だからまだしばらくの間は『レッドテイル』で金を稼ぐ必要がある。

　1週間あれば1400G稼げる。
　それだけあればこの街での最高の防具、鋼シリーズで全身を固められる。
　だがそうするとそれだけで財布の中身は空になる。回復薬については消耗品だからひとまず後回しにするしかないか。

　知識については一応『レッドテイル』にいるおかげで始まりの街周辺の地理やモンスターの分布、モンスターの脅威度といったことが大分わかってきた。
　宿に戻ったら一旦知識を纏め上げて、どこが一番安全に効率よく狩れるか考えてみるか。
　そういうことなら紙と書くものがいるな。

　俺はそう思って歩いていた道を引き返し、雑貨屋を探し始めた。





「ん？」

　雑貨屋で目的の品を購入して店を出ると、向かいの酒場からここ最近聞きなれた男の声が耳に入った。
　窓から店内の様子を伺うと、やはり声の主は紅だったことがわかった。

　なんだ、あいつらこんなところで飲んでたのか。
　つかアルコールとかこの世界にもあるのか？　……あるんだろうな。

　まあいい。
　楽しく飲んでる分には何も問題はない。

　さっさと宿に戻るか。

「おらジャンジャン飲めお前ら！　どうせ浮いた金だ。今日もその分使い切るぞ！」

「うわ～、リーダーマジ最低～、でもこの料理マジ最高～！」

「この街で一番高い店だからねぇ。このお酒も美味しいわぁ」

「うはっ。今の俺たち超セレブじゃね？」

「おお、何か気持ち悪くなってきた……でもまだ飲むぜ」

「キャハハ！　こんな贅沢に金使って飲むなんて自腹じゃできないッスもんね！」

　……なんだかよくわからない話が耳に入っちまったな。

　浮いた金？　自腹じゃない？

　パーティーメンバーの座っている席にある料理を見る限りずいぶん派手に使ってるみたいだが……少なくとも300G以上か？
　メンバーで割り勘でもなければリーダーの奢りという訳でもない。
　副収入が入ったなんて話も聞かないし、『今日も』という言葉も気にかかる。
　数日前から毎夜こんな感じなのか？

「しっかしなあ、名残惜しいけどこの宴会も今日が最後かあ……」

「そろそろスキルも使えるようにしたいしな。次の街に行くのもそろそろ頃合いだろ」

「その次のクラスも早く取っといたほうがいいだろうしな」

「でもねぇ、あの子には本当に何も言わなくていいのかしらぁ？」

「いいって別に。どうせただの荷物持ちなんだし」

　荷物持ちって俺のことか。

　つか今日が最後？　次の街？
　もしかしてあいつら明日になったらこの街を出て行くつもりなのか？
　聞いてねーぞ。

「ふぅん。私てっきりあの子も連れて行くのかと思ってたわぁ」

「おいおい、あの荷物持ちの才能値お前も知ってるだろ？　あんなの連れてったら荷物持ちじゃなくてただのお荷物になっちまうよ」

「誰がうまいこと言えっつったよ。まあその通りなんだがな！　だから俺はあいつに何も言わなかったんだぜ？　付きまとわれても迷惑だしな」

「うわ～、リーダーマジ最低～。でもこの料理マジ最高～！」

　……おい。誰がお荷物だコラ。まあ事実だけど。

　だが俺がてめえらに付きまとうだと？　そんなことするかボケ。

　いっそ今ここであいつらとお別れの挨拶としゃれ込むか？

「でもあなたたち、そんなにあの子を悪く言っちゃダメよぉ。あの子のおかげで私たちはこんなに美味しいお酒が飲めるんだからぁ」

「そうだな。あんなはした金でせっせと働いてくれるリュウには感謝しないとな」

「たしか200G？　それって私らの5分の1以下じゃないっすか。ちょっと天引きしすぎじゃないっすか？」

「バカヤロウ。実際体張って戦ってんのは俺らなんだぞ。あいつはただ見てるだけ。そんなやつに渡す金なんてこれくらいでちょうどいいのさ」

「そそ。それにこうしてあいつに渡さなかったその余った金で飲み食いできてるんだから万々歳じゃね？」

　！！！！！

「おいてめえら！！！　今の話どういうことだゴラァ！！！！！」

　今の話を聞いた俺はいてもたってもいられずに店の扉を勢いよく開け放った。　俺が突然店の扉から勢いよく飛び込んできたのを見て、パーティー『レッドテイル』のメンバー7人は絶句していた。

「な、なんでお前ここにいんだよ……」

「うるせー！　そんなことはどうでもいいんだよ！！　それよりさっきの話、あれはなんだ！？　言ってみろ！！！」

「いや……その……」

「何……って言われてもな……」

「なんだよはっきりしろよ！　さっきまで馬鹿笑いしてたくせによお！！」

　俺の登場でパーティーメンバーの顔色が全員青ざめている。
　俺たち以外のただの客や店員もなにが起きたのかと此方を注視している。

「まあ待てリュウ。これはそう、誤解なんだ。お前は何か勘違いして――」

「勘違いも何もあるか！　人を散々こき使いやがって！！！」

「何？　お前が働いた分ちゃんと報酬は払ってやったじゃねえか。お前もそれで納得してただろ！！」

　パーティーリーダーの紅が俺に向かってそんな事を言ってきた。

　納得してただと？
　ああ納得してたさ、でもなあ……ッ！

「パーティーの収入誤魔化してた奴がんなこと言ってんじゃねーよ！　何が1日2000Gだ！　ホントは1万ぐらいあったんだろ！？」

「まっ、騙されるほうも悪いんじゃね？」

「そうそう、あれだけ狩りして収入が2000ぽっちなわけねーじゃん。素材もそれなりの価格で売れるんだぜ？　要するにお前がバカだったんだよ」

「ああっ？！　てめえら言うに事欠いてそれか？！」

　パーティーリーダーである紅のそのふてぶてしい態度に感化されたのか、他のメンバーまで便乗して俺をバカ呼ばわりしてきた。

　そんな他のパーティーメンバーの物言いに、俺は益々頭に血が上っていくのを感じる。
　そして俺の目の前に紅が寄って来た。

「ばれちゃあしょうがねえ。まあそういう訳だからお前もう明日から来なくていいぞ。だからとっとと帰れ。じゃあな」

「はあ！？　てめえホントにそれで済むと思ってんのか？！」

「ああ思ってるさ。俺が何か悪いことでもしたのか？」

「しただろうが！」

「じゃあ警察でも何でも連れてこいよ、ほら」

「なっ！？」

　コイツッ……！
　俺らを縛る法がもはやゲームのシステムしかないことをいいことに無茶苦茶言い出しやがった！

「ほらどうした？　できないのか？　ん？」

「……てめえ」

「フン、何かしらけちまったな。もう帰るぞお前ら。明日朝一でこの街ともおさらばだ」

「あらぁ、まあしょうがないわね」

「あ～、あたしの胃袋マジ腹六分目～」

「つか料理残すのもったいなくね？」

「テイクアウトOKか聞きに行ってくるッス」

　俺が黙ると奴らは撤収の準備に取り掛かる。

「まっ、短い間だったがご苦労さん。何度も言うがお前にはちゃんと報酬を払ってやったんだから、逆恨みとかすんじゃねえぞ？」

　紅は手に持ったまだ中身のあるグラスを傾け、……俺の頭に酒をぶっかけてきた。

　…………。

「じゃあな。もう二度と会うことはねえだろうよ。荷物運びくらいしか取り柄のないお前はこの町にずっと引っ込んでな」

　紅が俺の肩をたたいて店の出口へと進んでいく。
　そのとき浮かべる嘲笑が俺の癇に障った。


　……そうかよ。そんなにこのはした金で済ませてえのかよ。


「待てよ紅」

「何だよ。俺はもうお前に用は……」

　俺は右手に金の入った袋を握り締め、紅をキッと睨みつける。

「てめえからの報酬なんかいるかバカヤローーーーーー！！！！！！！」


　そして俺は紅に向かって袋を全力でブン投げた。


「ぐほあっ？！？！？！？！」


　……袋は紅の顔面に命中し、紅は店の外へと地面にバウンドしながら勢いよくぶっ飛んだ。


　その場にいた全員一体何が起こったのか理解できず、静寂が店の中を支配する。
　その支配からいち早く解き放たれたのは『レッドテイル』のパーティーメンバーだった。

「…………へ？」

「あ、え、ちょ、り、リーダー？！」

「な、なんだよ今の……リーダー死んでたりしてねえだろうな？！」

「町の中なんだからHPは減らないッスよ！　というかリーダー向かいの店の中まで行っちゃったじゃない！？」

「とりあえず様子を見に行きましょ……」

「あ～、あたしの料理～」

　パーティーメンバーの6人は紅の安否を確かめるために店を出て行った。

「…………」

　取り残された俺は紅にぶつかって床に落ちた袋を拾う。
　袋は一箇所破れた部分があったが問題なくアイテムボックスの中に収納された。
　そして俺は床を入念にチェックし、何も落ちていないことを確認するとその場を去った。
　俺の後ろから他の客や酒場の店員の視線を感じるが、今はそんな事どうでもいい。

　今の俺はさっきの光景を見て血が煮えたぎっている。





　酒場を去った俺は、その後興奮冷めやまぬまま早足で街から出てモンスターを探す。
　夜中ではあるが今日は月がきれいで周りも良く見える。

　しばらく探し回っていると、例によってあの因縁のブタが俺の前に現れた。
　ここら一帯ではコイツしか出てこないらしい。
　やっぱり練習用のモンスターなんだな。

　俺は奴が突進してくるのを待ち構える。
　睨み合いの膠着状態が続き、痺れを切らしたのかブタは俺に向かって突進してきた。
　それを見た俺は冷静に体を横に移動させ、そしてアイテムボックスから金の入った袋を取り出す。ちなみに袋は穴の開いていないものに取替え済みだ。

　ブタが近づいてくる。

　そのブタに向かって俺はよく狙いを定めて袋を投げつけた。

　袋は額にヒットし、そしてブタは突進の慣性に従いつつごろごろ転がって、やがて止まった。
　動きの止まったブタに近づいてみると、すでにそれは骸と化し、額には大きな穴が開いていた。
　俺はその穴に手を突っ込んで袋を回収する。そして先程と同じようにアイテムボックスに袋を放り込んで中身の金額を確認する。

　その後、再び袋を取り出して中に入っている金貨を1枚取り出して眺める。

　『フリーダム金貨　耐久度1』

「……プ、クックックッ」

　俺はこの時理解した。
　なぜ紅に袋が当たったのか。
　なぜこうもあっさりブタを仕留められたのか。

　命中率が低い場合、それでも当てなければならないとしたらどうすればいいか。
　その答えは二通り存在する。

　一つは何とかして命中率を上げる方法。
　これは俺がレイピアを使って命中率に補正をつけるということが該当する。

　そしてもう一つの方法、それは『下手な鉄砲数打ちゃ当たる』だ。

「くっははっ、でもまさかこんな方法で当たるなんてな」

　紅に投げつける前に袋の中に入っていた金は800G、つまり金貨800枚だ。
　それが投げつけた後、アイテムボックスに入れて金額を確認すると648Gになっていた。つまり金貨648枚。
　648枚の金貨の他には砕け散った金貨の残骸が袋の中に残されていた。
　そしてブタに投げた後は583枚にまで金貨の数を減らしていた。

　消えた金貨はどこに行ったか。それは金貨が武器として使われ、対象となった物体に接触した瞬間に耐久度が0になって砕け散った。そう考えられる。
　紅に当たった時なくなった金貨は152枚だが、実際に当たったのは152枚目の金貨だろう。残り151枚は当たったものの命中判定で無効となってすり抜け、その際耐久度はきっちり減って砕け散ったのだろう。残りの648枚は接触がなかったからそのまま残ったのか。

　多分だがこの理論で正しいはず。
　じゃないとこの俺が2連続で攻撃を当てられるはずがない。
　それに完全に理解する必要もない。

　俺が今すべきなのは検証することだ。
　詰める袋も素材回収用にまだいくつかあることだしな。

　俺は早速この理論を実践で使えるようにするべく周囲を散策する。
　すぐに見つけたそれを拾ってよく観察する。

　『小さな石　耐久度1』

　実験の成功を予感して口元のゆるみを抑えられない。
　次々に石ころを拾い集める。

「よし、大体こんなもんか」

　さっきの戦いの結果を踏まえて袋の中には金貨の代わりに石を100個程詰めた。
　これだけあればあのブタ相手には十分か。

　そして再びモンスターを探す。
　5分ほど探すとまたあのブタが出現した。
　今度のブタは好戦的なのか、俺を認識した直後にはもうこちらに向かって突進していた。

　だが既に俺は投球モーションに入っている。
　そのまま振りかぶって石の入った袋を一直線に迫り来るブタ目掛けて投げた。

　あとはもはやさっきの戦いの焼き直しだった。
　絶命したブタを前にして俺は拳を握り締めた。

「感謝するぜ紅。てめえは金で買えない報酬を俺にくれたぜ」

　俺はニヒルな笑みを意識して作ってその場を後にする。

　俺はこの時、俺だけの攻撃手段を確立した。

　その手段は少々不恰好だが、今の俺にはお似合いだ。
　そしてこの戦い方は、きっと俺をユウに追いつかせるのに役立ってくれるはずだ。

　頭の中でレベルアップのファンファーレが鳴り響く。

　俺は今日レベル2になった。　遠くにそびえる山々の間から朝日が漏れ始める。
　その光景はこの世界が仮想の世界である事を忘れ、つい見蕩れてしまう程に美しい光景だった。

「もう朝か……」

　結局俺は昨日の夜から徹夜で石の詰まった袋、命名『石袋』の作成をしていた。
　実験成功後、一度街に戻って石をつめる袋をありったけ買い占めて、再び街の外で石100個、石200個入りの石袋をそれぞれ20個。念のための石500個入り石袋を5個作成した。
　これだけあればしばらくは大丈夫だろう。

　流石に疲れた。
　とりあえず街に戻るか。

　俺は宿へと引き返し、昼くらいまで寝ることに決めた。





「ようリュウ、朝帰りとは珍しいじゃねえか」

「まあな。そういうガントは朝っぱらから仕事か。精が出るな」

「あたぼうよ。朝食はいるか？」

「そうだな。頼む」

「あいよ」

　そういえば昨日は夕飯も食うのを忘れていた。
　宿屋の主、ガントの発言で俺は腹が減っていることに気付いた。

　ちなみに俺は、ゲーム初日に気絶した際運び込まれたこのガントの宿に今までずっと宿泊している。
　名前を知っているのも、そういった理由で顔を合わせる機会が多かったから自然と覚えた。

　ベッドの寝心地はあんま良くないが、それなりに掃除が行き届いているようで不衛生な印象はなく、ガントの奥さんであるナターシャさんと一人娘のレイナが作る食堂の料理もそこそこ美味い。
　それでいて一泊のお値段は10Gというお手ごろ価格なのでわりと気に入っていたりする。食堂のメシは一食大体5Gくらいだ。

　今日の朝食『さんま定食』も4Gだった。秋刀魚がなかなか上手い焼き加減で塩のかけ具合もいい塩梅だ。
　まあファンタジー世界で秋刀魚と白米と味噌汁とか雰囲気ぶち壊しもいいとこなんだけどな。

「そのお魚のお味はリュウさん的には何点ですか？」

　俺が定食を食っているとこの宿の看板娘、ガントの娘のレイナがそう問いかけてきた。

「そうだな……90点ってところだな」

「わあ～それってすごい高得点じゃないですかっ！」

「まあそうだな」

　俺の言葉にレイナは満面の笑みを作って喜んでいた。

　コイツはナチュラルにこういう顔ができるからメシを食いに来た客からも評判がいいらしい。
　物腰が柔らかくて可愛らしくて、多分友也が見たら惚れてるな。
　あいつはああいうやわらか系というかゆるふわ系的な女キャラが出てくるギャルゲーばっか押し入れに隠してるからな。

　そういえば陽菜もゆるふわ系だな。
　そう思って見てみるとだんだんレイナが妹に見えてきた。

　……て、それだと友也の好みは陽菜ってことになっちまうじゃねえか。
　現実世界に帰ったら陽菜を見る友也の目に注意だな。
　妹をあいつにはぜってえ渡さねえ。

「実はそのお魚、私が焼いたんですよ！」

「へー、すげえじゃねえか。これならいつ嫁に行っても安心だな」

「えへへ～ありがと～」

　レイナはまんざらでもないといった顔つきで、綺麗な長い金髪を揺らしながら足取り軽く厨房へと戻っていった。

　そして俺は腹が膨れて食欲を満たしたなら次は眠欲を満たそうとベットに横になった。
　するとよほど疲れていたのか、すぐに俺の意識は途切れ、そしてその後気がついた時には窓から夕日が差し込んでいた。

　……どうやら爆睡してたらしい。





「なんだ、この時間から出かけるのか？」　

　カウンターにいたガントは俺の姿を見てそう問いかけてきた。

「寝過ごしちまったからな。今からちょっくら狩りしてくらあ」

「そうか、気をつけてけよ」

「おう」

　俺は宿を出て一直線に街の出口へと向かった。

　だが街の外へ後少しというところで俺はぴたりと足を止める。

「そういえば……一旦防具屋に行ってもいいんじゃねえか？」

　そうだ。
　昨日までの俺は命中補正のかかるレイピアを手に入れる為に金を貯めてきた。
　だが思わぬところで攻撃を当てる手段を発見してしまったのでレイピアに固執する必要はなくなった。

　だったら武器よりも防具を揃える事を優先したほうが良くないか？
　全身装備を揃えるには手持ちが足りないが、篭手だけとか部分的にならかなり良い物が手に入る。

　そう思い直して俺は今来た道を引き返そうとする。
　……だがふと街の出入り口を見てしまったために思わずその場に踏みとどまった。

「……あいつらまだあんなことしてんのかよ」

　街の出入り口にたむろっている男だらけの7人パーティー。
　忘れはしない。あいつらはゲーム初日、なけなしの金で買った剣と鎧を俺から奪っていった奴らだ。

　見た感じ7人全員この街では最高クラスの装備を着込んでいる。

　きっと一生懸命カツアゲしたんだろうな。
　つうかそんないい装備あるならさっさと次の街行けよ。

　そんなあいつらはタイミング悪く街へと入ろうとする獲物を俺の時と同じように囲い始めた。

「その兜をここにおいてけ。それで許してやるよ」

　……なんか聞いたような聞かなかったような台詞をカツアゲ集団が囲っている奴に言っている。
　今回哀れな犠牲者があいつらに捕まったのはどうやら兜装備が良かったからみたいだ。

　どんなものかと目を凝らしてみると……獲物は銀色に輝くフルフェイスヘルムにそれ以外は初期装備という出で立ちだった。

　兜だけ立派なだけに妙なちぐはぐさがかもし出されている。
　しかもその獲物はなんというか……少し小さい。身長は150あるかないかくらいか？
　その小ささが更に兜とのギャップを際立たせているように思える。

　しかもあの兜って防具屋で一度見たが、見た目はカッコイイが性能はイマイチ、それでいて価格は500Gという微妙な装備じゃねえか。

　俺がそんなどうでもいいことを考えている間、そのちびっ子フルフェイスヘルムは無言を貫いていた。

「おいガキ。俺たちを無視してると痛い目見るぜ？」

「ぎゃはは！　もしかしておしっこちびっちゃいまちたか～？」

「ほらほら、悪いこと言わねえからさっさと兜置いてきな」

「……る」

「ああ？　今なんか言ったか？」

「断る！！！！！」

　ちびっ子は自分より年上であろう男7人に向かって断固拒否の意思を示した。
　結構度胸あるじゃねえか。

「貴様らのような悪漢にわしは絶対屈したりなどしない！」

「おいおい今の聞いたかお前ら？　このガキ俺らの事舐めてんじゃねえの？」

「痛い目見ないとわかんねえかなあ？　……殺すぞガキ」

「フンッ！　殺せるものなら殺してみるがよい！！」

　……おいおい。
　度胸があるっつうか、あいつただの馬鹿なんじゃねえの？
　いやまあ俺も人の事言えねえけど。

　それでも俺は勝てそうになければ引くくらいのことはできるぜ？
　だがあいつの場合、最初ッから戦う気マンマンじゃねえか。

　それだけ勝てる自信があるって事か？　だが兜以外初期装備だぞ？
　今の言葉で剣を抜いてる奴もでてきていやがるし。

　ああもうなんか見てられねえ！

「てめえらそんなガキンチョ相手に大人げねえとか思わねえの？」

「なんだてめえ。関係ない奴は引っ込んでろ」

「関係ならあるさ、てめえらに。俺はてめえらに大事な装備パクられたからな」

「あ？　……そうか、お前初日のボロいレイピア使ってた脳筋か」

「だれが脳筋だ。とにかくそいつを解放してやれ。可哀相だろ」

「ぎゃはは！　そんなに助けたかったらお前もセーフティーエリアから出てこいよ！　2人まとめて可愛がってやるからさあ！」

　今俺はギリギリ街の中にいる。
　街の外では緑色のHPゲージも今は保護されているため青色になっている。
　つまりHPが減らない仕様のため、命の危険はない。

「そんなとこからほざいても俺らは痛くもかゆくもねーんだよ腰抜け！」

「まあ出て行ってやっても良いが……むしろてめえらがこっちに来たほうが良いぜ？」

「ああ？」

「誰でも良いから一人か二人こっちこいよ。ぶっ飛ばしてやっからよ」

「はあ？　攻撃の当たらないお前が何調子こいちゃってんの？　町ん中で攻撃されても命は保障されるってだけで痛いのは変わらないって事、わかってて言ってんだろうなあ？」

「ああわかってるさ。それでどうする？　痛いのは怖いか？　腰抜け」

　俺は人差し指をクイクイと動かしてこちらに来るように誘う。
　すると奴らの一人がこっちに向かって歩いてきた。

「上等だ！　その減らず口がきけなくなるくらい徹底的に痛めつけてやんよ！」

　その男……チンピラAは俺の挑発に乗り、街の中に入ってきた。
　これで命だけは保障される。俺も人殺しはしたくないしな。

「俺が勝ったら二度とこんなことすんじゃねえぞ」

「ぎゃはは！　いいぜ。お前が本当に俺に勝てたらなあ！」

「そんじゃあバトル開始といくかチンピラA！」

「だあれがチンピラAだああああああああああああああ！！」

　チンピラAは剣を抜いて俺に向かって駆け寄ってくる。
　あと3秒もすれば俺は袈裟切りにされるだろう。

　しかし俺の手には既に石袋が握られている。
　俺はそれを全力の8割ほどにセーブし、当てることを重視してチンピラAに投げつけた。

「ごふぉおっ！？」

　どうせ当たらないとたかをくくっていたのか、一切の回避運動を見せずにいたチンピラAは案の定石袋の直撃を腹にくらってぶっ飛び、外壁の内側に思いっきり叩きつけられていた。
　一応最高装備を着込んでいても俺の石袋は耐えられないらしく、チンピラAはそのままピクリとも動かず気絶してしまったようだ。

「さーて、どうやら俺の勝ちみたいだな。他の奴らはどうする？」

　今の現象が信じられないという風な唖然とした顔で、カツアゲ集団は俺を見ていた。
　中には顔が青ざめて、プルプルしている奴すらいる。

「今のを見てまだやるってんならかかってこいよ。4、5人は道連れにしてやっからよ」

「何だよ今の……、今の吹っ飛び方尋常じゃねえよ……」

「ブタを吹っ飛ばすとこは見てたが……一発で当てやがっただと……？」

「なんで……当てられないはずだろ？」

「……チッ。ずらかるぞお前ら」

　俺の脅しが効いたのか、奴らは気絶しているチンピラAを背負って街の中に潜っていった。

　……あいつらは旗色が悪くなるとすぐ逃げ出すのか。
　まあ1人はちゃんとぶっ飛ばしたし俺の怒りも少しは治まったからいいんだけどよ。

　そうしてその場には俺とちびっ子が取り残された。

「どうやらわしを助けてくれたようじゃの。礼を言うぞ」

「あ？　ああ……別に良いさ。俺もあいつらにはムカついてたからな」

　ちゃんと礼は言えるみたいだが……なんかコイツのしゃべり方おかしいな。
　声が高いから多分女なんだろうが、ワシとか言ってるし。

　……これは、あれか。
　いわゆるロールプレイとかそういうの。
　あんま突っ込んで聞かないほうが良いのか？

「……じゃあ俺は行くぜ。また絡まれないように気をつけろよ」

　俺がそう言って街の外へ行こうとした瞬間、この世のものとは思えない爆音が俺の鼓膜を揺らした。

「な、なんだ！　爆発か？！」

「……今のはわしの腹の音じゃ」

「は、腹の音？」

「……そうじゃ」

　……普通腹の音ってグゥ～とかキュウぅ～とかそんなもんだろ。
　今のはグゴオオォオン！って音だったぞ。

「最後に口にしたのは3日前木に生えていたキノコじゃったかの……」

　3日前て、木に生えてたキノコて。
　コイツどんだけひもじい思いしてんだよ……。

「なんでそんなことになってんだよ……。街で何か買って食えば良いじゃねえか」

「……金がないんじゃからしょうがなかろう」

「金がないって……ちなみにその兜は？　たしか500Gはしたと思うんだが」

「これか？　これはゲームを始めてこの世界に来た時に持っていた500Gで買ったものじゃ」

「てめえ馬鹿だろ」

　そんなもん買ってるから金がねえんじゃねえか。

「いやでもそれならモンスター狩ればいい話だろ？　てめえさっきまで外で何してたんだ？」

「……モンスターと戦っておった」

「じゃあ倒した時金も手に入っただろ？」

「……たんじゃ」

「あ？　なんだって？」

「倒せなかったんじゃ！　何か悪いか！！」

「そ、そうか」

　おいおい。俺じゃねえんだからこの辺の敵に苦戦するなよ。

　ん？　でもまてよ？

　でもモンスターと戦ったにしてはこいつはピンピンしてるな。
　服は汚れているが外傷らしきものはどこにも無い様に見える。

　金が無いんじゃ回復薬も買えないだろうし一体どうしたら……


　……あっ


「……な、なあ。一応聞いてみるが、てめえは才能値、どんな感じに振ったんだ？」

「……VIT全振りじゃ」

「うわぁ……」

　VITってたしか頑丈さだっけか。
　VIT全振りって、つまり防御のみに完全特化したわけかよ。

　防御に才能値振り過ぎてDEXやSTRに全然振ってないんじゃないかと思ったが……予想の斜め上をいかれた。
　ある意味コイツは俺の対極なのか。

　VIT全振りってことはつまり自分はモンスターからのダメージを食らわないが、そのかわり攻撃ダメージは微々たるものなのだろう。
　いや、それ以前に攻撃そのものが当たらないのか。


　あ、なんか親近感沸いてきた。

「そうか……てめえも大変だったんだな。わかるよ、てめえの気持ち。さぞつらかっただろう？」

「な、なんじゃいきなり態度を優しくしおって……。あ、頭をなでようとするなばか者！」

　おっと、しまった。
　いきなり馴れ馴れしすぎたな。
　こんなの俺のキャラじゃねえよ。
　クールになれクールに。

「すまん。だがまあ困ってることがあるなら俺のできる範囲で助けてやるよ」

「そ、そうか。うん、ありがとう。お主いいやつじゃな」

「へっ、そんな褒めるなよ。腹減ってるならメシ食わせてやるよ。ついてきな」

「ほ、ほんとか！？　お主とってもいいやつじゃな！」

「おう。でもな、いつでも優しい訳じゃねえぜ？　勘違いすんじゃねえぞ？」

「うむ！」

　俺はいつも使っている宿に向かって歩き始めた。
　そしてちびっ子が駆け足で俺の隣にやってきた。

「あーそういや自己紹介とかしていなかったな。俺はリュウってんだ。てめえは？」

「う、うむ、よろしくじゃ、リュウ。わ、わしの名前は……そ、その……」

「何もったいぶってんだよ。そんな恥ずかしい名前なのか？」

「は、恥ずかしくなどないわい！　よく聞くがいい！　わしの名はバルムント・C・フレアデスじゃ！！！」

「ふーん」

「反応薄っ！　この名前を聞いてお主は何かピンとこんのか？！」

「えっ、な、なんか有名な名前だったのか？」

　やべっ。
　教養がないとか思われたらどうしよう。
　まあ別にそう思われてもだからどうしたって話ではあるんだが。

「いや、お主が知らんのならそれでよい。……馬鹿にされるより何倍もマシじゃ」

「そうか？　まあなんだ。よろしくな、バル」

「バル！？　おいお主！　人の名前をそんな馴れ馴れしく略すでない！！」

「うるせー、バルムントとか名前が無駄にカッコイイんだよ。てめえなんかバルで十分だ」

「なんじゃと！？」

　こうして俺はバルという一人の少女と出会った。
　少女っつってもなんか変な奴なんだけどな。「ようリュウ、……ずいぶん帰ってくるの早かったな」

　宿に戻った俺にガントがそんな言葉を洩らした。
　まあついさっき出て行ったばかりだったからな。

「ちょっと予定変更だ。今食堂開いてたりするか？」

「ああ開いてるぜ。今日の夕食メニューはとんかつ定食だ」

「とんかつっ？！」

　とんかつというワードにバルは物凄い食いついた。

「なんだこのちっちゃいのは。リュウの子供か？」

「そんないきなり生まれねえよ。コイツはそう……ただの類友だ」

「類友？」

「とんかつか！　ここにはとんかつがあるのか！？」

　俺とガントが話している間、バルは俺のそばでとんかつとんかつと連呼して騒ぎまくっていた。

「とりあえず食堂の方いくわ。コイツ腹減ってるらしくてな、さっさと食わせねえとピーピーうるせえんでな」

「ははっ、確かにうるせえな。んじゃさっさと行ってきな」

「おう」

「とんかつ♪とんかつ♪」

　そうして俺とバルは食堂に移動してとんかつ定食を注文した。

「はいお待たせいたしました。とんかつ定食2人前で～す！」

　ガントの一人娘、レイナが両手で持ったお盆の上にとんかつ定食を二人分乗せて、俺らのいるテーブルにやってきた。

「うわあああああ！　ほんとにとんかつじゃあああああああ！！！」

「うるせえよ！　いちいちリアクションすんな！」

「うふふ、ゆっくりしていって下さいね」

　レイナはバルの様子見ながら微笑んで、その場を去った。

「それじゃあ早速いただくとするか」

「うむ！」

　俺らは手を合わせていただきますをしてから箸と茶碗を手に持った。
　……ておい。

「あ……」

　……バルは右手の箸でつまんだとんかつを口に入れようとしたが、それはフルフェイスヘルムに阻まれて衣の油が兜の口元に付着した。

「兜被ったまま食おうとかしててめえ何やってんだよ」

「……」

「？　おい、その兜取らないとメシ食えないだろ。さっさと外しちまえよ」

「えと、その……どうしても外さないとダメかの？」

「いやだめだろ。てめえ何言ってんだよ」

「そうか……」

　なんだこいつ。
　兜を脱ぐ話になった途端に挙動不審になり始めた。

「なんだかよくわかわねえけど、顔見られたくないとかか？」

「……まあそれもあるかの」

「じゃあ俺こっちの席で背中向けて食うから。それでてめえも兜脱げるだろ？」

「うむ……そうじゃな。そうしてくれるとありがたいの」

「ったく、しょうがねえなあ」

　俺は定食を持って、バルには背中が向くように席を移動する。

「そんじゃ改めましていただきますっと」

　とんかつをつまんで口の中に放り込むと肉汁が舌の上に広がっていく。
　そして間を空けずに米を豪快にかき込んで味噌汁を啜った。

　そんな俺のとんかつを食べる音に反応したのか後ろからゴクリという喉音がなり、カチャカチャと兜を外す音が聞こえた。
　そして兜を外し終えたのか、「いただきます」とか細い声が聞こえてきてモグモグと食べる音がし始めた。

「どうだ、美味いか？」

「はい……ぉいしい……です……」

　やけに小さな声ではあるがバルは確かに美味しいと言ったのを俺は聞いた。

「そうか、なら良いんだけどよ」

　たしかにこのとんかつは美味い。
　揚げたてジューシーなとんかつは文句なしで、それにかけられたソースも自家製なのかしつこくなくて良い味だ。

　だがしかし俺的には後一歩、どうしても足りないものがある。
　一応聞いてみるか。

「レイナー、レモンとか置いてあったりしないか？」

　そう、レモン汁だ。
　レモン汁をかけることによってこの食い物は完成される。
　レモンの酸味が揚げ物の脂っこさを薄めて一つ上の段階の料理へと昇華されるのだ。

　揚げ物といえばから揚げなんかも俺はレモン汁をかける派だ。
　勝手にかけると陽菜とか友也は怒るんだけどな。

「はーい、ありますよ～」

「じゃあくれ」

「はいは～い」

　俺の注文にレイナは迅速に対応して、厨房の奥から顔を出した。
　手にはカットされたレモンを持っている。

「は～いお待たせしま……し……」

　レイナはレモン片手に目を大きく見開いて俺の背中に視線を向けていた。

「おい、どうし――」

「キャアアアア！　可愛いいいぃぃ！！」

　突然レイナは叫びだすとレモンを放り投げてダッシュで此方に近づいてきた！

「ああ！？　俺のレモンが！！！！！」

　俺は空に舞ったレモンを救出するべく立ち上がり、レイナとすれ違うあたりでヘッドスライディングをかましてレモン目掛けて突っ込んだ。
　そして俺はレモンが床に落ちる前に手の中に回収することに成功した、が勢い余ってレモンを握りつぶしてしまった。

「うげぁ……」　

　手の平は汁まみれとなり、肝心のレモンも俺の手でぐしゃぐしゃになってもう汁を搾り取る気にはなれなかった。
　その残念な結果にガックリと肩を落としてレイナを非難しようと後ろを振り返ると、レイナはとんかつを口に咥えた一人の少女に抱きついて頬ずりをしていた。

「はぁんかわいいようかわいいよう！」

「！？！？！？」

　少女はレイナの思わぬ行動に目を白黒させている。
　レイナに抱きつかれた少女は長くて白いとても綺麗な髪をしており、透き通った青色の大きい瞳が印象的な、どこか儚げで華奢な可愛らしい女の子だった。

「誰だてめえ！？」

　そんな少女に向かって俺は反射的にそう突っ込んだ。
　目の前の少女は俺のそんな言葉にショックを受けたような顔をした。

　あ、やべ。

　ショックを受けた顔はやがて今にも泣きそうな顔に変化してレイナに優しく撫でられていた。

「ちょっとリュウさん！　この子にそんな大きく怒鳴らないで！」

「すまん」

「いえ……いいんです……」

　俺が少女に頭を下げると少女は俯きつつそう答えた。
　よく見ると顔が真っ赤に染まっている。

「あー……一応聞くけど、てめえはバルであってるよな？」

　この場にいるのは俺とレイナと白髪の少女のみ。
　さっきまでそこにバルがいたはずなので普通に考えればそうなるが……。

「はい……私が……その……バルムント……で……す」

　自分がバルだと答えると、少女はますます顔を俯かせる。
　もはや耳まで真っ赤だ。

「なんつーか……とりあえずメシ食ってからにしようや。このままだと冷めちまう」

　そう言うと俺は席に座り直して、何事もなかったかのように装いつつメシをかき込んだ。
　レイナもバルにゴメンネと一言囁いた後、厨房に引き返してレモンを持ってきてくれた。
　バルもしばらく静かだったが、俺がレモン汁をかけ終わったのを合図にして再び後ろから食べる音が聞こえ始めた。





「さてと、腹の方はちゃんと膨れたか？」

「うむ、なかなかの美味であったぞ」

「そ、そうか」

　俺は食事をし終えて兜を装着し直したバルと食堂で話をしていた。

　さっきまで気弱で風が吹いたら飛んで行きそうな雰囲気の少女だったのに、兜があるとこうも変わるのか。
　多重人格？　顔を隠すことによる催眠効果？　よくわからんな。

「なあ、その兜つけたままじゃねえとてめえは普通に話せたりしねえの？」

「……できればこのままで話したいのう」

「あっそ、じゃあそのままでいいや」

「よいのか？」

「そのほうが良いんだろ？　だったら俺はかまわねえよ」

「そうか、やはりお主は優しいのう」

「うっせ、俺にとってはどうでも良いってだけの話だよ。勘違いすんじゃねえ」

　顔が見れなくて何か問題があるわけでもねえしな。
　……隣でレイナが残念そうな顔をしているがコイツはスルーだ。

　それにしてもチンピラ共から助けたせいか、バルはどうも俺＝優しいとか思っていやがるみたいだ。
　どこかでバシッと言ってやらないといけねえかもな。

　確かに俺はコイツに親近感というか同情めいた感情は持っているが、だからといっていつでも助けてもらえるとか思われたらたまったもんじゃない。
　施しを与えるのはコイツが自立できるようになるまでだ。
　後の事は知らん。

「それじゃあ今日はもう遅いからここに泊まってけ。金は俺が払っといてやるから」

「勘違いするなと言った直後にこれでは勘違いしてくれと言っているようなもんではないかのう」

「……やっぱ訂正。宿代は貸しにしといてやる。後でぜってえ返せよ」

「お主も難儀な性格しておるのう」

「てめえに言われたかねえよ白髪美少女ちゃんよお」

　俺の言葉にバルは顔を俯かせる。
　……兜つけててそんな首まげたら痛くねえのかな？

　そういえばコイツの髪って白いんだな。
　ファンタジーの世界なら気にならないが現実世界だとずいぶんクレイジーな髪色だ。
　でもいないわけじゃないだよな。なんつったっけ。アルビノだったか？
　それに目の色も青色だった。これも日本ではあんまり見ない色だな。

「なあバル。てめえは日本語流暢に話せてるけどよ、もしかして外国人だったりするのか？」

「半分正解じゃな。わしは日本人とイギリス人のハーフじゃ。まあ生まれと育ちは日本でイギリスには小さい頃に一度行った位なんじゃがの」

「ニホン？　イギリス？」

「俺らのいたここから遠いところにある国の名前だよ。つかてめえは厨房に戻れ」

「う～、私もバルちゃんとお話したい～」

　俺の指摘にレイナは駄々をこねてバルに抱きついた。

「ええい！　はなさんか！！　こ、こら、兜を脱がそうとするな！！！！！」

「え～、バルちゃんのいけずー。でもそんなバルちゃんもかわいいよう」

　バルを力強く抱きしめるレイナをバルは力ずくで引き離そうとする。
　抱きつかれるのを止められないバルだが、最後の砦である兜はなんとか死守している。

「そろそろ離れろレイナ。コイツ本気で嫌がってるぞ」

「あうあう……ごめんなさいバルちゃん、私の事嫌いにならないでぇ」

「はぁはぁ……わ、わかればいいのじゃ。わしは物分りの良い者を嫌ったりなどせんぞ」

「そんで、その言葉遣いはなんなんだ？　今は自分の事わしって言ってるが、兜外してた時は確か私とか言ってたよな。なんで使い分けてんだ？」

「そ、それはじゃな……ええっと……その……」

「あー、別に言いたくなけりゃ言わなくてもいいぞ。別に強制はしねえさ」

「……いや、言う。むしろ聞いていてはくれんかのう」

「うん聞く聞く！　私バルちゃんの事もっと知りたい！」

「レイナ、てめえは黙ってろ」

　レイナはやけにバルに食いついてるな。
　友達にでもなりたいのか？

「まあなんだ。じゃあ改めて聞くが、なんで使い分けてんだ？」

　俺の疑問にバルは居住まいを正して、言葉を選んでいるかのようにゆっくりと答える。

「それは……今のわしはある憧れの人物を真似ておるからじゃ。その人物はわしの理想と言ってもよい。兜を外した時のわしは気弱で泣き虫で臆病で……そんな卑小なわしを変えるべく、わしは兜を被ることによって元の自分を隠し、理想の姿を演じておるのじゃよ」

「……ふーん」

「バルちゃん……」

　理想の姿……ねえ。
　そういうことなら俺からはコイツの変なとこは言えねえな。

　それにしても理想か。うんうん。

「なるほどな。よくわかったぜ」

　俺は今のバルの発言に好意的な印象を受けた。
　まあぶっちゃけ変だと思うけど頑張れ。

　俺がそうしてコイツを気に入ったことを言おうと口を開いた直後、丁度同じタイミングでバルは更に言葉をつなげた。

「端から見れば滑稽じゃろ？」

　……あ？

「なんだったら嗤ってくれてもよいのじゃぞ」

　…………。

「嗤わねえよ」

　バルの自嘲に俺は睨むようにして言い放つ。

　今の発言は気にいらねえ。

　今の言葉は俺にとって地雷だボケが。

「リュウ……？」

　俺の態度の豹変についていけないのか、バルは恐々と俺の名前を口にした。

　わからねえなら教えてやるさ。
　先駆者の言葉だ。ありがたく受け止めやがれ。

「前の自分が嫌だったからてめえは必死になって変わりたいと願って演技を実行したんだろ？　その実行した姿が他人の真似事だったとしても、自分を変えようって意志は本物だろうが。そんな意志を嗤うようなこと、俺はしねえしさせねえ。それが俺の流儀だ」

「…………」

「てめえは本気で変わりたいと思ったんだろ？」

「う、うむ……そうじゃ……」

「だったら自分を下げるようなこと言うんじゃねえよ。それを言うだけでてめえはてめえの理想に泥を塗ってんだよ。馬鹿にしてんだよ。自分なんかじゃ到底理想にはなれないと諦めてんだよ」

　俺はそこまで言って大きく息を吸い込む、そしてバルに向かって強く声を出す。

「だからてめえが本気で変わりたいと思うなら、自分で自分を嗤うんじゃねえ。ぶっ飛ばすぞ」

　俺の言葉にバルはしばらく何も言わず、そして体をプルプル震わせるとか細い声が聞こえてきた。

「そうか……そうか……うん、お主の言うとおりかもしれんのう」

　バルはそう言って、何か吹っ切れたように、力を込めて俺に謝罪してきた。

「先程の発言はすまなかった。忘れてくれ。わしは今後、自分を自分で嗤うことなどしないとここに誓うぞ！」

　そうバルは宣言し、椅子から立ち上がって俺の方を向き、フフフと笑う声が兜の中から聞こえだした。
　俺もつられて口元を歪ませ、ニヒルな笑みを意識して作り出す。

「さあて謝られても何のことやら。てめえに謝られるようなこと、俺の記憶にはねえなあ」

　てかついさっき会ったばかりの奴からいきなりこんな説教みたいなこと聞かされてもコイツはなんともないんだな。
　冷静になってみれば本気で語った俺の方が恥ずいじゃねえか。

「ふふっ、やっぱりお主は優しいのう」

「あ？　だから優しくねえっての。マジぶっ飛ばすぞ」

　それに俺の事優しいだとか勘違いしていやがるし。

「これはあれかのう、いわゆるツンデレというやつなのかのう」

「おいこら誰がツンデレだゴラァ！　いいぜおら、表出ろや。ぶっ飛ばしてやっからよお！！」

「ちょ、ケンカしちゃだめ～！」

　誰がツンデレだ！　そういうてめえは説教されて優しいとかのたまうチョロいガキのくせによぉ！

　その後も俺はレイナに窘められて、そろそろ賑わいをみせてきた食堂から俺らは席を立った。
　俺は腹の虫が治まらなかったが、あの後またすぐバルはレイナに捕縛されるのを見て少しだけ溜飲も下がった。
　そしてレイナは長い事厨房から姿を消していたことでナターシャさんから後でこっぴどく叱られていた。

　ちなみに今日バルが眠る場所はレイナの部屋ということになった。
　宿の部屋は既に満席で泊まれないらしく、それなら私と一緒に寝ようとレイナがバルを強引に誘ったのだ。
　なんつうかもうレイナの行動力パネェな。なかなか首を縦に振らないバルを強引に部屋まで連れ込もうとしてたし。

　そして夜も更けてそろそろ寝床に行こうかという時、俺はふと思い、バルに問いかけてみた。

「そういやバルの言う理想の人物ってどんな奴なんだ？」

「うむ、それはな、ロード・オブ・ザ・ドラゴンという映画に出てくる老騎士でな、その老騎士が兜で顔を隠したまま体を張って人を守り、そして助けていくその姿にわしは心を射抜かれたような衝撃を味わったのじゃ」

「映画かよ……」

　非実在老人かよ。いや、演じている役者は居るけどさ。
　まあ……うん。アニメやラノベのキャラとか言われなかっただけマシか。

　なんとも微妙なオチがついて、俺は宿のベッドで眠りにつくのだった。　　朝早くに起きた俺は食堂で仕事を始めていたレイナから了解を取ってレイナの部屋に行き、ベッドですやすや寝ていたバルをたたき起こした。そして朝の街を俺はバルを連れて歩いていた。
　別に散歩とかそういうのじゃなく、バルを自立させるべく俺の知る限りのクエストをコイツに叩き込んで金を稼げるようにするためだ。

　つかバルとレイナは同じベッドで一緒に寝てたのか？
　部屋には寝れるところがベッドの一つしかなかったから必然的にそうなるんだろうが。
　ベッドで寝てたバルは汚れた初期装備から可愛らしい寝巻きに着替えられてたし。あれって多分レイナから借りたんだろう。
　なんつーかレイナのやつ、かなりバルを気に入ってんのな。

　そして時折バルの兜の中から欠伸のような音が聞こえてくる。
　レイナも朝挨拶したらなんか眠たそうだったし、多分夜遅くまでガールズトークと洒落込んでいたんだろう。レイナは結構お喋り好きだからな。

「のうリュウよ。わしは腹が減ったのじゃが」

　まだ眠たそうな声が兜の中から聞こえてきた。
　眠たくても食い意地は張ってるのな。

「うっせ。これが終わったら宿に戻って朝メシにすっからちゃんと聞け」

　早くもへたり気味なバルを叱りつけ、俺はクエストの概要を語り始める。

「いいか？　今回俺らのターゲットは目の前にあるケーキ屋で売られている『お一人様1日お一つ限り！始まりの街限定特製プリンケーキ濃厚クリ～ムのせ』だ。それを10Gで買ってここから東に歩いたところにいる『甘党』のジュディに20Gで売りつけることが目的だ。結果このクエストで10G手に入ることになる。1日の食費と同じ値段だ。心してかかれよ」

「……それって転売とかいうやつではないかのう？　なんというか気が進まんのじゃが」

「バカヤロウてめえそういうことはてめえ自身で稼げるようになってから言いやがれ。こちとら食うために必死なんだよ」

「む、むう、しかしじゃな……」

「しかしもかかしもねえんだよ。それに考えてもみろ。これをやればケーキ屋の売り上げには貢献し、ジュディには笑顔で感謝されるんだぞ。それでいて俺らは10Gの利益を出す。まさしくWINWINな関係じゃねえか」

「！　そ、そうか。これは悪いことではない。むしろ感謝されるよい事なのじゃな！」

「おうよ。ほら、プリンケーキ代の10Gだ。後で返せよ」

「うむ！　あっ、店が開くぞ！　では行ってみるとするかのう！」

　バルは10Gを手にして店の中に入っていく。
　なんつーかチョロいな。

　きっとロクに理由も知らないままに転売はいけない事って知識だけ持って生きてきたんだろうな。
　悪い事を悪い事として鵜呑みにして何が悪いかをちゃんと教えない周りの環境が悪いのか。

　メシを食わせてやるといえば赤の他人にもついていくし、なんだかあいつの将来が心配になってくるチョロさだ。
　まあそんなこと考えてもしゃあないか。
　俺はあいつのかあちゃんでもねえし。

「おっと、ボーっとしてる場合じゃねえな。俺もケーキ買いに行くか」

　俺もバルの後を追うようにしてケーキ屋の中に入っていった。

　1日限定300個というこのレア食品はケーキ屋開店後30分以内に毎回売り切れる。
　それにもし買うなら列に並ぶ必要があるから開店後すぐに店にいなければならないんだよな。

　とりあえず今日は開店直前には来れた訳で、十数分で俺は限定プリンケーキを買えた。
　ケーキの入った箱を手に持ち、一足先に店から出たバルを探すと、バルは近くにある噴水広場のベンチで座り込んでいた。

「わりいな待たせちまって。俺もケーキ買えたからさっさといこうぜ」

「……」

　…………？

　俺の呼びかけにバルは反応を示さない。
　何かあったのかと周囲を伺うが怪しいものは何もなく、バルはボーっと噴水の方を向いている。

「おいどうしたんだよ？」

「…………」

　何かあったのか？
　俺はバルと目線を合わせるためしゃがみ込んだ。

「バル、何かあったん――」

　……そして俺はバルの兜を見て気付いた。

「おい……手に持ってる箱の中身見せてみろ」

「うっ」

　バルの肩が一瞬はねた。

「なに、ちょっと確認するだけさ。だからほら、見せてみろ」

　俺はドスの効いた声でバルを脅し、それにバルは屈して恐る恐る俺に箱を渡してきた。
　渡された瞬間箱の重さで判っていたことだが、一応箱を開けて中身を確認する。

　……箱の中は案の定空っぽだった。

「おい、中身どこやった」

「…………」

「おい、中身どこやった」

「違うんじゃよ」

「違わねえよ。中身どこやったかって聞いてんだよ」

「その……ここに来る時にケーキの箱を落としてしまってじゃな」

「ほほう」

「その時中身も盛大にグチャグチャになってじゃな……」

「それで？」

「……後始末をして捨てたんじゃ」

「うそつけ、てめえプリンケーキ食っただろ」

「っ！」

　俺の言葉にバルは肩をビクンと跳ね上がった。
　ビンゴじゃねえか。

「しょ……証拠がないのではそれはただの言いがかり――」

「兜の首元、クリームついてっぞ」

「！？」

　バルは慌ててクリームを拭おうとする。
　だがよく見えないせいか、兜に付いたクリームが取れていない。

「おおかた急いで食べようとした時に付着したんだろ。違うか？」

「……すいませんでした」

　犯人は遂に自身の犯した犯行を認める。

「いやな……箱を落としてしまったのは本当なんじゃ。それで中身は大丈夫かと心配になっての。でも箱を空けたらクリームがぐちゃぐちゃで……」

「これじゃあジュディに売れないと思って、それならわしが食べちゃおうってか？」

「そうじゃ……」

「はあ……ったく、めんどくせえやつだな。何気に供述に嘘とホントを混ぜて語ったあたりは筋が良いと褒めてやるよ」

　褒めて良い事なのかどうかは俺にはわかんねえけどな。

「しょうがなかったのじゃ……朝ごはんはまだ食べてないし、箱から漂う甘い香りは魅惑的じゃし……全ては欲に負けたこのよく鳴る胃袋が悪いんじゃ……」

　犯人は動機を語り、自らが起こした過ちにそっと涙を流す。
　いやまあ顔見えねーけどな。

「……でもプリンケーキおいしかったぞい」

　……しかし自らの犯した過ちに対する反省の気配はなく、情状酌量の余地はないものと見られる。

「うるへーちゃんと反省しやがれ。そんなもん俺だって毎回食いたいと思ってたんだからな」

　この世界に来てから俺は甘いモンには餓えてんだよ。
　それでも毎日我慢して金を稼いでたってのに。

「じゃったらこの際、お主もケーキを食べてしまうというのはどうじゃろう」

　バルはそう言うと俺の方に顔を向けた。
　兜越しではあるが、なんとなく見つめられているのがわかる。

　…………。

「ちっ、しゃあねえなあ」

　俺はベンチにどっかと腰を下ろすと手に持っていた箱を開け始める。
　まあ今回くらいは別にいいさ。

「そもそも俺はもう10Gとかみみっちい金額とはおさらばできる力はあるんだ。だからこれを食ったって何の問題もねえ」

　それにバルだけ食ったってのも納得いかねえしな。

　その後結局ケーキをものほしそうにして隣に座るバルに半分食われたが、この世界にきて初めて口にした甘い菓子の味は最高だった。





「さてと……今回のクエストは失敗に終わったが、次に紹介するクエストは絶対成功させろよ。てめえの借金は今のケーキ代で更に増えたんだからな」

「そのことについてわしから一つ提案があるんじゃが、聞いてもらってもよいかのう？」

　不意のおやつタイムを満喫した俺らはベンチから立ち上がり、次に紹介するクエストがある場所へ移動しようとしていた時、バルはそんなことを俺に言ってきた。

「なんだ、言ってみろ」

「うむ。お主が紹介してくれるというクエストは1日50G程の収益なんじゃろう？　じゃったら、町の外へ出てモンスターを狩った方が何倍も効率がよいのではないか？」

「つってもてめえ攻撃能力ねえじゃん」

「そこでわしからの提案じゃ。お主、わしを盾役として雇ってはもらえんかのう？」

「盾役？　つまりてめえとパーティー組めってか？」

「ありていに言ってしまえばそうなるのう」

　パーティーねえ。

　俺がパーティーの誘いを受けると今まで碌な事がなかったが、コイツとならどうなんだ？

「わしはこの辺のモンスターでは傷一つつかん。それはわしがお主に会うまでずっと外で野宿していた時に確認済みじゃぞ」

　へえ、そいつはすごいな。
　つかコイツ1週間も野宿してやがったのか。
　外では命の保障はないのにすげえ根性だな。

「だから遠慮せずガンガン前に突っ込ませても平気じゃぞ？」

「だがなあ」

「わしが小娘だからと躊躇しておるのか？」

「そんなことはねえよ。いざとなりゃ女子供でも俺は容赦したりなんかしねえ」

　俺は女だからとか子供だからとかそんなことをうだうだ言う事はしねえ。
　そういうことを言われたら俺はガキの頃から聞き流すことにしている。
　まあそれで俺が無茶して大怪我した時なんかは友也や周りの大人たちに滅茶苦茶怒られたりしたんだけどな。
　そういう時はちゃんと反省している。後悔はしてねえけどな。

「ではやはりわし個人がダメなのかの」

「ダメなわけねえよ。俺だって攻めるしか能のない奴なんだぜ？」

　守るしか能のないお前を否定するならそれはオレ自身をも否定しちまうことになりかねねえ。
　だから俺はコイツのプレイスタイルを否定したりなんかしねえ。

「……それじゃあお主はわしを受け入れてくれるかのう？」

「おういいぜ。こうなりゃヤケだ。てめえが音を上げるまで使いまくってやるよ」

「あまり最初からハードなのは困る。お手柔らかに頼むぞい」

「てめえから誘ってきたんだ。つらくても我慢しろ」

「お主、優しいかと思っておったが案外鬼畜じゃのう」

「てめえが勝手に俺の事優しいとか勘違いしてたんだろ？　今更嫌だとかぬかすのは無しだかんな」

「言わぬよ。わしももう覚悟は決めた！　さあ！　わしをお主の好きなようにするがよい！」

「言われずともそのつもりさ。それと俺の命令は絶対だからな」

「わかった！　わしはお主の命令なら何でもしてみせようではないか！」

「お？　なんだ、てめえもノッてきたじゃねえか。いいぜ、その意気だ。俺も無理矢理は好まねえからな」

「元々わしから誘った事じゃからの。もはやわしに躊躇いなど無い！　受けのわしと攻めのお主が合わさればどんな事でもできるとわしは期待しておる！　リュウよ！　わしと一緒に行けるところまで行こうぞ！」

「おう！　それじゃあまずは宿屋に戻るか」

「うむ！」

　俺らはそこで話を切り上げ、朝メシを食うために宿屋へ戻った。

　こうしてソロだった俺はバルと組むことになった。
　モンスターを攻める俺にモンスターの攻撃を受けるコイツ。
　まあ役割分担ができてるんだからうまくいくさ。

　話を切り上げた時、周りから俺らを見ていたような視線を感じたが多分気のせいだろう。





　宿屋に戻って朝メシを済ませた俺らは早速街の外へと足を運んだ。

「のうリュウ。雇われる側じゃからあまり強くは言えんのじゃが、わしに経験値は分けてくれんのかのう」

「は？　一緒に戦う以上は報酬も五分五分だろ」

「じゃったら何ゆえパーティー申請をわしに寄越してくれんのかのう……」

「パーティー申請？」

　何だそれ。
　初耳だぞ。

「もしかしてお主、パーティー申請を知らんのか？」

「知らん」

「ほほう。つまりお主も今までぼっちだったということじゃな？」

「ぼっちじゃねえよ！　ここに来てから俺もう2回はパーティー組んでるし！」

　いかん。
　最初のユウたちとのパーティーとは組んだといえるのか微妙なところだが、つい見栄を張ってそれもカウントしてしまった。

「じゃったらなぜパーティー申請を知らんのじゃ？」

「あ？　パーティーつったら一緒につるんで敵をボコればそれでパーティーだろ？」

「全然違うわい。それじゃと敵を倒せないヒーラー等が経験値を獲得できんではないか」

「マジか」

「マジじゃ」

　知らなかった……。
　てっきり俺はヒーラーなら味方回復してればポンポン経験値稼げるもんだとばかり思ってた。

「パーティーリーダーが仲間に申請を送って、それを仲間が承諾すれば晴れてパーティーが成立し、モンスターを倒した際に得た獲得経験値と獲得ゴールドが山分けされるようになるわけじゃよ」

「そうだったのか……」

「ちなみにパーティーを組める人数は最大7人までじゃ」

「ふーん……7人！？」

「ど、どうしたんじゃ？　いきなり声を荒げて」

「ちっ……あいつら……」

　俺が4日ほどパーティーを組んだ『レッドテイル』は俺がパーティーに誘われる前から7人のパーティーだった。
　つまりあいつらはどのみち俺を最初っからパーティーとは認めてなかったって事だ。
　あいつらとはもう縁が切れているし俺なりの流儀でけじめをつけたつもりではあるが、なんっつーか初心者の俺を馬鹿にしていたようで無性に腹が立ってくる。

　……そういえばユウたちのパーティーは俺を数えないと6人だったな。
　初めは俺をパーティーに入れようとしていたことがそれでわかる。

　まあ今となってはどうでもいい事か。
　あいつらはあいつらで今頃俺の代わりになるメンバーを入れて仲良くしていることだろう。
　ふん、俺も俺でパーティー作って追いついてやっから今に見ていろ。

「何でもねえよ。それでどうすれば申請を送れるんだ？」

「それはじゃな、まずメニューを開いてすぐのシステムの欄にじゃな……」

　俺はバルから申請の仕方を教わった。
　そしてすぐさまバルに申請を送る。

「うむ、どうやらちゃんとできたようじゃの。では承諾っと」

　バルが空に浮いた承諾しますか？　というメッセージのイエス欄を押すと、俺の頭の中でポーンと音が鳴り響き、『パーティー申請が承諾されました』というメッセージが目の前に浮かんだ。
　すると左上にある俺のHPを示す緑色のゲージの下に別の緑色のゲージが表示される。
　そのゲージの横には『バルムント』という文字が書かれているのでおそらくこれはバルのHPゲージなんだろう。

「どうじゃ？　これが本当のパーティーというものじゃよ？」、

　バルは胸を張って両手を腰につけ、えっへんというような擬音が聞こえそうなほど威張った様子で俺の方を向いていた。
　フルフェイスヘルムのせいで顔は見れないが、その中の顔はさぞかし立派なドヤ顔なのだろうと思うと、そこはかとなくムカつく。

「調子に乗ってんじゃねえよ。無い胸張っても迫力に欠けんだよ無乳」

「私の胸はこれから育つんだ。馬鹿にするなぶっ殺すぞ」

「いきなり口調崩してキレんな！　こえーよ！」

　まあとにかくそんなこんなでパーティー申請も無事完了して、俺らは真のパーティーになった。　バルとパーティーを組んだ後、俺らは4時間ほど外をうろついてモンスターを狩った。
　モンスターの種類は巨大なネズミ、赤いオオカミ、好戦的な牛、派手な羽飾りで目に悪い怪鳥、それに俺の因縁の敵であるブタ公とかだ。

　一応ブタ以外のモンスターの行動も『レッドテイル』で荷物持ちをしている傍らで観察していたため、複数で突然襲われない限りは俺一人でも何とかなると思っていたが、盾役がいることで俺は1度も危険な目には会わずに狩りを終えることができた。
　1時間に5匹程度、合計20匹のモンスターを屠ったが、その20匹のモンスターの俺への攻撃は全てバルによって止められた。
　だから俺も安心して攻撃することができ、最初の1時間が過ぎて慣れてきたらその後はもうただの作業だった。

　正直バルの存在を舐めていた。
　バルと組むだけでこんなにあっさりとモンスターを倒すことができるようになるなんて想像していなかった。
　俺だけだったら危険と隣り合わせになりながらで精々5、6匹狩るのが限度だっただろう。

　まあいくら簡単に倒せるようになったといってもモンスターの群れとかは流石にスルーするしかなかったんだけどな。
　それでも一度に1、2匹なら安定した戦いができるようになった。

　それにバルは俺に攻撃方法が投球なのをキチンと理解してくれている。
　モンスターの攻撃を体で受けて動きを止め、その後俺が石袋を投げるタイミングを見計らって射線上から身を引いたりするなどちゃんと戦い方を考えていた。
　これは案外めっけもんだったのかもしれねえな。

「いやあ！　これはなかなかによい戦果であったのではなかろうかのう！」

「ああ、そうだな」

　俺らはモンスターを狩った後にそう言いながら喜び合い、街の中に入ってパーティーを解散した。
　そしてモンスターから大雑把に剥ぎ取った素材を全て売り払った。

　ちなみに素材剥ぎ取りにはそんなに時間を掛けていない。
　こういう生き物の解体作業は血抜きとかして2、3時間はかかるという知識が俺にはあったんだが、どうもモンスターの肉は血抜きをしなくても味の違いはそんなに変わらないらしく、皮を剥ぐ作業と内臓を取り分けて肉を切り取る作業、それに爪や牙を抜くといった作業だけで終われる。
　それにそういった作業も絶対やらなくてはいけないわけでもなく、適当な大きさに切り分けてアイテムボックスの中にぶち込んでおいて、後で業者に引き渡せばそれなりの金になったりする。場合によってはモンスターの死骸をそのままアイテムボックスに入れて持っていってもOKだ。解体してない分安く引き取られちまうんだけどな。
　それとこれはそういった作業をしていたから気づいたことだが、どうもアイテムボックスの中に入れたものは時間が止まっているようだ。1日入れっぱなしにしていた生肉がそのままの鮮度で取り出せたことからそういう推測が成り立った。アイテムボックスマジ便利だな。

　そうして素材を売った俺らは宿に戻り、昼メシの天ぷら蕎麦を食っていた。
　そのついでにさっきまでの狩りで得た金と経験値を確認している。

　午前の狩りの結果、俺はレベル4、バルはレベル3にまでレベルアップをすることができた。
　レベルアップっつっても俺の場合はSTR、バルの場合はVITのみの上昇で、基本ノーダメージで一撃必殺な俺らにはレベルアップしたっていう実感はねえんだけどな。

　金の方も素材代込みで約800Gという結果で、山分けしても一人約400Gという今までにない大収穫だった。

　俺らはホクホク顔で蕎麦を啜る。
　折角でかい収入が見込めるようになった今、いつまでもここの安いメシを食う必要はないといえばないんだが、それでもなんとなくここでメシを食っちまう。
　まあ馴染みの店ってやつはそんなもんだよな。

　そんな感じでメシを食っていると、ガントが俺らの席にやってきて俺の隣に座った。

「なんだよお前ら二ヤついたツラして。何か良いことでもあったのか？」

「ああ、ちょっとな。それよりカウンターの方はいいのかよ」

「今はレイナに任せている。俺は少し休憩だ」

「ふーん。つかなんで俺の隣に座ってんの？　俺のえび天狙ってんの？」

「ちげーよ馬鹿。……ちょっとお前らに話があってな」

　……話？

「なんだよそんな神妙な顔しちゃってよ。何か悪いことでもあったのか？」

「まあそうだな。悪い話だ。最近この街で若い女の子が何人も行方不明になってるんだ」

「若い女が行方不明？　なんっつーか物騒な話だな」

「だろ？　行方不明になるのは夕方から深夜までの時間だそうだ。それに一人目撃者がいてな、犯人は複数の男だったらしい」

「ふーん」

　誘拐事件なんざよくある話だと思うが、とりあえずその時間帯に出歩くのはよした方が良いかもな。

　俺の対面に座っているバルは一応兜で顔がわからないとはいえ、中の人はまごう事無き美少女だ。
　万が一狙われる危険があると考えるとこいつを一人で出歩かせるわけにはいかねえし宿にいたほうが安全だ。

「わかった。つまりその時間になったら宿に帰って来いっつー訳だろ？」

「話が早くて助かるぜ」

「へいへい。バルも今の話聞いたな？　そういう訳だから午後の狩りも夕方までな」

「…………」

「おいバル、聞いてんのか？」

「……許せぬ」

「は？」

　俺がバルに聞き返すと、既に蕎麦を食べ終えて兜を付け直していたバルはワナワナと肩を震わせて両手をバンっとテーブルに叩きつけ、椅子からガタッと立ち上がった。

「許せぬと言っておるのだ！　この街のどこかにうら若き少女を連れ去る悪漢が潜んでおるということなのじゃろう？　それを見過ごす事はわしはできん！」

「おいおい……」

　その悪漢にてめえも狙われるかもしれないんだぞ。
　コイツ本当にわかってんのか？

「リュウは許せんと思わんのか！？　今こうしてわしらが蕎麦を啜っていた間にも、何の罪もない少女たちが悪漢共の毒牙にかかっているのやもしれんというこの状況を！！」

「まあ思わねえわけでもねえけどよ……それでてめえはどうするっつーの？」

「助ける」

「誰を？」

「攫われた少女たちをじゃ！　こうしてはおれん。早速聞き込みの開始じゃ！！」

「あ！　ちょ、おい！！」

　バルは宿の出口へと駆け出した。
　俺も追いかけるために最後まで残しておいたえび天を口に入れて走り出す。

「ごっそさん！　奥さんとレイナに蕎麦美味かったって言っといてくれ！！」

「あ、ああ。お前ら暗くなる前には帰ってくんだぞ！」

「おう！」

　ガントに別れを告げて俺はバルを追いかける。
　なんであいつ守ることしかできないのにあんなに猪突猛進型なんだよ。





「そんで？　これからどうする気だよ」

「それは勿論聞き込みじゃ」

　俺はバルを捕まえて今後の方針を聞き出す。

「少女達が何時どこで行方をくらましたのかを調べれば悪漢共の潜伏先が割り出せるかと思ってのう」

「ふーん。それならまずどこの誰がいなくなったのか調べることから始めないとな」

「なんじゃお主。手伝ってくれるのか？」

「しょうがねえだろ。てめえを一人で街ん中ウロウロさせるわけにはいかねえし。顔を隠した不審者なてめえの聞き込みに俺が保護者として付き添うしかねえだろ。それによ、俺だってそれなりにこんな事件起きてほしくねえって思ってんだよ」

　俺はそう言ってニヒルな笑みを意識して作り出す。

　俺と関係の無い悪事を見過ごせねえわけじゃねえが、悪事を見過ごせねえ仲間に手を貸してやるくらいの事は俺でもするさ。

「なんだかんだ言いつつお主はやっぱり優しいのう」

「うっせ。つっても夕方までだからな。夕方になったら無理にでも連れて帰るからな」

「了解したぞい」

　俺の言葉をバルは承諾し、近くにいた人に誘拐事件について何か知っていることはないかと聞き始める。

　正直めんどくせえけど俺らはパーティーだからな。
　やろうとしていることは真っ当だし少しくらいなら付き合ってやる。
　これでまたユウに追いつくのが遅れるかもだが、目の前の悪事を放っておくのもこうして張り切ってる奴がいるのに何もしねえのも両方目覚めが悪いしな。

　そうして俺らは早速周囲の住民に聞き込みを開始した。





　2時間に及ぶ聞き込みを終了させ、俺らは朝来た噴水前のベンチに座って情報を整理していた。

　聞き込みの結果、行方不明になった少女は全部で4人だということがわかった。
　最初の犠牲者はパン屋の娘で4日前に夜、彼氏とデートをして別れたその後消息を絶ったそうだ。
　2人目は酒場の娘で2日前の深夜、酒場の手伝いをしていたはずが突然の行方不明。
　そして3人目と4人目は双子で防具屋の娘、夕方に防具屋にいる父親に会うために家を出てからその後足取りは掴めず。
　とりあえず行方不明者の情報をまとめるとこんなもんだ。

　パン屋の娘は夜にデートしてたなら彼女を家まで送ってやれよと彼氏に言いたいが、こんな事件は今までめったに起こらなかったらしく、最初の行方不明者だったこともあるのでしょうがねえのかな。
　2人目の酒場の娘も家の手伝いだったんじゃ仕方がない。多分呼び込みか何かしてるときに攫われたんだろう。
　そして3人目と4人目は夕方に2人一緒に歩いていたところを連れ去られたっていう話なわけだから前回までと比べると随分と大胆な犯行だな。

　そしてもう一つ重要な点が、4人の行方不明者が最後に目撃されたのはちょうどこの噴水広場近くという事だ。
　だからもしかしたら誘拐犯がこの周辺のすぐ近くに潜伏している可能性が高い。

　この広場の近くには朝に並んだケーキショップに2番目の行方不明者が働いていた酒場、それに俺らが普段泊まっている宿屋とは別の宿屋等が見える。
　防具屋はここからでは見えないが、5分ほど路地を歩いたところにある。

　そういえば今はなき教会もこの辺にあるそうだ。
　ゲーム開始直後に破壊された教会は、突然教会に光が降ってきたのを見て街の住民は神の怒りやら天罰やらと一時騒然となっていたとかなんとか。

「そんでどうよ。何か事件解決に繋がるようなもんはあったか？」

「うーむ。まだじゃ、まだこれだけでは悪漢共を捕まえられん」

「それじゃあ次は病院のほう行ってみっか。昨日犯行現場にいたっていう目撃者が入院してんだろ？」

　そう。ガントが言っていた目撃者というのは現在病院にいるらしい。

　なんでも昨日の夕方ここの近くの狭い路地を歩いていると、犯人達が被害者の双子を拉致しようとしていたのをちょうど目撃し、止めに行ったら逆に返り討ちにあってしまったという話だ。

　命に別状はないが重症とのことだ。
　だから今会えるかどうかわからないが、とりあえず行ってみる価値はあるだろう。

「ふむ、そうじゃの。その目撃者から話を聞ければ悪漢共の人相や背格好などもわかるやもしれぬ」

「うし、決まりだな。じゃあ行くぞ」

「うむ。わかった」

　俺らはベンチから立ち上がり、目撃者の入院する病院へと移動した。「重症って話だったが案外簡単に会えるもんなんだな」

「まあ複数の男が犯人と証言しておるからな。ある程度は話せる状態なんじゃろう」

　俺らは病院へと辿り着いて目撃者のいる病室を受付で教えてもらい、今はその病室の前にいる。

　つかファンタジーの世界なのに看護師がナース服を着ていたぞおい。病院はゲームに出てくるような木製の建物なのに。
　この世界はちょいちょい現実世界で見かけるものがでてきて俺のテンションを下げさせる。
　開発一体何考えてんだ。

「……それじゃあ入るぞ。一応怪我人相手だからその辺てめえも考慮して話せよ」

「それくらいお主に言われんでもちゃんとわかっとるわい」

　俺は病室のドアをノックしてゆっくり開く。
　部屋の中には手足にギブスをはめて包帯でぐるぐる巻きにされた青い髪の男がベットに寝ていた。
　一瞬眠っているのかと思ったがベッドに寝ている男が此方を見る目と合って、起きていることを理解しホッとする。

　しかしその男は俺の後ろを見ると途端に脅えだしてベットから落ちそうになる。

「ひっヒイイイイイイ！　来るな！　こっち来るなああああ！」

「ちょ、おい！　落ち着けって！」

　俺は咄嗟に男を押さえつけて落ち着くよう促す。
　バルはどうしていいかわからず、辺りをウロウロしている。
　だがそのウロウロしているバルを男は目を見開いて凝視している。

「おい！　何か勘違いしてるようだがちゃんと見ろ！　俺らはてめえの敵じゃねえぞ！」

「ひぇ……え？」

　男は俺らを交互に見た後深呼吸する。
　どうやら落ち着いてくれたようだ。

「あ、ああ。どうもすみません。もう大丈夫です」

「そうか。いきなり悲鳴を上げるから驚いたぞ」

　俺は一息ついて近くにあった椅子に腰を下ろした。

「申し訳ない。その……あの子の被り物を見て少し動揺してしまいました」

「あ？　てめえあの兜が怖いのか？」

「はあ、まあそうですね。昨日私を痛めつけた男達がみんなその兜を被って顔を隠しておりましたので……」

「なに！　お主、それはまことか？」

「は、はあ。そうです。あなたが今被っている兜に間違いありません」

「なんと……」

「ついでに男達の服装と人数なんかも思い出せるか？」

「確か……私が見た男達の人数は7人で全員同じ物を着ておりましたよ」

「マジか。どんな服装だったんだ？」

「ええとですね……」

　俺の質問に男はうんうん唸って思い出そうとし、そしてどういった服装だったのかを俺らに細かく教えてくれた。

　俺はその服装の話を聞くと、ある装備一式の姿が頭に浮かんだ。
　その装備は『鋼シリーズ』。この街で手に入る最高の防具だ。

　そして更に俺は、ある一つのパーティーを思い出す。

「私が覚えているのはこれくらいです」

「あ、ああ、これだけのことを教えてくれたんだ。十分すぎるくらいだぜ」

「それならよいのですが」

　俺は心の中で渦巻く感情の流れを隠しつつ席を立つ。

「それじゃあ俺らはもう行くな。情報提供感謝するぜ。それとまだ傷も癒えてないのにいきなり訊ねて悪かったな」

「いえ、私も早く犯人達には捕まってほしいですからね」

「うむ。わしらが必ず捕まえるゆえ、安心して療養に励むがよい」

「は、はあ」

　そうして俺らは病室をあとにした。


　なあ、本当にてめえらが犯人じゃねえよな？
　てめえらは確かにあくどい事してたが、ガチでヤバイ集団じゃねえよな？

　これは、ただの俺の思い過ごしだよな？





　病院から出た俺らは宿に戻る前に、夕方になるまで街の出入り口周辺で狩りをした。
　その時は運が良かったのか周りには誰もおらず、そこはしばらく俺らの独占状態だった。
　なので朝の時より短い時間でありながらもそれなりの数のモンスターを狩ることができ、俺らは二人ともレベル5になった。

　しかし俺の真の目的についてのタイミングは悪かったようで、結局そこではただ黙々とモンスターに石袋をぶつける作業だけに留まった。

　夕方になったため、俺とバルは予定通り宿へと戻った。

「なんじゃお主。病院で話を聞いてからずっと怖い顔しとるのう」

「そうだよね。なんか不機嫌そう」

　宿へと戻った俺らはガントへの挨拶もそこそこにして食堂に来ていた。
　そして隣にいるバルとレイナは俺を見てそんなことを言ってきた。

「うっせえよ。俺はいつもこんな顔だ。つかレイナは仕事しろ。また怒られるぞ」

「むー、わかりましたあ」

　レイナはしぶしぶ厨房に引き返していった。
　あいつは隙あらば俺らの会話に潜り込んでくるな。

　そうでなくとも俺がいない間にもバルとは話したりしているようだし、こいつら友達にでもなったのかね。
　まあ年齢も近そうだし仲良くもなるか。若干レイナがごり押しで仲良くなっている気がするが。

「ふむ、確かにお主はいつでも眉間にしわを寄せているのう。疲れたりせんのか？」

「ふんっ、別に疲れたりなんかしねえよ」

「そうか」

　俺のそっけない態度にバルはそれ以上話を振ることはなかった。
　今日の夕メシはカツ丼だ。
　俺はそれを無言でかき込む。
　バルも兜を脱いでカツ丼を黙々と食べ始める。

　もう俺が後ろを向いてなくても大丈夫なんだな。
　俺がバルを見ていてもバルは気にした風もなく頬にご飯粒をつけている。

　まあ噴水前でおやつタイムをした時も俺のプリンケーキの半分を食べるために兜を外してたりするしな。
　こいつももういい加減慣れたんだろう。

「ハァ……頬にご飯粒ついてんぞ」

　俺はバルの頬についたご飯粒を手で摘まんでそのまま自分の口の中に放り込む。

「ひぇあ！　……ぁの……その……」

「？　何だよ」

「いぇ……その……何でもありません……」

「？　おう」

　なんでもないと言いつつもバルの箸は止まり顔を俯かせている。
　どことなく顔が赤い。
　なんでだ？



　あ



「すまん。つい妹にやるみたいに接しちまった」

　なんか普通にご飯粒取って食ったが、いきなり他人からそんなことされたら驚くよな。
　陽菜はよく口元を汚すから今みたいな事はしょっちゅうやっていた。

「いえ……その……いいんです。それより……妹さんがいたんですね……」

「ああ、それがもう手のかかる妹でな。何かあるたびに龍にぃ龍にぃって俺に泣きつくんだよ」

「龍にぃ……？……ですか……」

「だからさっきのはなんか、妹がてめえにダブって見えてな……ついやっちまった」

「ふふっ……そんなに私が妹さんと似ていましたか？」

「いんや全然。月とすっぽんくらい違うな。ちなみに妹の方がすっぽんな」

「そ、そうですか……」

　俺の言葉に反応してバルは体をモジモジさせる。

　……なんか俺変なこと言ったか？
　つかコイツ、兜無しでもたどたどしいがちゃんと喋れんじゃねえか。

　そんなことを俺は内心思っているとバルは続けて俺に聞く。

「やっぱり……寂しいですか？　妹さんと……会えないのは」

「……まあな。俺にとっては唯一の肉親だしな」

「え……？」

「親は俺がガキの頃に死んでてな。……まあ食事時に話すことでもねえな。ワリい」　

「い、いえ、そんなことはありません！」

　バルはばつが悪そうな顔で両手を体の前で振って否定する。

「……えと……実は私の親も小さい時に亡くなってまして……」

　……マジか。
　微妙なところでコイツとは共通の問題があったりするな。

「それでその……私にも一人兄がいまして……」

「……へー」

「……兄は私を養うために仕事で毎日忙しいのに……私の引っ込み思案なところを直そうと……色々してくれました。このゲームを始めたきっかけも……兄からの勧めだったんです。顔を隠してなら……お前もうまく話せるだろうって。……本当は自分もやりたかったくせに」

　そうだったのか。
　コイツの兄はコイツの事を本当に心配してたんだろうな。
　だとしたら兄は自分が勧めたゲームのせいで妹が奪われて……今頃後悔してるんだろうな。

　そして何よりコイツ自身も。

「……本人には口が裂けても言わねえが、俺は妹に危険があるなら命かけるくらいの覚悟はあるぜ」

「……？」

　俺はそう言いながらバルの方を向いて真剣な声を出す。

「だからこの世界からも命がけで出て行ってやる。そうしないと妹のそばで見守れねえしな」

　そしてバルに言い放った。

「だから俺に協力してくれ」

　俺に協力してくれと。

「ぁ……」

「一緒に大魔王を倒してくれ」

　俺と一緒に大魔王を倒してくれと。

「……はい！」

　そうした俺の真剣な頼みに、バルは笑顔でしっかりとそう答えた。

　これでいい。これでいいんだ。

　今の話を聞いたらコイツを危ない目に合わす事には抵抗がある。
　だがそうやって同情されて哀れまれて、安全な場所に非難して大人しく待ってろとか言われたらコイツはどうする？
　……コイツは怒るだろう。そしてそんな風に扱われる自分を惨めに思うだろう。
　少なくとも俺はそうだった。

　俺とコイツは別に同一人物という訳でもないんだから、もしかしたら安全なところにいろと言われればすんなり受け入れるかもしれない。
　だがコイツはどことなく俺と同じ反応をするだろうと俺は思う。
　コイツは兄の事を慕っている。だからなんとしても元の世界に帰らないといけないと思っているはずだ。兄を心配させたくないがために。俺が陽菜に心配を掛けさせたくないのと同じように。

　それに変な同情をされたらコイツはもう腐っちまうような予感がある。
　自分の為に兄が勧めてくれたゲームの中でも自分はただ守られる事しかできないと変な風に悟ったら、多分コイツは今みたいに自分で自分を変えようとする気力さえ失う。
　だったら多少危険でも、外の世界を戦い抜いて自分の行動に自信を持たせるという事も一つの手だ。
　それに俺が傍にいれば万が一の時にコイツを逃がしてやる事もできるかもしれないしな。

　……妹以外で命張ろうなんて思えたのは友也以来だな。

「何だったら俺をリュウにぃって呼んでくれても良いぜ？」

「……ぅええ！？　えと……その……か、考えておきます……」

　俺がそう言うとバルは再び俯いてしまった。
　まあ俺じゃあコイツの兄代わりにはなれないか……。

　そんなこんなで俺らはメシを食い終わった。

　今日のバルはちゃんと宿の方に泊まっている。
　俺と同じく8人部屋で俺と同室だ。
　いや、だからといって何かあるわけじゃないが。寝る時は敷居の板を置けるしな。
　ちなみにレイナは8人部屋でバルが寝ることに物凄い勢いで反対し、自分の部屋にバルを引き込もうとしていた。そんなにバルと添い寝してえのかよ、レイナ。
　つかバルは寝る時も兜被ってるんだよな。レイナの部屋で寝てた時も兜着けていて寝巻きとミスマッチを起こしてたし。まあその方が大部屋では安全か？　とりあえずあんまし気にしないでおこう。

　俺はベットに潜り込んで明日の予定を組み上げつつ夢の世界に旅立った。
　なんにせよ、大魔王倒す前に誘拐犯を先に捕まえないとな。










　そして目が覚めるとバルの姿は消えていた。　俺は街の中を走り回っていた。
　仮想の世界だというのに俺の心臓の鼓動はバクバクと今にもはち切れそうな勢いで動き、足を上げることも既に辛く、そして苦しくなっていた。

　それでも俺は走る。走る。走る。
　疲れたからなんだ。辛いからなんだ。
　そんなこと、今は心底どうでもいい。

　バルがいなくなった。
　あいつは俺に何も言わずに、俺が寝ている間にそっと宿を出て行ったんだ。
　行き先なんてわからない。あいつにどこか行くあてがあるなんてことは俺は知らない。

　ただ言える事は、あいつは今一人でこの街をうろついていて、そしてこの街には連続誘拐犯が潜んでいるという事だけだ。

　ただその事実が俺を走り回らせる。

　どこだ。どこだ。どこにいる。

　あいつは普段兜をしているため顔を見ることはできないが、体型からしておそらく少女であろうという予測は見た目から十分に立てられてしまう。そして誘拐犯はそんな少女ばかりを襲って連れ去っている。
　だからあいつを今一人で出歩かせるわけにはいかないって思っていたのに！

　宿でバルの姿がないことに気付き、ガントやナターシャさんにバルを見なかったかと聞いたものの、今日はまだ会ってないと言われたので手がかりはゼロだ。
　レイナにも聞こうとしたが、どこにいるかわからなかったから聞くのは後回しにしてそのまま俺は宿から飛び出した。
　そして俺は今もなお走り続けている。

　そんなバルの捜索が30分ほど経過した時、俺は見落としていた事実にやっと気づいた。

　誘拐犯は噴水近くで犯行を重ねていた。
　つまりもし誘拐されるならその辺りか。

　今の俺はそんな簡単な事にも気づくのが遅れるくらいに焦っていたのだろう。そして、噴水という単語によって更にもう1つの事実を思い出した。

　……バルは昨日、その噴水近くのベンチで一度兜を外していた。いや、正確には二度か。

　もしその時誘拐犯がバルを見ていたら？
　ケーキを美味しそうにほおばる白い髪の少女を見ていたとしたら？

　いやな予感で押し潰されそうになるのを必死に耐え、俺は闇雲に走っていた足に喝を入れ直し、噴水広場を目標地点に定めて力の限り走り続ける。

　10分後、俺は噴水前にやって来た。
　周りを見渡すと、今から出勤するという風な男たち、開店直後から行列ができているケーキショップ、大人に引率されて学校にいく途中の子供達などが見えた。


　そして、そんな人達の中で俺は発見した。

　七人の男達。

　最高装備の防具。


　そして……銀色のフルフェイスヘルム。


「てめえらバルをどこにやりやがったあああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！！！」

「！」

　奴らは俺の良く見慣れた一つのフルフェイスヘルムを持って何かを話していた。だが俺の叫びによってあいつらは全員ギョッとした様子で此方を見てきた。

　俺はあいつらに見覚えがある。あいつらもきっと俺の事はよく覚えているだろう。
　なぜなら俺はあいつらの1人を一度ぶっ飛ばしたことがあるんだからなあ。

　自分達だけよければそれでいいって連中だと俺は理解していたが、まさかこんなことまでしているだなんて想像したくなかったし見たくもなかった。

　だがこれでもう吹っ切れた。

　奴らは敵だ。生かしちゃおけねえ。

　この世に生まれたことを後悔するほどにぶっ飛ばしてやるよ。この追い剥ぎ軍団共！！！！！

「うるあああああああああああああ！！！！！」

　俺は奴らに走って近づき、いきなりの事に硬直している奴らの一人に殴りかかった。
　だが俺の行動は攻撃と判定されて、男の頬をすり抜けた。それによって俺の拳は虚しく空振った。

　クソッ！　こんな時俺の命中率のなさが恨めしい！！！

「な、なんだよお前！　俺ら今日はまだ何もしてねえよ！！！」

「嘘こいてんじゃねえよ！！！　その兜、どう見てもバルのもんじゃねえか！！！！！」

　そうだ。
　市販でそのフルフェイスヘルムは大量に出回っているが、俺はここ最近あいつとずっと行動を共にしていたから、兜の傷の付き方でそれがあいつのもんなのかどうかも判っちまう。
　遠くからでは確証が持てなかったが、駆け寄った今ならわかる。

　あれはバルのものだ。

「こ、これはただ単にそこに転がってたのを拾っただけだ！」

「てめえまだそんな見え透いた嘘吐きやがんのか！」

「う、嘘じゃねえよ！　本当の事だ！」

　俺の剣幕に奴らはひるみ、その場で弁解し続けた。

「いいぜ……てめえらの口がまだそう言うんだったら……てめえらの体に聞いてやるよ！！！」

　俺はアイテムボックスから石袋を取り出した。
　俺が石袋を手に持つと奴らは途端に青ざめる。

「ヒッ！？　ほ、本当だ！　本当の事なんだ！！　俺たちはたまたまここをブラブラしてたんだがいきなり女の悲鳴が聞こえて……それで様子を見に行ったらこれが落ちてたんだよ！」

「この期に及んでまだそんなことを……ここではHPが保護されてることに感謝するんだな！！！！！」

「ひぃぃいいいいいいい！！！！！」

　俺は石袋を投げるべく投球フォームを作る。
　こいつらに手加減なんていらねえ。全力でぶちかます！！！！！

　そして俺は全力で振りかぶった。

　だが目の前の街角から飛び出してきた人物を認識すると、俺は石袋を投げることもせずそのまま固まり、ただただ目の前の人物が本物かと凝視していた。

　しかしその少女を見間違うことなんてない。
　あんな目立つ白い髪、そうそういるわけねえだろが。

「バル！　無事だったか！！」

　俺はバルの顔を見て安堵する。
　見たところどこかに怪我とかもしてないみたいだ。
　俺の肩から力が抜けていくのを感じる。

　良かった……本当に良かった。

　俺は駆け寄ってくるバルに向かって走り、そして強く抱きしめた。

「！？！？！？」

　バルは俺のとった行動がよほど予想外だったのか、俺になすがままにされている。
　だがしばらくすると再起動したのか、俺の腕の中でジタバタともがき始めた。

「……！　……！　……っ！」

「っとと、スマン。ちょっと俺も取り乱してた」

　俺はバルを放し、抱きついた事を素直に謝った。
　だがバルはそんな俺の言葉を無視するようにオロオロしている。

　……なんか様子がおかしいな。

　バルはしきりに何かを俺に話そうとしているが、どう言えば良いのかわからないといった風で頭を掻き毟り、さっきまでの俺以上に取り乱している。
　そしてバルはチンピラ共が持っていた兜に目がいくとすぐさまそれをひったくり、自分の頭に被せた。

「リュウ！　どうしよう、レイナが攫われた！！！」

　バルは俺に向かってそんなことを叫んだ。

「レイナって……おい！　それどういうことだよ！！！」

　バルの言葉を聞いて俺もバルに叫び返した。

「すまぬ……朝わしとレイナはお主と行ったケーキ屋に向かったのじゃが、その時に偶然先日聞いた姿をした集団を目撃して……わしはその者共を捕まえるべく追いかけて入り組んだ路地に入ったのじゃが、レイナがわしを追いかけてきてしまって……うぅ……」

　バルは俺に事情を語り始めると途中からだんだんと涙声になっていった。

「ぜんぶ……わしがわるいんじゃ……朝にレイナとケーキ屋のはなしをしたのも……犯行時間でない朝だからとゆだんしたのも……わしがなにもかんがえず……はんにんをおぃかけたのも……ぜんぶ……ぜんぶ！！！！！」

　バルは震える声を出しながら俺の服を掴んでいる。よく見ると、声だけでなくその掴んだ手も、体さえも震えていた。
　俺はそんなバルの背中をさすって落ち着かせようとする。

「話はなんとなくわかった。それで、レイナはどこで連れ去られたんだ？」

　バルは震える手で一つの方角を指差した。
　そこには確か……教会跡地があったはずだ。

　俺とバルは急いでそこに走っていく。
　追い剥ぎ軍団はそんな俺らを見ながら、ただその場に立ち尽くしていた。

　……バルが反応しないあたり、誘拐犯はあいつらじゃなかったのか。
　紛らわしくてどこまでも迷惑な奴らだ。
　いや勘違いした俺が悪いんだけどさ。

「そういえばなんで兜外してたんだ？」

「……あやつらの狙いは年の若い少女じゃ。わしがあやつらの好みに沿うものかわからんが……あの辺りを素顔を晒して探しておればまたあやつらが出てくるかもしれんと思ったのじゃ……」

「……バカヤロウ。一人でそんな無茶しやがって」

　下手したら二次被害が起きるところだった。
　コイツの場合は防御が滅茶苦茶高い分暴漢に襲われても自分の身は守れるのかもしれないが、それでもやっぱり無謀だ。

　相手は7人で全員男、しかも顔を隠す用の兜以外この街での最高装備を全身に着込んでいる。
　万が一の事が起きたとしても不思議じゃない。

「わしのせいじゃ……全部わしが悪いんじゃ……だから……わしが1人でなんとかしないといけないと……思ったんじゃ……」

　俺は涙声のバルの言い分にため息をついた。

「……いいか？　これだけは覚えておけ」

　隣で一緒に走るバルに俺は言い聞かせる。

「どうしてもやらなきゃいけねえことがあった時、そいつはてめえ一人でできる事かをまず真っ先に考えろ。そしてどうしてもできそうにないと思ったら、素直に周りの奴らに助けを求めろ。てめえ一人で背負い込むな。素直に求めりゃてめえが助けてくれる分くらいは周りの奴らも助けてくれるもんさ」

「しかし……わしはいつも助けてもらうばかりで……助けてくれた恩を全然返せん……」

「それはてめえが勝手に自分じゃ役に立たないと思い込んでるだけだろうが。少なくとも俺はてめえが役立たずだなんて思っちゃいねえよ。……だから素直に助けを求めろ」

　俺はそうしてバルを見る。
　そんな俺に、バルは震える声で呟いた。

「……わしを……助けてくれ」

「おう！！！！！」

　バルの助けを求める声に俺は力強く応えてやった。

「これからは一人で突っ走るんじゃねえぞ」

「うむっ…………うむ！！！」

　俺はバルに向かってニヒルな笑みを意識しながら浮かべ、バルもそれに応えるように強く頷く。

　さて、とりあえず今はこんなもんだろ。
　本格的に説教すんのはレイナを助けてからだ。

　俺がバルの話がそこで終了したのとほぼ同じタイミングで俺らは教会跡地に到着した。
　辺りは元々教会だった黒焦げの木材が散らばっており、もはや建物があったという面影がかすかに残る程度の惨状だった。

　だがレイナはこの近くで攫われた。
　多分誘拐犯側にとっては今回の件は予定外の出来事だっただろう。
　だからもしかすると誘拐犯はこの近くにいるかもしれない。

　俺がそんな予想をたてて教会のあったところに目を向けると、炭ですすけた床の上にポツンと女の靴が片方だけ落ちていた。

　……これは、俺の見間違いじゃなければレイナの靴だ。

　正解の匂いを嗅ぎつけて教会跡を入念に調べると、おそらく祭壇があったのであろうというところの床が妙に汚れていない事に気付いた。
　近づいてよく見ると、カモフラージュの跡があるがその床はただの黒い板が置かれているだけだった。
　俺はその板を取り外すと、下には地下へと降りるための階段があった。

　……どうも当たりっぽいな。

　俺はバルを呼んで階段を見させる。

「ふむ……嫌なにおいがプンプンするわい」

「だな。危険だと思うが今は時間が惜しい。入るぞ」

「うむ」

「…………」

　……そうだ。
　俺はコイツをこのまま連れて行っていいのだろうか？
　相手は少女ばかりを襲う誘拐犯だぞ？
　もし連れて行ってコイツの身に何かあったら……。

「……おいお主、今わしを置いていこうとかふざけた事を考えなかったじゃろうな？」

「っ！」

「もしわしを置いていくとか言ったらわしはお主を見損なうぞ？」

　……そうか。そうだよな。
　ここで俺がそんなことを言い出したらバルは俺の事軽蔑するな。
　俺が逆の立場ならそう思う。

　俺は今までコイツに向かって随分偉そうに上から目線であれこれ語った。
　そして俺はコイツに協力してくれだの助けを求めろだのと言った。
　それなのに土壇場になって俺はコイツを安全な場所に置きたいとか言い出すのか？

　そんなことをしたら……俺のしていることはユウが俺にしたのと同じになっちまうじゃねえか。

「俺はんなこと言わねえよ。盾役きっちりこなせよ？」

「うむ！　お主のことはわしがきっちり守って見せようぞ！」

「おう。任せた」

　そうして俺達は互いに頷きあい、目の前の階段を降り始める。

　本来なら階段の前で躊躇している暇なんてなかったんだ。
　時間がない。そう、時間がないんだ。
　本来ならこの階段の事を周囲に知らせる方が、より安全でベターな行動だろう。

　だがレイナはついさっき攫われた。
　こうして手をこまねいている一分一秒の間に、レイナは誘拐犯どもに辱められているかもしれない。

　それは絶対にさせない。
　もしそんなことになっていたらバルはひどく自身を責めるだろうし、何よりレイナ自身が可哀相だ。

　だから多少無茶でも俺らは二人で進むしかない。
　幸い俺らは単体では弱いかもしれないが、二人ならこの辺でかなうモンスターはいないと断言できるくらいには強い。

　そしてたとえ人間が相手でも、街の中のプレイヤーなら容赦せずにぶっ飛ばせる。
　最高装備だろうが一撃でぶっ飛ばせるのはチンピラ共で実証済みだ。

　ただ問題は人数だ。
　単純に考えて2対7、俺らが圧倒的に不利だ。
　もしかしたら他にも仲間がいるかもしれない。そこも要注意だ。
　戦闘になったらとりあえず立ち回りを考えて囲まれないように狭い廊下で戦うことが重要だろう。

「……とにかく急ぐぞ。レイナが危ない」

「うむ」

　俺らは階段を急いで駆け下りていった。　階段を降りきった先には狭い通路があった。
　そこは薄暗くて若干ホコリっぽいような感じがした。
　しかしながら、壁に備え付けられた燭台に乗った蝋燭の火が通路を照らしているため、ここに誰かがいることは確定と言っていいだろう。

　一体ここは元々何のために作られた所なんだ？
　教会の地下にこんないかにもな通路があるとか碌な考えが浮かばねえ。

　そんな通路を俺が先頭で突き進む。
　本当は役割的に俺がバルの後ろにいたほうが良いんだけどな。

　だがもしもの時にコイツの視界を覆う準備はしないといけない。
　あまりこいつにショックを与えたくない。

「？！　な、なんだお前ら！」

「っ！」

　ちょうどそのタイミングで通路の奥にある扉から一人の男が俺らの前に姿を現した。
　男の装備は鋼装備で手にはバルと同じ兜を持っている。

　今度こそ誘拐犯のお出ましだ！

「うらあ！」

　俺はそれを確信した瞬間に石袋を手に持って、剣を抜こうとする男に向かって走りながら投げつけた。

「げふぅ！！！！！」

　男は俺の投げた石袋に耐えられず、扉の奥に吹っ飛んでいった。

　まずは一人！

「バル！　気をつけろ！　ここはもう敵の巣だ！！」

「うむ！　言われずとも判っておるわい！！」

　俺らは開け放たれた扉の奥に向かって駆け込んでいった。


　扉の先にいたのは残りの誘拐犯だろう6人の男達に俺が今倒した男、そして今まさに服を剥ぎ取られようとしているレイナの8人がいた。

「てめえらレイナから離れやがれええええええええええ！！！！！」

　俺は誘拐犯に大声で怒鳴った。

「な！　どうしてこの場所に人が？！」

「うろたえるな！　相手は二人、やっちまえ！！」

「お、おお！」

　男達は俺らに向かって襲い掛かる。
　だが連携がなってない。
　ばらばらに来てやがる。

「は！？」

　そんな男達をあざ笑うようにバルが先頭の男の剣撃を素手で受け止めた。
　そして驚愕しているその男に向かってすかさず俺は右手に持った石袋を投げつける。

「ぶへぇ！！！！！」

　腹に石袋をくらった男は後ろにいた男二人を巻き込み吹っ飛んでいく。

　これで二人目。

　そして今の攻撃に立ちすくんだ男目掛けて左手に持っていた石袋を投げる。
　少しコントロールが甘くて肩に当たったものの、それでその男は宙をナナメに回転して地面に激突していた。

　これで三人目！

「お、おい……うそだろ……？」

「なにしてんだ！　相手はたったの二人だぞ！？」

　あっという間に仲間が倒されていくのを見て、無傷の誘拐犯共が驚愕の声を上げていた。

　今の攻撃で扉から出てきた時の男を含めると合計三人が俺の石袋に直撃した。
　その三人は部屋内で完全にノビている。
　しばらくは起きないだろう。

　巻き添えを食らった二人も当たり所が悪かったのか、一人は足をかかえ、もう一人は気絶したのか動く気配さえない。
　そして奴らの内一人だけ半裸の男はレイナを抑えているのでこれで実質2対1になったというわけだ。

「さあどうするてめえら。このまま大人しくして捕まるか、それとも俺にぶっ飛ばされるか？」

「っ！」

　最後の一人になった男は咄嗟にレイナのところまで後退した。

　……しまった。

「お、お前ら動くんじゃねえ！　これがどうなってもいいのか！？」

　男はレイナの首元に剣を這わせる。

「……ちっ」

　俺は状況の悪さに舌打ちをした。

　こすい真似しやがって。
　部屋の様子を確認せずに飛び込んだのは失敗だったか？

　それに元々俺はこんな広い部屋で戦うのは避けて狭い廊下で戦う戦術を取ろうとしていた。
　だがもうそんな事を言っても仕方がない。予定なんか狂うものとして考えるべきなんだ。

　あのタイミングで男が扉から出てきたんだ。倒さない選択肢は無く、倒したら倒したでここに雪崩れ込まざるを得ない。
　そしてレイナがここにいた時点でこうなることは明らかだったんだ。

　こちらの旗色が悪いことを悟ったのか、まだ意識のある男達は余裕を取り戻したかのように笑い始める。

「は、ははは……そうか、お前達、これを助けに来たんだな？」

「……」

「しかもよく見ればお前、俺達の攻撃が通らなかったさっきのガキじゃねえか」

　男はバルに向かって下卑た笑みを浮かべる。

「へへ……これを取り戻そうとここまで来るなんてなかなか度胸あるじゃねえか。だがな、折角見逃してやったのにそうやってノコノコこんなところに来ちまったってことは……犯っちまってもいいってことだよなぁ？」

「さっきは時間がなかったから諦めたが……こいつの素顔はどんな顔してるだろうな？」

「黙れ下郎！　貴様らのような輩にわしらは断じて屈したりなどせん！　さあレイナを放せ！！！」

「レイナ？　ああ、これの名前か……残念だがそれはできねえなあ。これを放しちまったらお前ら俺達を襲うだろ？」

「うっ……」

　男はそういうとレイナの髪を引っ張ってレイナの頬を舐めた。

「…………てめえら」

　レイナをまるで物でも扱っているかのような言い方と仕打ちに俺は腹が煮えくり返るような思いを受けた。

「とりあえずそのヘルムを外せよガキ。どんな面してるか俺達に見せてみな。点数つけてやるよ」

「さっきからうるせえぞ誘拐犯共！　てめえらの相手は俺だ！　ガキになんか構ってんじゃねえよ！！！」

　なおも続く誘拐犯共の挑発に、だんだん俺は自分を抑えられるか不安になってきていた。

「バルちゃん。私の事は気にしなくていいから、こいつらの話を聞いちゃダメ」

「れ、レイナ……」

　自分が今一番怖い思いをしているだろうに、レイナはバルを気遣ってそんな言葉をバルに向けて言った。

「NPCが勝手に喋ってんじゃねえよ！」

「キャッ？！」

「レイナ！？」

　半裸の男がレイナに向かってそんなことを口走り、レイナの頬を殴った。

　おい

　こいつ

　今……なんて言った？

「うぅ……」

「あんまり手間取らせるんじゃねえよ。さっさと顔見せろ。俺らも本物相手は初めてで抑えがきかねえんだからよお？」

「プレイヤー相手じゃNPCみたいに楽に拉致れるとはかぎらねえしな。ほら早くしろよ」

「貴様ら！　レイナに手をあげるでないわ！！！」

「バルちゃん！　私は大丈夫だから――」

「うるせえ！！」

「キャアッ！」

「レイナ！」

　本物？

　プレイヤー？



　NPC……



　ああ　そうか

　こいつらは



「よおクズども。てめえらに一つ聞きたいことがある」

「あ？　なんだよ？」

　そうだ

　こいつらはレイナ達のことを

「てめえら……攫った女たちをただの人形だと思って攫いやがったな……？」

「あ？　何言ってんだお前。俺らが今まで攫った物はNPC。つまり俺達プレイヤーに使われるためのただのデータだろうが」

「だから俺達がどう使おうと勝手だろ？　もう何しても運営に通報もされねえんだしよ」

「…………」

　……やっぱりか


　つまりこいつらは



　俺がぶっ殺す！！！！！！！！！！！！！



「ふざけるのも大概しろよこのクズヤロウ共！！！！！　てめえらにはそこにいるレイナがNPCに見えるってのか！！！！？」

「な、なんだよ。実際そうなんだろ？　ここはゲームの世界なんだぜ？」

「俺達はただゲームをしているだけなんだよ。これもゲームの一環さ。こういった事ができるってことは運営も認めてるって事なんだよ！」

「黙れ！　黙れ黙れ黙れ！！！　てめえらの目は節穴か？　本当にレイナが見えてやがんのか？！　どう見たって人間じゃねえか！！」

「ぅ……」

　今の俺の怒りを声にして目の前にいる誘拐犯にたたきつけた。
　もはや俺は怒りで頭がイカレそうだった。

　俺はあえて今までこの世界に元々いた住人をNPCとは呼ばなかったし思わなかった。

　なぜなら俺が初めて会ったこの世界の住人である宿屋の主のガントとの会話は、絶対にAIや特定の台詞しか話せない人形ができるようなものじゃなかったからだ。
　そのことに気付いたのは1日経ってからの事だが、それに気付いた俺はガントやナターシャさん、レイナといった街の住民とも積極的に話すようになり、そういう風にしてよく顔を合わしていった結果名前まで覚えるようになったんだ。
　そして俺はそいつらとの会話から、人特有の温かさのようなものを感じ取っていた。

　だから俺はこの世界に住む人間をNPCだなんて思わない。
　この世界に元々住んでいた人々は、全員人間だ。

　それなのにこいつは……こいつらは……ッ！

「てめえらが攫ったやつらにもなあ！　みんなそれぞれの生活があったんだよ！！　みんなそれぞれの感情があったんだよ！！！　些細なことで笑って、些細なことで泣いて……今のレイナをてめえらはちゃんと見たのか？　ソイツはなあ！　自分の事を棚に上げてバルの事を気遣ったんだよ！！！　そんなことがただのNPCにできてたまるかああああああああああああああああああああ！！！！！」

「だ、だったらなんだってんだよ！」

「……てめえらに生きてる価値はないって事だよ。そんくらい察しろや！！！！！」

　そうだ。
　こいつらに生きてる価値はない。
　殺す。殺す。絶対に殺してやる！

　こいつらはレイナを含めて攫ったやつら全員を蔑ろにした。
　こいつらはレイナたちから奪ったんだ。

　人としての権利を、尊厳を、自由を！！！！！


　俺のトラウマが俺の頭の中でフラッシュバックする。


　狭い部屋

　痛みを伴うほど縄できつく縛られた手足

　タバコの臭い

　包丁を持った男

　そして……死んだ兄……


　……まずはてめえら一人一人に石袋を全身に叩き込んでやる。
　そしてそれからてめえらを簀巻きにして町の外に連れて行ってその空っぽの頭を俺の攻撃が当たるまでサンドバックに使ってやる！！！！！！！！！！

「へ、へへ……生きてる価値ねえ？　だったらお前はどうするっていうんだ？　こっちにはレイナとかいう人質ちゃんがいるんだぜ？」

「……っ！」

　……そうだ、落ち着け。
　今はレイナの安全を保障することが先だ。
　こいつらを惨たらしく殺すのはその後でいい。

　だが今の状況を打開する術が思いつかない。
　レイナには依然として剣が向けられている。
　下手に動けばレイナの身が危ない。

「ははっ！　威勢のいいわりには手詰まりのようだな！　そこのガキの後でたっぷりと相手してやるからそこで大人しく見てろや！！！」

「グッ！！！」

　歯を強く噛み締めたせいか口の中から血の味がし始めてきた。

　ちきしょう。
　このまま俺はどうすることもできないのかよ！

「リュウ、落ち着くのじゃ」

　バルが俺に声をかけた。

「だが！　……てめえこの状況わかってんのか！　バル！」

「判っておる」

「おうおう、どうやらガキの方がお利口さんのようだなあ！　それじゃあどうすればいいのか……わかってんだろうな？」

　クズ共の言葉に無言でバルは頷くと、バルは兜に手をかける。

「バル！　よせ！！」

　俺はバルに制止するよう呼びかけた。
　だがバルはその俺の言葉に首を振って答えた。

「いいんじゃ。これもわしが招いた結果じゃ。これは……何もできなかったわしへの罰なんじゃよ……」

「っ！」

　……何言ってんだよ。
　てめえが何できなかったって言ってんだよ！　

　てめえは誘拐された少女達のために誘拐犯を捕まえようと頑張ってただろ？
　てめえはレイナを助けるために誘拐犯が潜むこんなところまで来れただろ？

　確かにその行動は裏目に出たかもしれない。
　だが、それでも、何かをしようとした、誰かのためにしようとしたその意志は本物だったはずだ。そんな尊い意志を伴った行動がわけのわからない奴らに踏みにじられるなんて……俺は断じて認めない。


　それに……てめえは……必死になって弱い自分を変えようとしてたよな……

　今、こうして堂々と立ててるてめえは……俺より強いんだぞ……

「そんな顔をするでない。わしは大丈夫じゃ。だから……レイナだけはお主に任せるぞい」

　そう言うとバルは兜を頭から取り外した。

　兜の中からさらさらとした純白の髪が流れ落ちる。
　そして青い二つの瞳が真っ直ぐにレイナを拘束する誘拐犯を見据える。

　その瞬間、誘拐犯は全員バルに見惚れ、バルの瞳から目を離せずにいた。

　時間にして僅か1秒という程度の事だっただろう。
　その1秒という間だけ、誘拐犯の動きが止まった。


　――そしてその1秒を彼女は見逃さなかった。「なっ！？」

　1秒の空白ができたその時、誘拐犯の拘束する手と腕が緩んだのを見逃さず、レイナは自身を掴む男の手から逃れて俺の方に走ってきた。
　今この瞬間、バルに見蕩れなかったレイナだけはその1秒を動くことができた。

「勝手に逃げんじゃねえ！！」

　拘束していた半裸の男とは別の男が剣を振りかぶってレイナの背中に斬りかかる。

「させるか！！！」

　俺はレイナの腕を掴んで抱き寄せ、そしてそのまま襲い掛かってくる男に背を向けた。
　その結果、俺は背中を深く斬られた。

「ぐあッ……クッ！」

　意識が若干ぶれた。

「リュウさん！？」

　レイナが悲鳴を上げる。

　背中が燃えるように熱い。
　それに涙が出るほどに痛い。
　斬りつけられた衝撃で地面に倒れそうになる。

　だがそれを俺は気力でこらえる。

「は……あ……はあ……大丈夫だ！」

　そうだ。
　ここでは俺らプレイヤーのHPは保護されている。
　この痛みもただの幻覚だ。しばらくすれば治る。

　俺は歯を食いしばって後ろを振り向く。
　そこには今にも俺に再び斬りかからんとする男の姿。

　そして俺と誘拐犯の間に割り込んでくる白い髪。

　男の斬撃はバルの素手によってくいとめられた。

「リュウ！　今じゃ！！」

　俺はバルの言葉にハッとして、俺自身が今やるべきことを遂行するべくアイテムボックスから石袋を取り出す。
　そして至近距離に迫った誘拐犯の顔めがけて思いっきり投げつけた。

「ぐはぁ！！！」

　顔に石袋をくらった男は、顔に石袋をめり込ませて部屋の壁まで吹っ飛んでいった。
　そしてすかさず2発目を手に持って半裸の男を睨みつける。

「ひ、ひいいいええええええあああああ！」

　男は悲鳴を上げて外へと通じる扉の方へ走っていく。
　……逃がしてたまるかよ！！！

　俺は逃げていく奴の背中目掛けて5球目の投球を行った。
　そしてそれは半裸の男の首元に当たり、何も言わずにその場に倒れた。多分今の攻撃で男の意識を一瞬にして刈り取ったのだろう。

「はあ……はあ……何とかやったみたいだな」

「……そのようですね」

「バルちゃん！　手は大丈夫？！」

「は、はい……」

　レイナはバルの剣を握った手を心配し、そして何事もなかったことを確認すると、レイナはバルに抱きついた。

「ひっぐ……ぐす……怖かった……本当に怖かったよう～！」

「うん……巻き込んじゃって……本当に……ごめんなさい」

　バルはぐずついているレイナの頭を撫でながら謝罪の言葉を口にした。
　しかしその言葉を聞いたレイナは突如バルの肩をつかんで、そして思いっきりバルの頬をひっぱたいた。

　……どことなくレイナの方が痛そうにしている。

「ばか……ばかっ！　私がケーキ屋に行こうって誘ったんだし私は巻き込まれたなんて全然思ってないんだからね！」

「レイナさん……」

「さんなんていらない！　私の名前はレ・イ・ナ！」

「れ……レイナ……」

「うんっ！　よろしい！」

　涙を堪えて目が赤くなっているものの、レイナはバルに柔らかく微笑みかけていた。
　どうやらこの二人は大丈夫そうだな。

　俺は二人のやり取りを見てホッとため息をつく。

「あ、そういやさっき兜外してたのに兜つけてた時と同じ口調だったな」

「え？　……あ」

　俺の言葉でやっとさっきの自分の態度を思い出したのか、バルは途端に顔を赤くして俯いた。

「あー、まあいいんじゃねーの？　兜無しでも理想の自分になれたんだからよ」

　まあその理想の自分ってのがあの口調なのはどうかと思うけどな。
　だがそれを口に出して言ったら俺に跳ね返ってきそうだから黙ってるか。

「それとレイナ。さっきは無茶しすぎだ。危うくてめえ死にかけたぞ」

「ごめんなさい……えっと、背中のほう、大丈夫？」

「ああ、もうなんともねーよ」

「よかったあ」

　ホントはまだズキズキ痛むが、とりあえずこれで一件落着か。

　あ、いやまだ他の拉致被害者を助け出さないとか。
　この先のどっかに捕らわれてんのかね。

　その前にこの誘拐犯共を縛り上げることが先か。
　今は気絶してるが起きだしたら面倒だ。
　さっさとここにいる7人を……。

「……おい、一人いないぞ」

「え……？」

　今この部屋にいる誘拐犯は6人しかいない。
　あと一人……そういえば確か一人だけ気絶していなかった奴がいた。
　そいつはこの部屋に張った直後の俺の石袋でぶっ飛んだ奴の巻き添えをくらって足をかかえていたはず。

　……俺らが戦っている間にこっそり逃げてやがったのか！

「クソッあいつどこ行きやがった！」

　さっきまで俺らは外へと続く扉付近で戦っていた。
　だから逃げた奴は外には逃げていない。

「……だとするとここよりも更に奥の方か」

　俺が部屋の奥に目を向けると、そこには僅かに開かれた扉があった。
　あそこから逃げやがったのか。

　マズイな。
　今逃げたあいつは相当追い込まれてる。
　奥にいるだろう拉致被害者に何をするかわからない。
　ここは人命優先で早急に動くべきか。

　だがこいつらを連れて行くのは……。

「バル、ひとまずてめえはレイナと一緒に外に出て誰か呼んで来い。この先へは俺一人で行く」

「え……で、でも……」

「でももくそもねえよ。てめえレイナ連れて奥に進む気か？」

「あ……」

「役割分担だ。さっさといけ」

「……気をつけて……」

「ぜったい……絶対宿に帰ってきてくださいねっ！」

「おう」

　俺は外へ向かって部屋を出て行く二人を見送り、奥の通路を目指した。
　奥の通路はさっきまでいたところよりも更にかび臭く、そして更に暗かった。

「…………」

　俺は音を殺して薄暗い通路を歩く。
　手にはいつでも投げられるよう石袋も出している。
　ストックだってまだ少しはある。

　この通路の奥でいつ襲われても反撃できる用意がある。
　この狭い空間では攻撃を避けようがない分俺の方が有利だ。
　不意打ちさえ気をつければ負けたりしねえ。

　俺がそう現状を分析しながら進んでいくと、通路の奥に二つの扉があるのを見つけた。

　……この場合どうするべきか。
　俺は今一人だ。二手に分かれて捜索することはできねえ。
　ひとまず扉の先にあるであろう部屋の様子を探るべく、俺は片方の扉に耳を当てて音を拾おうとする。
　すると扉の奥から複数の女がすすり泣いているような音が聞こえてきた。
　どうやら捕まったやつらはこの奥か。

　俺はドアノブに手をかける。しかしドアノブを回そうとしても回らない。
　どうも鍵がかかっているようだ。
　まあ当然といえば当然か。

　だがここで鍵を探す時間も惜しい。

「ッフ！」

　俺は手に力を込めて力ずくで扉を開いた。
　こんな扉、俺のSTRがあればイチコロだった。

　俺がそうして部屋に入ると、扉の先にいたのは予想していた通り4人の少女がいた。
　……そしてその少女らの現状も俺の予想通りだった。

　胸糞ワリい。
　まあ命があっただけでも幸運か。

「……助けに来た。全員これを着て外に出るぞ」

「……ぇ？」

　俺は少女らの手足を拘束していた鎖を引きちぎり、アイテムボックスから体を拭く為の布と着替え用に持っていた俺の服を取り出して少女らに渡した。

「ぐずぐずするな。早くしないと誘拐犯がここに戻ってくるかもしれねーぞ」

「！」

　少女らは俺の言葉に肩を震わせ、すばやく服を着終わらせた。

「よし、行くぞ」

　俺を先頭にして俺ら5人は外へと続く通路を駆け足で進む。
　途中で例の誘拐犯共がいる大部屋にも入ったが、とりあえずまだ6人とも気絶しているようなので今はスルーした。

　そして外の光が通路の奥から見えだし、遂に俺らは教会地下から脱出することに成功した。

「あ……わたしたち……たすかったの……？」

「ああ、そうだぞ。てめえらは助かったんだよ」

「ぅ……ヒッグ……よかった……たすかったんだ……」

「ひかりがまぶしい……いまは……あさなのね……」

「お姉ちゃん。これで帰れるね」

「うん、そうだね」

　少女らはそれぞれ自分らが助かったことを喜んでいる。
　そしてそんな俺らに声をかけてくる奴がいた。

　……バルだ。

「おーい！　リュウー！　無事じゃったかー！」

　いつも通り兜をつけたバルの後ろには騎士団風の甲冑を着込んだ奴らやこの辺で働いている大人たち、プレイヤーらしきパーティー等、50人以上はいるんじゃないかという大所帯が付き添っていた。
　何気に追い剥ぎ軍団の奴らもいるし。てめえらも一緒に捕まっちまえ。

　だがまあしかし……確かに人呼べっつたがちょっと多くねえか？
　今俺の後ろには今回の被害者である少女らがいる。世間体的に考えてみるとあんまり晒し者にすんのはしのびねえな。
　とりあえず俺はアイテムボックスから適当な布を取り出して少女らに渡し、顔を隠してあまり人の目に晒されないようなところに行けと指示をした。

「どうやら昨日の時点でこの辺りが怪しいと他の者も睨んでおったらしくての、巡回中だった者達を連れてきたのじゃ！　ちょっと余計な者も混じっておるが多いことに越したことはないじゃろ！」

「おーバルー。ちゃんと俺の言いつけ通り人を呼んでこれたなー。えらいぞー」

　俺は若干棒読みでバルを褒める。

「な、なんじゃその気の抜けた感謝の言葉は。もうちょっと心を込めた態度で感謝を示さんか！」

「ちっめんどくせーな。わあったよ、ちょっとこっち来い」

　俺はバルを手招きすると、近づいてきたバルの背中を兜で触れない頭の代わりに豪快に撫でさすった。

「よーしよしよしよしよしよしよーしよしよしよしよしよし」

「な、なんじゃ！？　やめい！　わしを動物か何かのように扱うでない！」

「んだよ。俺なりの愛情表現のつもりだったのによ」

「あ、愛情表現か……うむ。これがお主なりの愛情表現というなら、まあたまにならまたさせてやらんこともないぞ。うん、たまになら」

「いや、もうやらねーよ」

「そ、そうか……」

　俺の言葉にバルは若干がっかりしたそぶりを見せる。
　なんだ？　案外さっきのが気に入ったのか？

「あーお話中大変申し訳ないのだが、そこにいる彼女らが最近行方不明になっていた少女達で合っているだろうか？」

　俺とバルがそんな話をしていた時、騎士団風の白い甲冑を身に纏った男が俺に近づいてきて、顔を隠している少女らに気付くとそんなことを聞いてきた。

「ああそうだ。この階段を下りた先の一つの部屋に監禁されているのをここまで連れてきた」

「そ、そうか！　では犯人達の方は？」

「階段下りて少し進んだところの部屋で気絶してるよ。ああ、だが一人だけ奥に逃げた奴がいるな」

「わかった。では後の事は我々に任せてもらおうか」

「言われずともそうするさ。なんっつーかもう疲れちまったからな」

「一応後で調書をとるので連絡先をおしえてくれ」

「はいはい」

　俺は騎士団風の男に俺が普段寝泊りしている宿屋の住所を教えた。

　つーかコイツ誰。
　この街の警察的な奴か？
　まあ俺の代わりに犯人を捕まえてくれるんならどうでもいいけどよ。

　ちなみにコイツがこの世界の住人だって事は人目でわかった。
　だって髪の毛緑だし、目の色もそれに合わせてか緑色をしていた。
　俺達の世界ではどう考えてもそんな地毛の奴はいない。
　他の騎士団風の連中の色もアバンギャルドだ。

　それに比べて俺らプレイヤーは基本的に日本人だから全員黒目黒髪だ。
　まあ中にはバルみたいな例外もいるけどな。

　騎士団風の男は俺に一礼し、同僚らしき同じ甲冑を着た奴ら20人ほどが地下への階段を下りていった。
　これで後はなんとかなるだろ。

　正直俺が直接犯人に手を下せなかったのは残念だが、ここまできたら俺が勝手に犯人を裁くのもマズイだろう。
　この世界の法律がどうなっているのかしらねーけど、まあこんな大事になったんだ。それなりの裁きが下るだろうよ。

「さて、そんじゃ帰るか」

「うむ、レイナも宿でご飯を作って待っていると言っておったぞ」

「あーそういや朝メシ食ってなかったな。そんじゃあ急いで帰るか」

　俺らは宿へと帰ろうとする。

　もうここで俺ができることは何もない。
　ここは素直にあの騎士団風の奴らに手柄をやるまでさ。

　しかし俺らが数歩歩くと、背後からやけに騒がしい音が聞こえてきた。

　……その音は階段を下りたその先から聞こえてきたようだ。

「……？」

　その騒がしい音は喧騒からやがて悲鳴へと変わり、誰かが階段を駆け上がってくる音が聞こえてくる。

　階段から出てきたのは10名前後のさっき地下に降りていった騎士団、その中には血を流した明らかに重症な男もいて、仲間から支えられてなんとか走っていた。

　そんな這う這うの体といった具合の騎士団連中の後ろから、俺が取り逃がした7人目の誘拐犯が慌てた様子で飛び出てきた。

「…………は？」

……よく見るとそいつは血だらけで、右腕がなくなっていて血がそこから大量に漏れ出ていた。




　……そしてその直後地面が割れ…………悪夢がこの街に現れた。「な、なんだ！？」

　突然足元が揺らいだかと思ったその瞬間、大きな地響きとともに教会跡地の地面を割り、地下から何か巨大な物体が俺らの前に現れた。

　立っていることもままならない揺れだが、俺らは必死になってその場から離れる。
　そしてやっと地面の揺れが鎮まり、俺は安堵の息を漏らすが、周りにいた連中を見ると皆が俺の後ろを見て唖然としている。
　俺は皆が見ている後ろにあるであろう地下から出てきた物体を見るために振り返った。

「な……なんだこりゃ……」

　俺の後ろに聳えていたものは、大きな黒い石を丁寧に重ねて人の形を作り出したというような、全長10メートル以上はあろうかというほどの巨大な石人形だった。

『我ガ眠リヲ妨ゲル者ニ死ヲ』

　その黒い石人形……ブラックゴーレムは俺らに向かって口もないのにそんな言葉を発した。

「ひいいいいいいいいいいぃぃぃぃぃぃぃ！！！！！！！」

　さっき飛び出てきた右腕のなくなった誘拐犯の男がブラックゴーレムの足元で腰を抜かして悲鳴を上げていた。
　そしてその男をブラックゴーレムは片手で鷲掴みにして……そのまま握りつぶした。

　おい

　しんだぞ

　ここで？

　プレイヤーが？

　街の中なのに？

　どうして……

『我ハ始マリノ魔王。我ガ眠リヲ妨ゲル者ニ死ヲ』

　ブラックゴーレムの指の間から男の血がドバドバと流れ落ち、真下の地面を赤く染めていく。
　そして搾りかすになった男の死体を近くにいた俺に向かって投げてきた。

　つかコイツ、今なんて言った？

「危ない！」　

　間一髪のところでバルが俺の前に立ち、俺に向かってきた死体を受け止めた。
　その死体を間近で見て、俺は事態の深刻さを理解する。

「本当に死んでやがる……」

　そう、この男のプレイヤーは死んだ。殺されたんだ。
　この街の中で。プレイヤーの命だけは保障されているはずのこの街の中で。

「に、逃げろおおおおおおおおおおおお！」

「総員！　陣形をとれ！！　戦闘開始！！！」

「なんだよあれ……一体なんなんだよ！」

　教会跡地に来ていた者の殆どがパニックに陥った。
　俺だって今冷静になって動くことができない。
　一部の騎士団風の男達がブラックゴーレムに対して攻撃を仕掛けているのを呆然と見ているだけだ。

「なにを呆けておるのじゃ！　しゃんとせい！！」

　一瞬意識が飛んでいた俺にバルが近づき、俺の頬に平手打ちをかましてきた。
　つっても攻撃判定と受け止められたのかバルの手はすり抜けたんだけどな。

「……スマン。もう大丈夫だ」

　とりあえず俺らはその場から少し離れる。
　何が起きたのかを整理しないといけない。

　まずわかっていることは、この街の中にモンスターが出現したということだ。
　見た感じ、この世界では始めて見るがゴーレムとかそんなのだろう。そして大きさは馬鹿でかい。
　騎士団風の連中やたまたま居合わせていたプレイヤーのパーティーなんかが今ブラックゴーレムと戦っている。
　その様子を見る限り、あいつは相当強い。あのゴーレムは騎士団連中やプレイヤー集団の攻撃に傷一つさえついていないうえに、次々にそいつらを蹴り飛ばしている。流石にこれは異常すぎる。全く相手になっていない。
　もしかしたらこのゲームがそこそこ攻略されてから戦うべき相手なのかもしれない。

　だとしたらまだゲーム序盤もいいとこな俺らプレイヤーじゃコイツに勝てないって事になるのか？

　そしてもう一つわかっていることが、今このモンスター相手には街のセーフティーが効かないってことだ。
　俺の視界の左上に存在するHPゲージの色はHPが減らないことを示す青色だ。
　しかしパーティーとして表示されているバルのHPゲージは青色にもかかわらず僅かに欠けている。
　多分これはさっきゴーレムが死体を武器として投げ、それをバルは受け止めたから削られたんだ。

　だから結論としては、この街の中でもあのゴーレムは俺らプレイヤーにダメージを与えられるってことだ。
　つまり、あいつと戦うなら死ぬ気で戦わないといけない。

　……俺はどうすればいいんだ？
　俺はあんなのと戦う必要があるのか？

「バル。てめえはどうする？　あのデカブツ、相当強いぞ」

「どうするもこうするも決まっておるじゃろうが」

「……だよな。いいぜ、俺があいつを倒すまで足止めは頼んだぞ」

「うむ！」

　俺らは戦っている連中を蹂躙し、街を破壊しているブラックゴーレムに向かって走り出した。

　そうだよな。
　俺らは戦う必要がある。

　あのデカブツはさっき俺に向かって我は始まりの魔王とか言っていた。
　魔王……つまりあいつは俺らがゲームクリアするために突破しなければいけない障害だ。
　こんな早くにその魔王に出くわすとは思わなかったが、ここであったが百年目、正々堂々ぶっ飛ばす。

　なぜ俺は戦うのか。それはこの世界から脱出するため。
　そしてこの街を守るため、俺らが安らげる場所を守るためにだ！





　俺らは今ブラックゴーレムと対峙している。
　ゴーレムの足元では十数人のプレイヤーが険しい顔つきでゴーレムの攻撃に耐えつつ反撃の機会を窺っていた。
　そしてゴーレムが進んで来た後に残っていたものは騎士団風の連中と数人のプレイヤーの死体だった。

　その光景を見ると、はたして俺らがこの戦闘に加わったところで勝ち目はあるのかと気力が萎えそうになる。
　なので俺はその死体の数々からできるだけ目を逸らし、目の前で進行を止めないゴーレムに視線を向ける。

「うおおおおおおおおおおおお！」

　俺は走ってブラックゴーレムに近づき、射程距離に入ったところで右手に持った石袋を思いっきり投げつけた。

「的がでかいから当てやすいんだよお！」

　俺の投げた石袋はブラックゴーレムの右肩に飛んでいく。
　……しかし命中したかと思えたその石袋はゴーレムに当たったというタイミングで消えてなくなったように見えた。

「なっ！」

　どういうことだ。
　今のは明らかにおかしい。
　まるで最初の日、俺がブタに放った攻撃がことごとくすり抜けていった時のような……。

「まさか……」

　俺は続けて2発、3発と石袋をゴーレムに投げつける。
　しかしその攻撃は一度目の時の再現にしかならず、ゴーレムにダメージが通らない。

　そして7発目になってようやく俺の攻撃はゴーレムの脇腹にヒットし、ゴーレムの表面に僅かにひびが入った。

　それを見た前線で戦っているプレイヤーは一同『おお！』と喜びの声を上げる。
　ようやくまともなダメージらしいダメージが通ったのだから喜ぶのも当然だろう。

　……だが俺は焦っていた。
　俺の額から一筋の汗が流れるのを感じる。

　今投げた石袋は石200個入りの石袋だ。
　5発目を投げた時点で石100入り石袋のストックがゼロになった。
　そして200入り石袋のストックは残り12個。
　念のための500入り石袋も5個しかない。

　つまり俺の攻撃チャンスもあと17回分しかないということになる。
　これが全弾ヒットすればそれなりのダメージが与えられるだろうが、100個入りが5発外れたところから見て、これから投げるのが全部当たるとは到底思えない。
　こんなことになるならもっと作っておけばよかった。　

　俺は更に200個入り石袋を投げつける。
　しかし俺の予想通り、2発、3発、4発と投げてやっと1発がゴーレムの腹部に当たった。

「くそっ！」

　確かにダメージが通る。通るがそれは本当に微々たる物だ。
　火力全力特化の俺と同じレベル帯に属する始まりの街のプレイヤーの攻撃ではかすり傷一つついていない。
　だから俺が何とかしてこのゴーレムを倒さないといけないのに、その手段は今もなお残弾を減らし続ける。

　そして俺の手元から石200入り石袋が尽きた。
　14発分で当てられた弾は攻撃を集中させた脇腹に2発と腹筋に1発の計3発。
　つまり200入りの石袋であのゴーレムに当たる確率は大体4分の1以下という事になる。
　かなり心もとない確率だった。

　あんなにでかくて動きもそこまで早くはないのに攻撃が当たりにくい。
　……もしかしてレベル差とか強さの格の違いとか、そういったものでも命中率が変わるのか？

　だとしたらもう少しレベル上げを頑張っておくべきだったか。
　いや、そんな事を考えるのは今更か。

　そしてそんな3回分の攻撃でゴーレムの腹部は見た目僅かにえぐれている。
　だが未だゴーレムの進行は止まらない。
　俺らは徐々に後退する。

「リュウ！　早く攻撃を！」

「わかってんよそんなこと！！」

　どうやらマジで俺しか攻撃が通ってないらしい。
　俺以外のプレイヤーは既に攻撃することを諦めて守りに入っている。

　俺は手元に残った石500個入り石袋をアイテムボックスから取り出す。
　……もはやドッジボールでもするんじゃないかというこの大玉石袋を使わないといけねえ事態になるなんて思ってもみなかった。
　俺はその大玉を両手で持ち、サッカーのスローインのような形でぶん投げる。

「くらえやオラア！」

　俺のそんな攻撃はブラックゴーレムの腹に直撃した。
　しかしゴーレムの足は止まらない。

「もう一丁オォ！！」

　俺は続けて2発、3発、4発と大玉を投げつける。
　しかし攻撃は当たらない。

「くそっ！　当たってくれよ！！！」

　500個入りでもこんなに当たらないものなのか。
　これで俺の手持ちはラスト1個。
　俺はこれまで以上の力を込めてゴーレムの腹に向かって最後の大玉を投げた。

　そしてその最後の攻撃はやっとゴーレムの腹に命中し、ゴーレムの動きが止まる。

「どうだ！？」

　ゴーレムの足元で必死に動きを阻害していた中の誰かがそんな言葉を発する。
　これでまだ動けるようならもうお手上げだ。俺にはどうすることもできない。

　すでにここまででかなりの被害者が出ている。俺が石袋を投げていた間もずっとだ。
　ゴーレムの足元にいるやつらも戦いの途中で援軍が来てたりしていたはずなのに、もはやその人数は10人にも満たない。
　その中にはバルもいる。

　バルはここまでの戦いの間ずっとゴーレムの足にしがみついて移動を妨げていた。
　ふと左上のHPゲージを見ると、既にバルのHPは2割を切っていた。
　これ以上はバルももたない。

　俺らはブラックゴーレムがこれで倒れるのを願うようにその場に佇む。
　しかしそんな俺らの願いは叶わなかった。

「！　来るぞ！」

「おいおい……マジかよ……」

　ブラックゴーレムは再び行動を開始した。

　腹部に蓄積しているダメージなど意にも返さずといった様子で、足元にいるプレイヤーを右腕でなぎ払う。

　数人がその攻撃で宙に浮き、建物に突き刺さる。
　そして更にゴーレムはもう一度腕を振り回して犠牲者を増やす。

　その光景に俺らは全員青ざめた。

「退け！　退けええええ！　全員そこから撤退しろおおおお！」

　俺の叫び声に足元にいるプレイヤーは正気に戻り、そして次々と足元から離れる。

「バルも退け！　死ぬぞ！！！」

「くっ！」

　最後に残っていたバルも俺の言葉にしぶしぶといった様子で従い、俺のところまで戻ってくる。

「リュウ……もしかしてお主、弾切れかのう……？」

「……一度噴水広場まで戻るぞ」

　俺はバルの問いに何も答えず、バルの手を掴んで噴水広場まで戻るために走り出す。
　後ろではストッパーのいなくなったゴーレムが暴れて街を壊していくのが見えた。
　それを俺らは黙って見ているしかなかった。





　噴水広場に行くとそこには戦えそうな住人と多くのプレイヤーが集まっていた。
　そしてなにやら修道着のような服を着たプレイヤーが担架で運ばれてきた怪我人に回復魔法をかけている。
　どうやら怪我人が出た時ここに運ばれて治していたようだ。

「バル、てめえもあそこにいってHP回復してもらえ」

「う、うむ。わかった」

　バルはヒーラーの元へ駆け寄った。
　あいつはさっきまでの戦闘中ずっとゴーレムの移動を阻害し続けた。
　今後もあのデカブツとやりあうならかなりの戦力になるだろう。
　だからあいつには回復してもらわないと困る。

　だが今の俺はどうなんだ？
　もはや石袋は尽きた。
　しかし俺の有効な攻撃手段はそれしかない。
　今から作るにしても相当時間がかかる。
　つまり今の俺は完全な役立たずというわけだ。

「くそっくそっくそ！　どうしてこんな時に何もできねえんだよ！」

　自身の無能さが腹立たしい。
　このままだと俺はバルが戦っているのを指を咥えて眺めていることしかできない。

　何か、何か方法はないのか？
　この状況を打開する方法が。

「……ん？」

　ふとプレイヤー達を眺めていると、何か言い争っている集団がいるのを見つけた。
　その騒ぎに周りの目も注目している。

　そんな騒ぎの中心にいたのは……なぜか俺にやたらと因縁のある、あの追い剥ぎ軍団だった。　俺から装備を奪い、その後俺に一発KOされ、そして俺から誘拐犯の濡れ衣を着せられ、教会跡地に野次馬に来ていたあの追い剥ぎ軍団七人衆は噴水前で初期装備の男と何かを言い争っていた。

　つかこんな時でもあいつらは迷惑かけてんのかよ。

「貴様らはそんな良い装備を身につけているのに戦わないとかどういう神経しているんだ！」

「はあ？！　戦うも戦わないも人の勝手だろうが！　強制すんな！」

「ふざけたことを言うな！　今は街が襲われるという緊急事態なんだぞ！！」

「だからどうしたってんだよ！　俺達には関係ねえ！」

「戦える奴が戦わないでどうするんだ！　関係ないとか言うな！」

「うるせえ！　だったらお前はどうなんだよ！　そんな装備で俺達と一緒に戦えんのかあ！？」

「いままで街の中にモンスターが出てくるなんて思わなかったんだから私が戦えなくてもしょうがないだろ！」

「なんだこいつ。俺達だけに戦わせようってか。もうしらけたわ」

　……どうやら追い剥ぎ軍団が最高の装備をしているのに戦っていない事で言い争いになっているようだな。
　まああいつらは自分らさえ良ければそれでいいってスタンスだからな。あんな勝てるかどうか分からないデカブツとは戦わなくて当然か。
　つか初期装備の男の言い分もひでえな。

「何を言っているんだ！　この街が破壊されたら俺達に居場所はなくなるんだぞ！」

「引きこもってた奴らはそうだろうな。だが俺達は違う！　俺達はこの街から出て次の街に行く！」

「ッ！　この街を見捨てるのかキサマァ！！！」

　そうか、あいつら次の街に行くのか。
　まあそれも一つの選択肢か。

「ああそうさ！　俺達はこの街に未練なんかない！　この街が壊れようがなくなろうが知ったことか！　今の今までロクに装備も整えなかったような馬鹿は街に引きこもってた奴らと一緒にのたれ死ね！」

　チンピラ共の方も随分とひでえ事言っているが、あのままあのデカブツが暴れまわればこの街が終わるのは事実だろう。
　そうなれば今まで戦闘を怖がっていた連中はもうどうすることもできなくなる。
　そういう奴らはこの辺りのモンスターとすらまともに戦う事ができず、次の街に非難することもままならないだろう。
　結果どうあがいても死ぬしかない。

「う、うあああああああああ！！！　ちきしょおおおおおおおおおおおおおお！！！！！」

　言い争いをしていた初心者装備の方の男はキレて追い剥ぎ軍団のチンピラに殴りかかった。
　だがレベル差なのか装備の差なのか、初期装備の男の拳はチンピラに当たる寸前で軽く受け止められる。
　そして男はチンピラに殴り返されて地に倒れこんだ。

「いきなりキレてんじゃねえぞ！　こうなったのも全部お前の自己責任じゃねえか！」

「うぅ……チクショウ……チクショウ……」

「てめえらそろそろその辺にしとけよ」

　なんていうかもう見ていられなくなった俺は殴られた男とチンピラの前に立ち、声をかけた。

「あ？　……なんだよ、またお前かよ。何？　俺達のファン？　サインでもいるか？」

「うっせ。それはこっちの台詞だ。つか俺の台詞パクんな」

「てかこいつを殴ろうがお前には関係ないだろ。また前みたいに邪魔しに来たのか？」

「別に。今のはそっちの男にも否があると思うし殴られたのも自業自得だろ」

　殴ろうとするなら殴られる覚悟が必要になる。
　さっきこの男が殴られたのはそういうことだ、これに誰が悪いとか文句をつける意味はねえ。

　それにこの男の物言いはさも自分は守られて当然と思っていそうで虫唾が走る。
　自分では何もしない奴が助けてもらえると思うな。
　そんなにこの街に居続たいならてめえも戦えってんだ。

「ふん、そうかよ。じゃあ用がないなら俺達は行くぜ。こんなモンスターが出てくるような街になんていられるか。俺達は次の街に行かせてもらう」

「いいぜ。行きたきゃ好きにするといいさ。でもな、てめえらホントにわかってんのか？」

「あ？　わかってるかって何をだよ」

　俺はこれ見よがしに一度ため息をして言い放つ。

「わかってないようなら教えてやるよ。……てめえら周りをよく見やがれ」

「周り？」

　追い剥ぎ共は俺の言葉を聞いて周りを見回す。
　そしてその視界に殺気めいたものが入ったのか、奴らは動揺し始めた。

「な、なんだよお前ら……俺らはただ次の街に行くって言ってるだけだろ！！！」

　ここ噴水広場に集まった何百、いや、何千という人々がさっきまでの話を聞いて追い剥ぎ軍団を睨んでいる。

「てめえらバカだろ。あんな事をこんな所で言い争ったら敵を作るだけだろうが」

「て、敵……？」

「おうよ。今やここにいるプレイヤー、いや住人もか、その何千という数の奴らがてめえらの敵だ」

「な……」

「ここは始まりの街。俺らプレイヤーにとっては最後の砦だし、街の住民にとっては故郷だ。そんな街を見捨てるとか声を大にして言ったらこの場にいる全員から顰蹙買うに決まってんだろ」

「う……」

「中にはてめえらが装備をカツアゲした奴らも混じってるだろうな。てめえら、今外に出たら殺されるかもしれねえぜ？」

　俺がそう言うと追い剥ぎ共は絶句して周囲を警戒し始める。

「へ、へっ！　そんな脅し怖くねえよ！　俺達はこの最高装備のおかげでレベル10になったんだ！　どんな奴だろうと襲い掛かってきたら返り討ちにしてやる！」

「馬鹿言うな。数は正義だ。10人20人程度ならともかく数百人で襲われたらここらでちょっとレベルが高い程度のてめえらじゃひとたまりもねえよ」

「グ……ッ！」

　そう、数は正義、数は力だ。
　どんなに強い奴でも集団で囲まれればボコられるのが世の常だ。

　どんな強大な敵だろうと皆が力を合わせれば……


　………………………………


　…………


　……

　。




「なあ、てめえら助かりたくないか？」

「……は？」

「助かりたくないかって聞いてんだよ。二度も言わすなボケ」

「あ……ああ」

　俺の問いかけに追い剥ぎ共は次々に同意する。

「じゃあ俺の指示に従え。そうすれば助かるだろうよ」

「はあ！？　何でお前なんかに俺達が指示されなきゃ――」

「た　す　か　り　た　い　ん　だ　ろ？」

「ぅ……わかったよ。従う、指示に従う！　それでいいんだろ！？」

「ああ、わかりゃあいいんだよ。……他の手の空いてる奴も皆聞いてくれ！！」

　俺はこの広場にいる全員に聞こえるように声を張り上げる。

「これからあのデカイモンスター、通称ブラックゴーレムを倒すためにみんなの力を借りたい！！！」

「あのモンスターを……倒す……？」

「バカかよあいつ。あのでかいのには全然攻撃が通らないって話だったろ？」

「いや、あいつは確か唯一あのゴーレムにダメージを与えていた奴だぞ」

「え！？　それマジかよ！」

「それじゃあもしかしたら勝てるのか！？」

　俺の声に周囲の連中は次々に反応を示す。

　手ごたえアリだな。攻撃が通らないと絶望していた奴らにとってただ一人ダメージを与えられるという俺の言葉は希望だろう。

「とりあえず静かにしてくれ！　話が進まねえ！」

　俺が静かにするよう求めるとすぐさま周りから話し声がなくなる。
　そうなった事を確認した俺は、腹に力をいれて話し出す。

「これからあのブラックゴーレムを倒すために、手の空いている奴らであるものを作ってほしい！！！」

　そうだ。
　時間がないなら誰かにやらせればいい。

「まず戦闘力がそこそこあるがブラックゴーレムには立ち向かえないという奴らは街の外で小石を集めてきてほしい！　戦闘力のない奴は街の中で集めてくれ！」

「……小石？」

「そうだ、小石だ！　それと雑貨屋に行って小石を包むための袋をありったけ買ってこい！！　そして集めた石を袋に詰め終えたら俺に寄越せ！！！」

　一人で作るのに時間がかかるなら他の奴らにも作らせればいい。
　これだけの人数が集まっているんだ。きっと今までのよりでかいやつが作れる。

　ここは人海戦術だ。それをもってあのデカブツを倒す！

　俺の言葉に周囲がざわつく。
　どいつもこいつも何を言っているのかわからないって顔だ。

　そしてそのざわつく集団の中から一人の男が俺に非難の声を浴びせる。

「ふざけんな！　こっちは真剣なんだぞ！　そんなわけのわからない事に俺達を使うな！！」

「……ふざけてる？　……てめえ今俺に向かってふざけてるとか言ったか？！　もう一度言ってみろや！！　こっちはこっちで大マジメだゴラア！！！！！」

　俺は非難した男に向かって大きな声で怒鳴りつけた。

「いいか！？　俺らが今こうしてくっちゃべってる間にあのデカブツは街を壊し続けてんだよ！！　文句つける暇があったらあのデカブツの足にでもしがみついて少しでも動きを止めてこい！！！」

　俺はさらに畳み掛けるようにして話を続ける。

「見てわかるとおり今は時間がねえんだ！　だからこの場で懇切丁寧に説明する暇なんかない！！」　

　俺はひたすら叫び続ける。

「てめえらはただ俺に言われたとおりの事をしろ！　それでてめえらを勝たしてやるから！！！」

「っ！」

　今の俺の言葉を聴き、周囲の奴らが息を飲んでいるのがわかる。
　勝たせてやるという言葉が効いたんだろう。

　そして一人の男が俺に問う。

「本当に……本当に信じていいんだな？　本当に俺達を勝たせてくれるんだな！？」

「ああ勿論だ！　てめえらは俺を助けろ！　そうすりゃ俺が助けてやる！　だからてめえら動きやがれ！！！」

　少し前に俺はバルに言った。素直に助けを求めりゃてめえが助けてくれる分くらいは周りの奴らも助けてくれる、と。
　それを俺は今ここで体現する。俺なりのやり方で。

　俺は声を張り上げて言い放つ。

「グダグダ言わずてめえらさっさと俺に貢ぎやがれえええええ！！！！！」

　俺の言葉に周囲は静まり返る。

　そして、その後にわかに周囲が活気付いた。

「そんな事を堂々とマジで言われちゃ敵わねえな。信じてやるよ」

「どうせこのままじゃ街が壊されるのを見ているしかないからな。やってやるよ！」

「勝てなかったらお前マジ許さないからな！　覚悟しろよ！」

「早速外に行って石を集めるぞ！　グダグダ言わずてめえらさっさと俺に続きやがれー！」

「おおー！！！」

　何百、何千という集団が今俺のために動き始めた。
　一部俺の発言をネタにしている奴がいるみたいだがそんな事知るかってんだ。

　俺は俺なりに思いの丈をぶちまけた。それに周りが答えて行動に移った。今はそれでいいだろ。
　あとは俺が周囲の期待に応えるかどうかだ。

　へっ、楽勝じゃねえか。

「随分な物のいいようじゃったのう、リュウ」

　回復を終えてHPを満タンにしたバルが俺のところに戻ってきた。

「なんだよ。聞いてたのか」

「まあの。あれだけ大きな声で喋っていたら耳を塞いでおっても聞こえるわい」

「つってもてめえは兜被ってるから耳塞げねえじゃん」

「ただの例え話じゃ。……それよりお主、勝てる見込みはあるのかのう？」

「勝てるかじゃなくて勝つんだよ。負けたらそれでおしまい。めでたくなしめでたくなしってな」

「ふふっ、お主は本当に向こう見ずな性格じゃのう」

「うっせ。それよりてめえこそなんなんだよその格好は」

　回復から戻ってきたバルは初期装備から一転して鋼装備一式を装着していた。
　まあ兜だけはそのまんまなんだけどな。

「これか？　これは先程まで共にあのゴーレムの足止めをしていた者からの餞別じゃよ」

「は？　餞別？」

「うむ。『私はもう戦えないからあなたにこれを託します』と言われての」

「なんだそりゃ。プレイヤーだったら死なない限りは回復魔法かけてもらえりゃすぐ戦えるようになるだろ？」

「……先程の戦いでパーティーメンバーが亡くなったそうじゃ」

「……ああ、そういうことか」

　自分が戦っていた目の前で仲間が死ぬのを見ちまって戦うのが怖くなっちまったんだろうな。
　それでもう戦えないから私の代わりに戦ってくださいってか。
　まあそういう奴もいるか。命がけで戦う以上しょうがねえわな。
　それに元々こんな血なまぐさい戦いをする覚悟なんか俺らにはない。俺らは数々の死地を潜り抜けた歴戦の勇士などではなく、元々は平和な国でのほほんと暮らしていたただの一般人だ。今だって勝てるという希望に縋って、自分が死ぬかもしれないという事実から目を逸らしてやっと戦えている奴らが殆どだろう。

「それに回復薬も融通してもらったから先程までよりかなり長い時間戦闘ができるぞい」

「へー、随分気前がいいんだな」

「うむ、しかし貰うだけでは申し訳なかったのでわしの有り金すべてを置いてきたがの。まあそれでもこの装備の事を考えると全然足りんのじゃが、その分はこれから戦い続けて、この世界から大魔王を倒すことで報いるとするかのう」

「いい心がけじゃねえか。その調子であのデカブツもいっちょ倒しに行くか」

「うむ！」

　俺らは噴水広場からでも建物を壊すでかい音が聞こえてくるブラックゴーレムに向かって宣戦布告をした。
　ここまではアイツにやられっぱなしだったが、ここから先はそうはいかねえ。
　やられたらやり返す。それが俺の流儀だ。

　さあ、第2ラウンドの始まりだ。　噴水広場にいた俺らの前に、遂にブラックゴーレムが姿を現した。
　あのデカブツが通った後には瓦礫が積まれ、俺らが撤退した後ここまで来るまでにかなりの建物が壊されたようだ。
　勿論被害者だって少なくない。あのデカブツ自体の動きはトロいが、逃げ遅れた奴がゴーレムの攻撃で建物を壊されて生き埋めになったというような血のあとが見えたりしている。怪我人も相当な数が運ばれていくのを俺は黙って見ていた。

　だがてめえの進攻もここまでだ。
　ここから先へはいかせねえ。

　今いるこの噴水広場がてめえの墓場だ。

「おし！　準備はいいかてめえらアアアアア！！！」

「うむ！」

「おお！」

「いつでもオッケー！」

　俺が最後の確認をその場にいる連中にすると、それぞれが問題ない事を俺に伝えてくる。

　俺はそれを聞き終えると、息を吸って声を張り上げた。

「今てめえらがすることはあのデカブツの足止めだ！　てめえら自身が死なねえ程度にあいつの足元で踊ってこい！！！　そうしてりゃ俺が注文した例のブツが届き次第、あのデカブツにでかいのをぶちかましてやる！　わかったらさっさといってこいや！！！」

「「「了解！！！」」」

　俺の言葉にバルを含めた数十人という連中が大きく返事をしてブラックゴーレムの足元に走っていった。

　バルが先陣を切ってブラックゴーレムの足にしがみつく。
　そしてその後に7人パーティーが二組続き、ゴーレムの動きを制限している。さらにその後方から十数人というプレイヤーが魔法や矢を飛ばしている。
　それによってダメージらしいダメージは与えられていないが、それでもブラックゴーレムの進攻を防いでいる。
　ブラックゴーレムのすぐ真下で戦っているパーティーの一方は俺の知らない最高装備のプレイヤー集団だったが、もう一方は俺の指示に従うと言ったあの追い剥ぎ軍団だった。

　俺は奴らに『あのデカブツの動きを無理のない程度でいいから邪魔して来い』と指示した。
　そんな俺の指示に奴らは反対したが、俺が説明するとしぶしぶといった様子だったが命令に従った。

　あのゴーレムの攻撃はそれなりの防御力があれば一撃死はまずない。
　さっきまでの戦いでもこの街の最高装備を着込んだプレイヤーがあのデカブツの腕で豪快に吹っ飛ばされたが、その時くらったダメージ量は精々4割だったという話を、バルが回復している時に聞いてきていた。

　つまりはHPが半分を切らないよううまく立ち回ればまず死なないということだ。
　だから俺は無理のない程度という言葉をつけて奴らに余裕を持たせることにした。

　そうすればここらではそれなりに高いレベルで、しかも最高装備のあいつら7人ならなんとか持ち堪える事ができるだろう。
　守り重視で動けばそうそうやばいことにはならないだろうしな。
　無理に攻撃をしてもダメージは通らないというのも重々承知してるはずだ。

　それにあのデカブツのすぐ近くで戦っているのはそいつら15人だけじゃない。
　第2陣として奴らに続くようにソロや2、3人で組んだパーティーのプレイヤーが数十人ゴーレムの傍に迫る。
　あいつらは全員才能値をHPやVITに振ったタンクか回復役のヒーラーだ。
　一応無理はしなくていいと言ってあるから大丈夫だろう。
　とりあえずはそれだけの人数で上手くカバーしあえば、長時間被害無しで奴の進攻を食い止められるはずだ。

　ちなみに街の住民はこの戦闘には参加させていない。
　どうもさっきまでの戦闘を見た限りでは街の住民とプレイヤーの間にはかなりの戦力差があるようで、ぶっちゃけかなり弱いという印象を受けた。戦闘での死者も大体があの騎士団風の連中だったし。だから街の住民を戦闘に出せない。
　だがそのかわりに石袋の製作にかなりの住民が参加しているようだ。

「うおおおおおおおおおおお！！　これ以上先にはわしが絶対進ませんわい！！！」

　それにしてもバルはバルですげえ奮闘ぶりだな。
　メインの2パーティがゴーレムから若干距離をとって牽制して動きを阻害しているのに対してバルは一人ゴーレムに完全密着して動きを止めようとしている。
　ゴーレムの膝辺りに密着して間接部分が動かなくしているのが遠目からでも分かる。

　HPのほうもまだ9割以上残していて全然問題なさそうだ。
　多分初期装備から一転してこの街最高の防御力を誇る鋼装備に変わったのも効いてるんだろうな。
　回復薬もあるといっていたし、この様子ならまだまだ余裕で戦えそうだ。
　誰だかは知らないが、あの装備をバルに譲ってくれたプレイヤーには感謝しないとな。

　それに追い剥ぎ軍団とは違って俺の知らない方の7人パーティーも結構善戦している。
　タンクがゴーレムの攻撃を受け流し、アタッカーが周りを走って攻撃対象をばらつかせ、ダメージを受けたらすぐさま回復魔法が飛んでいる。
　あのパーティーには二人ヒーラーがいるっぽく。片方のヒーラーが追い剥ぎ軍団やバルに向かって回復魔法をかけている様子がちょくちょく見られる。

　これならかなりの時間が稼げる。
　俺はそんなことを遠くでボケっとしながら思っていた。

　今の俺は待機中だ。
　別にサボってるわけじゃねえ。
　俺はブツが出来上がるまで体力を温存して待っているだけだ。

　俺まで作るのに参加してブツを渡す段取りを混乱させるのもアレだしな。
　投げる時は全力で投げたいし、だから今の俺はこうしているしかない。

　そうして十数分といったくらいの時間が流れ、俺に一人の伝令が姿を現した。

「リュウさん！　ご要望の品物を持ってまいりました！」

　忍者風の服を纏った女プレイヤー、この場合はくのいちか、くのいちはそう言ってアイテムボックスから例のブツを出現させる。
　伝令じゃなく運び人だったか。

「今はまだこれだけですが、急ピッチで量産を急いでおりますので！」

「ああ、わかった。ご苦労さん。それじゃあ出来次第じゃんじゃん持ってきてくれ」

「はい！　では私はこれで！」

　そう言うとくのいちプレイヤーは俺の元から凄い速さで走り去っていった。
　きっとあいつはAGIよりの才能値なんだろうな。
　あんまり量は運べなくともこういう時は便利だな。

「さてと。それじゃぼちぼち反撃開始といくか」

　俺は足元に置かれた例のブツ達を持ち上げて自分のアイテムボックスに入れ、一つだけを手に持った。
　それは今までよりさらにでかく、重かった。

　俺が注文した石3000個入り超大玉石袋を両手で抱え、俺はブラックゴーレムを睨みすえる。

　そしてニヒルな笑みを意識して作り出す。

「見てろよデカブツ。これが数の力だオラアアアアアアアアアアアアアア！！！！！」

　俺は渾身の力を込めて、超大玉石袋をブラックゴーレムにぶん投げた。
　狙いは今までどおり奴の腹部、徹底的に腹パンしてやる。

　俺の投げた玉は狙い通りゴーレムの腹部へと行き、そして見事命中して奴の腹がまたもや削れた。

「よっしゃ次ィ！！！」

　命中したのを確認し、ダメージが入ったのを見て周りの連中が歓声を挙げる中、俺はアイテムボックスから次の玉を取り出して再びゴーレムにぶん投げる。

「まだまだぁ！！」

　2発目も命中し、俺は3発目を投げた。
　そしてその玉もゴーレムの腹に命中し、3連続で腹に攻撃をくらったゴーレムが若干よろけた。

　その光景を目にした周囲に活気が出てくる。

「は、はは。おい、勝てるぞこれ」

「お、俺達もあの玉作るの手伝いに行こうぜ！」

「お、おお！」

　周りで見てるだけだった連中が俺の攻撃を見てそんな事を言って走り出している。

『我ガ眠リヲ妨ゲル者ニ死ヲ』

　だがゴーレムも自身を攻撃している俺を脅威と見なしたのか、俺に向かってこようとしてくる。

「させぬ！　ここから先へは行かせぬぞ！！」

　そんなゴーレムの足をバルは必死に止めている。

「俺達もいることを忘れるな！」

　そんなバルを目にして追い剥ぎ共もゴーレムのもう片方の足に纏わりつく。
　へえ、あいつらもやればできんじゃねえか。

　そんな足元の攻防にブラックゴーレムの進撃が止まり、足に群がるプレイヤー目掛けて岩の拳を振り上げる。

「一時撤退！」

　拳が落ちてくるその前に、バルたちは足元から離れ、そして拳が空振るとすぐさま足元に密着する。
　なんだかんだでなかなかいい動きしてるな。

　その後もブラックゴーレムは足元にプレイヤーが群がるたびに腕を振り回すが、その攻撃をバル達は的確な動きでかわし続けて翻弄し続ける。
　あの腕を振り回す攻撃はモーションがでかすぎて、くるとわかっていればすぐに避けられるようだ。

「よっしゃどんどん次の玉もってこいやあああああああ！！！」

　俺は手持ちの玉を使い切り、周りに聞こえるようにそう叫んだ。
　デカブツの足元にいる連中に負けてたまるか。
　俺は俺でできることを全力でやるんだ。

　そしてタイミング良く例のくのいちが俺のところに走ってきた。

「遅くなりました！　第二弾持ってまいりました！」

「おう！　この調子で持ってこい！！！」

「了解しました！」

　俺は礼もそこそこにして、受け取った玉を次々とゴーレムに投げつけた。

　そうした攻防が続いていき、10発、20発、30発と超大玉石袋をどんどん投げていくうちに、気がつくとゴーレムの腹は半分近くえぐれていた。
　もはやアイテムボックスから玉を取り出すのもわずらわしい。俺は地面にアイテムボックスを置いてアイテムボックス内の玉を全て投げつけた後、次々に玉を例のくのいちから手渡してもらってそれを直接投げつけている。

　時々大玉が命中しないという事もあったが、それこそ数の力で強引にここまでやってくることができた。
　それに稀にだったが2連続ヒットしたのか、一つの玉で2回ゴーレムの腹に玉が当たる音がしたりした。
　まあ約3000個入りだからな。そういうこともあるだろうよ。

『我ガ……眠リヲ……妨ゲル者ニ……死ヲ』

　もはやゴーレムは上半身を支えるので精一杯なのか、腕を振り回す攻撃もしてこない。
　動きもさらに鈍くなり、それを見て足元で戦っていた奴らが総出で足にしがみついて動きを止める。

　こうなったらあのデカブツはただのでかい的だ！

「おらさっさとくたばれやあ！！！」

　俺は休みなく玉を投げつける。
　玉の量産もスピーディーになってきたのか投げても投げても球は尽きない。

　そして俺はもはやどれだけ玉を投げたのか数えるのも止めて、今手にした玉を全力で投げる事十数分。

　遂にブラックゴーレムの腹部が砕け散り、上半身と下半身が真っ二つになった。


　ゴーレムは完全に動きを止め、俺の頭の中でレベルアップしたことを示すファンファーレが立て続けに鳴り響いた。


「た……倒した……？」

「も、もう動かないよな……？」

　動かなくなったゴーレムに周囲の奴らは警戒しつつもそんな事を言っている。
　だが俺にはもうこのデカブツを倒したという確認は不要だった。
　だって経験値が入ってきたんだからな。

　俺は天に向かって拳を突き上げた。


「勝った……。勝ったぞオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！！！！！！」

　俺は高らかに吼えた。
　それに続いて周囲からも喜びの歓声が広がっていく。

「勝った！　俺達は勝ったんだ！」

「まさか本当に倒しちまうなんてな……俺夢でも見てんじゃねえのか？」

「やったぞ！　これでこの街は守られたんだ！！！」

「そうよ！　私達の街は守られたのよ！！」

　元々いた街の住民も、突然街にやって来たプレイヤー達も、今この瞬間一緒になって喜びを分かち合っていた。

　と、その時俺に向かって例のくのいちが抱きついてきた。

「……！　な、なんだてめえ！　こら！　離れやがれ！！！」

「す、すみません！　嬉しくなってつい……」

「お、おう。まあなんだ、抱きつくなら誰か他をあたれ。とりあえずてめえもご苦労さん」

「あ、は、はい！」

　俺はそのくのいちから離れて再び勝利の余韻に浸り続ける。
　なんだったんだあいつは。

「お疲れ様じゃの、リュウ」

　そして俺の近くにバルが来て、俺をねぎらう言葉をかけてきた。

「ん？　ああ、そっちもご苦労さん。てめえ一番ゴーレムの邪魔してたな。よく見えてたぜ」

「それを言うならお主が玉を投げるたびに大声をあげていたのをわしはよく聞いておったぞ」

「そうかい。つうか喉がガラガラだ。もうそんなに声出せねえよ」

「ふふっ。そうか。それじゃあとりあえず休むとするかの。宿屋に戻って朝食じゃ」

「おう。つってももう昼だけどな」

　こうして俺らは興奮冷めやまぬ人々が騒ぎ続けているその場をあとにするのだった。

　宿に戻っても街の非常事態が原因でメシはできてなかったけどな。
　まあこんな事もあるさ。