心の中の“こころ”ノゾム・バウンティス
　本作の主人公。
　地方の農民出身、能力値は魔力以外平均的。
　恋人の夢を支えたくて学園に入学するが、成績は伸び悩み、さらにアビリティの能力抑圧により、さらに成績が伸び悩む。
　入学半年後に突然恋人から別れを通告され、成績も最下位クラスまで落ち、生徒たちから嘲笑の対象となる。
　使用武器は主に刀。
アビリティ

　能力抑圧

　本人の筋力、魔力、気を一定値以下まで落としてしまうアビリティ。
　魔法、気術、アイテムなどによる強化は受けられるが、効果が著しく減退する。
　ほとんど発現しないアビリティではあるが本人への恩恵は全くと言っていいほどない。

　ランクＤ－



H27/10/28
Hipoe09 様より、新しい挿絵を頂きましたので、差し替えました。
ありがとうございます！


リサ・ハウンズ　
　主人公と同郷で元恋人。
　成績優秀、容姿端麗、勝ち気な性格であるが、根は純情でさみしがり屋。
　世界中を見てみたいと思い、世界中の人が集まる学園に入学する。
　主人公とは相思相愛の恋人同士だったが、１年の夏に突然別れを言い渡す。
　現在はもう１人の幼馴染と恋人同士である。
　成績はかなり良く、学園内の最上位の１階級である。
　武器は片手剣と短刀の２刀流、炎、風の魔法にも適正がある。

　ランクＡ

ケン・ノーティス
　主人公のもう一人の幼馴染で現在のリサの恋人。
　あらゆる方面に才を持つ。所属クラスは１階級。
　顔だちもよく、性格もいいので告白してくる女生徒が絶えないが、あくまでリサ一筋。
　ノゾムと普通に会話する数少ない学園関係者。

　ランクＡ


アンリ・ヴァール
　主人公のクラスである１０階級の担任。
　茶色のウェーブがかったロングヘアーの美女。
　性格は天然で基本的にほわほわしている。
　だが、鋭いところがあり、意外なことで核心を突くことがある。
　鈍そうな外見に似合わず、戦闘能力はかなりある・・・と思われる。


ノルン・アルテイナ
　学園の保健室の先生であり、魔法の授業も担当している。
　アンリとは学生時代からの親友同士。
　切れ目のクールな美女で、一見冷たそうに見えるが実はかなり面倒見がいい。


シノ　
　主人公に刀術の手ほどきをおこなった老婆。
　東の異国出身、戦闘能力は極めて高く、その実力はランクにしてＳランクに相当する。
　この国に来たのは偶然で、理由は実家のお家騒動で追放されたから。
　性格は８０歳という年齢のわりに子供っぽく、口より先に達人級の技が出る。


滅龍王ティアマット
　龍の中でも異端中の異端。
　本来は黒龍であったが、他の龍を食らい、その力を取り込み続けた。
　齢１万年以上を生きており、正確な年齢は把握されていない。
　漆黒の体躯に黒の５色６翼の翼を持つ。
　取り込み続けた力に理性がほとんど飲まれている。


アークミル大陸　
　本小説の舞台となる大陸。
　この大陸は定期的に北方の荒地に生息する強力な魔獣の侵攻に曝されいる。
　本編開始の１０年前に“大侵攻”と呼ばれた、これまでをはるかに上回る侵攻があり、３つの国が崩壊している。
　崩壊した国の領地は強力な魔獣の生息圏。通称、獄地と呼ばれている。
　この大陸には人間の他に獣人、妖精、エルフなど多種多様な人種が生活しており、大侵攻で崩壊した国には異種族の国もあった。

学園都市アルカザム
　ソルミナティ学園設立のために作られた都市。ソルミナティ学園を中心に北に行政庁、東に市民街、南に商業区、西に職人区がある。
　また、各所に冒険者ギルドもあり、学生たちもランクに応じた仕事を受けることができる。
　都市間の交通の便はあまり考えられていない。これは各国勢力図の中立地点にこの都市が作られたからである。
　しかし、この都市は最新の研究機関も存在し、都市建造において多くの資金が導入されたので大陸にお　ける一大拠点であることは疑いようもなく、それゆえに多くの人と物資、経済が成り立った。


ソルミナティ学園
　魔獣の大規模侵攻に対抗できる人材を育成するために大陸中の国が出資して作られた学園。
　最高学年は４年生で、教育内容は戦闘だけでなく、研究、政治等多方面に活躍できる人材を育成している。
　生徒は能力に応じて１から１０階級のクラスに分けられ、待遇も変わる。
　１階級では訓練場や魔法の実験場を優先的に使用でき、場合によっては専門の先生からの個別指導も受けられる。
　良くも悪くも実力主義の学園で一定の成績に満たない者の落第は当たり前で、退学も珍しくない。
　また、各国の将来を担う人材を育成しているので、将来の国家間の勢力に影響を与えるので、政治的な駆け引きの場にもなっている。
　主人公は能力抑圧のせいで実技の成績が良くないので筆記で成績をどうにか保っていた。

魔法
　大気中の魔素または体内の魔素を自身の精神力と術式で隆起させ、さまざまな現象を顕現する技術。
　基本的に詠唱術、陣術に分けられるが他にもさまざまな術式が存在する。
精霊魔法
　世界の眷族たる精霊の魔法。
　人間や亜人などが使う魔法違い、詠唱、陣など外界に干渉するためのプロセスを必要としない。

気術
　本人の生命力を隆起させさまざまな現象を顕現する技術。
　基本的に魔法と違い、詠唱、陣を必要としないものが多いが、魔法程大規模な現象を起こしにくい。
また気は生命力そのものなので気の完全な枯渇は死を意味する。

ランク
　大陸で採用されている冒険者や軍人等の個人能力を段階的に評価したもの。
　ランクを上げるには魔獣を倒す、依頼や任務を完遂するなど、本人の行動によって評価される。

ランクＥ
　最下位ランク、新米冒険者、新米兵士、学園では１年まではほとんどの人がこのランク。
ランクＤ
　ランクとしては下位の冒険者や兵士、学園では２年生あたりが妥当なランク。
ランクＣ
　ランクとしては中堅の冒険者や兵士、学園では３年生あたりのランク。
ランクＢ　
　上位の冒険者や騎士、学園では４年生に相当する。
ランクＡ
　１流の冒険者や近衛騎士などだけでなく、政治、経済、軍事の中枢にかかわる人も相当するランク。
ランクＳ
　超１流の人物に与えられるランク、現在大陸に十数人しかいない。
ランクＳＳ
　現在大陸には数人いるが、ほとんどの国にはこのランクを持つ人はいない。

龍
　大陸内で最強の生物。
　生物であるが実は精霊種の１種。
　精霊と違い、物質的な肉体を持っているがその肉体は精霊の源であり、この世界の根源物質である源素の塊。
　ただ肉体を持つのでその生態は生物に近い。
　自らが死ぬと自分の子孫または自分を殺した対象に自分の力を継承させる。

龍殺し
　龍を殺し、その力を継承した者のこと。
　歴史上数人しか存在せず、その力は絶大、また異能に目覚める者もいる。
　この数百年出現していない。

竜
　魔獣の１種。
　魔獣の中でも群を抜いた戦闘能力を持っているが龍には遠く及ばず、龍にとっては大したことはない。　だが、人間には脅威そのものであり、恐怖の具現である。


源素
　この世界の根幹の要素、この源素が寄り集まり、精神的なエネルギーに変化したものが魔素又は魔力であり、生命力のエネルギーに変化したものが気である
　学園都市アルカザム。
　ソルミナティ学園が作られた都市であり、学問の街として大陸でも有名である。
　都市の中心部にその学園はあり、その周囲をクモの巣状に道が作られている。
　都市の北部には都市の政治を司る行政庁をはじめとした政治機関と、その政治機関を纏めている各国貴族などの富裕層が生活している。
　東は市民街で、生徒たちの寮や、一般市民が多く生活し、南は商業区で各国から集まった商品や物品が集まり、この都市の経済の中心となっている。
　また、冒険者ギルドもあり、学生もランクによっては仕事を受けることができる。
　西は多くの職人が集まる職人区で鍛冶屋や医者、裁縫など各国の技術を生かした職人たちが日々しのぎを削っていた。
　都市の外は東西南北に道が走り、道以外は鬱蒼とした森が広がり、人の進入を阻んでいる。
　この森には様々な魔獣が現れ、一般人でも勝てるような魔獣から、ベテラン冒険者がてこずるものまで様々だ。
　ただ、基本的に強力な魔獣は森の奥に生息しており、街や街道周辺には強力な魔獣は出現しない。


　そんな森の中に人目を忍ぶように１軒の小屋が建っていた。その小屋の庭で一人の少年と一人の老婆が刀で打ち合いをしている。
　一人は学園の落ちこぼれ、ノゾム・バウンティス。
　もう一人の老婆の名はシノという。
　その打ち合いは圧倒的に老婆が勝っていた。それは学園でのマルスとの打ち合いなど比較にならなかった。
　学園の試合で彼はマルスの斬撃をまかりなりにも凌いでいたが、老婆との打ち合いはさらに一方的で、ノゾムはまさに老婆の玩具同然だった。
　刀での打ち合いは３合程で体勢を崩され、殴り飛ばされる。転がったノゾムに老婆はすぐさま追撃し、刀を躊躇なく振り下ろしてきた。
　ノゾムは脚部に気を集中させて爆発させる。気術の技の一つ、“瞬脚”である。
　一瞬で加速し、離脱するがすぐさま老婆も同じように瞬脚を使用し加速しつつ刀を納刀。離脱したノゾムの先に回り込み、抜刀術による抜き打ちを打ち込む。
　勢いがついて止まり切れない彼は、片足を軸に体を回転させて抜き打ちを切り払うが体勢が大きく崩れる。
　そこに老婆の切り返しによる追撃が迫ってきた。
　ノゾムは刀を老婆の剣筋に対して斜めに寝かせ、わざと足の力を抜いて体を落とす。老婆の切り返しは寝かせた刀の上を滑り、彼の身体には当たらない。
　だが、同時に老婆の蹴りが襲ってきた。
　ノゾムは体を落とした状態では避けるのは無理と判断。咄嗟に足に力を入れ、後ろに飛ぶと同時に刀の柄を蹴りと体の間に入れるが大きく飛ばされる。
　地面に転がったノゾムが体勢を立て直す暇もなく老婆が追撃し、首に刀を突き付ける。

「……参りました」

「ふむ、まだまだじゃな。修練が足りん」

　老婆はそう言うと刀を納めた。この老婆、シノこそノゾムの刀術の師である。
　彼女との出会いはノゾムが森の中で鍛錬していた時だった。
　その時の彼はリサに振られ、誓いを果たせなくなったことで自暴自棄になっており、がむしゃらに鍛錬していた。
　それは鍛錬でなく逃避。体がぼろぼろになるまで鍛錬することで恋人とのことを考えないようにしていた。
　そのあまりの過酷さと無意味さに我慢できず老婆が声を掛けたことが始まりだった。

「そろそろ夕餉か、ノゾム、用意しとくれ」

「はい。師匠」

　老婆の声にノゾムが答える。
　その声には疲れが見えるものの、はっきりとした口調で夕餉の準備にかかる。




（未だ引きずっているが、まだましになったかの）

　老婆は彼の様子を見て声を出さずに呟く。
　彼と出会ったとき、彼は森の中で鍛錬をしていが、その状態はひどいものだった。
　蓄積された疲労を回復する間を与えないほど鍛錬を繰り返したせいで筋肉はやせ細り、頬はこけて餓鬼のようになっていた。剣を握る手の皮はズル剥け、関節は炎症を起こし、彼の体はぼろぼろになっていた。
　あまりにひどいので口出ししたが一向に止める気配がない。
　その時見た彼の顔には見た目どうり生気がなく、眼の奥には外見よりさらに暗い負の感情があった。
　その眼に今の落ちぶれた自分を見た私はひどい嫌悪感に襲われ、すぐさまその場を離れてしまった。
　一時は無視を決め込んだが、時間とともに彼の暗い眼が気になった。
　考えないようにしても頭をよぎる彼の眼に業を煮やし、様子を見に行くと、彼は魔獣に襲われていた。
　襲っていたのはワイルドドック。大陸中に生息しており、大抵群れで行動している魔獣だ。
　魔獣としてのランクは低く、一般の冒険者でも討伐できるが、疲労が極限に達している彼には竜にも等しい脅威だった。
　体中に傷を負い、流れ出す血と共に朦朧となっていくノゾムの意識、周りには助けてくれる人はいない。
　普通の人間なら絶望的な状況で諦めるところが、彼は諦めなかった。
　もはや失血死してもおかしくないほどの血を失っても彼はワイルドドックに抗っていた。

“死にたくない”“あきらめない”

　剣術、戦術はまだまだ未熟。しかし暗い感情を宿していた眼は、いつの間にか“生きる”という明確で強い意志を輝かせていた。
　それを見た瞬間、私は彼を襲っていたワイルドドックを切り飛ばしていた。

　その１週間後、私の小屋の前で剣ではなく、刀を振るう少年の姿があった。





　夕餉を済ませ、後片づけをして、食後のお茶を飲んでいる師匠の向かいに座り、俺もお茶を飲む。
　師匠と出会い、刀術を師事してもらい、今日まで様々な事を教わった。
　闇の中でもがいていた自分に光が見えた気がした。
　リサに振られ、誓いを果たせなくなり、周囲に誰もいなくなった。そんな日常からの逃避で無茶な鍛錬を続け、ボロボロになった自分を襲ってきたワイルドドック。
　生死の境の中で“もう死にたい”という感情よりも“死にたくない”という思いをが湧いた。
“死にたくない”という感情は“生きたい”という感情になり、“あきらめない”という意思になった。
　そんな窮地を師匠に救われ、弟子入りし、鍛錬を続けている。
　リサのことを考えるとやっぱり辛い。けど、今は以前よりは気持ちは軽くなった。
　それはやはり師匠がいるからだろう。
　そんなことを考え、師匠を見ると満面の笑みでお茶菓子を頬張っている。鬼神のごとき強さを持つ師匠の、年不相応のその姿に少し微笑ましく感じる。

「なんじゃ。人の顔をじろじろ見て。さては私に惚れたな？」

　ふざける師匠に即座に反撃する。

「自分の年齢考えて発言してください。いくら俺でもさすがに師匠の年齢は守備範囲がッぶッ！！」

　余計な事を言った俺の顔面に衝撃が走る。師匠が拳を抜き打ちのように振り、衝撃波をピンポイントで放ったのだ。
　しかも卓上のお茶菓子にはそよ風すら吹かないという徹底ぶり。

「ノゾム、ナンダッテ？」

　師匠が竜もかくやという表情で俺をにらむ。あまりの形相に脊髄反射で謝罪という自己保身に走る。

「イイエ、ナンデモアリマセン、シショウニミホレテイタダケデス」

　ツッコミだけなのに無駄に高度な技を披露する師匠。
　彼女はこんなところに隠居しているが、実力は間違いなく大陸でも上位だ。師匠いわく“学園の中でもトップの剣士と並べるじゃろう”と言っていたのを覚えている。
　ちなみに、学園最高の剣士はジハード・ラウンデル。Ｓランクの騎士で大陸でも超が付くほど名の知れた剣豪である。
　そんな人物と同格な師匠。いったい何者か疑問である。
　思考の海に没している内にお茶を飲み終わり、やがて寮に帰る時間となる。

「それでは師匠。俺は寮に戻ります」

「うむ、ではまた明日な」

「はい、師匠おやすみなさい」




　私は帰っていくノゾムの背を見送り小屋に戻る。
　彼は強くなった。能力抑圧に抑圧された身体能力のため本人も気付いていないし、刀の技量はまだ私のレベルに達していないが、かなり近づき、全く届かないとは思えない位置にある。
　この１年間での成長を考えれば異常だ。
　もともと彼の癖はこの大陸で使われている直剣より曲刀を使うことに向いていた。
　腕の力で叩き切るより、体全体を使い断ち切る動きをしていたのだ。
　何より彼を強くしたのは、本人の努力だろう。たとえそれが現実からの逃避からくるものでも。
　はじめは単純な素振りのみを１日中させ続け、ひたすらに森を走らせた。
　当然、魔獣に襲われもしたが自力でどうにかさせた。さすがに手の余る相手は私が気付かぬ様に処理したが。
　次はひたすらに模擬戦である。
　当然、私は持てるすべての技を死なない程度にあいつに打ち込んだ。
　なすすべなく私に倒され、骨折、嘔吐、気絶は当たり前だった。今はまだどうにか捌けるようになり、骨折などの重傷を負うことは少なくなっている。

　私が課した修練を堪え切っているのだ。並みの奴なら１週間を経たずに辞めるだろう。
　今の彼の技量なら本人の能力抑圧がなければ私とかなり打ち合えることは間違いない。
　それでも模擬戦に勝てず、学園での成績も伸びないのはやはり能力抑圧の影響が大きい。
　力、気量に制限を受け、魔力いたってはほぼ無く、初級魔法さえ使えない。
　気術やアイテムによる強化もほとんど効果がなく、強化魔法も使えない。
　これらのハンデを埋めるため、技や気の制御を磨いたが、使う技は必然的に一点集中型の高威力であり、殺傷能力が極めて高いので、学園の模擬戦では使えない。
　幸い、肉体能力は瞬発力が必要となる筋力は能力抑圧による制限が厳しいが、本人の運動神経や持久力などの基礎能力は抑圧を受けていないようなので鍛えることができた。
　しかし、気術等の強化の効果が低いので、それでも目に見えるほどではないし、相手が強化をかければ抑圧されていない能力でも相手が上回る。

　なかなかうまくいかないものだ。

　もう一つ気になるのが、本人のこれから先の目標が定まっていないということである。
　その場の戦闘では“生きるため”という理由でいいかもしれないが、これから先はそうではない。
　“何のために強くなるのか”言うならば“こころの芯”が必要になる。
　“こころの芯”がないまま力をつければ、いずれその力に振り回される。
　そして彼の芯はすでに１度折れている。
　これから先、彼がどうするのかわからないが、私はすべてを教えよう。彼が私のように後悔しないように。

　ノゾムはいつものように学園に登校していた。
　教室に入るとすでに登校していた生徒が彼を見るが、すぐにバカにしたような視線を浴びせる。
　彼の机には誹謗中傷がびっしりと書かれ、それを片付けるノゾムの姿を周囲がクスクスと笑う。

　徹底した実力主義が基本方針であるこの学園は極めて明確に勝者と敗者を分ける。
　このクラス、１０階級の生徒は間違いなく後者であり、この学年で最下層扱いされる。そんな敗者たちは、大抵自分たちよりさらに弱い者を見つけ、それに自分たちの不満をぶつけるのだ。
　彼はこのクラスでは腫れ物扱いであり、彼が話しかけても徹底的に無視する。
　彼に話しかけるのは担任のアンリ先生か素行が悪く、問題児のマルスくらいである。もっともマルスは徹底的に彼をこき下ろすことしか考えていないが。

「それでよ～その女がまたいいカラダで……」

　バカ話に花を咲かせながらマルスたち３人組がやってきた。マルスはこちらに気付くとニヤニヤ笑いながらやってくる。
　マルスは背が高く、体格も恵まれている。素の顔も悪くないがその人を馬鹿にするような表情が全てを台無しにしていた。

「よう、落ちこぼれ。また無駄なことをやりに学園に来たのかよ。どうせなら便所掃除のほうがいいと思うぜ、まだ俺たちのためになるからよ」

「おいマルスやめとけよ。こいつの掃除した便所なんて誰も使えねえよ」

「そうだぜ、それより俺たちの訓練人形なんてどうだ。武器の試し切りの役には立つだろう」

　ノゾムは何も言わない。いつも通りの罵倒、いつも通りの嘲笑、いつも通りの日常の始まりだった。





　今日は午前中が魔法の講習だった。講師は保険医のノルン先生。

「知ってのとおり魔法は自身の精神力を糧に体内の魔素を隆起させ、さまざまな現象を顕現する技術だが、隆起させる対象は自身の魔素だけではなく外界、つまり大気中の魔素も可能である。
　主に大規模魔法を使用する際は、必ずと言っていいほど外界の魔素を使用する。これは儀式魔法と呼ばれ、もともと精霊たちや神などに祈りをささげる神事が起源である。大勢の人が同じ様に祈りを捧げこれが現在の詠唱術の基礎でもある。
　すなわち…………」

　彼女は無駄なく、つづがなく授業を進めていく。アイリ先生の授業は彼女の雰囲気もあってどこか緩い雰囲気だが、ノルン先生の授業は逆にシン……、と静まり返り、張り詰めるような雰囲気がある。

　俺は先生の話すことを逐一メモを取っていた。能力抑圧によって実技の点が思うように取れない自分にとって、筆記試験はまさに生命線だ。１学年末の学年末試験の実技重視の試験では、追試試験に追加される筆記試験でどうにか進級した。実技試験に筆記試験が追加されるので普通の生徒ならさらに追い打ちだが、俺にとってはまさに最後の砦である。


　授業終了の鐘とともに、講習の時間が終了し、実技の時間に入る。

　ノルン先生の呼びかけと共にクラス全員が訓練場に移動する。

　訓練場に到着し、それぞれが思い思いの魔法を使っているのを見ながら、俺はただ自分の中の魔力を感じて操るという、１学年でしかやらない訓練に没頭していた。

　この大陸の人間は大なり小なり魔力を持っているが、俺の魔力はその中でも特に低い。
　元々はそこまで低くなかったが、能力抑圧が発現してからは初級魔法さえ使えなくなった。
　だからこそ、ただ初級の鍛錬を繰り返し、制御力を上げることのみをしている。
　その様子を見て周囲の生徒たちが再び笑い始める。それにつられてマルスがやってくると授業中にも関わらす俺をののしり始めた。

「なんだよ、まだ１年の時の訓練なのか最底辺。赤ん坊の歩行器がいるんじゃないか。ハハハハ」

　それらの嘲笑を無視して訓練に没頭する。そもそもこのとき俺には彼らの声が聞こえていなかった。
　訓練に集中すると周りが見えなくなる。特に基礎訓練のときは顕著で、師匠と出会った時もこの状態であった。

「…………おい、何無視してんだ」

　俺が聞いていないことにイラついたのかマルスの雰囲気が一気に剣呑なものになる。
　元々彼は自己顕示欲の強い人間だ。
　最下位の俺に馬鹿にされたと思ったのだろう。それでも俺には聞こえない。完全に自分の内側の世界に籠ってしまっていた。

　突然、横から衝撃を受け弾き飛ばされた。マルスが風の魔法で俺を吹き飛ばしたのだ。
　放った魔法は“エア・バースト”風の魔法の一種で、圧縮した風を解放したときの衝撃波で相手を吹き飛ばす魔法だ。
　まだ収まらないのかマルスが続けて魔法を放とうとする。だがその前にノルン先生の魔法がマルスの足元をえぐった。

「そこまでだ、これ以上は教師として必要な措置を取ることになるぞ」

　放たれた魔法は“エア・アロー”。風の初級魔法だが、詠唱速度はマルスより早く、精度、威力もマルスをしのぎ中級の単体魔法に匹敵している。
　マルスのエア・バーストより彼女のエア・アローのほうがすぐれていることは明白だった。

「ちっ、わかりましたよ」

　捨て台詞を吐くようにマルスは離れていき、それにともなって周囲の生徒たちも訓練に戻る。

「大丈夫かい」

　ノルン先生が俺に声をかける。

「大丈夫です」

　俺は即座に答える。いつも師匠に吹き飛ばされているので受け身はとてもうまくなった。数少ない俺の特技である。
　即座に訓練を再開する。この程度のこといつものことである。だからこそ、

「あの手の奴はどうやっても面倒になる。アンリ先生も君を心配している。必要ならいつでも相談に来なさい」

　その言葉を真正面から受け取れず、生返事しか返せなかった。






　翌日、この日学園は休み、学生たちは束の間の休日を思い思いにすごしていた。

　ノゾムはこの日、冒険者ギルドから仕事を受けて、商業区のバイトに来ていた。冒険者ギルドは様々な都市で仕事を斡旋しており、それはこの都市でも例外ではなかった。
　仕事はランクが高ければ条件付きで弱い魔獣の討伐なども受けられるが、彼のランクは低いので主に雑用系しか受けられない。

　彼の仕事の内容は単純な荷物運び。
　商業区には各国からたくさんの荷が届くので、運び手は１人でも多いほうがいい。
　荷を集めている集積場に来ると親方に挨拶をして自分の運ぶ荷を受け取る。受け取った荷を馬車に乗せ、相方と目的地まで運ぶ。
　今日の荷は商業区の道具屋と職人区の医者。
　どうやら店で使うものをまとめ買いしたらしく荷は多いが、行先は少ないので早く終わるだろう。

「そういえばノゾム。お前さん彼女はいるのかい？」

　突然の質問とその内容にノゾムは思わず答えに詰まる。

「えっ、………いませんよ。どうしたんですか急に」

　その様子にある程度の確信を得たのか相方の目の色が変わる。

「いや、なんとなくさ。いるにしろいないにしろ、おまえさん好きな人はいるんだろう。教えろよー」

　相方は性格明るく悪くないが、逆に相手の気分そっちのけで自分本位なところがあり、この手の話はしつこく聞いてくる。

“好きな人”の言葉を聞くたびに彼女の影がよぎり、つらくなる。

　この手の話を聞かれることはあったが、その時の彼の様子を見て追及する者はいなかった。

「なあなあなあ、美人か、それとも可愛い系か、話を聞かせてくれよー」

「…………いきますよ」

　ノゾムは即座に馬を進める。相方がしつこく聞いてくが無視する。
　仕事中ずっと質問してくる相方を表面上は受け流していたが、彼の表情は明らかに強張っていた。

　終わると親方から給金を受け取り、ノゾムは即座に帰路に就いた。

　彼の実家は一般的な農民なので、親の仕送りが期待できない彼には生活に必要なものである。

　ソルミナティ学園の授業料は各国の援助のおかげで、学園の規模と比較しても十分良心的だ。

　１０年前の大侵攻で失った人材の確保は各国でも死活問題で、それだけこの学園に各国が期待し、支援しているのが分かる。

　この学園でどれだけ優秀な人間を確保するかが、今後の各国家間の優劣を決める大きな要素となる。
　そのため優秀な人材を自国に引き入れることに各国は余念がなく、様々な好条件をつけてスカウトに来る。

　特に俺の学年は過去に例を見ないくらい、優秀な生徒がいる。ランクにしてＡランクに足を踏み入れている生徒が５人もいるのだ。
　Ａランクは一流の冒険者や近衛騎士などが保有するランクで、まだ十代後半の学生がこのランクに至ったと考えれば、彼らの優秀さが理解できるだろう。






　家への帰り道の途中、前方からよく知っている人たちが歩いてきた。ケン・ノーティスとリサ・ハウンズ。
　かつての恋人と俺の幼馴染。

　ふたりはデートの途中なのだろう。ケンは楽しそうに笑い、彼女もとても楽しそうでケンに心を許しているのが分かる。

　ケンがこちらを見て俺に気付くと手を上げる。リサもこちらに気付くが、顔をしかめており、不機嫌さがありありと見える。

　それを見て俺の心はきしりと軋んだ。

「やあノゾム、奇遇だね」

　ケンが気さくに話しかけてくる。その表情に彼女のような嫌悪感は見えない。ケンは俺が彼女と別れた後も気さくに俺に話しかけてくる。リサと付き合っていることに対して複雑だが、以前と変わらず俺に接してくれるので、少しホッとしている。

「ああ、まあそうだな。どれくらいぶりになるのかな」

「３ヶ月ぶりぐらいだよ。なかなか時間が合わないから」

「仕方ないさ。俺と違ってそっちはやることがいっぱいあるんだろう」

「うん、この前もジハード先生に稽古をお願いしたらつい熱が入っちゃって」

　ケンは、たははと苦笑いしながら話しをしている。
　１階級の生徒となれば学園の期待も大きく、それ相応の待遇が約束される。
　それにケンは学園でもわずかしないAランクに到達した生徒だ。
　それ故に、大陸に名立たる名士達から個人的に手ほどきを受けることができる。

　ケンと話をしていたら隣にいたリサが話しに割り込んできた。

「ケン、いくよ」

　彼女はそう言うとケンの手をとり、歩き出す。俺の顔を見るのもイヤなのかこちらを見ようともしない。

「あっ」

　俺はつい引き止めようとしてしまうが、彼女のその横顔は明らかに俺を拒絶していた。
　ケンの手を引き、去っていく彼女に結局俺は何も言えず、ただ立ちすくむしかなかった。


　家に帰っても俺の心は落ち着いてくれなかった。彼女がどうして俺を拒絶するようになったのか。その理由はいまだ分からず、俺の気持ちは宙ぶらりんのまま。

　普段はそれほどでもなくなったが、学校でリサを見つけたり、恋人について聞かれたりすると気持ちがざわめき、やはりまだ引きずっていると自覚する。

　彼女に拒絶されたときを思い出す。冷めた目でこちらを見つめる彼女。「さようなら」と一言だけ告げて彼女は背を向ける。
　訳が分からず問い詰める俺に答えることなく、彼女は俺の前から去っていった。

　あれ以来、俺の気持ちは止まったままだった。

　ノゾムは次の日も商業区の集積場でバイトをしていた。
　この日は相方はおらず、親方には集積場内の貨物の整理と記録を頼まれていた。
　運ばれてきた荷と出荷した荷の確認が終わり、その旨を担当に伝えると、彼は伝えることがあるといい、ノゾムを自分のところに呼んだ。

「そう言えばノゾム、この間猟師が森で龍を見たっていう話を聞いたことあるか？」

「龍……ですか？」

　龍。
　大陸で最強の存在。
　精霊種の１種で絶大な力を誇る。

　かつては龍を倒し、その力を手にした者もいるらしい。
　龍殺しと呼ばれるその存在は今現在おらず、歴史の教科書や伝説に残るのみである。

「でも、こんな街近くに、龍なんて伝説上の存在いますか？」
「俺もそう思う、大方竜を勘違いしたんだろう。まあお前はよく森に行くんだ、竜だとしても耳に入れておいたほうがいいと思ってな」

　そう言うと親方は二カッと笑った。
　竜は龍と違い、魔獣の１種である。
　力は龍に及ばず、また知能も低いが人間には非常に大きな脅威である。
　その力は魔獣のカテゴリーでは間違いなく最上位の１種で。確かにどう考えても俺では勝ち目はない。

「分かりました。気を付けます」

　俺は親方に礼を言いい、師匠のところへ行くために帰路についた。





　ノゾムは家に帰り、愛刀などの準備をして師匠の小屋に向かう。
　服装は魔獣の皮を使用した動きを妨げない最低限のもの、腰のベルトにはナイフとポーチを取り付け、ポーチの中にはポーション等の治療具一式、あとは、煙幕玉と音玉と爆雷玉が入っている。
　煙幕玉はその名の通り煙幕を発生させるもの、音玉は大きな音を出して驚かせるもで、うまくいけば弱い魔獣なら追い返せる。
　最後に爆雷玉。
　これは投げた周囲に上位魔法に匹敵する雷を放つ物で値段もそれ相応に高い。
　しかし、彼は基礎能力が低い上、威力のある気術も気量の関係上使用回数が限られるので、もしもの為にと、師匠が買ってくれたものだ。
　このように自分自身に影響する強化系のアイテムの効果は制限されても、自分自身の能力に依存しないアイテムの威力は制限されないので、森に行くときは必ず持っていくようにしている。


　シノの小屋に向かう途中、霧が出てきたので彼は少し足を速める。
　その霧は段々と濃くなり、１メートル先も見えないほどになる。

「まずいな、これは」

　ノゾムはつぶやき、常備しているコンパスを見るとクルクル回り、一定の方角を指さない。

「どういうことだ、これは」

　この森は確かに多くの魔獣がいるが、コンパスを狂わせるような特性はなかった。
　異常な事態に焦る気持ちを深呼吸して落ち着かせると、周囲をもう一度確認してみた。
　木々が生い茂り身を隠せるが、安心して休めるような場所ではない。

「とりあえずここにいても仕方がないか」

　とりあえず安全な場所の確保が必要と判断し、迷わないようにナイフで通る木々に印をつけながら歩く。
　しばらく行くと森を抜けたらしく、木がなくなり、開けた場所にきた。
　霧も徐々に晴れはじめたらしい。

　彼がほっとした瞬間、突然周囲の風景がゆがんだ。

　「えっ？」

　次の瞬間、彼は見知らぬ場所に立っていた。
　周囲を山々が囲み、見渡す限り不毛の地。明らかにアルカザム周辺ではない。
　困惑している彼を巨大な影が覆った。
　何事かと思い上を見た瞬間、ノゾムは絶句した。
　巨大な黒い物体が空の半分を覆っていた。


　それは巨大な５色６枚の翼を持ち、力強く羽ばたいている。
　それには漆黒の鱗があり、その重厚さはそれの生きてきた年月を象徴しているようだ。
　それの瞳は深淵の闇を抱き、地上のちっぽけな彼を睥睨している。
　それすべてが絶望を体現していた。

　“滅龍王ティアマット”

　同族の龍族すら食らい、恐れられた異端中の異端の龍。
　５千年以上前に地上から消えた伝説の龍がそこにいた。



　ノゾムは呆然とした表情で佇んでいた。
　今の自分の状況が理解できないのだ。
　普通に考えればいくら魔獣が出るとはいえ自分の生活する街のすぐ目と鼻の先で伝説の龍に遭遇するなど考えない。

　混乱している彼は知る由もないが実はこの空間はティアマットを持て余した龍族が大陸の地脈を使い、精霊たちの住む幽界と現実世界の狭間に作った仮初の世界でティアマットを封印するための世界なのだ。
　ただ、所詮仮初の狭い世界、極端に強い力を持つティアマットの力を受けて揺らぐことがある。
　その揺らぎは地脈を通し、つながれた地脈のせいで大陸のどこかに繋がり、道を作ることがある。
　その道はティアマットが通るには遥かに小さいが、人間などのたいていの生物は通過できる。
　彼はその道を知らないまま通り、この封印世界に来てしまったのだ。



　ティアマットがノゾムを見下ろす。その眼には久しぶりの獲物を見つけた純粋な歓喜がある。
　漆黒の龍は翼をたたむと一直線にノゾムに向かって降下してきた。
　ノゾムは咄嗟に全身に気を張り巡らせ、地面を蹴ってその場から離れる。
　直後、轟音とともにティアマットが降り立つ。
　龍の自重と、降下時の衝撃で地面がめくり上がり、衝撃波とともに周囲に飛び散る。
　ノゾムは衝撃波にもみくちゃにされながら吹き飛ばされ、地面に叩きつけられた。
　咄嗟に受け身を取ったので目立った外傷はないが、飛び散った石や岩の破片で所々切り傷ができている。


　彼は即座に撤退を決めた。
　持っていた煙幕玉をすべて叩きつけ、発生した煙幕にまぎれて全速で森まで逃げる。
　森の木々に隠れてしまえば逃げる時間が稼げると彼は考えた。
だが考えが甘かった。

「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！」

　彼が煙幕にまぎれて走っていると、途轍もない咆哮とともに煙幕が全て晴れてしまった。
　それだけではなく襲ってきた衝撃波で再び吹き飛ばされた。
　ティアマットの方を見ると、奴は一切動いていない、どうやら単純な咆哮と、それに伴う衝撃波だけで、煙幕もろとも吹き飛ばされてしまったようだ。
　ノゾムが驚愕しているとティマットは口を大きく開く、その口には黒い巨炎が集まる。
　その炎は様々な色が混じった混沌の黒。
　ノゾムは自分の本能が鳴らす最大の警報に従い、瞬脚で離脱する。
　吐き出された巨炎は彼のギリギリ横を通過し森に着弾。

　次の瞬間、世界から音が消失した。

　ノゾムは気が付くと空を舞っていた。
　人生初体験の空中遊泳、そんな自分を他人事のように感じていが、数秒後、地面に叩きつけられた衝撃で彼の意識は無理矢理現実に引き戻された。
　落下の衝撃で痛むからだに鞭を打ち、ポーチからポーションを取り出して飲み干す。
　回復薬が体を癒していくのを感じながら森のあった方を見て絶句した。

　森は完全に焼失していた。

　着弾地点にはソルミナティ学園が入ってしまうのでは思えるほどのクレーターができており、その中の存在は完全に消滅していた。
　クレーター周辺の木々は吹き飛ばされた上、一瞬で焼き尽くされたのか、原形すら分からない状態で炭化している。
　かろうじて焼かれなった木々も衝撃波ですべて根っこから吹き飛ばされていた。

　呆然とした表情でティアマットに振り替えると漆黒の龍が翼を５色６枚の翼を広げた。
　翼に無数の５色に彩られた光球が作られる。

“精霊魔法”
　世界の眷属と呼ばれる精霊種たちが使用する魔法。精霊種以外が使用する他の魔法と違い、外界に干渉するプロセスを必要としない魔法は奴がその魔法を使うと決めた瞬間に発動し、他の魔法に比べ圧倒的な速攻が可能となる。

　ノゾムは再び本能が鳴らした警鐘に従い気の身体強化を全力でかける。
　無数の光球が光の尾を引きながらこちらへ向かってくる。その量は桁外れで彼の視界の大半を埋め尽くす。
　ノゾムは全力で退避しながら刀で光球を切り払うが、あまりの量にたやすく光の群れに飲み込まれる。
　それでも致命傷を避けようと全力で抵抗する。
　光の雨がやんだとき、その場には身体中を貫かれたノゾムがいた。
　彼は、ポーションを複数鷲掴みにして一気に煽る。

「ぐうぅぅ！」

　ポーションが無理やり体を癒す感覚にうめきながらティアマットを見ると、奴は悠々とこちらに近づいてくる。
　森の状態を見れば逃げることは不可能。
　身を隠す森は焼失し、たとえ身を隠せてもまとめて吹き飛ばされる。
　もはや彼に選択肢は一つしかなく、絶望しかない戦いが始まった。



「ハァハァハァハァ…………」

　戦いが始まって十数分。
　いや、それは戦いではなかった。
　戦いとは敵と成りえる存在がいてこそ成り立つものであるが、漆黒の龍にとってそんなものは目の前にはいない。
　いるのは自分の退屈を紛らわせるだけの玩具である。

　漆黒の龍ならば瞬きの内にノゾムを殺せるが、龍にとって、これは戦いではなく遊びである。
　ちょうど猫が仕留めたネズミをもてあそぶように。
　だが、それゆえにノゾムはこの永遠ともいえる十数分を生き延びられていた。

　それでもその先は絶望しかなかった。
　後先考えずに放った全力の斬撃や気術は鱗に傷すらつけられない。
　ティアマットが振り下ろす腕を避けても衝撃波で吹き飛ばされる。
　逃げることは状況的に不可能。
　手持ちの道具には相手の鱗を貫けるものはない。
　気量も尽きかけ、気術での身体強化も限界に近い。


　そんな綱渡りの状況で、ついに限界が訪れる。何度目か分からないが、吹き飛ばされ、地面にたたきつけられた衝撃で体が痺れる。気術の効果が切れたのだ。
　最後のポーションを震える手で飲み下し、どうにか立ち上がる。

　そんなノゾムにティアマットは再び塔の様な腕を振り上げる。
　その腕を気術による強化ができない彼は避けきれない。
　ノゾムは避けようの無い死を目の前にして、今までのことを走馬灯のように思い返していた。





　朦朧とした意識の中、絶望的な状況の前に走馬灯が流れ、俺は自分自身の過去を思い返していた。
　故郷にいる両親の笑顔。

「考えてみれば、ろくに親孝行してないな」

　いい両親だった。
　リサを支えたいという自分の我儘に何も言わず、生活も良くないのに学園に通わせてくれた。


　リサに出会い、一目惚れをした。

「考えてみれば初恋かあ、初恋は実らないっていうけどこれは実ったっていうのかな？」

　あの時、告白し、一度は確かに想いが伝わった。しかし結局は…………。
　リサの夢を支えたい。その誓いを胸に、ただその思いだけでソルミナティ学園の扉をたたいた。

「リサの夢を支えたい。そう願ったけど……今でもそうだけど…………」

　思うように伸びない実力と成績、焦りが募り、足掻いたが能力抑圧の発現でその道を閉ざされた。
　リサに突然別れを言い渡され、学園から孤立した。

「おれが……悪かったのかな、何でなのかな、何で……何も答えてくれなかったのかな…………」

　いまでも胸の奥がいたい。考えるだけでいたい。彼女にとって俺は大したことない存在だったのかな。


　師匠と出会い、わずかだけど光がさした。

「師匠に出会えてよかったな。破天荒な人だけど、間違いなくいい人だもんな。」

　散々振り回され、地獄のような鍛練の日々だったが、彼女は間違いなく自分の身を案じてくれた。
　初めは無視する気だったのに、ワイルドドックに襲われた自分を、文句を言いつつ助けてくれたのだから。
　今思えば、彼女の前では以前の自分に戻れていた。素直に笑い、素直に怒っていたころの自分に。


　次の瞬間、衝撃が彼を襲い、彼の思い出を彼の意識ごと消し去った。






　ティアマットの腕がノゾムの前の地面を叩く。その余波で彼は吹き飛ばされ、無様に地面を転がる。
　ティアマットは明らかに遊んでいた。その表情は面白そうで、彼を完全に脅威としていない。

　ティマットが大きく口を開く。その深奥に混沌の炎が集まる。彼で遊ぶのに飽きたのか、はたまた彼がどのくらい耐えられるのかを試しているのか。
　いずれにしろ、今の彼には抵抗する術がなかった。

「ググ、アグッェ……」

　彼はすでに声にならない声をあげて、その炎を見つめる。
　すでに彼の意識はほぼ無く、もはや過去を思うことすらできなかった。
　走馬灯は過ぎ去り、ただ濃密な冷たい死の気配だけが彼を包んでいた。


“死ぬ。”


　彼はその濃密な死を直視し、硬直する。


“死ぬ”


　それはかつて森の中で一人ワイルドドックに襲われた時以上の“死”。


“嫌だ”


　理性による思考能力のほぼない彼は、本能のままの思考を展開する。


“死にたくない”


　それは強烈な生への渇望となって、彼の中の最後の命を燃やす。


“あきらめたくない”


　それはかつてシノが見た強烈な生きる意志の発露。


「アアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！」

　次の瞬間、彼は人のものとは思えない叫びをあげ、己の命を弄ぶ巨龍に吶喊した。


　最後の命を燃やしつくすような咆哮とともにノゾムはティアマットに向かって踏み込む。その速度は死にかけの人間とは思えないほど速い。
　しかし、やはり全快の時より遅く、ティアマットまで半分の距離も詰め寄れず炎が放たれる。


“遅い”


　ノゾムの思考は、ただ生きるために目の前の脅威を排除することのみに集中している。その極限の集中力は彼の体感時間を何倍にも伸ばしていた。その中で彼は自分の動きの遅さに苛立っていた。


“どうして俺はこんなに遅い！！”


　これでは目の前に迫る死の巨炎を避けられない。
　ふと自分の体を見ると身体中を見たこともない鎖が縛っていた。


“こいつのせいか！！”


　彼はこの鎖が自分の枷であると確信し、引き千切ろうと鎖に手をかける。
　普通に考えれば鎖を引き千切るなど簡単にできるはずがない。だが彼にはなぜか鎖を千切れるという確信があった。


”邪魔……すんなあああああああああああああああああああ！！！“


　力任せに鎖を引くと、崩れるような音をたてて鎖がちぎれる。
　次の瞬間、彼は一瞬で加速し、巨炎の下をくぐりぬけた。
　あまりの加速にティアマットは一瞬彼を見失った。千載一遇の機会にノゾムは全力を掛ける。
　身体には今までにないほど気力が満ち、血はいまだ流れているものの、身体は彼の思考を即座に反応する。
　彼の身体の能力は明らかに全快時の状態以上に跳ね上がっていた。
　走りながら抜いていた刀を納刀。納刀した刀に全力で気を送り込む。送り込んだ気を極圧縮。裂ぱくの気合とともに刀を抜刀する。

　気術“幻無”

　髪の毛よりも細く、鋭く圧縮された気は、抜刀の速度と同じ速度で飛翔。ティアマットの両目を真一文字に切り裂いた。

　考えてすらいない反撃にティアマットが咆哮し首を持ち上げる。

　幻無は刀身に圧縮された気による斬撃を放つ単純な技だが、極圧縮された気は視認することは難しく、高速の抜刀術と同じ速度で飛び、十数メートル以内なら、ほぼ抜刀した瞬間に着弾するので回避は非常に困難である。
　しかも極圧縮された気は、鋼鉄の盾だろうと魔法障壁だろうと問答無用で両断し着弾するので防御も難しく、極めて殺傷能力が高い技である。
　ただ、気を極圧縮する必要があるので、半秒から数秒の溜めが必要であり、また複数の敵に囲まれた状況では大きな隙をさらすことになる。

　ティアマットに駆け寄ると奴は前足を持ち上げ、何度も地面に打ち込んだ。
　巨大な前足が何度も何度も地面を叩き、その度に地面が揺れ、局所的な地震を起こす。
　ノゾムはあわてて離脱し、ギリギリ奴の前足の間合いから離れるが、あまりの地響きに足を取られる。
　このままでは身動きが取れない。だが次の瞬間、地面が陥没しその穴にティアマットの巨体が入り込んだ。
　どうやら地下に存在していた空洞を踏み抜いてしまったようだ。
　ティアマットはどうにか抜け出そうとしているが、目をつぶされているのでうまくいかない。
　ノゾムは奴との間合いを詰めながらポーチの中のそれを全て取り出し、一塊にして奴の頭に投げつける。
　投げつけたのは音玉。それはティアマットの顔面近くで炸裂し、強烈な音を周囲に響かせる。
　至近距離で音玉の直撃を受けたティアマットは一瞬目を回し、動きが鈍る。

　これがもし精霊ならここまで大きな影響は受けなかっただろう。
龍は精霊種の一種であるが源素の塊とはいえ物理的な肉体を持ち、生物としての側面を持っている。
物理的な肉体の感覚を使ってるがゆえに、不測の事態でその感覚が失われたり、混乱させらることがあると、その影響をもろに受けてしまうことがあるのだ。

　もちろん彼ら龍は物理的な影響を受けやすいとはいえ精霊種である。それにふさわしい超常的な感覚も身に着けてはいるが、肥大しすぎた力を持ち、それゆえに理性の大半を維持できないディアマットはあり得ない事態の連続に完全に混乱していた。


　ティアマットは完全に動きを止めている。ノゾムはティアマットのそばに全速力で駆け寄る。
　狙うのは龍の首。首を狙った理由は、かの龍の頭の頭蓋を割れるか、ノゾムには自信がなかったからだ。

　龍は物理的な肉体を持つ。つまりその肉体を死に至らしめることができれば、殺せるのである。
　肝心なことは奴の肉体を殺すこと。
　だた、龍自体が極めて強い肉体を持つので、容易ことではない。

　ノゾムは持ち上げられた龍の首に向かって跳躍。再び納刀した刀に気を送り、極圧縮。抜刀しつつ、刀を一閃する。
　気術“幻無”がティアマットの喉元の鱗を切り裂き、圧縮した気が内部で炸裂。弾け飛んだ気は漆黒の鱗を内側から弾き飛ばし、やわらかい皮膚を露出させる。
　さらにノゾムの追撃が放たれる。

　気術“幻無　―回帰―”

　先ほど一閃した抜き打ちの軌道を逆になぞる様に返しの一撃が放たれる。
その一撃はティアマットの首を深々と切り裂き、大量の血が湯水の如く噴き出す。

　しかし、普通なら致命傷の傷を受けても漆黒の龍を倒すには足りない。
　ノゾムは返しの一撃の勢いを利用し、体を一回転。回転の力と跳躍の勢いを合わせて、今切り裂さいた首の傷口に突貫する。
　突き入れた刀は巨龍の首に深々と突き刺さり、刃は喉を通り、脳幹近くまで達するが、彼は突き入れた刀を支えに宙ぶらりんとなる。

「グガアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！！！！！！」

　しかしそれでも龍は倒れない。
　大地を揺るがす程の咆哮を響かせ、ノゾムを振り落とそうと大暴れする。

　刀は肉に埋もれ、押すことも引くこともできない。このままでは振り落とされ、大地に血みどろの赤い花を咲かせることになる。
　ノゾムは最後の力を振り絞って腰のポーチに手を伸ばす。
　取り出したのは、最後に残っていた爆雷玉。
　それをありったけの力で刀の刀身に叩きつける。

　次の瞬間、眩い光とともに雷が奔った。上位魔法に匹敵する雷は突き入れた刀と首の神経を通り、龍の脳神経細胞を焼き切った。
　だが雷は彼の体も焼き、残っていた力を完全に奪い取った。

　龍の巨体が崩れ落ち、彼の身体が投げ出される。龍の身体はわずかに動いているが、その眼にはもはや生命の輝きはない。
　やがて龍の巨体が崩れ落ち、光の粒子となって津波のように舞い上がる。
　ノゾムは光の粒子が天に舞い上がる様子を、もはや考えることも出来ず、ただ見ていた。
　彼自身も満身創痍、四肢あるが無事な所はひとつもない。
　やがて光の粒子は、彼の上空で集まると、怒涛の勢いで彼めがけて落ちてきた。
　限界を超え、動くことができない彼は迫りくる光の激流に飲まれ、意識を失った。





　ゆっくりと意識が覚醒する。
　いまだ夢の中にいる意識がティアマットとの戦いを思い出し、覚醒する。
　激痛が全身を襲うが無理矢理上体を起こし、周囲を見渡すとそこは都市郊外の森の中だった。

「いつの間に……戻って…………きたんだろう」

　訳の分からない状況の中、全身に走る痛みが先程の戦いが夢でないことを伝えてくる。

「とにかく師匠のところに…………」

　自分がどれだけ意識を失っていたか分からないが、ここに居続けるのは得策ではない。そう判断し、ノゾムは痛む体を無理やり動かし、朦朧とした意識の中、シノの小屋へ向かう。
　自分が歴史上数人しか存在しなかった“龍殺し”になったことに気付かないまま…………。
　夢を見ている。ノゾムにはそこが何処だかわからないが、少なくとも夢であることは分かった。
　真っ暗な空間の中に彼はただ一人立っている。その空間に地面はなく、一面を水が湖の湖畔の様に広がっている。
　周囲には人や水以外のものは存在せず、風すら吹いていない。水面にも波はなく、全く音というものが聞こえない。
　ふと彼が下を見ると、水中に何か巨大なものが見えた。漆黒の巨躯と５色６翼の翼。滅竜王ティアマットである。
　巨龍はこちらを凝視してくる。その眼の奥にある感情がなんなのか、ノゾムにはわからなかった。
　しばらくお互いが無言で見つめあっていると、徐々に周囲が明るくなってきた。どうやら目を覚ますらしい。
　まだ自分が生きていることにすこし安堵しながら、再び龍に視線を移す。
　龍はいまだこちらを見つめているが、やはりその表情は読めない。ノゾムは一抹の不安を抱えながら、白い光にのまれた。


「おや、起きたのかい」

「うおあ！」

　目の前にドアップで映ったのは皺くちゃの老婆の顔、ノゾムは思わず大声を上げて寝ていた布団を跳ね飛ばす。次の瞬間顔面に強烈な拳打をくらった。体中傷だらけの彼はその衝撃が傷に響き、声も出だせずにのた打ち回るハメになった。

「し、師匠ひどいです…………」

「ひどいのはどっちじゃ！せっかく人が森から連れてきて３日間も看病してやったというのに！！！」

　彼の全身には包帯が巻かれ、薬の香りが漂っている。本当に治療してくれていたようだ。

「すみません師匠。ありがとうございます」

　シノはいまだ頬を膨らませているが、その眼はとてもうれしそうだ。よほど心配してくれていたらしく、そのことを思うとノゾムは自分の胸が暖かくなってくるのを感じた。

「さて、３日間も徹夜で治療したんじゃ。あんなところでどうして傷だらけで倒れていたのか話してくれるんじゃろうな？」

　師匠の纏う雰囲気がかわる。極致に達した達人の雰囲気に呑まれ、自然と背筋が伸びる。

「…………わかりました。すべてお話しします。」

　張り詰めた雰囲気の中、彼は自らの事の顛末を話し始めた。




　数時間後、すべての顛末を話し終えた後には、静寂のみが残った。

「…………ついてくるんじゃ」

　師匠が一言だけいうと刀を取り、小屋の外へ向かう。ノゾムも刀を取り、外に向かう。


　外に出るとお互い無言で刀を構える。構えるのはお互い抜刀術の構え。いまだ彼の体には無数の傷が残り、巻かれた包帯が痛々しい。

「いつッ！！」

　ティアマットとの戦いで負った傷が痛み、声が漏れる、ぼろぼろの体は刀を構えるだけでつらい。

　次の瞬間、師匠が一瞬で踏み込んできた。傷の痛みに意識を割かれていた彼は明らかに反応が遅れる。咄嗟に刀を抜刀するが今までの経験からどう考えても間に合わない。

　しかし、シノの刀はノゾムの予想に反し、甲高い音とともに彼の刀にはじかれていた。

「えっ」

　彼は気の抜けた声をついもらしてしまう。今までの彼なら今の攻撃は防げなかった。

「やはりのう」

「ど、どういうことですか師匠」

　シノが納得したように声を漏らす。その声に反応し、ノゾムが問いかける。彼は明らかに困惑している。
　能力抑圧によって制限された能力は咄嗟の行動にも大きく影響する。筋肉の瞬発力が不足し気量も制限されているので、単純な行動では不意打ちを防ぎ切れない。そのため彼はその時の状況に対応した刀術の動きを欠かさず鍛錬しているのだが、今回のシノの斬撃はその動きをする余裕はなく、単純な抜刀術で対応してしまった。

　本来なら間に合わず、切り伏せられるが、なぜか防ぐことができた。その理由は、

「おぬしの身体能力が上がっているのじゃよ」

　それがシノの攻撃を防げた理由、

「で、でも俺は」

「たしかに能力抑圧のせいでおぬしの身体能力は上がらん。しかし龍殺しは龍の力を継承し、さらに強くなるという。それがおぬしに起こったことじゃろう」

「俺が、龍殺し…………」

　ノゾムはさらなる困惑の渦にのまれる。当然だろう、龍殺しは伝説上の存在。一番新しい龍殺しでも生きていたのは数百年前、今現在は存在していない。

　最強の継承者。絶大な力の体現者。既存の魔法では説明できないような魔法を使う者や異能に目覚めた者もいる。そんなおとぎ話の存在なのだ。

「といっても大して強化はされていないようだが…………」

「えっ！！！」

　伝説を否定しかねないシノの発言にノゾムはもっと困惑する。

「やはり能力抑圧の影響が大きいのじゃろう。そういえばおぬしティアマットの戦いのとき能力抑圧を解除した様じゃが今もできるのか？」

　師匠の言葉にあの戦いのときのことを思い出す。確かにあの時、自分を縛る鎖とそれを引きちぎる感覚があった。そしてその後の解放感。鋼鉄の楔を解き放ち、何処までも行けるのではないかとも思えるほどの感覚を思い出す。
　ノゾムは己を縛る鎖をイメージした。すると体に巻きつけられた鎖が浮かび上がる。

「あっ」

　思わず声が上がる。

「どうやらできそうじゃのう」

　シノの言葉にノゾムはうなずく。

「それで…………おぬし、どうするのじゃ」

「どうするって…………。」

「その力、桁外れに強大じゃ、強い力は様々なものを引き付ける。地位、名誉、権力、嫉妬、あげればきりがない。…………改めて聞くぞ、おぬしこれからどうしたいのじゃ」

「……………………」

　ノゾムは答えられない。今までこれからのことなど考えなかった。今しか考えなかった。
いや、今も見えていない。彼はいまだ彼女に、過去にとらわれているのだから。

「前々から思っとった。おぬしにはこれ以上強くなる理由がない」

「そ、そんなことは…………」

　言いよどみ、逃げ道を探そうとするノゾムにシノは厳格な態度と表情で断ずる。

「恋人のためか。かの女子はすでにおぬしの恋人ではなかろう。そやつを支えたいと思ってもそやつの隣にはすでに別の男がおる。おぬしが強くなる理由はない。…………おぬしもすでに分かっていたことのはずじゃ」

　シノの言葉は容赦なくノゾムの心を抉る。今まで蓋をして無意識に考えようとしなかったことを無理矢理直視させられる。
　ノゾムは言い返すことができず、ただ俯くしかなかった。自分でも分かっていたことだから。
今の彼女のそばに自分の居場所がないことも、すでに自分の居場所があの学園にはないことも。

「…………まあいきなり先のことを決めろというのも無理じゃろう。今は傷を治すことに集中するとじゃ」

“いずれ選択を迫られるがのう。”シノは最後そう言って釘を刺すと小屋へと戻る。

「…………さすがにその怪我で街に帰るのは無理じゃろ、今日は泊まっていくがいい」

　小屋に入っていくシノを見届け、ノゾムも覚束ない足取りでシノの後を追う。その表情は曇ったままだった。

「そうじゃ、まだ言っとらんかった」

「？？？」

　シノが再びこちらを向くが、ノゾムは彼女が何を言う気なのかわからなかった。

「………………おかえり。かんばったのう」

　彼女は嬉しそうに、本当に嬉しそう顔を綻ばせる。その顔は隠しきれない疲れが見えるものの、心からの安堵があった。
　彼の身を案じ、ずっと付っきりで看病してくれたのだ。彼女の深い愛情はこの街に来てから凍りついた彼の心を優しく溶かす。
　久しぶりの心からの愛情に彼の視界がゆがむ。

「た…………だい……ま」

　声はかすれ、やがて啜り泣きとなり誰もいない森に木霊する。
　そのそばでシノはただ泣き続ける彼の背中をさすっていた。




　目の前ですすり泣く彼の背中をさすりながら、私は彼をあやし続ける。まるで小さな子供の様だ。

　…………無理もないのかもしれない。恋人に捨てられ、今まで友達だと思って信じていた人たちからの嘲笑と侮蔑、私にも経験がある。





　私はそもそもこの国の人間ではない。この大陸の東の果てにある島国の出身だ。

　その国は領土こそ大きくないが独自の文化や気術、呪術（こちらでは魔法か）を発達させてきた。

　高い山と海が隣接し、戦や魔獣の討伐では巨大な軍隊は身動きが取りづらく、勝利には必然的に個人、または少数で高い力量と、状況対応能力が求められた。

　私たちの一族はその中でも群を抜いた武勲を誇っていた。刀術といえば間違いなく私の家が筆頭であり、私はその家の次女として、この世に生を受けた。

　刀術の名家に生まれたがゆえに幼いころから刀の修行を強制されたが、それを当然だと思っていたし、私もそのことに疑問を抱かなかった。

　才能があったのか、私はすぐさま頭角を現した。メキメキと腕を上げていく私に両親も誇らしそうだったし、歳の離れた姉も我が事のように喜んでくれた。

　だから、私はますます刀術にのめり込んだ。自分でもどうしようもないほどに。

　腕を上げ続け、遂には家のだれも私に勝てなくなった。

　刀術の筆頭たる家で最も刀術に優れているということは、必然的にこの国の一番の使い手であるということだ。

　そのため私には多くの弟子が師事を願い出てきたし、有力な権力者が強力な魔獣の討伐などをこぞって頼みこんできた。

　刀のみの生活をしていたから、女らしく着飾ることもしなかったし、化粧や恋なども興味がなかった。

　そんな私に両親は呆れて無理やり見合いを進めてきたが、姉だけは私の味方をしてくれた。

　この時の姉は女の私が見惚れるほどの器量良しで、各地の名家たちがこぞって婚姻話を持ち掛けていた。
　しかし、姉には心に決めた人がいるらしく、頑としてその縁談を受け入れなかった。　



　そんな日々を過ごしていたある日、私は彼と出会った。

　彼は姉に付き添われて修練していた私のところにやってきた。
　優しそうな瞳と穏やかな微笑み。体つきは一般の成年男子よりも小柄で、知的な雰囲気を醸し出していた。
　彼はこの国の呪術の名家の３男で、頭首である彼の父が我が家に来るときの馬車に紛れ込んできたそうだ。
　そしてそれに姉も結託し、屋敷にこっそり招きいれたと言っていた。

　あきれ返る私に彼は真剣な表情で頼み込んできた。

「あなたがシノ殿ですね。実はあなたに折り入ってお願いがあるのです」


　彼の頼みとは自分に刀術を教えてほしいとのことだった。

　何でも彼はほとんど魔力がなく、呪術の名家の中では落ちこぼれであり、居場所がなかったそうだ。
　だからこそ、家族達に認めらる為に武術とそれに連なる気術の修練を独自にやっていたが、やはりうまくいかなかった。

　そんな時、国の重鎮たちの会食のときに姉と知り合い、私の事を聞いたらしい。

　姉もそんな彼の頼みを断りきれなかったそうだ。


　彼の熱意を汲んで彼を試したが、まったくだめだった。

　我流のせいで変な癖がつき、刀本来の鋭さがまるで生かされていない。体裁きも悪く、足や腰、腕がまるで連動していない。

　はじめは話にならないと断ったが彼が余りにしつこいのと、姉の真摯な頼みを断りきれず、結局彼に刀術を教えることにした。

「違う！刀の持ち手が逆だ！！！師事される身なら基礎くらい身に着けてから来い！！！」

「何だそのへっぴり腰は！じじいの餅つきのほうがまだ迫力があるぞ！！！」

「泣くこともわめくことも許さん！きさまは私の練習用の木偶だ！本物の斬撃というものを体に教え込んでやる！！！」


　…………まあ今思えば私も少しとがっていた頃だったからちょっとだけやりすぎたかもしれん。


　はじめはろくに基礎すらできなかったが、徐々に彼は強くなっていた。

　姉はそのことをとても喜んでいたし、わたしは表に出せなかったが嬉しかった。

　自分がはじめから仕込んだ弟子が強くなっていくのだ。嬉しくないわけがない。

　この頃からか、私は時々彼の事で考え込むようになった。

　食事のとき、寝ているとき、湯浴みをしているとき、修練をしているとき。

　やがて時間も場所も関係なく彼のことを思い出すようになり、姉に相談したが、

「誰でもそんなときがあるわ、気にしなくても大丈夫、いずれ治まるわ」

といった。

　しかし、それは治まるどころかますます大きくなり、どうしようもなくなっていった。


　そんな様子を見た我が家の女中が尋ねてきた。

「シノ様、もしかして恋をしていらっしゃるのですか？」

　その一言は今までの私をひっくり返してしまった。

「こ、恋？」

「はい、恋です。やはりシノ様は恋をしていらっしゃるのですね」

「し、しかし……私が恋など」

「シノ様。恋は誰にも訪れます。そしてそれは誰に止められません。たとえ神様でも恋に落ちることがあるのですから」

　その女中に話を聞いているうちに、私は自分の恋心を完全に自覚してしまった。

　そして自覚してしまうと自分でもどうしようもないほど彼を意識してしまう。

　彼の立ち姿や真摯に修練を打ち込むときの瞳。休憩時間中のたわいない話や彼の修練服からの汗のにおいにすら心を躍らせてしまう。

　そんな自分が嫌でつい彼を避けてしまったときも会った。



「どうして私を避けるのですか」

　かれが私に問いつめる

「…………避けてなどいない」

「うそです。今までのように私に目を合わせる事すらしなくなったではありませんか」

「………………勘違いだ」

「いいえ。勘違いなどではございません」

「ずいぶんと自信たっぷりだな」

「はい、ずっとあなたを見ていましたから、あなたが私の事を知るよりずっと前から。あなただけを」

「……なに？」

　彼の言葉に何か深い意味を感じてつい問い返してしまった。

「……ずっとあなたに憧れていました。この国随一の刀術を誇り、それに驕らない高潔な心とその刀のように透き通る瞳に。私ごときがこのようなことを言うのは分不相応だと思っていますが・・・私はあなたを愛しております。この世の誰よりも」

それは間違いなく愛の告白。

私の心臓は私の胸を破裂させるほど高鳴り、顔は夕焼けよりも赤くなり、私は彼の顔を見ることができず、彼に背を向ける。

「…………馬鹿か貴様は。私のような女の身だしなみひとつできぬ様な者を好くなど」

　普通の男なら私より姉のような女性らしい人を好くだろうに。

「かもせしれません。ですが私が愛したのはあなたです。ほかの誰でもありません。……もしよければ私とともに歩んではくれませんか？」




「…………馬鹿だ馬鹿だと思っていたがこれほどの馬鹿とはな…………この……阿呆」


「ええ馬鹿です。それで、答えを聞かせてはくれませんか」



「………………あなた様の気持ち、確かに受け取りました。不束者ではございますが末永くよろしくお願いいたします」

私は彼とともに歩むことをこのとき誓った。



　私と彼との仲はすぐに知れ渡り、あれよあれよという間に祝言の日取りまで決まってしまった。

　武術の名家と呪術の名家の縁談は大々的に告知され、両親も喜んでくれた。

　ただ、姉は体調が良くないらしく部屋にこもることが多くなっていた。

　そして祝言の日、あの事件が起こった。

　その日集まった親戚の前で突然一人の男が私に言い放った。

「彼女は将来を誓った相手がいるにもかかわらず、ほかの男と蜜月をかわしている。この祝言は穢れに満ちたものであるぞ！！！」

　その男はかつて姉に求婚して来た男の１人で、縁談を断られ、我が家にまで詰め掛けてきたことのある男だった。

　突然の出来事に祝言の場は騒然とし、誰もが困惑していた。私はその男の言うことがでたらめであると断言したが、その男は自信満々にこういった。

「ならば彼女の部屋を確かめれば良かろう」

と、そして私の部屋からは身に覚えのない男の下着が見つかった。

　このことで新郎側の親族は激怒し、祝言はご破算となり、私は両親から責め立てられた。

　私は必死に無実を訴えたが聞いてもらえず、彼も冷たい瞳を私に向けるだけだった。

　私は姦淫をしたことで破門され、部屋に軟禁された。

　そして１年ほどたったある日。姉が私を訪ねてきてこういった。

「あのときの男、あれは私が差し向けたの」

「………………えっ」

「あなたを祝言の場で問い詰めれば縁談の話を考えるといってね。そうしたらあの男、大喜びして話に乗ったわ」

「な…………んで……ですか、あねうえ」

　そう問いかける私に姉は憤怒の表情で詰め寄ってきた。今まで見たこともない姉の表情に恐怖し、後ずさる。

「あなたが彼を私から奪ったから、私が最初にあの人を見つけたのに！私のほうがずっとあの人を見守ってきたのに！！！」

　その表情はまさに鬼女と呼ぶに相応しい顔だった。姉は私の髪の毛をつかみ上げて呪いの言葉を吐く。


「絶対に許さない！！あなたのすべてを奪ってやる！！！地位、名誉、なにもかも！！人として２度と幸せを掴めないようにしてやる！！！！」

　ブチブチと髪が千切れて痛み、私は子供のように懇願するが姉は一向にやめない。

「どちらにしてもあなたの居場所はこの家にはもうないわ。誰もあなたを庇わないし、助けない。じゃあねシノ。安心していいわよ、私が彼と生涯を添い遂げるから」

　姉はそう言うときびすを返し部屋から出て行く。

　私はどうすることできず、ただ泣くしかできなかった。


　結局、私は家を出て行った。私の祝言での話は国中に知れ渡っていたため、国の中にも居場所はなく流れ続けてこの場所にたどり着いた。




「おぬしとわし、驚くほど似ておるのう」

　同じように見捨てられ、打ち捨てられたもの同士。はじめこそ過去の自分を見て嫌悪してたが、今ではかけがえのない弟子だ。

　気がつくと弟子は泣きつかれたのか眠り込んでしまっていた。
　その表情に顔が綻ぶが……。


「グッ！！」

　突然視界がゆがむ、頭が朦朧とし、意識が保てなくなりそうになる。

「ええい！このポンコツの体め！」

　意識をどうにか繋げると視界がはっきりとしてくる。

（…………最近間隔が短くなってきている。もう……長くないのう）

“睡死病”

　本人の気が徐々に低下し、死にいたる病。原因は特定されておらず、完治は極めて困難な病気である。
　治った例は数例しかなく、治った理由も特定されていない。
　この病気は徐々に体から気が抜けていき、最後は眠るように死に至る。
　しかしシノの顔には死の恐怖はない、あるのは後悔の念。

（もっと色々おぬしと話をしたかったのう。刀の技ばかり教えて・・わしらしいといえば、らしいがのう）

　胸の中で眠るノゾムを見ながら、彼女は決心を固める。


（最後におぬしに伝えることが、伝えたいことがある。そのときは……全力で……）


　ティアマットとの戦いからおよそ３週間。師匠の手当のおかげで俺はどうにか日常の生活を送れるようになっていた。
　師匠の薬は彼女のオリジナルらしく、ポーションの様な急激な回復力は無いが、体の治癒能力を無理なく高めてくれる薬らしい。
　戦場のような即座の回復が求められる場所ならともかく、ゆっくり休める街中では非常に頼りになる薬だ。
　しかしこの３週間の間ろくに動けず、おまけに学園を３日間も無断欠席したため、３日ぶりに登校したときはアイリ先生に相当絞られる羽目になる。

　だが、意外なことに３日間の無断欠席と全治３週間の傷は学園ではあまり騒がれなかった。
というのも、３日ぶりに登校したノゾムの体の傷を見たマルスが、

「なんだ、ボーっと道を歩いて馬車にでも轢かれたか。まったく、鈍すぎるぜ」

と、いつもどうりの調子で馬鹿にしてきて、しかも周りもそれに同調したものだからそのまま有耶無耶になってしまった。
　もっとも自分も否定しなかったのが原因の一つでもあるが。


　ただアンリ先生は誤魔化されてはくれず、そのまま職員室でお説教コース行きになってしまった。


「ノゾム君、なにか隠しているでしょう～～～。さすがに無断欠席の後にそんな怪我を負っているなんて、普通じゃないわよ～～～」

「い、いえ、別に大したことじゃありませんよ。単純に仕事中にドジをして怪我しただけで……」

「嘘よ。ノゾム君森に入るでしょう～。龍が出る、なんて噂はさすがにただの噂でしょうけど、それでも森の奥にいる強力な魔獣が街道の近くに来ることはあるわ～」



　…………すいません。マジで龍でした。しかも結果的に倒してしまいました。などとは言えず、結局仕事中に事故があって、その事故に巻き込まれたことが原因と言い張った。



「じゃあどうして無断欠席なんてしたの～、ノゾム君は寮住まいだから学校に連絡はできるわよね～」

「怪我のせいで熱を出して寝込んでいたんです。それに俺のことを気にかけてくれる同級生はこの学校にはいませんし…………」



　…………自分で言っていて少し悲しくなる。友人がいないのは事実だし、さすがに本当のことは言えないし。
　ここはどうにかして言い逃れようとしていた俺だけど、



「………………ぐす」

　なんとアンリ先生が泣き出したのだ。
　突然のことで俺は困惑する。


「えっ。と、突然どうしたんですか」

「え～～ん！　ノゾム君はわたしのこと信じてくれないのね～～～！！　こんな頼りない半人前のことなんか～～！！！」

「えっ、え。ち、違いますよ。どうしてそんな話になるんですか！！」

「だって本当の事話してくれないんだもの～～～！！　傷はどう見ても戦いの傷だし、事故があったなんて街では聞かないし、手当に使われてる薬はこの街で出回っている薬じゃないし～～！！」



　…………やっぱり誤魔化すのは無理があったようだ。


　でもやっぱり本当の事は話せない。どうにか誤魔化そうとする俺と、泣きながら俺を問いただそうとするアンリ先生との攻防がしばらく続く。…………というかアンリ先生の泣き顔は反則です。

　優しそうな瞳を涙でうるませてこちらを見つめてくる美女。しかも彼女は純粋にこちらを心配しているだけ。
　男ならその表情を見たら何でも言うことを聞いてしまいそうだ。

　……というかこの人、天然で男を落とすタイプの人間だよな、しかも本人に自覚がないから尚の事たちが悪い。

「ノゾム君…………話してくれないの？」

　だ・か・ら反則ですってば！！！！



　結果から言えば授業開始の鐘によってアンリ先生の説教という名の涙目攻撃は終了。俺は逃げるように職員室から退散した。
　でもやっぱりアンリ先生は不満そうで、午前中の授業の間ずっとプリプリ怒っていた。


　………………すいません先生。


「ノゾム君！　ボーとしていないでこの問題を解きなさ～～い！」

　そして授業中に集中的に指名される俺。

　…………アンリ先生、いくらなんでも大人げないです…………。




　午後は戦闘術の授業。前回と同じようにクラス内での模擬戦である。俺の相手は・・・

「またお前か最底辺」

　よりにもよってまたマルスである。


「お前も運がないな、この間に続いて俺が相手なんてな。まあ、お前じゃ誰が相手でも勝てないから気にする必要はないか。ハハハハハハハハ！！」



　相も変わらず人を馬鹿にしてくるマルスを無視して自分の立ち位置に立ち、自分の状態を確認する。

　怪我の様子は大丈夫。きちんと治っている。

　刀も大丈夫。模造刀だが自分の愛刀とほぼ変わらない感覚で振るえる。


　能力抑圧は…………どうやら解除できそうだ。

　でも………………解除はしない。
　夢に見たティアマットとその時に感じた一抹の不安。そして解除してしまうことで自分の何かが壊れてしまいそうな予感。
　それらが自分の楔を解き放つことを躊躇わせていた。



「それでは、はじめ～～」

　ノルン先生の掛け声とともにマルスがこちらに迫ってくる。

　はじめから俺を叩きつぶす気なのか、今回はすでに気術による身体強化を既に使用しているようだ。

　突進してくるマルスから目を離さないようにして気術を使用し、身体能力を上げる。


「つぶれちまいな！！！」

　マルスが大剣を上段から振り下ろそうとして、横薙ぎに変化させる。

　俺は体を回転させて勢いをつけ、刀を大剣の下を打ち上げるように振り上げる。刀は大剣の下側を打ち上げマルスの剣筋を逸らす。

　マルスはすぐさま剣の軌道を修正し、唐竹に振り下ろす。

　俺は手首を返してマルスの剣筋に対して刀を斜めにかかげる。同時に足の力を抜いて衝撃を吸収し、剣戟を受け流す。

　龍殺しとなったことで、わずかとはいえ上昇した身体能力は俺の体勢をマルスの斬撃で崩すことなく受け流すことを可能にしていた。


　そのまま間合いに踏み込み刀を一閃する。

　マルスは前回のようにガントレットで防ぐがこちらはすでにその行動を考慮している。

　一閃させた斬撃のあたる瞬間、俺はわざと力を抜く。刀はガントレットで防がれるが、力を抜いていたことで即座に次の行動に移れる。

　振りぬいた刀の勢いを利用し、さらに一歩踏み込むと刀から片手を離し、さらに踏み込みの勢いを拳に乗せて、マルスの腹部に痛烈な拳打を打ち込む。


「がっ！」

　マルスの顔が苦悶にゆがみ。体がくの字に折れる。

　さらに下がったマルスの頭を抱え、その顔に膝蹴りを叩きこむ。

　マルスは鼻血を噴出させながらよろめく。

　さらに攻撃を加えようとするが・・・



「こ、この屑があああああああああああああああ！！！」


　マルスの絶叫とともに大量の気が噴出する。

　無作為に放出された気に押され、俺は一時互いの間合いの外に後退する。



　マルスは憤怒の表情で俺をにらみつける。

　自分の前に這いつくばるだけだった弱者に予想もしない反撃をくらい。完全にキレていた。



　「殺す！　この糞野郎！！　絶対殺してやる！！！！！」


　マルスは激高したまま大剣に気を送り込む。注がれた気は猛烈な風の刃となって大剣に纏わりつく。

　気術　“塵風刃”

　剣に纏わりついた風の刃が近づく物体を切り刻む気術である。

　また剣の周囲の風は相手の防御も弾き飛ばすので、風の刃に弾き飛ばされないほどの膂力で防ぐか、回避するしかない。


　マルスは俺に風の刃を振り下ろす。

　俺はその刃の軌道を見切って躱すが、マルスはそのまま連撃を放つ。

　その刃をかわし続ける。俺の膂力では今のマルスの剣を受け流そうとしても周囲の風に弾かれる。

　だが怒りに支配されているマルスの剣撃は前回の模擬戦時よりも単調で、躱し続けること事には支障はない。


　それを可能にしていたのは若干とはいえ上がった身体能力だ。
　能力抑圧が効いている状況下では、俺の今の身体能力は他の生徒たちと比べればやはり劣る。
　それでもわずかとはいえ上昇した能力は俺の戦い方の幅をかなり広げてくれている。

　今までは受け流すしかなかったが、いまは身体強化をして回避に集中すればマルスの斬撃をどうにか躱すことはできるようになっている。

　俺は自分の成長を確かに感じながら、次の手の準備を始めた。







　「どういうことだ！」


　マルスは明らかに今までと動きの違う奴に戸惑っていた。


　「なんで俺の剣が当たらない！！！！」


　今までの奴はこれほどの動きはできなかった。

　剣を受ければよろめき、回避は無様に地面を転がるだけだった。

　最近は多少捌けるようだったがそれでも結果は変わらず、いずれ無様に地面に転がるだけだった。

　だが今の奴の動きにそんな結果を見ることはできなかった。

　俺たちに比べれば動き自体は遅いが、きわめて的確な回避。俺の剣だけでなく纏う風の刃すら見切っているのではと思えるほどの見切り。

　ふと奴の顔を見るとその表情に焦りはない。確信した。あいつは俺の剣を完全に見切っている。



　「ありえね・・・ありえるかよ！そんなこと！！！」

　奴は２学年最底辺。対する俺は実技なら学年の中でも上位。

　俺の実力はＢランクでも通用する自信がある。



　俺は奴のふとアビリティを思い出した。

“能力抑圧”

　本人の能力を一定以下に落としてしまうアビリティ。確か奴は力、気量、魔力に制限を掛けられていたはずだ。

　そんな足枷をつけた状態でその俺の剣を見切っている奴は、本来ならどれほどの実力を身に着けていたのだろう。そしてそんな足枷をつけてもなお身体能力を上げたあいつはどれほどの修練を積んだのだろうか。


“…………認められねえ。認めてたまるか！”



　奴の隠れた実力を冷静に判断していた理性の警告を感情が握りつぶす。

　それが、俺の敗因だった。






　マルスは今まで自分の力に自信を持っていた。生まれつき気量が多く、体格が優れていた彼はすぐに強くなり、周囲に彼に勝てる者はいなくなった。

　いまだ１０階級にいるが実力はある。そんな彼の力に対するプライドが彼の眼を曇らせた。

　マルスの斬撃にノゾムがわずかに体勢を崩す。マルスはここぞとばかりに剣を振り下ろすが、それはノゾムの罠だった。

　崩れたと思えたノゾムは瞬時に体勢を立て直すと、後方へ跳躍、マルスの剣は地面に突き刺さり、剣に巻き付いていた風の刃が周囲に土を巻き上げ、彼の視界を遮る。



　「くそがああああああ！！」

　焦ったマルスは剣に纏わりついていた風の刃を今ノゾムがいたと思われる方向に開放する。

　気術“裂塵鎚”

　風の刃たちは風の塊となって、まるで破城槌のように突進する。

　この選択は偶然にも周囲の土煙を吹き飛ばし、マルスの視界を確保するが、その時彼の目に飛び込んできた光景は己の選択の間違いを突きつける。

　裂塵鎚を放った先にノゾムはおらず、彼はすでにマルスの横にいた。


　土煙がマルスの視界を覆った時、彼は瞬時に瞬脚を発動、刀を納刀し、マルスの側面に回り込んでいた。

　２人の視線が交差する。ノゾムは抜刀術の体勢を既に完了し、マルスは大きな隙をさらしたまま。

　マルスには回避は不可能と判断。咄嗟にガントレットで防ごうとするが体勢が崩れ、行動がわずかに遅れる。


　ノゾムの刀が抜刀される瞬間。



　ゴ～～～ン、ゴ～～～ン、ゴ～～～ン


「は～～い。試合は終了で～～す。今日の授業はこれで終わりだけどみんなしっかり復習してね～～」


　授業終了の鐘が鳴り、アンリ先生の号令とともに授業の緊張感から解放されたクラスメートたちが思い思いの話をし始める。

　ノゾムは半ばまで抜いた刀を収めると踵を返す。

　マルスはただ何も言わず、訓練場を後にするノゾムの背中を見つめるだけ。


「おいマルス。どうだった、今日の落ちこぼれは」

「見たところあいつ、今日は無事みたいだな。マルス、いくら相手するのがめんどくさいからって手抜きしすぎたんじゃないか！」

　取り巻きの２人が何か言ってるが、マルスにはその言葉は全く聞こえていなかった。






　あいつは間違いなく強くなっている。いや、元々強くて俺たちが気づいていなかっただけか？

　少なくとも剣の技量なら間違いなく俺より上だろう。今日の模擬戦の結果がそれを示している。



「…………なんだこのモヤモヤ感は…………」


　気持ちが落ち着かない。胸の内から怒りが湧き上がる……なぜだ。



　あいつが実力を隠していたこと？



　…………違う。少なくとも今あいつの事を考えても怒りは湧かない。



　じゃあ誰に対して…………………………そうか…………俺に対してか。



　…………俺はこれほど俺自身に怒りを覚えたことはない。



　…………俺は自分の強さに誇りがある。少なくとも弱くて何もできないくせに陰でコソコソやる奴は大嫌いだ。

　そしてそれ以上に踏み躙られても抵抗せずそれを受け入れるような奴はもっと嫌いだ。

　今まで俺のあいつに対する感情はまさにそれだ。学年最底辺の扱いをされても表情一つ変えずにそれを受け入れるあいつ。それはまさに俺の一番嫌いな奴そのものだった。



　だけど実際はどうだ。


　あいつは誰よりも抗っていた。理由は分からないが、強くなろうとしていた。

　そしてその努力は俺なんかが想像もつかないレベルだろう。

　能力抑圧を持つ人間の能力が制限を超えて上がるなんて聞いたこともない。

　それほど努力して抗っていたやつに俺たちがしてきた事はなんだ。ただ憂さ晴らしに罵声と嘲笑を浴びせてきただけじゃないか。

　今までの自分に強い憤りを感じながら、俺は訓練場から出ていくあいつを見続けた。

　マルスとの再度の模擬戦から数日が経った。
　この日、俺は師匠から授業が終わったら小屋まで来るように言われていたので、放課後すぐに寮に帰ると師匠のところへ向かっていた。

　実は学年末試験が近く、試験まで残り２日と迫っていた。
　いくら多少能力が上がったとしてもソルミナティ学園の試験は難解だ。それが学年末試験ともなれば難しい試験がさらに難しくなる。
　特に俺は筆記試験でどうにか進級してきたので、正直に言えば試験勉強に集中したかった。

　いつもなら試験の直前には修行は控え、試験に集中するのだが、今回はどういうわけか師匠が今日絶対に来るよう念を押していた。

「絶対に来いだなんて、師匠どうしたんだろう」

　いつもと違い真剣な表情で「いいか。絶対にくるのじゃぞ！」と念を押していた師匠の様子に少し不安になる。

　師匠の小屋に到着すると、彼女は普通に小屋でお茶を飲んでいた。

「お～お～、ノゾム来たか」

　そのあまりにいつもと変わらない様子に脱力してしまう。

「師匠、どうしたんです今日は。俺、そろそろ試験が近いので追い込みかけないとさすがに不味いんですけど」

　はっきり言って切実な問題である。今は多少だが身体能力が上がり、以前は修練ならともかく戦いでは使えない技が使えるようになったことで、戦いの選択肢が広がったがそれでも厳しいのは変わらない。

「まあまあそういうな。今日ぐらいわしに付き合え。こんな美女のお誘い、受けねば男でないぞ～。」

　…………何言ってるんだろうかこの人は…………

「…………師匠。昼間から酒でも飲んでるんですか？」

「そんなわけなかろう！お前はもっと師を敬わかんか」

「敬ってますよ。師匠が悪質な詐欺師まがいなこと言わなければ」

「誰が詐欺師か！それにわしが何時そんなこと言った！！！」

　師匠、詐欺師はみんなそう言いますよ。

「美女ってあたりウソでしょう！よく言って元・美女です！！」

「…………ソコニナオレ」

　師匠が鬼の形相で刀に手を掛ける。彼女の体から目で見えるほどの殺気が立ち上る。小屋の周りの野鳥たちが一斉に飛び立ち、少しでも場から離れようと羽ばたく。

　……メチャクチャこわい。師匠の髪は逆立ち、まさしくオーガ・・・彼女の故郷を考えれば夜叉というべきか。
　でも俺だって負けられない。いつもちょっとした冗談でボコボコにされ、ツッコミにすら高ランクに相当する技を放ってくるのだ。
　彼女は殺す殺さないの力加減はできても、その場に合わせた力加減が全くできない（と思われる）。
いい加減この等価交換の法則にケンカを売っている人に力加減というものを教えなくてはならない。
　…………でないといつまでも日常生活で日常的に気絶なんてアホな状態から抜け出せない！！！

「お、おれだっていつまでもこんな理不尽「（キンッ！）ナニカイッタカエ」イエナニモイッテイマセン、イツモシショウキョウモオキレイデスネー」


　……できませんでした。
　……師匠、殺気と一緒に刀を首筋に当てるのは勘弁してください……。




　それから師匠は特に取り留めのないことを話しはじめた。故郷の国の事。家族の事。この大陸に来てからの事。

　彼女は俺の話も聞きたがったので、これまでのことを話した。故郷の村の事。両親の事。リサの事。学園での出来事、師匠と出会った時の事、その後の地獄のような修行の事。

　師匠も既に知っていることもあったけど、彼女はそれでも聞きたがった。

　一度話したことも、彼女は何度もうなずき、嬉しそうに聞いていた
　…………まるでもう２度と忘れないように自分自身に刻み込むように。

　話をしていると、景色は紅く色づいていた。いつの間にか夕方になっていたらしい。

　師匠はその景色を一瞥して呟いた。

「じゃあ、最後の修練を始めるかのう」







　ノゾムとだた言葉を交わす。内容はごくありふれたもの。故郷はどこだ。家族はどうだ。好きなものは。


　そんなごく普通の会話。今までそんな会話はあまり交わさなかった。教えるのは刀で、語るのも刀。


　刀、刀、刀。


　そんなことしか教えてこなかったし、それが一番わしらしかった。


　だから今、彼が話すごく普通の話がすごく新鮮で、わしの話を聞いて彼がコロコロ表情を変えることが、すごく嬉しい。


　こんな風に人と言葉を交わすことなど、もうないと思っていた。


　…………いや、意図的に避けていたのだろう。ノゾムが“恋人に振られた”という事実から無意識に逃げていたように、わしも“家族に裏切られた”という事実から逃げ、人を避け、立ち止まっていたのだ。


　…………つくづく愚か者だ。


　これでは弟子の事をとやかく言う資格などないのう……。


　そんな不出来の師を此奴は慕ってくれた。口では何だかんだ言うが、私を信用し、信頼してくれているのはとてもよく感じ取れた。


　もし、わしが生まれるのがもう数十年遅かったなら……きっとわしはおぬしと共に生きていきたいと願ったじゃろう。


　しかしわしらの間にある絆は恋人ではなく師弟の絆。それが少し残念じゃが、それでも最後におぬしの心に残せるものがある。


　わしはそれでええ。それで十分じゃ。おぬしの隣は………………おぬしと共に歩めるものに譲ろう。


「じゃあ。最後の修練を始めるかの」





　師匠はまるで散歩に行くかのようにその言葉を言った。


「あ、あの師匠。最後って…………」


「言った通りじゃ。これが、わしのつけてやれる最後の修練じゃよ」


　師匠の様子は変わらない。いつもの飄々とした師匠だ。そんな雰囲気で次に彼女が言った言葉は…………


「だ、だから！　最後ってどういう「最後の修練は…………わしと本気で殺し合うことじゃ」

「……………………え」


　俺は師匠が何を言っているのか理解できなかった。

　殺し合う？俺が？師匠と？

「な、なにをいってるんですか！どういうことですか！！」


　師匠は庭に立つと鞘に収めた刀を構える。彼女はすでに戦いの準備を終えていた。


「師匠！！　答えてくださ「何も言う気はない。それともおぬし、自分を本気で殺そうとする者に一々理由を訪ねる意味はあるのか？」師匠！！！！」


　師匠の目の色が変わり、彼女の身体からは重い覇気を感じ取れる。明らかに本気の師匠だ。


　俺はそれでも師匠に問いかける。


「当たり前です！　最後ってどういうことですか！！　それに殺し合えって…………何考えてるんですか！！！」

　「………………………………」

　彼女は何も言わない。代わりにその行動で示してきた。

　師匠の身体が一瞬ぶれたかと思うと、猛烈な殺気が俺に叩きつけられる。

　次の瞬間には彼女は既に俺の目の前に迫っていた。抜き打ちの構えから鞘に納められていた刀が俺の首めがけて抜刀される。

　俺はそのさっきから逃げるように地面を転がる。師匠の刀は俺の直ぐ上を薙ぐが、そのまま彼女は回し蹴りを放つ。

　俺は咄嗟に掲げた右腕でその蹴りを受けるが、気で強化された蹴りはあまりに重く、そのまま吹き飛ばされて木に叩きつけらた。

　「クハッツウ……」

　痛みに顔を顰めるが、修練で身に染みついた動きですぐに起き上がり、体勢を立て直す。本能的に刀を抜刀、次の攻撃に備える。


　「師匠！　いったい何がしたいんですか！」


　師匠は何も言わず、刀をこちらに向けている。

　その眼は“何も語る気はない”と宣言している。

　…………師匠はいつもそうだ。他の修練のときもこちらに質問など許さず、一方的に宣言して何か言えば倍の修練をやらせるなど理不尽極まりないことを言ってきた。
どうやら闘わないと何も教えてくれないらしい。

　でも今回の師匠は明らかにおかしい。
　今までの修練でも、模擬戦でも彼女は“死にかねない”事はやっても“殺そう”とはしなかった。
　でも今の彼女からは濃密な殺気が俺に突き刺さってくるし、先ほど抜き打ちも狙いは俺の首。明らかに俺を殺しに来ている。

　師匠の姿が再びぶれる。そして側面から放たれる殺気。

　俺は咄嗟に気術で身体強化をかけて刀を掲げる。掲げた刀は奇跡的に師匠の斬撃を防ぐが、彼女はそのまま連撃を放つ。

　袈裟切り、左薙ぎ、右切り上げ、左切り上げ、流れるような無駄のない動きと、精密極まりない斬撃の嵐が撃ち込まれる。

　俺はその斬撃を僅かに下がりながら迎撃する。膝、腰、腕、すべてを無駄なく連動させて、師匠の刀を受け流す。

　それでもやはり圧倒される。同じ流派の刀術であるが、技量、身体能力、経験、どれも師匠が上だ！　　

　たまらず瞬脚で離脱するが、師匠はすぐさま追いつき、追撃してくる。


　互いに高速移動しながらぶつかり合う。


　黄昏は去り、周囲を闇が包むなか、満月に照らされた刀の軌跡だけが二人の存在を映していた。


　２人の動きは直線的な瞬脚とは違い、互いに曲線を描きながら互いの周囲を纏わりつくように移動している。


　気術“瞬脚－曲舞－”


　気術“瞬脚”の発展系。膝の動きとそれに伴う重心移動、さらに体幹の動きと肩の動きを全て連動させて、本来直線にしか動けない瞬脚に複雑な曲線移動を可能にした技。
　言うのは簡単だが、実際は瞬脚の勢いを完全に御しきれるだけの強靭な足腰と、全身の動きを無駄なく連動させる繊細さを要求される。
　強靭な足腰がなければ瞬脚の勢いに体勢を崩して地面にたたきつけられるし、全身の動きが連動していなければバランスを崩し、これもまた地面にたたきつけられる。
　強靭さと繊細さが要求される、極めて難易度の高い高等技術なのだ。


　瞬脚－曲舞－での打ち合いはやはり師匠が上だ。瞬脚－曲舞－は瞬脚の発展系だがその移動速度はやはり使用する者の能力がかかわってくる。
　師匠の瞬脚－曲舞－は明らかに俺のそれを上回っていた。俺は徐々に後手に回らざる負えなくなり、遂に移動先に先回りされた師匠に足を止められてしまう。

「クソ！！」

　再び師匠と足を止めて打ち合いになるが状況は先ほどと変わらず圧倒されていた。

　しかも師匠の攻撃は刀だけではない。

「くっ！！」

　斬撃を捌いた後に師匠が片手で鞘を振り抜いてくる。気術で強化された鞘は人の骨など容易くへし折ってしまう。
　いつの間にか刀と鞘の二刀流になった師匠の攻撃は、威力は落ちるものの先ほどよりさらに濃密な攻撃を可能とし、その顎で俺を喰らい尽くさんとする。

　彼女の戦い方はこのように刀術だけでなく鞘、さらに体術を織り交ぜた総合戦闘技術であり、これが本来の俺たちの戦い方。

　俺も戦い方を鞘による二刀流に変更。さらに激しくなった師匠の攻撃を裁く。
しかし元々の能力、技量差により押される一方となり、そのうち迎撃が間に合わず、鞘による打撃が俺を捉えた

「グアッッ！！」

　ズドンッと言う鈍い音とともに鞘を持つ方の二の腕に師匠の鞘が当たる。幸い骨は折れず、鞘は保持できている。
　一瞬動きの鈍った俺の隙を逃さず、師匠はもう一方の刀を一閃する。
刀での迎撃は間に合わず、やむを得ず体を逸らすことでどうにか躱すが、再び師匠の蹴りがとんできた。
　俺は避け切れないと判断し、後ろに跳び、彼女の蹴りの威力を殺す。
後ろに跳んだことで大きく飛ばされ、間合いが開く。

　まるで以前の打ち合いの焼き直しの様だが実際は違う。俺は飛ばされながら痛む腕に鞭を打ち、刀を鞘に納める。
　地面にたたきつけられる瞬間、受け身を取り、後方に跳ねるようにして起き上がりながら刀に気を送り、極圧縮。

　生半可な技では師匠には通じない。気量の都合上、使える回数は限られるが自分の最も信頼できる技に望みをかける！


　気術“幻無”


　極圧縮された気の刃が高速で飛翔。瞬きするまもなく師匠に着弾する・・・そのはずだったが、現実はその上を行った。




「なっ！！」

　突然俺と師匠のちょうど中間地点で炸裂音がした。極圧縮された気が拡散し、周囲に散っていく。

　師匠を見ると同じように抜刀術の体勢で刀を振り抜いていた。信じられない事態に呆然となる。そんな隙を師匠が逃すはずはなかった。

　師匠が瞬脚でこちらに吶喊してくる。あわてて迎撃しようとするが明らかに間に合わない。咄嗟に鞘を刀の軌跡に入れるが、彼女はその鞘を無視して刀を振り抜いた。

　気術“幻無―回帰―”

　先ほどの抜き打ちとは逆の軌道を描き、俺の身体を袈裟懸けに切り裂いた。
　斬り裂かれた傷口から血が噴き出す。

「あっ……ぐう！」

　あまりの痛みと血が抜けていく喪失感で足から力が抜け、俺は地面に膝をついてしまう。
　師匠がやったことは至極単純。俺が放った幻無を同じ幻無で相殺したのだ。

　だが…………そんなことが可能なのか？

　幻無はその特性上、視認することは極めて困難だ。
　同じ幻無で迎撃するためには、俺の放った幻無と同じ軌道を寸分の狂いもなく正確に放たなくてはならない。
　そんな針に糸を通すよりも遥かに困難なことを師匠は難なくやってのけたのだ。

　俺と師匠の実力差は明らかだった。技量、能力、経験どれも彼女が上、俺が勝てる要素はひとつもない。

“勝てない”そんな思考にとらわれた俺に師匠の言葉が響いた。

「ノゾム、能力抑圧を解放しろ」

（えっ）

「わかっとるはずだ。わしに勝つには能力抑圧を解放するしかない」

（確かに、あれを使えば師匠に勝てるかもしれない）

　師匠に勝つにはそれしかない。それが自分の持つ唯一の可能性だというのはすぐに理解できた。
　だが、俺の脳裏にはあの夢がよぎっていた。
　夢の湖の中にいるティアマットとその時に感じた一抹の不安。夢の中で見た奴の眼には、確かに意思があり、生きていた。

　精霊種としての特性なのだろうか。おそらく肉体は死んでも、魂はそのままなのかもしれない。
　そして能力抑圧は偶然にも奴の力を抑え、その魂までも押さえ込んでいるのではないか？

（このまま能力抑圧を解放したら奴まで解放されるかもしれない……）


「………………………………」



　…………決断できない。自分には出来ない。自分を殺す気でかかってくる師匠とそれに勝つにはティアマットの解放が必要。そうしたらどちらにしても自分は死ぬ！



「まだ迷っておるのか」


　師匠が再び斬りかかってくる。咄嗟に刀を掲げて防ぐが、先ほど切られた傷のせいで俺の動きは明らかに鈍っていた。

　俺は直撃する斬撃だけはどうにか防ぐが、師匠はその隙に鞘による打撃と蹴撃を容赦なく俺の体に打ち込んでくる。


「イッ、クッ、グアアア！」


　師匠の攻撃で全身に痛みが走り、止まらない出血と相まって俺は自分の意識が朦朧となっていくのを感じていた。


　“ここで死ぬのかな？” 


　相手が師匠だからだろうか、俺の心の中には今まで戦いの時に溢れていた強烈な“生きたい”という思いは湧き上がらず、“師匠ならいいか”という諦めが支配し始めていた。

　その時、ふと俺の視界に入ってきた師匠の顔。その彼女の顔はなぜか苦悶に歪んでいた。

“どうしてそんな顔をしているんですか？”

　そんな疑問が頭に思い浮かんだ時、今にも泣きそうな顔で彼女は告げた。



「ノゾム、わしはもうすぐ死ぬ。長くないんじゃよ」








　すまないと思いながらもノゾムに攻撃を打ちこむ。

　いきなりこんな事をしてすまない。こんなに痛めつけてすまない。

　でもこれで最後だから、最後のわがままだから。



　そんな思いを必死に隠しながらノゾムに攻撃を叩き込んでいたが、ふと彼の顔が目に飛び込んできた。

　ノゾムの眼には、これまでの危機に陥った時の彼のように“生きる”という強烈な意思はなく。これから訪れる死を受け入れた眼をしていた。



　違う！　そうじゃない！　私は彼に伝えたい事があるから、受け入れてほしい事があるから・・・・そんな目をしてほしいのではない！！


　伝わらない自分の思いに泣きそうになる。

　彼に伝えないと…………伝えたい事、受け入れてほしい事があると。

　そのために……………………。



「ノゾム、わしはもうすぐ死ぬ。長くないんじゃよ」







「ノゾム、わしはもうすぐ死ぬ。長くないんじゃよ」


　その言葉に思考が止まる。死ぬ？　師匠が？　どうして？


「睡死病じゃよ。徐々に気が体から抜けていき、最後には気を使い果たして死ぬ病じゃ」


「なっ！　それならすぐに治療を「治療法は特定され取らん。それにわしの気は持ってあと一晩じゃ。」そんな…………」


「もう少し体の気を制御していれば、もう少し持ったのだがのう」


「じゃあ！　どうしてそうしないんですか！！　少しでも時間があれば何かできるかもしれないで「わしはのう…………」師匠！！！！」

　こちらの問いかけを無視して自分の話を進める師匠。だが次に発せられた言葉は、さらに続けようとした俺の問いかけを完全に封じた。



「家族に裏切られてここに来たのじゃ…………」


「えっ…………」


「実の姉に嵌められ、両親から見捨てられ、周りから唾を吐きかけられて、この大陸に逃げてきたのじゃ」


　それから師匠が語ったことは、今まで聞いたことのなかった師匠の身の上話。師匠の家族の話は聞いたことはあったけど、そんな事があったなんて師匠は全然話さなかったし、全く感じなかった。
　師匠が家族の事を話したときはとても嬉しそうで、師匠は家族の事が大好きだったことが分かったから。


「わしとおぬし、驚くほど似ておる。互いに裏切られ、周りから嘲笑されて逃げ出した」


　師匠の言う通りかもしれない。俺はリサに振られたことをから鍛錬に逃げ、彼女は実際に国から逃げ出した。


「わしはもう死んでも構わなかった。じゃからこそ、こんなところに隠居したんじゃ」


　師匠は自分の思いの丈を叩きつけてくる。俺はただ黙って師匠の言葉を聞いていた。


「わしには何もなくなった。じゃが、おぬしと出会った。初めはわし自身の分身を見ているようで苛立ったが、おぬしはわしと違い、生きることをあきらめなかった。それにわしは自分にはない何かを感じのじゃ」


「ノゾム、これがわしの最後のわがままじゃ…………。逃げ続けたわしが最後に残したいことが、おぬしだからこそ伝えたい事があるから」


　彼女はそう言って泣きそうな顔で俺に懇願した。





「どうか、わたくしの最後の願い。受け入れてはもらえませんか」





　………………師匠の言葉で目が覚める。

　彼女は自分の最後を目の前にして自分の道をとっくに決めていみたいだ。

　…………ここで師匠に言葉を掛けて、生きるよう説得することは簡単だ。でもそれは彼女の意思を捻じ曲げてしまうことなんじゃないか？　彼女は自分の最後の時間を削ってでも伝えたことがあるといったのだから。


　……………………認めよう、俺はずっと逃げてきた。あの学園で自分を取り巻くものの全てから。


　逃げて、逃げて、“逃げた”という事実からも逃げて…………


　でも…………



　師匠の顔を見るとその顔は涙があふれそうで、まるで迷子のようだった。

　ここで師匠の願いから逃げたら二度と彼女とは向き合えない。何より師匠にあんな顔させたくない！！！


　自らを縛る鎖に手をかける。能力抑圧を解除すれば自分はあの漆黒の龍に食われるかもしれない。


　でも今ここで逃げたら一生後悔する！！



　俺は鎖を引き千切り、初めて本当の自分を解放した。


　次の瞬間。俺の視界は暗転した。







　俺は夢で見た湖の湖畔にいた。目の前に黒い巨躯が佇んでいる。

“滅龍王ティアマット”

　奴は俺を見ると、前足を振り上げて叩き潰しに来た。

　咄嗟に後ろに跳び、着地と同時に地面に伏せて衝撃波をやり過ごす。しかし次の瞬間、横薙ぎに薙ぎ払われた奴の尾が俺の目の前に迫っていた。

　明らかに前回の戦いより速い！！！

　躱す間もなく尾が直撃する。


「げはあっ！！！」


　空中に投げ飛ばされて全身の骨が折れ、激痛で意識が飛ぶ。
碌に受け身も取れずに地面に叩きつけられる衝撃で意識が戻るが、脳が痛みの処理能力を超えたのか何も感じ取れない。

　全身があまりに傷つき、まだ体があるのかさえ分からないが、全身の筋肉を酷使してどうにか立ち上がる。奴は口をあけ、ブレスをこちらに放とうとしている。以前とは違い始めからこちらを殺しに来ている！


「アアアアアアアアアアアアアアア！！！！」


　雄叫びをあげてティアマットに向かって突っ込む！

　奴と自分の能力差を考えれば時間はかけられない。何より……。


「お前なんかお呼びじゃないんだよ！　俺の相手はお前じゃない！！」


　今の俺にはお前なんか眼中にない！！



　ティアマットブレスが放たれる。眼の前に迫る巨炎を、身を捻って躱そうとするが、ボロボロの身体では躱しきれるはずもなく、炎が触れた右半身が消滅する。

　それでもかまわず左足で跳躍。後ろで響く爆音と衝撃波を背に受けながらティアマットに突っ込むが、そこには開かれた奴の口があった。

　俺が飛び込むと即座に口が閉じられ、奴の牙が俺を引き裂く。

　下半身が断ち切られ、頭を半分抉り取られる。全身を貫かれて、もはや俺の身体は血みどろの肉塊に成り果てた。

　だが、精神世界ゆえか、もはや死んでいるはずの怪我でも俺の意識はあった。それが蟷螂のように儚くても。


　全身をグチャグチャにされながらそれでも前を見ると、血にまみれた視界の中に光る。

　その光は黒、赤、青、緑、黄の５色に彩られ、小さいながら絶大な力を感じとれた。おそらくこれが奴の力。

　その光に手を伸ばし触れようする。既に体の下半身は喪失し、内臓が垂れ流しになっている。

　右腕は喪失し、左腕も牙で抉られ、半ば千切れている。意識はほぼ無く、口からは呻き声しか出ない。


　それでも手を伸ばす。指がちぎれた手が光に触れると光があふれ、俺の視界は再び暗転した。






　気が付くと元の場所に戻っていた。


「グゥ！！！」


　全身から力があふれる。あまりに大きいその力は俺の精神をガリガリ削っていく。
時間はない。長引けば俺がこの力に食われるか、最悪制御できずに死ぬ！

　師匠を見ると彼女は嬉しそうにこちらを見ている。

　刀を構える。師匠に切られた傷からは血がいまだ流れ出るが、構いやしない。


「行きます！！！」


「こい！！　馬鹿弟子！！！」



　これまで以上の気を放出し、刀を構える師匠。

　師匠のすべてを受け止める。その意思を固め、俺は再び師匠と対峙した。






　２人は再び瞬脚－曲舞－を発動し、ぶつかり合う。複雑な曲線を闇夜に描き、月の光に剣閃をきらめかせる。

　その速さはもはや超一流の戦士たちですら目では追えない領域に到達していた。

　互いに絡み付きあうように打ち合うその姿は、先ほどと変わらないが、その優劣は明らかに違っていた。

　ノゾムの放つ一撃はシノの腕を痺れさせ、シノの攻撃はノゾムに防がれ、逆に弾き飛ばされそうになる。

　技量こそシノに分があるものの、抑圧を解放したことで、自らを縛るものがなくなったノゾムの身体能力は明らかに彼女を上回っていた。



　徐々に劣勢に立たされていくシノ。その口から思わず愚痴が出る。


「クッ！　もう少しおなごに優しくせんか！　この馬鹿弟子！！」


「何言ってるんですか！　少なくとも自分の前に優しくしなければいけないか弱い女の子はいません！！　いい加減自分の歳考えてください！！！」


「何言っとるか！　おなごは何歳になってもおなごじゃ！！　女心のわからぬ奴め、そんなだから恋人に見捨てられるのじゃ、このヘタレ！！！」


「なっ！　なんてこというんですか！！　こんなところに引き籠ってた引き籠りに言われたくありませんよ！！　ヘタレ具合ならそっちも大概でしょう！　この世間知らず！！！」


「いっ、言うに事欠いてなんということを！　師匠に対してなんという言い草じゃ！！　そこえなおれ！　その根性叩きなおしてくれるわ！！！」


「上等だ！　いい加減あんたの癇癪には辟易していたんだ！　ちょっとした冗談で気術をぶち込みやがって！！　何回死にかけたと思ってるんだ！！！」


「ちゃんと死なないように手加減したわ！　三途の川からギリギリ帰れるくらいにな！！」


「そういう問題じゃねーーーーー！　なんでツッコミだけで死にかけなきゃならないんだ！！！！」


「いちいち細かいこと気にするな！　帰ってこれたのじゃからいいじゃろう！！」


「よくないわーーーーーーー！　」


　お互い碌でもないことを口走りながら戦う。極めて高度な技の応酬と極めてくだらない舌戦である。


　瞬脚－曲舞－での高速戦は身体能力で上回るノゾムに分があり、このままではまずいと思ったのか、シノが手を変えてくる。


「ちぃい！　このままでは坊主を粛清できん！！」

「ちょ！　今粛清って言った！！　殺す気かこのばあさん！！！」

「当たり前じゃ！！　初めにそう言ったろうが！！　乙女の心の傷を抉った罪、地獄で反省するがよいわ！」


　シノが両手を腰だめにして気を圧縮する。彼女が両手を突き出すと圧縮した気が解放された。

　気術“震砲”

　圧縮した気を一方向に開放して、相手を吹き飛ばす気術である。

　震砲で吹き飛ばされたノゾムにシノは追撃をかける。


「くたばれ！　乙女の敵！！！」


　乙女とは程遠い発言でシノは準備していた技を放つ。

　気術“幻無”。

　極圧縮された気が放たれるが、既にノゾムは迎撃の体勢を整えていた。


「それはこっちのセリフだ詐欺師！！　年齢詐称と暴力は犯罪です！！！」


　放たれるのは同じ気術“幻無”。２つの技は互いの中間で激突し、互いに相殺し合う。

　ノゾムが先ほどシノが行ったように、幻無を幻無で相殺を可能としたのは極限の集中力。

　かつてティアマットと戦い、死に瀕したとき、彼は周りの時間が遅く見えるほどの集中力を発揮した。この極限の集中力のおかげでシノという超一流の剣士の剣閃を完全に見切れたのだ。

　周囲に舞い散った気の残滓を２人は突っ切り、次の技を繋ぐ。


「師匠の偉大さを思い知れ！！！」


「下剋上だ！！　天然犯罪者！！！」


　気術　“幻無－回帰－”

　極圧縮された気を帯びた返しの刃が激突し、周囲に再び気と火花の花を咲かせる。

　２人はさらに次の技へ繋ぐ。

　返しの刃の勢いを利用し体を回転させる。刀を納刀しつつ鞘尻を相手に向け、納刀と同時に叩きつける。

　気術“破振打ち”

　相手の体内に気と衝撃波を同時に打ち込み、相手の体内を破壊する内部破壊技。まともに当てれば内臓をグチャグチャにされてしまうだろう。

　ドウンという腹に響く音とともに互いの技が打ち消される。

　技がぶつかり合った時の衝撃で互いの間合いがわずかに離れるが、そのまま次の技へと繋ぐ。



　２人は身を翻しながら、刀を持っていない方の手に気を送り込む。

　その量は今までの気術とは比較にならないほど、膨大な気が込められていた。

　多量の気を送り込んだ拳を互いに地面に叩きつける。すると２人の間の中央の地面が爆発し、光の柱が噴出した。

　気術“滅光衝”

　地面に打ち込んだ気を敵の足元で解放し、相手を空中に打ち上げ、気による光の奔流で滅する気術。

　彼らの持つ技の中では最大の効果範囲と高い殲滅力を持っている。

　２人の滅光衝は地面の中を突き進みそのまま激突。そのまま地上へ押し出されたのだ。



「まだまだじゃ！！！」


「あたりまえだ！！！」


　さらに技を繋げる２人。互いに納刀状態のまま相手に突っ込み、四肢を使い体術戦を繰り広げる。

　拳、脚、肘、身体のあらゆる部位を使い、まるで舞うように打撃を打ち込む。その型は全くの瓜二つ。


　やがて２人の周囲に変化が訪れる。光の粒が現れ、それが螺旋を描きながら２人に集まり始めたのだ。

　実は彼らはすでにある技を発動していた。

　儀式体術　“輪廻回天”


　儀式魔法と呼ばれる魔法がある。その名の通り、儀式を行い外界の魔素に干渉することで発動する魔法だ。

　ノルン・アルテイナが魔法の授業で言ったように儀式魔法の起源は、神々や精霊に祈りや供物を奉納する神事である。

　もともと“舞”はその神事の際に同じように奉納されていたものだ。

　これを利用し、“舞”と“武”を融合して作られたのが儀式体術なのだ。

　ある型で相手を攻撃しながらそれを“舞”として奉納し、儀式を成立させ、周囲の魔素に干渉。儀式魔法を展開する。


　この“輪廻回天”は周囲の魔素を吸収し、身体強化を重ね掛けしていくもので。舞えば舞うほど威力が跳ね上がっていくのだ。

　ただ儀式体術は決まった型にどうしても縛られるため、型を見切られると途端に劣勢になってしまう可能性がある。



　身体強化を重ね掛けされた２人の激突は、やがて衝撃波で周囲の木々を震えさせるまでになる。

　２人の舞いは途切れることなく続き、周囲にはその舞いを称えるように魔素の光が集っていった。






　急激に気が抜けていき、目の前が暗くなっていく。

　桁外れに強くなった弟子に対抗するにはすべての気と魔力を使い、すべての技を駆使して限界を振り切らなければならなかった。

　それでもどうにか互角が手一杯。

　限界を超えた気の喪失は睡死病を一気に進行させた。気の回復量と喪失量は逆転し、もう回復することはない。

　それは自分の死が確定したこと。

（まあ…………いいかの）

　そんな事実を他人事のように考えながら自分の最後の愛弟子をみる。




　…………強くなった。本当にこの子は強くなった。楔を解き放った時のこの子に勝てるのはもはや大陸でも数人だろう。

　その者達ですら場合によっては打倒してしまうかもしれない。


　この子は今自分の意思で自分の内に秘めた巨大な力と向き合った。

　こんな小さな子など容易く押しつぶしてしまうほどの強大な力。普通の人間なら恐怖のあまり発狂するだろう。もしくはその力に呑まれるか。

　こんな婆の最後の頼みのためにその力と向き合い、戦ってくれた。




　これが最後になるけれど………………………………ありがとう。ノゾム。








　ともすれば破裂してしまいそうな力に歯を喰いしばって耐える。もう長くは解放していられない。理性は削られ、強すぎる力に身体はガタガタだ。

　能力はこちらが圧倒しているのに攻めきれない。繰り返し打ち込む攻撃は均衡し、ただ時間だけが流れる。

　周囲の魔素の動きはさらに加速し、舞いは終局に近づく。

　近づく終わりを感じて、師匠と出会ってからの今までのことが頭をよぎる。


　森での偶然の出会い。


　地獄のような鍛錬。


　自分が目を逸らしていたことを突き付けてくれたこと。


「おかえり」と言ってくれたこと。


　師匠のいるところは間違いなく“帰れる場所”だった。

　それはもうすぐ無くなる。

　とても悲しくて…………胸の内は悲しみで張り裂けそうだが…………師匠の最後の頼みなのだ！

　無様な姿は見せられない。





　もうすぐ最後になってしまいますが………………………………ありがとうございました。師匠。







　舞はついに終わりを迎えた。限界まで強化された２人の蹴撃が激突する。

　衝撃波で周囲の地面は捲れ上がり、吹き飛ばされる。木々は大きくしなり、ギシギシと悲鳴を上げていた。

　激突した時の衝撃を再利用して２人は独楽の様に身体を回転させる。

　それと同時に納刀したままの鞘に全力で気を送り込み、限界まで圧縮する。


　気術“幻無－閃－”


　ただ己の最速の抜刀術を放つだけの技。ただ己の想いを込めただけの技。

　２人の思いを乗せた刀が交差した。




　

　森に静寂が戻った。

　ノゾムの刀は柄しか残されていない。

　放たれた刀は２人の中心で激突し、その瞬間。ノゾムの刀が砕け散っていた。

　直後、シノはその場に崩れ落ちる。


「師匠！！！」


　ノゾムはシノに駆け寄り彼女を抱きあげるが、彼女の顔は青白く、生気が全くなかった。


「……………………ノゾム。強くなったねえ…………もう刀で教えられることはなさそうだ…………。」


「師匠…………。」


　医者としての知識のないノゾムにも分かった。彼女はもうここで死ぬ。


「嬉しかったよ。こんな婆の最後の頼みを受け入れてくれて。…………わしの想いを汲んでくれて」


　目頭が熱くなる。もう避けようのない別れを前にしてノゾムは涙を抑えきれなくなっていた。


「ノゾムこれだけは覚えといておくれ」


「逃げてもええ。立ち止まってもええ。でも“逃げたこと、立ち止まっている”という事実から目を逸らさないでおくれ。もしそれを忘れればわしの様に進めなくなってしまう」


　もはや目も見ないのだろう、彼女の視線は空中を泳ぎ、身体はどんどん冷たくなっていく。


「たとえ逃げても、たとえ立ち止まっても、それを忘れなければ、どんな形にしろ、いつか前へ進めるはずじゃから…………」


「……………………ッ、はい。師匠…………」


　彼女はノゾムの言葉を聞くと安心したように笑みをこぼした。


「よかった…………これで満足じゃ」


　彼女は月を見上げる。静かな、見守ってくれるようなやさしい月だった。


「ノゾム。…………疲れたから少し…………寝るわい。…………いつかまたの」


「…………はい師匠。……おやすみなさい」


　彼女は満足し、ゆっくりと目を閉じ、深い、深い眠りについた。

　もう覚めることのない深い眠りへ。

　後に残ったのは、声を押し殺してすすり泣く誰かの声だけだった。







　あれから１週間。ノゾムは３学年に進級していた。

　進級試験は相も変わらずギリギリだったが…………。

　ノゾムは今の自分を思う。

　今まだ自分は立ち止まっている。リサのこと、学園のこと。俺自身のこと。

　また逃げてしまうかもしれない。立ち止まったままかもしれない。

　でも、その事実から目をそむけるのはもう終わりだと。



　師の教えと新たな決意の萌芽を胸に、彼はソルミナティ学園の門へ歩みだした。
 朝日がアルカザムの街並みを照らしている。
 朝日を浴びてさえずる鳥達の声を聴きながら、街の人々は各々の一日を始めている。
 街の道には人々が溢れ、それぞれの生活の糧を得るために、仕事に励んでいた。
 そんな人々が行きかう道を一人の少年が歩いていた。


 彼の名はノゾム・バウンティス。
 このアルカザムの中心、ソルミナテイ学園の３学年に所属する学生。
 彼が師匠との対決を終えてから１ヵ月。彼は３学年にどうにか進級できていた。

「しかし…………よく進級できたな俺」

 シノとの対決が学年末試験２日前になり、その時に負った傷が原因で最後の追い込みができず、試験は予想以上に困難なものとなってしまった。
 上がった身体能力も活かせず、実技試験はほぼ全滅。筆記試験も、シノとの事を思い出してしまいうまくいかず、結果的に追試を３科目も受ける羽目になった。

「そのせいで結局最下位……まあ、どうにか合格したんだから、まだまし……か」

 ちなみに追試の回数は間違いなく学園史上最多数である。
 そのせいでクラスは再び最下位の１０階級。進学時の成績もぶっちぎりの最下位、相変わらずクラスでは落ちこぼれ扱いである。

（でも、今はまだこのままの方がいいかも…………あの龍殺しの力……大きすぎるし）

　そう、彼はシノとの戦い以来、人前で龍殺しの力の解放。正確には能力抑圧の解放を人前で行っていなかった。

　彼は３学年になってから、能力抑圧の解放をシノの小屋で数回行っていたが、ろくに制御できなかった。
　解放された力で身体能力は劇的に上昇するものの、強すぎる力はあらゆる技を強化しすぎてしまい、元々殺傷能力の強い技はもとより、ただ殴ることさえ、とても学生生活の中で簡単に使えるものではなくなっていた。

「殴っただけで岩が粉微塵だもんな、とても使えないよ」


（それに…………アイツの事もあるし）


 彼が思いだすのは自分の中にいる滅龍王ティアマット。抑圧を解放するたびに彼の体の中で暴れまわり、肉体を食い破ろうとしていた。
　一度精神世界で戦い、奴の力を一部とはいえ取り込むことに成功していたため、解放したらすぐさま食われることはないが、それでも長くて２分間が、能力抑圧を解放できる制限時間だった。
　その２分間でさえ、ノゾムが解放後もどうにか力を抑え込んでの時間である。制御も何もせず解放したら、十数秒で彼の精神は力に潰されるか、肉体が崩壊するだろう。


「とにかく、これからどうするか、考えていかなきゃ」


　学園の事、龍殺しの事、リサの事。

　リサとは進級後、何度か顔を合わせたが、彼女は相変わらず彼を無視するか、敵意をぶつけてくるかしかしなかった。
　そんな彼女にノゾムも何も言えず、彼女の前では立ち尽くすしかできなかった。

（…………まだ、逃げてるな……俺）

　いまだ前に踏み出せずにいるノゾム。しかし、いまだ逃げている彼だが、“自分が逃げているという事実”はしっかりと自覚できるようになっていた。

　シノが命を賭して彼に伝えたことは彼の中で確かに小さな芽を出し、根を張り始めていた。




 ３学年１０階級。このクラスにおいて、ノゾム・バウンティスは相変わらずの扱いを受けていた。

「なんだアイツ、まだいたのかよ」「アイツのせいで俺達までアレと同レベル扱いだもんな、いい加減にしてくれよ」「まったくだ、アイツ３回も追試受けてんだぜ、いい加減自分の器、考えろってんだ」

 教室に入ると相変わらずノゾムに対して罵声が浴びせられる。彼はその声を聴きながら自分の席に座り、教科書を取り出して予習を始める。

 数分後、

「なあマルス、今日あの店行こうぜ、あの娘がいるんだ。いいだろ」

「おまえ、あの店の娘、狙っていたのか？　お前じゃ無理だよ。やめとけ」

「…………お前ら飽きねえな……」


 入ってきたのはマルスとその取り巻き達。

 どうやら放課後に立ち寄る場所について話していたようだが、マルスはどうもその話に乗る気が無いようだ。

「なあマルス、最近どうしたんだ？　付き合い悪いぜ」

「そうだぜ、なんか最近おとなしくなっちまってよ」

「…………うるせえ、何でもねえよ」

　マルスは取り巻きの２人が文句を言うのも聞かず、自分の席に行く。その途中で彼はノゾムに気付いた。

「むっ……」

　マルスはノゾムを見る。その眼には今までノゾムを馬鹿にし、蔑んでいたときの眼ではなく、何かを確かめ、見極めるような、真剣さがあった。

「みんな～～。朝のホームルームを始めるわよ～～～～」

　アンリ先生が来たことで教室の生徒たちが席に着く。朝礼が終わり、授業が始まってもマルスはノゾムの事が頭をよぎっていた。






　アイツがいる。それはあたりまえだ、ここはアイツが所属するクラスなのだから。でも俺は自分の中の疑問を拭えなかった。
　どうしてアイツがこの最下位クラスにいる。アイツの今の実力なら少なくとも１０階級のクラスではなく、もっと上のクラスにいるはずだ。
　学期末の模擬戦でアイツは俺を仕留めることができるまで追い詰めた。
いや、俺はあの時アイツに負けていた。冷静さを奪われ、裏をかかれたのだ。実際の戦場なら俺はあの時アイツに殺されていたはずだ。

　いい訳ではないが俺は実技の実力はかなりある。それこそ４学年とも渡り合えるくらいに。

　その俺に勝てるアイツがなぜ１０階級なんだ？　


「そう言えばアイツ、試験前に怪我したらしいな、何でも荷物運んでたら、階段でトチッてこけたらしい」

「アホだな～～。まあ、ウスノロのあいつらしいが」


　……怪我？　アイツが？　たかがそんなことで？　

　感じていた疑問が俺の内で膨れ上がる。いくら階段から転げ落ちたってアイツならそこまで大きな怪我は負わないだろう。模擬剣とはいえ、気術で強化した俺の剣戟で吹き飛ばされても、アイツは大した傷は負わなかったし、翌日の授業は普通に受けていた。

　そんなアイツが学年末試験なんて最も大事な試験の前に支障が出るほどの怪我を負った？

　その瞬間、アイツには何かがあると、俺は確信した。






　午前中の授業が終わり、昼休みに入る。生徒たちは思い思いに友人たちとひと時の安らぎを過ごしていた。

  ノゾムは購買でパンを購入して食べられる場所を探していた。
  ちなみにこの学園は食べ盛りの生徒たちのためにかなり大きな食堂があり、また学生向けの購買もそれ相応に大きいが、飢えた野獣のような生徒たちには人気のある品が足りず、常に戦場状態である。
  しかも、なまじ実力のある生徒たちなので場合によっては魔法の飛び交う本当の戦場になりかねない。
　しかし、人気のない商品は余りやすく、簡単に手に入る。
　ノゾムは購買ではいつも売れ残るようなパンを買い、校舎内をトボトボ歩いていた。


　彼がふと中庭を見ると、人だかりが見え、その中心には２人の乙女が食事をしていた。
その２人をノゾムは知っていた。あまりにも有名な生徒達だったからだ。


　１人はアイリスディーナ・フランシルト。

　腰まで届く、長い艶のある黒髪と整いすぎた容姿。その髪に似た、引き込まれるような黒い瞳と凛とした表情。
　ノゾムと同じ３学年１階級の生徒であり、“黒髪姫”と呼ばれ、総合成績で学年トップの才媛である。


　もう１人はティマ・ライム。

　アイリスディーナと同じく３学年１階級の生徒で“四音階の紡ぎ手”と呼ばれる才女である。
　彼女は肩口で切りそろえられた茶髪を持ち、容姿はどちらかというとアイリスディーナとは違い、儚げな印象を与える。

　彼女はきわめて膨大な魔力を持ち、その魔力は伝説レベルであるそうだ。
また、本人のアビリティは地水火風４属性に高い適性を彼女に与えたことから“四音階の協奏曲”と呼ばれ、これが彼女の二つ名になっている。

　彼女たちは３学年を代表する生徒であり、この学園でも数えるほどしかいないＡランクに到達した生徒でもある。

　ちなみにノゾムのランクは相変わらずＤ－、３年はおろか、２年でも下位のランクである。



「ノゾムく～～～ん、見つけたわ～～～～」

（げっ、この声は）

　彼女たちを見ていたら横から間延びした声で呼ばれた。よく見るとアンリ先生とノルン先生がこちらに近づいてくる。
　アンリ先生は子供のように元気いっぱいに手を振っており、ノルン先生はそんなアンリ先生を見て苦笑していた。

「ノゾム君、お昼ご飯はまだ～～？　もしよかったら一緒に食べない～～」

「すまないな、ノゾム君。アンリがどうしても君と食事をしたいといってね。もしよかったら付き合ってもらえないだろうか」

　アンリ先生とノルン先生は笑顔でこちらを誘ってくる。２人とも見惚れるような笑顔だが、ノルン先生はともかく、アンリ先生にはその笑顔とは正反対の強い覇気が見える。是が非でもノゾムをつれていくとその雰囲気が明言している。

（アンリ先生…………まだあきらめてなかったんですね……）

　アンリの笑顔に冷や汗が出るが、彼女たちにノゾムは逆らえず、連行された。




　ノゾムが連れて行かれた場所は保健室、ノルン先生の仕事場だった。

　実は、ノゾムは３年になってから、時々アンリ先生に捕まり、この保健室に連れてこられていた。その理由は、


「ねえノゾム君、どうして２年の学期末試験のとき、あんな怪我してたの～～～～」

「ですからアンリ先生。それは前言ったとおり「階段から落ちたっていうの～～？」……そうです」


　昼食もそこそこに、アンリはノゾムを問い詰め始めた。

　そう、彼女はシノとの決闘の時の怪我について、ここ１カ月ずっと問いただしていた。


「嘘はだめだよ～～。だってその傷、刀傷でしょう。そんな怪我するようならほっとけないもの」

「…………」

「アンリの言うとおりだ、ノゾム君。さすがにあんなに怪我を繰り返した上、明らかに人に切られた傷があるようならさすがに看過できない」

「……………………」


　ノゾムは何も答えない。彼はシノとの間に起こったことや自身の龍殺しの力について、とても話せなかった。

　だからと言って言い逃れももうできない。この１カ月間のやり取りで、これ以上どう言い訳したらいいか、彼には分らなかった。


「…………できなかったらどうするんですか。内容を吐かせて憲兵にでも引き渡しますか？」

　うまくいかない苛立ちから口からはつい憎まれ口が出てしまう。

「違うよ～～！　単純に心配なの～～～～～～！！」

「そうだぞ！　私もアンリも単純に君が心配なだけだ！！」



（ああ、また逃げてる。こんなこと言うつもりじゃなかったのに……）

「…………すいません……言い過ぎました。」

「いや、いいんだ。私たちも少し強引過ぎた」



　いやな雰囲気が保健室内に満ちる。


「…………ねえ～～、ノゾム君。私たち、そんなに頼りにならない？」

　アンリ先生が悲しそうな声で問いかけてきて、その表情にノゾムはつらくなる。


（逃げてばっかだな、俺）

　ノゾムは自分の情けなさが嫌になった。どうしても踏み込めない。自分が今まで嘲笑され続けたせいで、彼は少し人間不振になっていたのかもしれない。

（…………こんな顔、させたくない。………………すべては話せないけど……話せることは話そう）

　その顔が少し、決闘の師匠の顔に被った。自分の想いが伝わらず、泣きそうになった彼女の顔が。




「頼りにならないなんて、そんなことありません。先生達が俺を心配してくれるのも、気に掛けてくれることも分かりますし…………そのことは純粋に嬉しいです……俺にはこんな風に一緒に昼飯を食ってくれる人はいませんし」

　ノゾムはゆっくりとではあるが、しっかりと自分の想いを伝え始めた。アンリにシノの時のような顔をしてほしくなくて。


「あの時、確かに俺には色々ありました。色々ありすぎて、今でも自分の中で整理出来ていないものもあります」


　　彼は２人の眼をまっすぐ見つめてひとつひとつ言葉を紡ぐ。


「でも、大事なことを教わりました。俺がこれから進むために…………そのために、必要なことだったんです。…………すいません、今はこれしか言えません」


　ノゾムは深々と頭を下げる。こんな事しか話せない自分の弱さに腹が立つが、それでも精一杯の誠意を尽くすように。



「…………わかったよ。アンリ、彼がこう言うんだ、私たちは彼が話してくれるまで待とうじゃないか。」

「………………でも～～」

「心配なのはわかるけど、今はまだ駄目だよ。彼自身まだ整理できていないんだから。」

「……………………分かったわ……」


　アンリもどうにか納得してくれた様だが、やはり心配そうにノゾムを見ている。

「すいませんアンリ先生」

「…………分かってるわ～～。ノゾム君に大変なことがあったことぐらい～～～～。ごめんなさいね～～。無理矢理問いただしちゃって～～」

「いえ……心配してくれるのは嬉しかったです。」

「ノルン先生もありがとうございます」

「いいんだよ。私たちも少し焦りすぎた。君に何か大変なことがあったのは分かったけど、どうしたらいいか全くわからなかったからね」


　雰囲気が和らぎ、少しだが３人の表情が笑顔になる。

「さて、それでは昼食を片付けてしまおうか。もう少しで始業の鐘が鳴るし、あまりのんびりしてられない。教師が生徒と逢引して遅刻なんてシャレにならないからね」

「ふふ、そうね～～。早く食べましょうか～～」

「ええ、早く食べないと噂が立つかもしれませんし。俺はばっちこいですけど」

　互いに冗談を言い合い、雰囲気が和やかになり、３人は残りの昼食を楽しく食べ始めた。


　

　ところがその時、保健室に駆け込んでくる影があった。

「すみません。ノルン先生怪我人が出たんです。治療していただけますか？」


　入ってきたのは　艶のある長い黒髪と、深い漆黒の瞳を持った美少女。

　アイリスディーナ・フランシルトが怪我をしたと思われる生徒に肩を貸してそこにいた。

アイリスディーナ・フランシルト

　３学年において総合成績トップの才女で、長い艶のある黒髪と整った容姿、完璧なプロポーションを持つ美少女である。
　フランシルト家は、大陸西部の大国であるフォルスィーナ王国に長く仕える重鎮であり、彼女はそのフランシルト家の次期頭首。
　かなり高い魔力を持っており、また使い手の少ない闇系統の魔法も使用できる。
　使用する武器は細剣であり、体術もかなりのものである。
　妹が一人いるらしく、その子の面倒を幼いときから見ていたため、面倒見がよく、また整った顔立ちと凛とした振る舞いから学年を問わず人気がある。

アビリティ
　即時展開

　思考した魔法を即座に発動できるアビリティ。
　精霊魔法並みの速攻が可能だが、発動する魔法の威力は本人のイメージに依存するため。魔法についての深い知識と高い思考能力が必要となる。　

　ランクＡ

ソミリアーナ・フランシルト
　アイリスディーナの妹で年は１０歳。
　姉と同じ黒髪のショートカットで元気いっぱいの女の子。
　姉のことを尊敬し、目標としている。
　腕には小さな鐘のついた腕飾りをしており、この腕輪を家族の絆の証と思い、大切にしている。





ティマ・ライム

　アイリスディーナの親友であり、学園に数えるほどしかいないランクＡの生徒。
　きわめて膨大な魔力を保有し、その量は人間では間違いなく伝説レベル。さらにアビリティ“四音階の協奏曲”で地水火風の４属性に適性を持っている。
　ただ、本人の性格はあまり気が強くなく、魔力の制御力がやや低いので、戦闘はあまり得意でない。
　茶色の髪を肩口で切りそろえており、少し気弱そうな眼をしているが、顔立ちは良く、人気は高い。
　儚そうなイメージが男子生徒たちのツボにくるらしい。

アビリティ
　四音階の協奏曲

　地水火風の４属性に高い適性を与えるアビリティ。

　ランクＡ


マルス・ディケンズ

　１０階級に所属する剣士。実力は学年でも上位だが素行の悪さで最下階級に所属している。
　ノゾムの事を今までよく思っておらず、何かと突っかかっていたが、２学年末の模擬戦において後塵に帰したことから、ノゾムのことが気になっている。

アビリティ
　風精霊の加護

　風属性の魔法、気術に高い適性を与えるアビリティ。
　ただし、反属性である土属性の術とは相性が悪くなる。

　ランクＢ

エナ・ディケンズ
　マルスの妹。
　かなりしっかりした少女で、昔からマルスの素行に悩まされてきたため、彼相手には容赦しない。
　彼女の家は商業区で食事処付の宿屋を経営しており、彼女もそこで働いている。
　また商業区の他の店にも臨時に働きに行く時があり、不良のマルス共々商業区では知られている少女。

ハンナ
　宿屋“牛頭亭”を主人であるデルと切り盛りする中年の女性。
　宿屋の帳簿や部屋の管理を主にしている。
　非常に気前のいい、いわゆる肝っ玉母ちゃんである。

デル
　宿屋“牛頭亭”を妻であるハンナと経営している。
　厳つい顔をした巨漢で、主に厨房で料理を担当している。


ルガト

　ディザート皇国の七氏族の１つ、ウアジァルト家に仕える執事で、５００年以上を生きる古き吸血鬼の１人。
　複数の魔法を同時に使う事ができ、圧倒的な手数で相手を殲滅することを得意とする。
　接近戦はあまり得意ではなく、長い経験によってそれを補っている。
　また吸血鬼の特徴である、蝙蝠に変化する異能も持っている。




フォルスィーナ国

　大陸西部に存在する大国で、ソルミナティ学園創立を大陸各国に提案した国。
　また１０年前の大侵攻の時にいち早く対応をしており、ソルミナティ学園はおろか、大陸中に名を馳せている。



ディザート皇国

　大陸北西部に存在する国で、国土自体は広くはない。
　国自体は七氏族と呼ばれる名家によって七つに分割統治されている。
　またそれを纏める皇も、七氏族から選ばれる。
　大陸でも屈指の軍事力を持っており、１０年前の大侵攻時に、自国に攻め込んできた魔獣達を一国で退けている。
　他国が他の国と連合軍を作らなければならなかったことを考えれば、その戦力のすさまじさが分かる。
　また現存する数人のＳＳランクはすべてこの国に所属している。
　この国は元々、大陸で蔑視されていた種族が集まって建国したため、ほかの国とはほぼ鎖国状態で、魔獣の侵攻が活発になる以前は、周辺国家と頻繁に小競り合いをしていた。

「すみません。ノルン先生怪我人が出たんです。治療していただけますか？」

　アイリスディーナ・フランシルトが怪我をしたと思われる女子生徒に肩を貸してそこにいた。
　彼女の後ろを見ると親友のティマ・ライムの姿もあり、彼女はアイリスディ－ナのものと思われる荷物を持っていた。

「分かった。まず怪我した生徒をその椅子に座らせなさい」

　ノルン先生はすぐさま生徒の様子を見に行き、ノゾムも棚の中から薬や包帯など、一通りの治療道具を取り出して彼女の元に行く。

「なにがあったの～～～～」

　アンリ先生は怪我した生徒を治療しているノゾムやノルンに代わってアイリスディーナたちから事情を聴いていた。
　どうやら購買で人気商品の争奪という戦争していた生徒たちに巻き込まれたのが原因らしい。

「ふむ、足を捻挫しているが骨には異常はないな、筋も大丈夫の様だ。数日安静にしていれば治るだろう。一応塗り薬を塗っておこう」

　テキパキとノルン先生が手当をこなす横で、ノゾムも彼女を手伝っていると、付添いのティマ・ライムと目が合った。

「！！」

　彼女はノゾムと目が合うとすぐに目を逸らし、アイリスディーナの陰に隠れてしまう。

（…………俺、彼女に何かしたっけ？）

　話したこともない少女からあからさまに避けられていることにノゾムは多少凹みながらも疑問を感じていたが、今はノルン先生の手伝いをしているのでそちらに集中することにした。

「これでいいだろう。しばらく安静にしておくことだ」

「「ありがとうございました」」

　治療を終えたノルン先生に女生徒とアイリスディーナが礼を言う。自分が関わりがあったわけでもないのに、怪我人を助けて保健室に連れてきた上、手当してくれた人物にキチンと礼を尽くしているのを見ると、アイリスディーナという人物の人柄が見て取れる。


　アイリスディーナは大陸西部の大国であるフォルスィーナ王国の重鎮の娘で、この学園では教師も無視できない人間だが、彼女はそれを鼻にかけるわけでもなく、日々努力を重ねる人格者であることは、この学園の人間なら誰でも知っている。

「さて、先生の言ったとおり、君はしばらくおとなしくしていた方がいいだろうね」

「は、はい！！　ありがとうございます！！」

　アイリスディーナが女子生徒に声をかけると、彼女は顔を赤らめ、上ずった声で答えた。


　その容姿と際立った実力。高潔な人格を併せ持つ彼女は、学園では“黒髪姫”と呼ばれ、多くの男子生徒及び女子生徒から告白されているが、その想いを受け取ったことはないらしい。
　ちなみに２年の１階級の模擬戦において、彼女と互角の戦いを繰り広げたのがノゾムの幼馴染であるリサ・ハウンズであり。彼女もまたその容姿と炎のような赤い髪から“紅髪姫”と呼ばれ、実技においてはライバル同士らしい。

「君も手伝ってくれてありがとう」

　アイリスディーナがノゾムに礼を言ってきた。

「い、いや、俺も偶々ここにいただけだから」

　整いすぎた容姿と深い黒の瞳に見つめられ、ノゾムの返答はかなりぎごちないものになってしまった。


「アイ。そろそろ授業の時間だよ…………」

　ふと、アイリスの後ろにいたティマが言った。確かに昼休みは終わりが近づき、もうすぐ午後の授業が始まる時間だ。

「ん、そうか。では先生。私たちは教室に戻ります。手当ありがとうございました」

「そうか分かった。ノゾム君、手伝いありがとう。君も教室に戻りなさい」

　彼女たちはそう言い、もう一度礼を言うと、保健室を出て行った。部屋の時計を見ると、昼休みが終わるまであと数分。どうやら昼食の残りを食べている時間はなさそうだ。

「分かりました、教室に戻ります」

　ノゾムはそう答え、教室に戻った。






　教室に戻る廊下で、私、アイリスディーナは、先ほどの保健室で親友の様子がおかしかったので、そのことについて尋ねていた。

「ティマ。君が男性を苦手だというのは分かっていたが、先ほどの彼に対する態度はちょっと大げさだったんじゃないか」

　私が言うのは保健室でのティマのノゾムという男子生徒に対する態度だ。ティマは確かに男子が苦手で、一人で男の人の前に立つと、碌に話せなくなる。

　でも、先ほどの彼に対する態度は余りに過剰だった。

「ご、ごめんアイ。でもあの男子。あの人だよ、リサさんを弄んだっていう…………」

　リサは私たちと同じ３学年の１階級に所属する女子生徒だ。私たちと同じランクＡに到達した優秀な生徒で、実技では私と互角に戦える数少ない人物の１人だ。

　そういえば１学年の時に、そんな噂が流れていたのを耳にしたことがある。彼女は幼馴染の男子生徒と付き合っていたが浮気され、裏切られたと聞いた。彼がその相手だったのだろうか？

「しかし、噂を聞く限りでは彼とその噂の人物像は一致しないな」

　怪我人のために薬を用意したり、治療の手伝いをするなど噂で聞くような人物がやる事ではない。

「うん。でも私、あの時は怖くて……」

　ティマは落ち込み、俯いてしまう。彼女は優しいのだが少し気弱で、周りを気にしすぎてしまうところがある。
　どうやら件の噂を聞いていたせいで、つい過剰に反応してしまったようだ。

「まあ、今度会う機会があれば、その時謝ればいいさ。あまり気にしすぎても良くないぞ、ティマ」

「…………うん」

　授業開始が近い。私は親友を慰めながら教室へと急いだ。






「は～～い。それでは午後の授業を始めま～～す」

　アンリ先生の間延びした声が訓練場に響き渡る。

　１０階級の午後の授業は総合戦闘術だった。
　この授業は今までの１対１の模擬戦とは違い、パーティーを組んで戦闘を行うので、個人戦闘能力だけでなく、チームワークが重要なカギとなる。

　そもそも、単体で強力な力を持つ魔獣に対して単独で戦うことはベテランの騎士でも危険極まりなく、また見返りも少ないので冒険者等のフリーランスの人たちも基本的に数人から数十人のパーティーを組んでおり、強力な魔獣の討伐時には臨時に他のパーティーと組んだり、助っ人を頼むときもある。
　そのため今学園では複数のパーティーでの戦闘を通じ、それぞれの役割と様々な状況に対応できるような判断力を育成するため、３学年からは団体戦などの授業を多く取り入れているのだ。

　しかし、クラスメート達がそれぞれパーティーを組むなか、ノゾムは相変わらず１人きりで、誰とも組めないでいた。

（分かってたけど、マズイなこれは）

　この授業は複数で組まなければ意味がないが、ノゾムが声を掛けようとしてもクラスメート達は取り合わず、無視していた。

（このままじゃ授業にならない）

　このままではパーティーが組めず、授業そのものができず、ノゾムにとっては意味の無いものになってしまう。

　しかしクラスメート達はすでにパーティーを組んでおり、ノゾムが今から入る余地はなかった。



「おい、お前、組むパーティーいないなら、俺達と組むか？」

　その時ノゾムに声をかけてきた生徒がいたが、その人物は、ノゾムはおろか他の誰も予想していない人物だった。

　なんと声をかけてきたのはマルスだった。彼の取り巻きが驚き、クラスメート達がざわめく。

「お、おいマルス、本気かよ」「なんでわざわざ役立たずを入れるんだよ」

　当然の反応だろう。マルスはクラスの中でも特にノゾムに突っかかっていた生徒なのだ。
　クラスの除け者であるノゾムを誘う人間の候補からは真っ先に除外されるし、ノゾムも彼が自分に突っかかってくることを考え、組んでくれるとは思えなかったから彼らに話しかけてはいなかった。

　マルスの取り巻き達が文句を言ってくるがマルスは取り合わず、ただノゾムを見つめていた。

　ノゾムもマルスを見つめる。マルスが何を考えているかノゾムには分からないが、彼には選択の余地はなかった。

「…………分かった。入るよ」

「……よし」

　こうして、ノゾムとマルスの愉快な仲間たちという、このクラスでは最もありえないパーティーが完成した。




　授業は相変わらずの模擬戦形式。マルス達とノゾムのパーティーの相手も４人。剣士の男子生徒が２人と槍使いの男子生徒が１人、短刀を２本持った短刀使いの女子生徒１人だ。

　マルスの取り巻きの２人は１人が弓使いでもう１人は魔法を使う術士だ。

　模擬戦開始の合図とともに、まず相手の剣士と槍使いが自身に強化魔法をかけて、マルスに切り掛かってきた。

「ふん！」

　マルスは大剣を引き抜くと、２人の攻撃を受け止める。金属が激突する甲高い音が鳴り響き、強化魔法によって威力が引き上げられた攻撃がマルスを襲うが、気術で身体強化をかけたマルスは、全く揺るがない。

　ノゾムは動きの止まった２人に攻撃しようとするが、突然目の前を風の刃が通り過ぎたことで攻撃を封じられてしまう。風の刃が来た方向を見ると、短刀使いが魔法を詠唱していた。
　再び風の刃が襲い、マルスと分断されてしまう。どうやら相手はマルスとノゾム達を引き離して各個撃破するつもりらしい。確かにこのパーティーで一番戦闘能力が高いのがマルスであることを考えれば、彼を引き離すことは戦略上必要だろう。
　引き離されたノゾムに相手のもう１人の剣士が切りかかってきた。

「もらった！！」

　ノゾムはすぐさま抜刀し、相手の剣を受け流す。身体強化をかけていたため、突進の勢いは強かったが、ノゾムに受け流されたことで体勢が崩れる。
　ノゾムはすぐさま追撃を掛けようとするが、突然後ろから火の玉が突っ込んできて爆発し、吹き飛ばされた。

「あぐぅう！」

「おいおい、いいのかよ。アイツも巻き込んじまって。」

「別にいいだろ。あんな使えない奴、おとり位にしかならないって。」

　火の玉を撃ってきたのはなんとマルスの取り巻き達だった。彼らにとってノゾムは文字どおりおとりでしかなく、攻撃で巻き込んだとしても彼らにとっては痛くもかゆくもなかった。

「くそっ！」

　ノゾムは起き上がり、体勢を整えるがすぐさま相手の剣士が切りかかってきた。さらにもう１人の短刀使いも加わり、ノゾムは防戦一方になる。３つの刃を受け流しながら２人同時に攻撃を受けないように移動を繰り返すが……

「そら！」

「ハハハ！　いい的だな！」

　取り巻き２人も魔法と弓でノゾムごと攻撃してくるものだからどうにもならない。魔法による範囲攻撃で薙ぎ払われ、弓による正確な射撃で隙を突かれる。
　取り巻き２人の攻撃は、遠距離攻撃という意味では相性がよく、お互いの長所がうまく絡み合い、攻撃における欠点である魔法の詠唱時間と次の矢をつがえるまでの隙をうまく消していた。
　実質１対４の状況ではノゾムには打つ手がなく、捌ききることは出来るが、反撃しようとすると後ろの取り巻き達がノゾムごと攻撃するのでそちらの対処をしないといけない。そして相手のパーティーから再び攻撃を受けるというループに陥っていた。

　しかし、その状況が崩れた。横から猛烈な寒気を感じたノゾムは瞬脚を使い、全力で離脱する。
　離脱していたノゾムの視界に映ったのは大剣を振り上げるマルス。相手をしていた２人を倒したマルスはそのまま乱戦状態だったノゾムとノゾムの相手をしていた２人の元に瞬脚で突っ込んできたのだ。
　大剣に風の刃を纏わせたマルスが全力で剣を横薙ぎに振るう。強化された膂力と風の刃によって、マルスの周囲が薙ぎ払われ、相手パーティーの残りの２人は吹き飛ばされて戦闘不能になり、模擬戦は終了となった。



　ノゾムとマルスはお互い無言でにらみ合う。明らかにノゾムごと薙ぎ払ったマルスや、彼ごと攻撃してきた取り巻き達にノゾムは明らかに怒りを感じていた。
　今までノゾムは学園ではすべてから目を背けていた。以前の彼ならすぐさま目を逸らし、自分の内に引き籠っていただろう。
　ノゾム本人はそんな自分の変化に気づいてはいなかったが、彼は明らかに変化していた。

　怒りが沸いていたノゾムだが、いつもと違うマルスの様子にやがて心の中で疑問が出てきた。
　ノゾムごと薙ぎ払ったマルスだが、その眼には今までのノゾムを蔑む色は見えない。その眼の奥にある考えはノゾムには分からなかったが、少なくとも敵意などではないことは分かった。

　思えば３学年になってから、マルスのノゾムに対する雰囲気は明らかに変わっていた。
　自分を罵ることも無くなり、授業中に突っかかってくることも無くなっていた。

（一体どういうことなんだ？）

　ノゾムの心には怒りもあるがそれ以上に今はマルスの変化が気になった。しかし、互いに話しかけることはなく無言のまま。取り巻き達はマルスに話しかけてくるが、彼は取り巻き達を相手にせず、ただノゾムを見ていた。

　やがて授業の終了を告げる鐘が鳴り、解散となる。ノゾムは胸の中に芽生えた疑問に答えを見いだせないまま、訓練場を後にした。







　授業が終わった後、学校の廊下を歩きながら、マルスは先ほどの模擬戦について考えていた。

「アイツ……変わったな」

　思い出すのは巻き込むのも厭わず攻撃したこちらを睨みつけてきたアイツ。以前のアイツならそんなことはせず、ただ俯いて背を向けていただろう。
　アイツ自身に何があったのかマルスには分からないが、奴の心境が変化する事があったのは察する事が出来ていた。

「…………しかしアイツ、どんな訓練してたんだ？」

　マルスは先ほどの模擬戦で実質１対４だったノゾムの動きに感嘆していた。他の２人の相手をしていたため、戦いの最中に視界に入る程度だったが、４人の攻撃を捌いていたアイツの立ち回りには無駄がなかった。
　アイツのように抑圧された状態で４人からの攻撃を捌くことは、自分では出来ないだろう。動き自体は遅く、そのため相手をしていたやつらを含めて周りは気付かなかったみたいだが、恐ろしいほど的確な動きだった。
　相手の死角に常に動き、かつ常に１対１になるように動き回っていた。しかも、その状況で自分の不意の急襲を察知し、即座に動いたのだ。かなり広い視野を持っているのは間違いない。

「かなり戦いなれてやがるなアイツ。何処でそんな経験積んだんだ？」

　この街で戦いの経験を積める場所は学園かギルドの依頼を受けることぐらいしかない。学園でアイツの相手をする人間はおらず、ギルドの依頼で討伐系を受けるにはアイツはランクが足りない。
　学生がギルドから討伐などの依頼を受けるには一定以上のランクを保有するか、複数の人間でパーティーを組むしかなく、そうでない場合は雑務系の依頼しか受けられないようになっている。学園の生徒は所詮未熟者の集まりであり、また学園側も貴重な人材候補の喪失は避けたいところなので、このような取り決めが交わされているのだ。

「…………アイツ、もしかして１人で森に入ってるのか？」

　他に実戦経験を積めそうな場所は森しかないが、学生が１人で魔獣の跋扈する森に入るのは無謀でしかなく、誰もそんなことをする者はいない。いくら町の近くには強力な魔獣はいないとはいえ、それは絶対ではなく、実際に旅人が襲われた例もある。
だがそうでないと、アイツの動きの的確さに説明がつかない。

「…………確かめてみるか」

　マルスはある決心を固め、足早に廊下を歩いて行った。
　放課後、授業を終えたノゾムはアルカザムの中央公園に来ていた。
　この公園は学園の回りを囲うように作られており、平日は学生たちがここで様々な話に花を咲かせ、休日には様々な露店が並び、市民たちの憩いの場所となっていた。

　ノゾムがこの公園に来た理由は単純に考え事をするためだった。
　この公園のベンチに寝転がりながら、何度となく考えてきたことを考えていた。
　今までの自分とこれからの自分。師匠の残した言葉と自身の内にある龍の力。リサとの関係。
　でもいくら考えてもこれからどうするかがノゾムには分からない。それも当然だ、彼はまだようやく“今”を見つめ始めたばかりなのだから。
　逃げてきたことを思い返せば、このままでいいとは思わない。でも…………

　ノゾムは自分の内にいる巨龍を思いだす。全てを飲み込み、喰らい、滅ぼしかねない存在。シノとの戦いの後もノゾムの内で相変わらず圧倒的な存在を誇っていた。
　ノゾムの顔が歪む。その表情は傍から見てもとてもつらそうだった。
　あの圧倒的な存在のことが知られた時、自分はどうなってしまうのだろうかと考えてしまうとどうしても踏み込めない。

　ソルミナティ学園は大陸各国の出資によって設立、維持されている。その学園で育成した人材は未来の国際情勢に影響を与えるため、この学園は各国の政府に注目され、政治的な駆け引きが表と裏で常に行われている。

　そんなホットスポットに数百年現れなかった龍殺しが現れたら…………。
ノゾムにとってティアマットは肉体的な意味だけでなく、精神的にもあまりに大きな楔として彼の心に打ち込まれていた。




「ノゾムさん何をしているんですか？」

　ノゾムが自分の考えに懊悩していると突然声をかけられた。

　傍らをみると１０歳ほどの少女が腕に黒猫を抱えて事らを覗きこんでいた。

「ずいぶん難しそうな顔をしていたみたいですけど、大丈夫ですか。」

　少女はずいぶん心配そうな顔をしている。ノゾムは慌てて表情を取り繕うと、少女に向かって微笑んだ。

「ううん。大丈夫だよ。ソミアちゃん」


　彼女の名前はソミリアーナ
　ノゾムと彼女との出会いは、ノゾムがどうにか３学年に進級できた時まで遡る。




　学年末試験の追試にどうにか合格し、進級がぎりぎり決まった後、学年が変わるために学園がしばらく休みにる頃、ノゾムはつかの間の休日に町に散歩に出た。
　市民街の公園の屋台に立ち寄って昼飯を買う。買ったのは麦パンに野菜と腸詰めをはさんだもの。
ブラブラと歩きながら、屋台で買ったパンを食べていると、視界に一人の少女が公園の木を見上げてオロオロしているのが目に映った。

　少女の周りには人はおらず、少女一人ではどうにもならないようだ。
　仕方がなくノゾムは少女の傍に行き、声をかける。

「どうかしたのか？」

「えっ」

　ノゾムの声に少女が気づいてこちらを見る。歳は１０歳ほど、艶のいい黒髪を肩あたりで綺麗に切りそろえていて、深い漆黒の瞳が印象的な美少女だ。

　でも、顔立ちはやはり幼く、年相応である。

「えっと、じつはクロちゃんと遊んでいたんですけど……」

　少女はそういって木を見上げる。
　ノゾムも木を見上げると、木の枝に黒猫がおり、どうやらあの猫が件のクロらしい。黒猫は木の枝の上で何かにじゃれついていた。

「あれ、わたしの腕飾りなんですけど、クロちゃん気に入っちゃって。もうっ。クロちゃん返してよーーーー」

　黒猫はよほどその腕飾りが気に入ったのか、少女をそっちのけでその腕飾りで遊んでいる。

「しかたない」

　ノゾムは食べかけのパンを胃袋に押し込み、木を上り始める。黒猫はこちらに気付いたのか尾を立てて警戒する。

「おとなしく観念してそれを返せ」

　ノゾムは黒猫のいる高さまで登り、猫を捕まえようとするが、奴は「ふしゃーーー」とこちらを威嚇し、爪を振り回して抵抗する。

「こら！！　暴れるな！！」

「フギャ！」

　猫はさらに抵抗し、ついには彼に飛び掛かってきた。木の上ではろくに動けずノゾムは猫にいいようにひっかかれる。

「いたたたた！！！　このくそ猫！！！！」

　狭い木の枝の上でノゾムと猫の大乱闘が繰り広げられる。彼は木の上ということもありろくに動けず、猫は“そんなのかんけいねえ！”とばかりにひっかいてくる。
　徐々にノゾムのバランスは崩れ、枝はギシギシと軋み、徐々に耐えられなくなっていき、遂にバキッ！という音とともに枝が折れる。

「うおっ！！」

「ニャニャ！！！」

　重力に引かれ、ノゾムと猫は真っ逆さまに地面に向かって落ちていく。
　しかしさすが猫。黒猫は空中で素早く身を翻すと、そのまま少女の腕の中に納まる。それにくらべてノゾムは体勢を立て直せず、不恰好に地面に激突。「ぶっ！」という情けない呻き声を上げて地面にうずくまった。

「……あ、あの……大丈夫ですか？」

「…………うん……大丈夫」

　ノゾムはやせ我慢して返事をして、どうにか立ち上がる。彼女は心配そうにこちらを見ていて、ノゾムは先ほどの醜態を思い出し、なんだか自分が情けなくなりそうだった。

「それより、腕飾りは大丈夫？」

　黒猫は少女の腕の中で未だに腕飾りにジャレついているが、腕飾り自体は大丈夫のようだ。

「よかった。ありがとうございます」

　少女は心から安心したらしく、花のような笑みを浮かべた。無垢で純粋なその表情にノゾムも久しぶりに自然な笑みを返していた。シノが亡くなり、居場所を失ったことでノゾムの心は本人も気づかない内に張り詰めていたのだろう。

「あ、ごめんなさい。自己紹介してませんでしたね。私、ソミリアーナって言います。友達はソミアって呼びます！」

「あ、俺はノゾム・バウンティス。俺はノゾムでいいよ。ソミアちゃん……って呼べばいいかな？」

「はい！　よろしくお願いしますね、ノゾムさん！」

「こちらこそよろしく」

　互いに自己紹介をしていたが、ノゾムは彼女の服に気が付いた。彼女の服はエクロスの制服だ。
　エクロスはソルミナティ学園の付属学校で主に１０歳前後の幼子たちが通っている。
　この学校の創立目的は見込みのある子供たちを早い段階から英才教育を施すことで、より高い能力を持つ人材を育成することであり、各国重鎮の嫡子や生まれつき希少なアビリティを持つ子供などが大陸中から集められて、教育を受けている。

「ソミアちゃん、エクロスの生徒なんだ」

「あっはい！　そうです。今年で５年生になります」

　エクロスは６年制の学校だ。ということは、彼女は少なくとも５年間英才教育を受けてきたことになる。

　エクロスに入るということは各国から既にその才覚を認められているということに等しい。少なくとも万年落ちこぼれの自分とはえらい違いだとノゾムは思った。

「でもノゾムさん、ソルミナテイ学園の生徒さんなんですよね！」

　彼女は向日葵の様な笑顔を顔いっぱいに咲かせて訪ねてきた。

「うん。まあ俺はまだまだ未熟者だけどね。階級も１０階級と最底辺だし」

「そうなんですか。じゃあ私と同じですね！　私もまだまだですもん！」

　ソミアちゃんは、舌をペロッと出しながら恥ずかしそうに答えた。ずいぶんと表情豊かな少女である。その笑顔を見ているとノゾムも不思議と元気が湧いてきた。

（なんとなく、ソミアちゃんはアンリ先生と気が合いそうだな。）

　ノゾムは自分のクラスの担任の顔を思い出していた。彼女ののんびりとした性格と太陽のようなソミアちゃんとはなんとなく歯車が合いそうだった。


「そういえば、ソミアちゃんは何か目標でもあるの？　さっき自分のこと“まだまだ”って言ってたから、何と無くそんな感じがしたけど」

「あっはい！　私、姉様が目標なんです！」

　その“姉様”について聞いてみると、ソミアちゃんはさらに饒舌になり、笑顔も５割増しの大売り出しとなった。


“姉様は強い”　“姉様はかっこいい”　“姉様は優しい”


　どうやら件の人物はかなりの出来る人のようで、ソミアちゃんもその“姉様”を心から慕い、憧れているのが傍から見てもとてもよく分かった。
　同時に同じくらい心配しており、無理していないか、怪我していないか、変な男に捕まっていないかと行き過ぎるくらい心配していた。

　話を聞く限りではどうやらその“姉様”似たような感じらしいので、お互い似た者姉妹の様だ。

「そういえばこの黒猫。まだ遊んでいたのかよ」

　ノゾムがソミアの腕の中の黒猫を見ると黒猫はまだ腕飾りで遊んでいた。よく見ると腕飾りには繊細な装飾が施され、また同じように装飾を施された小さな鐘が付いていて、かなり価値があることが素人目にもわかった。

「この腕飾り、かなり貴重なものらしいけど何なんだろう？」

「あ、この腕飾り、家に代々伝わるものらしいんです。何でも家族の絆を繋ぐ物みたいで、これを持っているとたとえ離れ離れになってもいつか必ず再会できるっていわれています」

「へえ、ずいぶんと嬉しくなる言い伝えだね」

「はい！元々家の倉庫で眠っていた物なんですけど、姉様がくれたんです！　たとえ家を出る事になっても絆が続きますようにって」

　彼女は本当に嬉しそうに腕飾りの話をする。彼女にとっては言い伝えもそうだが何より家族の繋がりがほしいのかもしれない。絆の言い伝えの腕飾りを常に身につけることで、家族を感じていたいのだろう。

　話が弾んでいた彼女だが、腕飾りにジャレついている黒猫を思い出し、腕飾りを取り上げた。

「あっ、そうだった。クロちゃんもういいでしょ」

　彼女が腕飾りを取り上げると、黒猫はまだ遊び足りないのか、“返せ返せ”とおもちゃを取り上げられた赤ん坊のように腕をバタつかせていた。

「それにしてもずいぶんな腕白な雄猫だな」

「えっ！」

「だって勝手に飼い主の持ち物取り上げて、さんざん遊んだ上、まだ遊び足りないなんてなあ……」

「……えっと…………」

　ソミアちゃんは何か言いずらそうにしている。

「あのう、ノゾムさん。クロちゃん……女の子です…………」

「…………え？」

「だから、女の子です」

　なんとこの黒猫、メスらしい。腕白具合といい、木の上でノゾムと繰り広げた乱闘といい、どう考えてもオスとしか考えられなかった。

（普通クロって名前、オスにつける名前だよな）

「えっと……なんで名前、クロなの？」

「えっ、可愛いじゃないですか、なんかこう、フィーリング的に」

「…………そ、そう」

　どうやら彼女のネーミングセンスは少しズレているらしい。

「あっそれにクロちゃんの飼い主さん、私じゃありますせんし、たぶんこの子野良だと思います」

　彼女の話ではエクロスの校舎の周りで時々見かけるようになって、それから一緒に遊んだりするようになったらしい。

「へえ、こいつ野良なのか。ずいぶんソミアちゃんに懐いているみたいだったからてっきりソミアちゃんが飼っているのかと…………」

　そう言ってノゾムがクロに手を伸ばした瞬間。

「シャーーー！！！！」

「いて！！」

　突然クロがノゾムの手を引っ掻いてきた。

「あっ！だいじょうぶですか？　クロちゃん気難しくて懐いてくれない人には本当に懐かないんです」

「いてててて。そうなの？」

「はい、クラスの男子は全員ダメでした。女子は大丈夫なんですけど…………」

（それって単純に男はダメってだけなんじゃ……）

　どうやらこの黒猫。女の子にしか懐かないらしい。ノゾムが引掻かれた手をさすりながらクロを見ると、彼女の腕の中では大人しく、正に借りてきた猫状態。
　クロはノゾムがこちらを見ることに気付くと“ツン”とそっぽを向いて、ソミアの腕の内で寛ぎ始めた。


（こ、こいつ！）


　ノゾムはクロを睨みつけるが当の本人（本猫？）はどこ吹く風と完全にノゾムを無視。ソミアが持っている腕飾りに再びジャレつこうとしていた。

「ちょ、ちょっと、だめだよクロちゃん！」

　ある意味とても猫らしい猫である。

　その後、腕飾りで遊ぼうとするクロとそれを止めようとしたノゾムとの間で大乱闘が繰り広げられ、２人（１人と１匹ともいう）が仲良く揃って１０歳児に説教をくらったのは甚だ余談である。




　これがノゾムとソミアの出会いである。それから何度かこの公園で顔を合わせては、世間話ををしていた。ちなみに時々１人と１匹の大決戦が繰り広げられるが。

「そういえばソミアちゃん。そろそろ誕生日だったよね」

「はい！　私、もうすぐ１１歳になります！」

　いつもの笑顔を振りまき、楽しそうに言うが、次の瞬間には表情が陰りを見せていた。

「でも、せっかくの誕生日なのに、父様帰ってこれないみたいなんです」

　話によると、父親は常に忙しく、ほとんど家に帰ってこれないらしい。母親もすでに亡くなっているらしく、家族は姉しかいないそうだ。

「で、でも、姉様が誕生会を開いてくれるそうなんです！」

　でもソミアは再び笑顔を見せ、寂しさを胸の内にしまいこみ、明るく振る舞っていた。



（……強い子だな……）

　今思えばノゾムが彼女ぐらいの時は、もっと親に甘えていただろう。気丈に振る舞う彼女を見て、ノゾムは感心すると同時に悲しくなった。甘えたい時に甘えられる相手がいないというのはとても辛いことなのだ。


　ノゾムは自身の事を思い出す。学園で孤立して、誰にも頼れず、目を背けて、張りつめた糸のように何時切れてもおかしくない状態だった。

　そんな時、師匠が言ってくれた「おかえり」という言葉とその時の抱擁にどれだけ救われただろう。


　忘れていた人の愛情を思い出すことができた。


　凍りついた心がやさしく溶かされ、思いっきり泣くことができた。


　“ひとりじゃない”とあの時実感できた。



　師匠が自分を受け入れてくれたおかげで自分は最後にあの人の願いを受け止めることができた。


　本音で語り合い、全力でぶつかり合い、本気であの人と向き合うことができた。


　そして、大切なことを教えてくれた……前に進むために。





「ソミアちゃんの誕生日なら、おれも何かプレゼントを用意するか」

「え、本当ですか！！」

　彼女はノゾムがプレゼントを用意してくれるとは思っていなかったのか、満面の笑顔を浮かべてたずねてきた。

「うん、まあ大したものは用意できないけど、俺なりにいいものを用意するよ」

「はい！　楽しみにしてますね！！」

　今度の彼女の顔には先ほどの暗い寂しさの影はなく、まさしく“お日様”のようだった。


（よかった。こんないい子が暗い顔をするところなんて、誰も見たくないしな）

　ノゾムはその笑顔を見て、ホッと肩の力を抜いた。




「そういえば今日は何か用事でもあったのかい？」

　エクロスの下校時間はもうとっくに過ぎており、ソミアがここにいる理由がノゾムには分らなかった。

「はい、今日は姉様を迎えに来たんです！」

（彼女の姉というと、出会ったときベタ褒めしていた人か、そういえば、お姉さんについては詳しく聞いたことなかったな。）

　彼女が学園の下校時間に学園の傍の公園にいるところを見ると、彼女のお姉さんは学園関係者なのかもしれない。

「ソミアちゃん、お姉さんはソルミナティ学園にいるの？」

「はい、姉様もノゾムサンと同じソルミナティ学園の生徒さんなんです！」

「へえ（ん、まてよ）」

　ノゾムはソミアの顔を見る。艶のある黒髪に漆黒の瞳、整った顔立ち。ノゾムはソミアの顔にある人物の面影が見えた。

「ねえソミアちゃん、もしかしてお姉さんって「ソミア、待たせてすまないな」」

　突然かけられた声にノゾムが振り向くと、ノゾムの体は完全に固まった。

　腰まで伸びたロングストレートの黒髪。整いすぎて現実とは思えないほどの容姿と、深い漆黒の瞳。　その顔は凛としていて、美の女神に祝福されたような肢体からは選ばれた者だけが纏えるオーラが見えるようだった。


　ソルミナティ学園３学年トップのアイリスディ－ナ・フランシルトだった。



「あ、姉様！」

　ソミアちゃんがアイリスディーナさんに駆け寄っていき、彼女はソミアちゃんを優しく受け止める。　アイリスディーナさんの顔は微笑んでいて、学園での凛とした彼女ではなく、１人の優しい姉としての彼女のように思えた。
　ソミアちゃんは頻りにアイリスディーナさんに話しかけていて、彼女もソミアちゃんの言葉にひとつひとつ頷いていて微笑ましく、その光景を見ていた周りの人たちにも笑みがこぼれていた。
（そうか、ソミアちゃんのお姉さんってアイリスディーナさんだったのか）
　確かに２人にはよく似ている。髪の色、瞳、顔立ち、ぞれぞれの纏う雰囲気が違いすぎて分からなかったが、言われてみれば２人はとても似ていた。
（たぶんアイリスディーナさんの小さい頃はソミアちゃんと瓜二つだっただろうな）



　ノゾムはソミアの待ち人が来たので姉妹の邪魔をするのも悪いと思い、そのまま帰ろうとしたが、ソミアと彼女に手を引かれたアイリスディーナがこちらに歩いてきた。

「やあ、妹が世話になったね」

「え、あ、ああ…………」

　アイリスディーナがノゾムに微笑みながら話しかける。
　当のノゾムはいつも周りから向けられる嫌悪にゆがんだ顔ではないことに驚いていた。
　何より彼が返事に詰まった理由は彼女の笑顔。唯でさえ彼女の容姿は芸術品のように整っているのだ。そんな彼女に笑みを向けられたら…………。
　かつてリサが自分に向けてくれていた生命力に溢れる笑顔ではないが、清流の様な澄んだ笑顔に、ノゾムはまともな返事を返せなかった。


「……？どうかしたのかい？」

「い、いや！　なんでもない！」

　アイリスディーナが固まったノゾムに再び話しかけると、ノゾムはようやくまともに返事を返した。最も、返事はまともでも声自体はガチガチに固まったままだったが。

「クスクス、ノゾムさん。アイ姉様の笑顔に見惚れてたんですよ」

（ち、ちょっとソミアちゃん！！）

　ソミアの一言でノゾムは慌てた。

（見惚れていたのは本当だが、それを本人と当人の前で堂々と言わなくてもいいでしょう！）

「ふふ、そうかそれは光栄だな」

　ソミアが余計なことを口走ったせいでノゾムはアタフタと慌てるが、アイリスディーナは全く動じずにすぐさま返す。
　どうやら２人に遊ばれたようだ。ノゾムは恥ずかしさから２人をジト眼で見つめるが、ソミアはペロッと舌を出して誤魔化し、アイリスディーナも口に手を当てて微笑む。その表情も可愛くて、ノゾムは自分をからかった彼女達をつい許してしまった。


（……美人って得だよな…………）








「そういえば、君は今日の昼休み保健室にいたね。あの時は手伝ってくれてありがとう」
　ノゾムが思ったより気さくな人だなあと考えていると、アイリスディ－ナが昼休みの時の治療の礼を言ってきた。

「いえ、自分もたまたま保健室にいただけですし……それに治療をしたのはノルン先生です」

「それでも君は私たちが連れてきた子が怪我人だと分かったらすぐに薬を持ってきてくれただろう」

「まあ、何もしないもの良くないので……そういうアイリスディーナさんも自分と関係ない子が怪我したのに保健室まで連れてきてあげたじゃないですか」

「まあね。目に付いた以上、無視はできないよ。それに怪我をした人を助けるのは当たり前だよ」


　やはり彼女は人柄がいいのだろう。自分が直接関係なくても困っている人がいるなら助ける。それが彼女のやり方のようだ。

　“困っている人がいるなら助ける”そう言う彼女には押し付けがましさや不自然な気負いなどはない。きっと彼女は自然に人を助けることができる人間なのだろう。

　そんな彼女がノゾムには眩しく、輝いて見えた。








　目の前の男の子と話しているが、やはりあの噂が立つような人とは思えない。

　最近妹が公園で困っていたところを助けてくれた人がいたとは聞いていたが、それが彼とは思わなかった。

　妹が楽しそうに話すその男の子と噂の人物は保健室で私が感じたとおり、大きくかけ離れていた。


　ノゾム・バウンティス。


　少なくともその名前をいい意味で捉える人はいない。同学年のリサ・ハウンズの元恋人で彼女を裏切った裏切り者。知り合いや後輩の女子生徒に聞いても似たような話が出てきており、そのほとんどが彼に対して強い怒りを覚えていた。


　リサ・ハウンズは真紅の髪と明るい笑顔の持主で、学園でも屈指の実力者だ。しかし、本人はその才覚に驕ることはなく、理不尽な暴力は許さないなど、自分から見ても魅力的な女性であるし、好感を持てる人だった。
　そんな彼女が幼馴染で恋人の男子生徒に浮気をされて捨てられたという噂が立ったのが、1学年の夏だった。

　当時、私たちの学年はその話で持ちきりで、恋人に捨てられたという彼女の元にはたくさんの生徒たちが心配して駆けつけていた。
　駆けつけてきた人は皆、彼女を捨てたという男子生徒に強い怒りを覚え、聞いたところによると、そのリンチまがいのこともあったらしい。


　同じ女として、話を聞いた時は私も彼女を裏切った男子生徒に対して憤りは感じたものの、さすがにやり過ぎだとは思った。


　目の前の男子生徒を見る。際立った容姿などはない、どこにでもいるような普通の男の子だ。たぶん人混みにまぎれたら見分けがつかないだろう。



　彼をからかった妹とジャレ遭うその姿は微笑ましく、妹も懐いているようで、それには少し驚いた。


　私の家はあまり言いたくはないが大きく、いわゆる名家と言われている。長く国に仕え、重要な役職につき、国に奉仕してきた。

　それに伴って大きな権力を持つようになり、その力はこのソルミナティにおいても強い影響を与えてしまう程だった。

　そんな強い権力にはその甘い蜜を吸おうと多くの蟲が寄りついてきた。
　その蟲たちは、頭首の実子である私たち姉妹も当然標的にしており、汚濁のような心を能面のような笑顔で取り繕って近づいてきた。
　子供の頃から私たちはそんな欲に塗れた大人たちに囲まれてきたためか、人の内にある悪意に妹も私も敏感になり、そんな人と会話をする時は、楽しそうに話ながらも心には大きな壁を作っていた。

　そんな処世術を身につけてしまった私と妹だが、彼と遊んでいる時の妹にはそんな壁は存在せず、素のままの自分をさらけ出している。私もこうして向き合って話をしていても、心には彼に対する警戒感は湧かない。

　自分で言うのもどうかと思うが、私の容姿はかなり良いらしく、同年代の男の子の視線は私の胸やお尻に向かい、それと同時に劣情の視線も感じるのであまり好きではない。
　だが彼にはそのような不快感はない。妹に指摘されて慌てていたが、それはどちらかというと微笑ましく、不快感を煽るようなものではなかった。

　不思議な青年。それが彼に抱いた最初の感想だった。







　その後、陽が落ち、夕焼けが公園を照らし始めたので、ノゾムは2人に別れを言い、寮へと戻った。
　戻る途中の道中で先ほどのアイリスディーナとの会話を思い出すとノゾムは少し嬉しくなった。
　あんな風に同年代の人と自然に話すのは本当に久しぶりだったからだ。
（中々話す機会はないと思うけど、また話ができたらいいな）

　寮に戻るとすぐに支度をし、寮を出る。向かうのはシノの小屋。明日は休みということでノゾムは夜に鍛練を行い、シノの小屋に泊まることにしていた。シノの小屋は森の中にあるので、そこなら能力抑圧を解放しても、人には気付かれない。ノゾムが龍殺しの力を解放する時は必ずそこで行っていた。

「…………？」

　寮を出てしばらくすると、ノゾムは妙な視線を感じた。寮を出てからずっと自分を跡をつけてきている。
　学園で自分をよく思わない人間かと思ったが、視線には敵意はないのでそうではないようだ。
街を出てもまだ追って来ている。どうやら視線は１つなので、追って来ているのは一人のようだ。

「森に入れば撒けるかな」

　しかし下手に撒くと後々面倒なことになりそうなので、ノゾムはそのまま森に入り、いつもどおり小屋へと向かう。
　しばらく森を歩いていたが、視線が感じられなくなったことを確認すると、一旦足を止める。

「ふう、いなくなったみたいだ。でも誰だったんだろう」

　ノゾムは視線の持主について考えるが、答えは出ない。しかし、こんな風につけられる理由を考えると推測はできるが、その推測はあまり歓迎できないものだった。

（もしかして、龍殺しってバレた？）

　それはノゾムにとってはあまりによくないものだった。もしそうなら各国政府がどんな対応をしてくるか予想できない。

（でもそれなら最後までつけてくるよな？　森に入ったくらいで追跡を止めるとは思えない）

　自分でいろいろと推測を立ててみるが、今のノゾムには答えを出すことはできず、結局そのままシノの小屋に向かった。





「やっぱりアイツ、森に行っていたのか」

　ノゾムの後を付けていたのはマルスだった。ノゾムが森に入っているのを確かめて、その上で言い逃れできないようにして色々と聞き出すつもりだったのだ。
　しかし、相手が森に入ってしまい、１人で森に入るのは危険と判断して森の手前で引き返したのだ。

　「森に入られちまったが、まあいい。明日は幸い休みだ。色々問い詰めるにはもってこいだな」

　元々マルスに魔獣の跋扈する森に１人で入る気はなかった。
　今回ノゾムが１人で森に入っている事実を確認できれば、その事実から問い詰められると考えていたし、他にも方法は考えていた。かなり力ずくな手段ではあるが…………。





　シノの小屋に到着するとノゾムは荷物を小屋の中に置いて、掃除をする。
　掃除をしていると、棚の上に置かれた位牌と一振りの刀がノゾムの視界に入った。かつてシノが使っていた刀だ。
　シノの死後、小屋の中にある故人の荷物の整理をしていたノゾムは彼女がノゾムに向けて当てた遺書があった。
そこには「わしの刀をお前に譲る。」とだけ書かれていた。
遺書に書くようなことは初めから死の間際にすべて伝えるつもりだったのだろう。
そんなあり方がまっすぐな師匠らしいと、この遺書を見た時ノゾムは思った。

　しかしノゾムは、まだその刀を使わなかった。彼の腰にはもう一振りの刀が差してあるが、これはシノの予備の刀で、物置にしまわれていたものだ。
　ノゾムは未だ逃げている自分が、シノの刀を持つには相応しくないと思っていたのだ。
　しかし……。

（師匠……今はまだこの刀を持つことはできませんが、いつかきっと………………）







　掃除が終わると、ノゾムは素振りを始める。自然体の状態から即座に抜刀し、抜き打ちの刃が空気を切り裂く。放たれた刃をすぐさま返し、返しの刃を放つ。返された刃の勢いを殺さずに連撃へと繋ぐ。

　左切上げ、逆袈裟切り、横薙ぎ………。

　すり足による流れるような体重移動と体幹の筋肉を連動がそれらの斬撃を無駄なく連動させる。
連撃を行う中でノゾムは自分の内に埋没する。
　やがて周囲の音は聞こえなくなっていき、完全に自分の世界の内で刀を振るいながら自分の斬撃を修正していく。

　そのまま今度は身体強化を発動し、型の中で気術による技を絡めていく。刀身に気を纏わせて切り払うと即座に納刀。“破振打ち”を放ち、体術に移行する。

　正拳突き、踏み込んでの肘打ち、体を回転させつつ腰を落としての足払いと追撃の鞘打ち。

　抜刀からの連撃と体術を連動させ、絶え間なく舞うように踊り続ける。

　最後に一気に刀を振り下ろす。空気が切り裂かれ、凪ぐ風が髪を揺らす中でノゾムは残心。




　佇まいを正したノゾムは刀を鞘に納めると目を瞑る。ここからは細心の注意を払わないと即座に死ぬことになる。

　ノゾムは再び自分の内に埋没していく。やがて自分の体に巻き付いた鎖が見えてくる。ノゾムのアビリティ“能力抑圧”が具現化した鎖だ。
　これから行うのは能力抑圧の解放と龍殺しの力の制御。


「…………ふう……」


　息を整え、鎖に手を掛ける。

　もし制御に失敗すれば滅龍王を開放してしまうことになり、その時ノゾムは間違いなくタダでは済まないだろう。

　しかし目を背けるわけにはいかない。制御できないまま放置して取り返しのつかないことになった時、自分だけではなく、アンリ先生やノルン先生、アイリスディーナさんやソミアちゃん達に累が及んだら一生後悔するだけでは済まない！！

　ノゾムは覚悟を決めて身を縛る鎖をはずす。

　その瞬間、解放された力が一瞬でノゾムの体を満たし、収まりきらずに体から溢れ出す。


「ぐ、ぐうぅぅぅ！」


　ノゾムは歯を食いしばって耐えるが、強すぎる力によってノゾムの精神はあっという間に押し流しされそうになり、体には脂汗が浮く。

　大きすぎる力は一人のちっぽけな人間の精神など容易く壊してしまうが、ノゾムの精神はどうにか耐えていた。
　龍殺しとなり、ティアマットの力を一部とはいえ手に入れたことで、その力に対する耐性を多少なりともノゾムは手に入れていたのかもしれない。


　しかし、やはり限界が訪れる。必死に抗っていたノゾムだが遂に耐え切れなくなるなり、再び自身を縛る鎖を己の体に巻き付けた。


「く！　ハアハアハアハア…………」


　能力抑圧がティアマットの力を封じ込めると、ノゾムはその場にへたり込んでしまう。
　ドッと出た脂汗と力の反動で全身はガクガクと震え、すぐには収まりそうにない。


「やっぱり、どんなに抑えても２分位が限界か…………くそ！」


　ノゾムはそのまま仰向けに寝転がる。
　結果は芳しくない。やはり今のノゾムでは２分が限界で、これ以上制御できそうな気配はない。
　ノゾムの表情には、一向に成長する気配がない制御力に焦りが見えていた。





　結局その日の鍛練はそれ以上の結果を出すことはできず、ノゾムは翌朝帰路に就いた。
ノゾムが寮の自分の部屋の前に着くと、ノゾムにとって意外な人物が彼を出迎えた。



「よう、ずいぶんと遅かったな」


　ノゾムの部屋のドアにもたれかかっていたのはマルスだった。


「……何か用なのか？」

「ああ、ちょっと顔貸しな」

　マルスは有無を言わせぬ口調でノゾムにそう告げた。



「いったい何だ。俺は仕事帰りで眠いんだけど」

　森に入っていた事と、そこで龍殺しの力の鍛練行っていたことは話せないので、ノゾムは朝方まで仕事をしていたと嘘を付く。


「ふん、仕事ね、それは森の中でやるようなものか？　確かお前、ランクが足りないから森でやるような仕事は受けられないよな。なのに、なんで森に行っていたんだ？」

　マルスの言葉にノゾムの意識は一瞬真っ白になった。

（何で知られた？　もしかして昨日つけてきたのは…………）

「もしかして、昨日俺をつけてきたのは…………」

「ああ、俺だ。……しかし、やっぱり気付いていたのか。ならちょうどいい、お前に聞きたいことがある。ついて来い。」

　マルスが背を向けて歩き出す。ノゾムにはその背について行くしか選択肢は無かった。


　マルスがノゾムを連れてきた場所は、街の外周部。既に太陽は高く昇り、徐々に暖かくなっていく陽の光が春の陽気を町中に振り撒いていた。
　アルカザムは街の周囲の森に生息している魔獣等の侵入を防ぐため城壁で囲まれている。
　また、城壁は街までの間にかなり距離を空けて建てられている。これはいざ大規模な侵攻を受けた時に、大規模な部隊の展開を可能とし、またその部隊を維持するための物資の保管場所ともなるためだ。
　また、街からの距離も離れているため、人に見られる可能性も森の中ほどではないがかなり低い。
　そこでノゾムとマルスは互いに向かい合っていた。





　マルスは背中に背負った大剣を抜き放つと、いきなりこちらに切り掛かってきた。

「くっ！」

　ノゾムは刀を抜刀しながらマルスの大剣の側面を撃ち、同時に相手の側面に回り込むようにして回避する。

「ちょっ、いきなりどういうことだよ！」

　マルスの体には気が満ち、軽く流すところではなく明らかに戦闘態勢である。ノゾムは訳が分からず、マルスに問いかける。森での事や自分の事について問い詰められるとは思っていても、まさかいきなり剣を突きつけられるとは思わなかった。


「別に、ただこちらの質問に答えてもらうだけだ」

「じゃあなんで剣を向けるんだよ！」


　マルスはノゾムの問いかけには答えず、斬りかかってくる。ノゾムはやむを得ず迎撃する。2人の奏でる剣戟の音が木霊した。

　マルスが強化された身体能力を使い、大剣使いとは思えない連撃を放ってきた。
　剣の軌道は袈裟切り、横薙ぎ、逆袈裟切りの3連撃で、剣の動きに遅滞はなく、また威力も十分にあり、マルスの大剣使いとしての力量がかなりのレベルであることを伺わせる。
　大剣等の重量のある武器での連撃はかなりの高等技術である。生半可な身体能力では大剣の重量に振りまわされ、流れるような連撃など到底放てない。
　しかしマルスは威力の十分乗った斬撃を十分な速度で放ってきた。

　ノゾムは初めの袈裟切りは体を横に向けてかわし、横薙ぎをしゃがむことで避ける。
　最後の逆袈裟切りはマルスの刃筋に対して刀を斜めに掲げながら、斜め前に一歩踏み込む、自身が受ける力のベクトルを斜めから横方向に変え、そのまま踏み込んだ方向に体を移動しながらマルスの側面に移動する。

　ノゾムは移動する勢いを利用してマルスを切りつけるが、マルスも読んでいたのか、刀の軌道に大剣が割り込み、甲高い音とともに防がれてしまうれてしまう。

　ノゾムは防がれたことは気にせず、そのまま連撃を放つ。間合いはマルスの大剣の間合いのやや内側、ノゾムの刀がギリギリ届くくらい。
　ノゾムの連撃はマルス以上に無駄がなく、速度と力は足りないが、隙がないためマルスは迂闊に攻めに転じることができなかった。
　攻めに回れないマルスは、仕方なく大剣を器用に使ってノゾムの連撃を捌く。


　大剣を両手で持っていたため、両手が塞がっていたマルスは自身の体に気を高めて解き放つ。技名はなく、ただ気を放出させただけだが、豊富な気を持つマルスの気の放出はノゾムの連撃を僅かではあるが遅らせる。

　その隙にマルスは片手に気を集中させてノゾムを殴り飛ばす。
　優れた身体能力を持ち、なおかつ気で強化されたマルスの拳は、魔獣の一撃に匹敵する。能力抑圧の影響下にあり、気術の強化の恩恵もあまり受けられないノゾムには無視できない一撃だ。
　ノゾムは鞘でマルスの拳を受け止め。後方に飛ぶことで力を受け流す。

　ノゾムが着地する瞬間、マルスが追撃してきた。瞬脚で間合いを詰めると気術“塵風刃”を発動。大剣に纏わりついた風の刃を大剣ごとノゾムに叩きつけようとするが、ノゾムは着地の瞬間にマルスと同じく瞬脚を発動。気を足に集中させて脚力を限界まで強化し、一気にマルスに向けて吶喊した。

「なっ！！」

　マルスはまさか真正面から突っ込んでくるとは思わなかった。


　それも当然だろう。ノゾムは今まで攻撃するにしても、まず受け流し、その上で攻撃していた。
　ノゾムは模擬戦でも自分から攻めることほとんどしていない。
　能力抑圧の影響で攻めるために必要な瞬発力に制限がかかっていたためだ。



　マルスが振り下ろし大剣は勢いがつきすぎていた為、マルスは他の行動を起こすことができない。
　ノゾムの速度は頭上に迫る大剣の剣速を上回り、マルスの間合いを侵食する。ノゾムの予想外の動きがマルスの剣筋を僅かに鈍らせたことが原因だ。

　マルスの大剣が自身に届く前に、ノゾムは彼の大剣の内側に侵入。振り下ろすマルスの腕に肘打ちを打ち込む。

「グッ！」

　ガントレットに守られていない部分を攻撃された為、マルスの表情が歪む。
　マルスは片手を大剣から放し、気を集中させると、彼の拳に風の塊が発生する。
　マルスはその風の塊をノゾムの至近距離で解放する。

　気術“風塊掌”

　一塊にした風を一気に解放し、相手を吹き飛ばす風属性の気術。
また、塊にした風で打撃力を上げる等、応用も効く気術でもある。
　解放された風はノゾムを吹き飛ばし、再び間合いを大きく開けたため、仕切り直しとなった。
　互いに間合いの外で睨みあい、自分と間合いと相手の間合いを測り合う。しかし、お互い踏み込まないまま、時間だけが過ぎて行った。





　マルスは改めてノゾムの持つ技量に感嘆していた。

（なるほどな……やっぱり純粋な剣の技量ではあいつのほうが上か……）

　力では圧倒的に俺のほうが上なのに攻めきれない。最初の斬撃の次に速度重視の連撃を放ったが、すべて避けられるか、受け流された。下手に力で押し切ろうとすれば即座にカウンターを放たれた。

　俺の剣はあいつを追い詰めるが、仕留めることはできなかった。

　知りたい。あいつがここまで強くなれた理由が、そうすれば俺はもっと強くなれる。

　もっと、もっと、さらに強く………………。

　その為に、こいつを知らなくてはいけない。信じられないほど強くなったこの男の事を…………。






　互いに剣を向け、相手から目を逸らさず、臨戦態勢のままだったが、マルスは「ふう」と息を吐くと練り上げていた気を霧散させて、剣を納めた。

「悪かったな。いきなり斬りかかって」

　ノゾムはあれだけやる気満々だったマルスが剣を納めたことに疑問を持ちながらも、とりあえず自分も刀を納める。



「……お前に聞きたいことがある。…………いつから森に入るようになったんだ」

　マルスは真っ直ぐにノゾムを見つめる。言い逃れはさせないとその眼が雄弁に語っていた。


　正直な話、ノゾムは龍殺しとばれたらどうするか具体的な考えはなかった。正確には知られては不味いとは思っていたが、この力をどうしたいのか、如何するべきなのかといった事は思いつかなかったのだ。
　逃げ続けていた自分を自覚し、このままではいけないと思っていたが、“リサの夢を手伝う”という目的を失い、この学園にいる理由を無くしたノゾムには自分が如何したいのかという具体的な考えはなかった。
　この“強くなる目的”の喪失も“無自覚な逃避”と同じくシノが懸念していたことであり、無自覚な逃避を自覚した今、ノゾムが未だに前へ進めない最大の要因でもあった。
　だからこそノゾムは、“困っている人を見つけたら助ける”と言ったアイリスディーナや“姉に追いつきたい”と言ったソミアの様に、目標にむかって前に歩んでいく人たちに強い憧れに似た感情を感じていたのだ。




「そうだな……森に入るようになったのは１年の夏から秋にかけてだったよ。…………まあ、あの時は……リサの事とか……いろいろあったから……」


　マルスの追及にノゾムはとりあえず当たり障りのないことを話すことにした。よく考えれば昨日自分をつけてきた気配は森に入ると無くなっていたことから、ノゾムは直接龍殺しの力を見たわけではないと考えたのだ。


「…………呆れた。お前、そんな時から一人で森に入っていたのか？」


　頷くノゾムにマルスは呆れ、天を仰いだ。学生では危険だからと学園も条件を満たさなければ森に入れないようにしているし、生徒達もそんな事はしない。たまに無茶をして警告を無視する生徒もいるが、そんな生徒のほとんどは重傷を負ってベットの世話になるか、最悪そのまま魔獣の餌になり、いなくなるかのどちらかだった。
　所詮学生は未熟者。いくら能力や戦闘能力が高くても、的確な判断ができなくては生き残れない。その事実は毎年幾人かの無謀な生徒たちの犠牲によって学生達に周知されていた。

「だか納得いった。お前のあの異様なまでの的確な動きと判断力は森の中で培ったんだな。」

　確かにマルスの言うことには正しい。シノに師事してからしばらくは森の中を只管走らされ、当然魔獣にも襲われた。
　襲ってきた魔獣はどれも低ランクに分類される魔獣だったが、当時のノゾムは身体能力こそあまり変わらないものの、刀術、気術、戦術、判断力、どれもが未熟であり、いくら低ランクとはいえ勝てる要素はなかった。

　だからこそ、如何に逃げ切るかが重要だった。
　川に入って臭いを消し、体に葉っぱをつけて擬態し、木に登ってやり過ごす。
　ノゾムの戦場における判断力は、その時生きるために様々なことを考え、判断し、実行していくうちに自然と身に付いていったものだ。
　一昨日の集団模擬戦の時の動きもそうだ。囲まれないように常に動きながら１対１を繰り返し行う。
　これはワイルド・ドックなどの群れで狩りをする魔獣と戦う内に身に付いたものだ。

　そしてシノとも模擬戦。
　桁外れの力量を持っていたシノとの戦いは、少しでも行動が遅ければ即座に気絶させられたし、判断を間違っても沈められた。
　そんな環境にいたのだ。嫌でも判断力はつくだろう。




「それで、マルスはなんで俺を呼び出したんだ。まさかそんなことを聞くためにいきなり斬りかかってきたのか。おい」

　ノゾムはジロリとマルスを睨みつける。当然だろう、ノゾムには一切非はない。いきなり呼び出され、いきなり斬りかかられたのだ。当然の反応といえよう。

「うっ、まあ、その……なんだ」

　さすがに非常識な事をしたという自覚はあるのだろう。マルスの口調がしどろもどろとなる。

「？？？」

　急にどもり始めたマルスにノゾムは訳が分からず首を捻る。
　しかし、言いよどむマルスの雰囲気を見る限り、とても自分が龍殺しということを知っているようには見えず、単純にいきなり斬りかかったことに対して気まずさを感じているだけのようだ。
　ノゾムが森に入ったことなどはズバッと聞いてきたところを見ると、この男が剣や強さに関わることで、言いよどむとは思えなかった。
　ノゾムはとりあえず自身が龍殺しであることは知られていないようなので、少し安堵した。




「つ、つまり俺が言いたいのは「あーーーーーーーーーーー！　お兄ちゃん何しているの！！」げ、あいつ！」

　突然鳴り響いた大声がマルスの言葉を遮る。声の方を見るとマルスとよく似た顔立ちの少女がこちらに駆け寄ってきた。少女の顔には怒りの表情が張り付いていて、視線はマルスの方に向いている。どうやらこの少女はマルスの妹のようだ。

「お兄ちゃん！！　こんな人気のない所に人を呼び出して何しようとしてたの！！！！」

「な、何もしてねえよ！　というかなんでお前がここにいるんだよ！！」

「お兄ちゃんが朝からこ～～んなしかめっ面で出かけて行ったから、碌なことにならないと思って後を付けてきたのよ。そうしたら案の定こんなところでカツアゲなんかしようとしているし…………。」

　少女が自分の眉を指で吊り上げながら言うと、マルスは心外だといわんばかりに反論した。

「ちげーよ！　なんで俺がカツアゲすることになってんだ！！」

「今までお兄ちゃんがしてきたことを考えれば当然の結論よ！今までどれだけ私やおばさんがお兄ちゃんに迷惑を掛けられた人達に頭を下げてきたと思ってるの！！」

「うっ！」

　確かにマルスは周囲の人達に手の付けられない不良と認識されている。本来なら上位のクラスに入っていてもおかしくない実力があるのに、いまだに１０階級であることが彼の日ごろの素行の素行が如何に悪いかを示している。
　しかし、マルスは妹には弱いのか、先程から逆に責められっぱなしである。
　多少反論してもすぐさま正論で封殺され、自分の素行が悪いことはマルス自身も分かっていて家族に迷惑をかけていることは自覚していたのか、やがてその反論もできなくなり、妹による一方的な言葉攻めが展開された。

「お兄ちゃんが暴れたせいお気に入りのお店が出入り禁止になった！」「お兄ちゃんのせいでで近所の同い年の子からボス扱いされた！」「お兄ちゃんのせいで一昼夜近所の人たちに謝り歩いた！」等々、出るわ出るわ、よくもここまでやったなと思えるほどだった。
　当のマルスは話が出るたびに「ぐっ！」とか「むう！」とか呻き、何か槍みたいなものがグサグサ刺さっているようだった。

　やがてそれはマルスの恥ずかしい昔話へとシフト。
「最後のおねしょは自分より遅かった。」とか「馬に乗ってみたいと言って、馬車の馬に飛び乗ったら馬が驚いて大暴走。近所の男達総出の大捕り物になった。」とか。


　過去の自分の恥を防露されたせいか、ついには耐え切れなくなり両手を地面についてうなだれるマルス。自業自得とはいえ、見ていて哀れである。
　マルスを散々嬲っていた少女だが、マルスが撃沈したのを確認するとノゾムの前にやってきた。

「すみません。愚兄がご迷惑をおかけしました」

「あ、いや、別にいいんだけど…………お兄さん大丈夫なの？」

「はい。こうでもしないと兄は反省しません。それにこの人のせいで随分大変な目に合ってきました。このぐらいは当然の報いです」

「そ、そう…………」

　心を抉られまくったマルスがさすがに哀れに思え、ノゾムはどうにか少女をなだめようとするが、少女は一刀両断に切って捨てた。

　いきなり斬りかかってきたマルスに怒りを覚えていたノゾムだが、いくら不良でも実の兄をバッサリ斬って捨てた少女にドン引きしてしまっていた。

「あ、自己紹介が遅れました。私、そこで死んでる愚兄の妹でエナといいます」

「あ、どうも。マルスの同級生のノゾム・バウンティスです」

　マルスと違い、きちんと礼儀正しく挨拶をする少女。兄のせいで随分苦労させられたせいなのか、随分としっかりした少女である

「今日は愚兄がご迷惑をおかけしました。ぜひお詫びがしたいので、よろしければ家のお店に来ていただけませんか？うちは酒場付きの宿屋をやっているので昼食くらいはごちそうできますよ」

　詫びがしたいと言ってくる少女。ノゾムは別に詫びについてはいらないといったのだが、エナが「ご迷惑をかけした以上、きちんとしないといけない。」とかなり強くよく言ってきた。無理に断るのも悪いと思い、ノゾムは御呼ばれに与ることにしたのだが…………。

「まあいいけど、マルスはどうするの」

「あ、そうでした。お兄ちゃんいい加減邪魔だから早く歩いて！」

　エナはマルスに蹴りを入れる。マルスは「何すんだ！」と怒るが、睨みつける妹の眼光に意気消沈してトボトボと俺たちの後に付いてきた。
　エナが案内したのは商業区の一角。この場所は様々な国から商人等が集まるので、その人たちが寝泊まりできるように、あちこちに宿屋があり、大商人御用達の高級宿から、荷物運びなどの下手人が泊るような安宿まで様々ある。
　ノゾムが連れてこられた宿は“牛頭亭”という看板が掲げられた宿。見たところ１階は食事処になっていて、２階に泊まるための部屋があるようだ。

「ここが、うちがやっている宿屋“牛頭亭”です」

　エナはそう言うと店の入り口に消えていく。ノゾムも後を追って入ると、エプロンをつけた恰幅のいいおばさんが出迎えた。

「おや、お帰りエナちゃん。マル坊は見つかったかい」

「ただいまですハンナさん。また他の人に迷惑をかけていましたのでちゃんと叱っておきました。あ、それとこの人が、お兄ちゃんがご迷惑をお掛けした人です」

「ああそうかい。すまないねえ、家の馬鹿坊主が迷惑かけて、お詫びにおごるからちょっと待っとくれ」

「いえ、別に気にしていませんから、それに彼女がちゃんと言ってくれましたのでもう気にしていませんよ」

「よかった。じゃあゆっくりしていっとくれ。こら！　お前さんは何やっているんだい！！　また人様に迷惑かけて！！　ちょっとこっちへ来な！！」

「いててててて！！　離せ！！　こら！！」

　ハンナと呼ばれたおばさんはマルスの耳を掴むとそのまま厨房へと消えて行き、その後、ゴィ～～ンというまるで鍋で頭を叩いたような音が宿屋中に鳴り響いた。

　



　しばらくするとハンナさんがトレーを持って戻ってきた。トレーの上の皿にはパンとこんがり焼かれた肉。それとサラダが盛られていた。

「はいよ。牛頭亭自慢の一品、穴ウサギのステーキとサラダの盛り合わせだよ。これはあの馬鹿坊主が迷惑かけた詫びだから、御代はいいよ」

　そう言ってハンナさんはノゾムの前に料理を置いた。こんがり焼けた肉とあふれ出る肉汁の香りがノゾムの食欲中枢を刺激する。時間はすでに昼飯時。ノゾム自身、空腹感を覚えていた。
ハンナさんは「いいからお食べ。」と、ノゾムを促すので、彼はせっかく用意してくれたのだからとその料理に手を伸ばす。
　穴ウサギはこの辺り一帯の森や草原に生息しているウサギで、名前の通り地面に穴を掘って生活していて、主に食用として狩猟されていた。
穴ウサギのステーキはよく叩いてから焼いてあるので柔らかく、また酒か何をかけて焼いたのか香りもよく、肉汁も豊潤でそれだけでも食が進んだ。
　付けられていたサラダとパンも肉に合い、肉汁と絡ませることでいくらでも食べられそうだった。



「ごちそうさまでした。ほんとおいしかったですよ！」

　あっという間に完食してしまったノゾムが礼を言うと、ハンナとエナも嬉しそうな顔で笑った。


「いや、いいんだよ！気にしなくて。こっちが迷惑かけたんだから。それにあんなに美味しそうに食べてもらえたんだ、作ったかいがあるってもんさ」

「そうです。もともとあの愚兄に原因があります。ノゾムさんは気にしなくてもいいんですよ。いきなり呼び出して斬りかかるなんて何考えているのか………………」

「あの馬鹿は今うちの亭主がもうこんな事しないようにしっかり躾けてるから、許してやってくれないかい？」

「まあ、俺自身もう気にしていませんからいいですけど…………」

　さすがにいきなり襲いかかられた事には怒りを覚えたが、エナの過去の恥部を大声で暴露するというエグイ精神攻撃を見た後だとさすがにもう十分だろうとノゾムは思っていた。

「そうかい……よかったよ。…………エナちゃん、悪いけどうちの亭主がそろそろ夜の仕込みをするから手伝いをしてくれんかい」

「え…………あ、はい、分かりました」

　何か言いたそうにしているハンナさんに気付いたエナちゃんが、空いた皿を持って厨房に消えていった。

「……ノゾムって言ったかい？ちょっと話したいたいことがあるんだけど…………いいかい？」

「話したいことって何ですか？」

「あの子、マルスとエナちゃんのことだよ。２人のことどう思うかい？」

「ん？」

　ノゾムは質問の意味が分からず首を傾げる。しかしハンナさんを見るとその目は真剣そのもので、冗談はとてもいえそうにない雰囲気だった。

「……そうですね……エナちゃんの方はさっき会ったばかりなので何とも言えませんが、しっかりした子だと思いましたよ。多分マルスの影響が大きいんでしょうけど」

　エナについては、ノゾムは彼女とは会ったばかりなのでよくは分からないが、素行の悪いマルスのせいであんなしっかりした子に育ったのだと思った。

「マルスについては…………正直よくわかりません。あいつは俺のことはよく思っていませんでしたし、そのことを隠そうとはしていませんでした。でも…………２学年の末あたりからでしたか、あいつの態度がどこかおかしかったのは感じていました」

　マルスは２学年の末の模擬戦でノゾムにあわや負かされるところまで追いつめられた。
　それ以来、マルスはノゾムに対して今までのように、罵声や嘲笑を浴びせなくなった。
　マルスの態度が変化したことはノゾム自身気づいていたものの、その理由までは分からなかった。
　しかし、模擬戦のことを聞いたハンナさんは納得したように呟いた。

「そうかい……やっぱりかい」

「やっぱりとは？」

「あの子の様子がおかしいことは分かっていたんだよ。でもノゾム君の話を聞いて理由がわかった」

「理由…………ですか？」

「うん、まあ……ね。でも安心したよ。あの子にもまだ友達になれそうな子がいたんだってね」

「……え、それってどういうことですか？」

　嬉しそうに話すハンナさんだがノゾムはその言葉には疑問だった。最近は大人しくなったとはいえ、今までのマルスのノゾムに対する反応を見れば、少なくとも友達になれそうとは思えなかった。


「いや、あの子、君がここに来ることを嫌とは言わなかったからね。多分だけど、今はもう君のことを悪く思ってはいないと思うよ？」

　聞いた話だと、マルスは一度も自分の取り巻きや、付き合いのあるガラの悪い連中をこの店に連れてきたことは一度も無いらしい。これにはノゾムも驚いた。

（少なくとも自分のやっている事が悪いことだって分かっているみたいだし、思ったほど悪い奴じゃないのかも…………）

　少なくともマルスや彼の取り巻きにいたぶられてきたノゾムにとって、家族が自分の行いに巻き込まれないようにするマルスの行動は新鮮に思えたし、マルスのことが少しだが分かったような気がした。







　時間を遡り、ノゾムがハンナの料理を食べているころ、厨房ではマルスと厳つい顔をした巨漢が向き合っていた。
　巨漢の男の名前はデル。ハンナの夫で、この店の主人である。
　マルスはつい先ほどまでハンナに説教されていて、デルが料理を作り終わり、それを彼の妻がノゾムに届けに行ったことでようやく説教から解放されていた。
　しかしマルスは頭をハンナにフライパンで叩かれたため、大きなたんこぶが出来ており、さすがに痛かったのか、彼の眼には涙が浮かんでいた。



「まったくお前は……いつまでこんなことやるつもりだ」

「………………」

　マルスがノゾムにやったことを聞いて宿屋の主人は呆れかえる。マルスもさすがにやりすぎだと思っていたので押し黙るしかなかった。

「最近お前の様子がおかしかったのは彼のせいか？」

「……………………」

「お前の様子からすると多分お前、彼…………ノゾム君と言ったか。その子に負けたんだろう？」

「な！！」

　マルスは事実を言い当てられたことに驚く。ノゾムとの模擬戦のことは今まで誰にも話していなかったからだ。

「いったい何年お前たちの親代わりをしていると思っているんだ？　いくら負けたのが悔しいからって「そうじゃねえよ！」じゃあなんでそんなムキになるんだ？」



「……俺はただあいつが強くなれた理由が知りたかっただけだ……」

　マルスはそっぽを向いて呟く。その様子にデルは「はぁ……」とため息を吐きだした。
　マルスはハンナやエナにはなかなか素直になれないところがあった。やっぱりプライドがあるのだろう。どこか自分が守る側であるという意識があるのだ。
　しかしデルにはある程度だが素直に話をする時があった。マルスにとってデルはかけがえのない家族であり、“頼りになる父親”であり、ある意味目標の一つであった。たとえそれが血の繋がりが無いのだとしても……。

「ならなんで素直にそう言わない。最初から彼にそのことを聞けば済むことじゃないか」

「………………今更そんなこと聞けるかよ。それにアイツも俺の事なんざ碌でもない不良としか思ないだろうしな……」

　さすがにマルスも今まで散々罵ってきた相手にいきなり素直になることは出来なかったようだ。まあそれが普通の反応だろう。

「なんだ、自分が不良だって自覚はちゃんとあったのか」

「あんた俺を馬鹿にしてんのか！」

「いや、さすがにいつもお前を見ていると、お前の頭にはエレクラゲでも湧いているのかと…………」

「んなわけねえだろ！！」

　マルスが顔を真っ赤にして否定するが、その姿を見てデルは少し安心する。
　マルスは今まで柄の悪い連中との付き合いは合ったが、その連中をこの店に連れてきたことはない。
　恐らく自分達を心配してのことなのだろう。そんなマルスが迷惑を掛けたとはいえ、エナがこの店に連れてきたことに異を唱えかかったところを見ると、マルスもノゾムのことを認めているのがデルには分かった。


　ちなみにエレクラゲとは海に生息する魔獣の一つで海流に乗ったままふよふよと漂い、長い触手に発生する電流で獲物を痺れさせて捕食する。
　大きさは大人ほどもあるが、移動する手段を持たないので、ただ海中を漂うことしかできず、あまり危険性はないとされている。



　デルはマルスに友人ができたとこが嬉しく、それゆえにやるべきことはしっかりやるように言い含めた。



「…………少なくともお前のやったことはきちんと謝っておけよ」

「う、わ、分かってるよ…………」

　気まずそうに視線を反らしながらもきちんと言うことを聞くマルスにデルの表情は自然と緩んでいた。





　すっかりご馳走になったノゾムはあまり邪魔するのも悪いと思い、そろそろお暇することにした。

「お邪魔しました。食事、美味しかったです」

「いいんだよ。それよりまた来てくれ。なかなかの食べっぷりだったからね。こっちも作りがいがあったよ」

「ノゾムさん兄がまた迷惑をお掛けするかもしれませんが、よろしくお願いします」

　デルがその厳つい顔に似合わない笑顔で答え、エナもまたお辞儀をしてノゾムにお礼を言う。

「ほらマルス。あんたはノゾム君をきちんと送りなさい。あんたが迷惑をかけたんだから」

「分かってるよ…………」


　促すハンナさんにマルスは不精といった感じで答える。そのまま俺はハンナさんたちに礼を言うと、マルスと共に寮への帰路に就いた。



　寮への帰り道では２人は無言のままだった。今までマルスはノゾムを罵るだけだったし、ノゾムもマルスとはまともな会話を交わしたことはないので、無理もないことだった。


　そんな沈黙が支配する中、先に話しかけてきたのはマルスの方からだった。


「あっと……悪かったな……今まで色々と」

　マルスが気まずそうにノゾムに謝罪をしてきた。

「いや、俺はもう気にしていないからいいけど。（さすがにあんなにボロボロに罵られた相手をさらに痛めつけるなんてできないし）」

　ノゾムはあの時、苛烈な精神攻撃を行ったエナと彼女によって心をズタボロにされたマルスを思い出す。
　さすがにあの口撃の後に、さらに追撃することはノゾムにはできなかった。

「…………お前、今変なこと考えなかったか？」

　ノゾムの不穏な雰囲気を察知したのかマルスがノゾムを問い詰めてくる。

「いや、自分の妹にあれだけズタボロにされた人をさらに責めるのは人間としてどうかと…………。」

「てめえ！　しっかり考えてるじゃねえか！！　というかお前もしっかり覚えていたのかよ！！」

「いや、さすがにあんなインパクトあると忘れられないというか…………」

「忘れろ！　今すぐ忘れろ！！　即座に忘れろ！！！」

「ちょ、こら！なにするんだ！！！」

　慌てふためいて詰め寄ってくるマルスとそんなマルスにアタフタするノゾムだが、彼は少しマルスと自分との距離が縮まっている事を感じていた。

（なんだか懐かしいな。こんな風に話す人は師匠以外ほとんどいなかったのに）

　ギャイギャイ喚きながらあるいていく２人。
　その後ろ姿はだれがどう見ても仲のいい悪友同士にしか見えなかった
　マルスと和解してから数日の間にクラスでのノゾムの扱いはかなり変わっていた。
　ノゾムをいの一番に嫌っていたマルスが彼とよく話をするようになったのだ。

　１０階級の生徒は基本的に他のどのクラスの生徒達からも落ちこぼれ扱いされる。徹底した実力主義を謳っているソルミナティ学園の弊害だ。
　そんな落ちこぼれ扱いされていた彼らの捌け口が、万年最下位のノゾムだった。

　しかし、１０階級とはいえ、学年上位に比肩するマルスがノゾムと話をするようなると、今までノゾムを罵っていた連中は手を出すことができなくなり、結果としてノゾムに関わらないというスタンスを取るようになった。

　またマルスは今までの自分たちの取り巻き達とは距離を置くようになり、実技の授業では何時もノゾムと組むようになった。

　必然的にノゾムはマルスとの時間が長くなるわけだが…………。





「嬉しいわ～～！　ノゾム君とマルス君が仲良くなって～～～～！！」

　昼時の保健室。今日もノゾムはアンリ先生に拉致され、保健室で一緒に昼食を食べていた。ちなみにそばにいたマルスも彼女のターゲットの１人だったので同じように捕獲されている。
　アンリ先生のテンションは最初からクライマックス状態で、何時にもましてルンルン空気を周囲に振りまいている。

「はあ、どうも…………」

　ノゾムはアンリ先生のあまりのテンションの高さに少し引いてしまうが、彼女が純粋に喜んでいることには分かるので、その気持ちには素直に感謝していた。

「…………ふん」

マルスは不精面で昼飯をかきこんでいた。

「まあまあ。アンリも嬉しいんだよ。ノゾム君とマルス君が友人になったことが。アンリはノゾム君だけでなく、マルス君の事も気にしていたからね」

「それはどういうことだ？」

「アンリはマルス君の事を不器用だけど優しい子だと言っていたよ」

「だって～～～。マルス君。２学年末にノゾム君の事を見直して、自分がノゾム君にやってきたこともちゃんと反省したんでしょう～～～？」

「………………」

「そんな子が悪い子なはずないもん～～。」

　そう言うアンリ先生の顔にも笑みがこぼれており、マルスの思っていたことをスバリと言い当てていた。これには彼も驚いた。

　まあ彼女のぽやぽやした雰囲気をいつも見ていれば、実は鋭い人間とは気付きにくいだろう。
ノゾムは以前彼女に、２学年末のノゾムとシノの対決やそれによってノゾムに起こった変化をある程度気付かれ、指摘されたことがある。
だからこそマルスの心の変化を指摘したアンリ先生についてマルス程の驚きはなかった。

「………………」

　マルスはそっぽを向いていたが顔は紅く、照れているのは明白だった。

「ふふ。……ところでノゾム君、君は今何を作っているんだい？」

　ノルン先生が早々に昼食を食べ終わり、机の上で何かやっているノゾムに話しかけて来た。
　ノゾムは保健室の机の上に細工用の工具一式を取り出して何かを作っていた。

「これですか？　友達への誕生日プレゼントですよ」

「へえ！　そうなのかい。誰に何をあげるのかな？」

　ノルンは、今この学園にノゾムの友達はマルスのみだと思っていたので少し驚き、またノゾムが作っているものにも興味を覚えて聞いてきた。

「あげるのはこの間知り合ったエクロスの生徒です。あげる物については教えられません。これはその子が一番初めに知るべきものですから」

　今作っているプレゼントについてはともかく、ソミアについては隠す必要はないとノゾムは考えたので、彼女との出会いなどについて話すと、ノルン先生とアンリ先生が大層驚いていた。


「へえ！まさかフランシルト家のご令嬢と知り合いなんて、ノゾム君も隅に置けないね」

「なにをそんなに驚いているんだ？」


　マルスはよく分かっていないようだが、フランシルト家といえば大陸西部にある大国フォルスィーナ国の建国当初から使えている重鎮中の重鎮である。
　またフォルスィーナ国は１０年前の大侵攻の際に、魔獣の群れに対して逸早く軍を派遣しており、その軍は、後に編成された連合軍の中核的存在となり、大侵攻を退ける大きな原動力となった。
　また、ソルミナティ学園の創立を各国に提案した国でもあり、この大陸においては非常に大きな存在である。

　そんな名家中の名家の令嬢と知り合いになるなどほとんどの人間には全く縁がない話だろう。

「知り合いと言っても、彼女がフランシルト家の人間だと知ったのはつい先日で、知り合った時はまさか彼女がそんな名家の人間とは知りませんでしたよ。まあ、俺は気にしませんでしたが、彼女は隠していたことを少し気にしていたようです」

　ノゾムはそう言いながらも両手を動かしながら何かを作り続けている。

「彼女の生い立ちを考えれば無理もないか」

　まあ、名家は名家なりの悩みがあるのだろう。
　ノルンが作業をしているノゾムの顔を見ると、彼の表情には僅かだが笑みがこぼれている。

（うん。これなら大丈夫か）


　おそらくプレゼントを相手に渡すことを考えると、楽しくて手仕方ないのだろう。そんなノゾムを見ているとノルンまで楽しくなってきて、彼女の顔には自然と笑みがこぼれていた。




　放課後、ノゾムとマルスは街の外周部へ向かっていた。２人は和解してから放課後、だいたい２日に１回はそこで手合わせをしていた。


「結局、この前もマルスには勝てなかった……。やっぱり今の俺じゃ、お前の相手をするには力不足みたいだな……」

「……………………」

　手合わせの結果は、今のところマルスの方が勝率は高い。ノゾムもあと一歩までマルスを追い詰めるのだが、“幻無”等の攻撃用の気術を使っていないので、決め手にどうしても欠けるのだ。
　ノゾムの攻撃用の気術は相も変わらず殺傷能力が高い。
　これは少ない気を効率的に使うと同時に、相手を確実に仕留めるためで、郊外の森の中で魔獣との命のやり取りをやってきた（シノに無理矢理やらされてきたともいう）ためで、生き残るためには必要だった。
　しかし、学園生活や模擬戦ともなると話は別で、これらの殺傷能力の高い技は手加減しなくてはいけない。
　だが、ノゾムは気量が多いわけではないので手加減するには必然的に技に使用している気の密度を下げなくていけないが、これでは相手を仕留めるには不十分な技になってしまう。
　密度を下げると相手を仕留めるに十分な威力を発揮しないという板挟みの状態なのだ。
　また、多少改善したとはいえ、ノゾムの能力抑圧の影響は大きく、身体強化や瞬脚といった補助的な気術の効果も低いため、やはりマルスぐらいの実力者を相手にするには役不足になってしまうのだ。


「…………お前、それでも俺に数回勝っている時点でおかしいぞ…………」

「そうか？」


　マルスはノゾムのセリフに対してボソリと呟くが、それに対するノゾムの反応は淡白だ。
　常識的に考えれば、１対１でノゾムがマルスに勝てる要素はない。
　ノゾムとマルスの身体能力、気量の差は明らかで、しかもノゾムには魔力がほとんどないため魔法にも頼れない。

それでも本来上位のクラスにいるはずのマルスに多少とはいえ勝利している時点で、彼の技量がこの学園でいかに高レベルであるかを示唆している。

もっともノゾムにその自覚はない。
　ノゾムにとっての刀術の基準は自らの師であるシノである。これは今まで手合わせをしてきた相手はほとんど彼女だったからだ。

　これは今までのノゾムの交友関係の狭さが原因で、もし学園に一人でも手合わせをしてくれる友人がいれば多少違ってきただろう。
　あんな化け物じみた実力者が基準になってしまったら自分の実力が周囲と比べてどの位置にいるかなど正確に測れるはずもない。

　またノゾム自身も自身の実力を低く見積もってしまうところがあった。
　これは能力抑圧と今までの模擬戦の結果が原因で、能力抑圧の影響で常に打ち合いで力負けし、しかも模擬戦で勝てたことはほとんどない。
　このためノゾムはある意味“負け慣れてしまった”状態なのだ。



（こいつ、あんな凶悪な技封印しているくせに何言ってんだ！！！）

　実は、マルスは一度だけノゾムの“幻無”を見せてもらったことがあったが、見た時は戦慄を覚え、身震いした。

　放たれた気刃はマルスの目の前を瞬く間に通過し、標的だった大岩を苦も無く両断した。

　信じられないほど圧縮され、研ぎ澄まされた気刃。飛翔速度は極めて速く、マルスには目の前を通り過ぎた気刃の残像すら見えなかった。そしてそれほどの刃を作るのに半秒ほどの時間しかかからない制御力。


　あの刃を自分に向けて放たれたら、その瞬間避ける間もなく防御ごと両断されてしまうだろう。

（はぁ～～。あの時の俺の負けはやっぱり確定だったなこりゃ）

　マルスは２学期末、自分が目の前の男に追い詰められた時を思い出していたが、あの時放たれていたのがこの技なら自分はこの世にいなかっただろう。






（まあ、あんな技授業中には使えないわな）

　ノゾムがいままで攻撃に気術を使わなかった理由に納得していると、前方から３人の女の子が歩いてきた。その内１人がノゾムの姿を見ると大きく手を振ってきた、
ノゾムも手を振ると、３人はこちらにやってきた。

「こんにちは！ノゾムさん」

「こんにちは。ソミアちゃん。今日はお姉さんと一緒なんだね」

「やあ、こんにちはノゾム。久しぶり……という程でもないかな」

「こ、こんにちは…………」

　歩いてきたのはアイリスディーナさん、ソミアちゃん、そしてティマさんだった。
　ティマさんはやはりこちらが苦手なのか、相変わらず少し引き気味。

「ほら、ティマ。ノゾム君に言うことがあるんだろう？」

「う、うん」

「？？？」

　ティマさんがアイリスディーナさんに促されてノゾムの前に立った。どうやらノゾムにいたいことがあるらしい。

「あ、あの！　保健室の時はごめんなさい！」

「…………え？　何のこと？」

「ええっと、私、ノゾム君に失礼な態度、とっちゃったなあって……噂、聞いちゃってたから……」

　彼女はそう言うと、シュンと肩を落とした。彼女は見ているこちらが悪く思えてしまう程気落ちしてしまっていた。よほどあの時のことを気にしていたのだろう、

「すまないな、ノゾム君。ティマは少し男性が苦手でね。君の噂を聞いていたせいで少し構えてしまっていたんだよ」

「……ああ！　あの時のこと？　別にいいよ。今ちゃんと謝ってもらったし、俺の噂を聞いているなら無理ない話だし……」


　確かにノゾムの噂を聞いているなら無理ない話だ。当時、学年でも有数の女子生徒と付き合いながらも、浮気をした挙句振られたなどの噂を聞けば、誰も彼に対していい印象など抱かれない。


　ティマの話を聞いた時、ノゾムの胸の奥がずきりと痛んだ。

（…………やっぱり……つらいな…………）

　友人もでき、以前よりはあまり感じなくなったが、ふとした拍子に思い出すと、その痛みはノゾムの心を蝕んだ。


（………俺、やっぱり、逃げている。……リサのこと、思い出すたびにこれだもんな…………）

　ノゾムはリサとの失恋や今まで蔑まれたことを乗り越えたわけではない。ソミアやアイリスディーナ達と出会い、マルスと和解し、新たな人間関係ができていく内に、自然と思い出す機会が減っていただけの話だ。

「あの。ノゾムさん。こちらの人は誰ですか？」

　つい、黙り込んでしまったノゾムだが、ソミアちゃんはノゾムの隣にいるマルスに気付いて尋ねてくる。

「ああ、こっちはマルス。俺の同級生だよ」

　ノゾムの紹介に３人はマルスを見るが、マルスは相変わらずの仏調面でアイリスディーナ達を見つめていた。

「…………なんだよ」

「ひう」

　マルスの威圧感にティマさんが小さな悲鳴を上げてしまうが、マルスはそれが気に入らなかったのか、視線が更にきつくなる。

　そのマルスの表情にティマさんがさらに怯えるが、マルスの表情は余計に硬くなり、その表情を見たティマさんはさらに委縮してしまうという悪循環を起こしてしまった。

「マルス落ちつけよ。どうしたんだ」

「…………別に……」

　ノゾムの問い掛けに何もないように答えるマルスだが、実は彼はティマの怯えた態度が気に入らなかった。

　彼女はマルスのＢランクの上のＡランクの生徒だ。この学園ではほとんどいない人間で、マルスをも上回る実力者にしか与えられない。

　しかしＢランクの自分に怯える彼女の姿は、強さを信条とするマルスには受け入れられないものだった。

　だが、ティマにはそんなマルスの信条など知らない。彼女にとって体格がよく、不良として知れ渡っていたマルスは魔獣以上に恐怖の対象となっていたのだ。


「あ、ああそうだった。ソミアの誕生会の事だけど、できればノゾム君にも来てほしいと思ったんだが…………」

　マルスとティマの間に嫌な空気が流れそうになると、アイリスディーナは場の雰囲気を変えるために、ノゾムに対してソミアの誕生会の話題を振り、ノゾムもそれに答えた。

「ええっと。いいんですか。フランシルト家の令嬢の誕生会となればいろんなところから高名な方々が来るはずです。そんな場所に自分たちが行っていいんですか？」

　フランシルト家はアークミル大陸各国に名の知れた名家だ。そんなところのご令嬢の誕生会となれば各国の重鎮も来るだろう。
　そんな中に一介の学生でしかない自分達が加わるのはマズいのではないかと考えたノゾム。まして自分はソルミナティ学園でもよくない噂が立っているのだ。
だが、当のアイリスディーナはまるで気にしないという風に言った。

「構わないよ。そもそも今回の誕生会は身内のみで行うつもりだったからね。それにノゾム君はソミアのと友達だろう？　問題ないさ。」

　アイリスディーナはノゾムの心配をまるで関係ないことの様に笑って吹き飛ばした。その表情には嘘も偽りもなく、本当にそう思い、そのようにすることを決めていた。
　その笑みにノゾムも参加することを決めた。

「……分かりました。参加させていただきます」

「そうか！　よかったよ。ソミアも楽しみにしていたんだ」

「はい！ノゾムさんがプレゼントを用意してくれるって言ってくれましたから！」

　彼女が両手を目一杯広げて、満面笑みを浮かべる、腕飾りがチリンと鳴った。

　アイリスディーナもソミアも満足したように笑みを浮かべ、誕生会の日程や場所の確認をして、その日は別れた。







　帰り道、俺とマルスは歩きながら先ほどのことを思い返していた。

「マルスはどうするんだ？　参加するのか？」

「……一応俺も呼ばれたからな。参加だけはするさ」

　マルスもアイリスディーナさんに誘われていた。俺の友人ということで彼にも声が掛ったのだ。

「それにしてもずいぶんティマさんに突っかかっていたな」

　マルスのティマさんに対する態度は明らかにおかしかった。感情的になりやすいマルスだが、彼女に対する態度は、以前の俺に対するものに近かった。

「…………あんな奴が一番イラつくんだ。強いくせになんであんなにオドオドしてやがって…………」

「……何が怖いかなんて、本人しかわからないさ。おまえだって分からない訳じゃないだろ……」


「…………」

　何がその本人にとって辛いことなのかなんて本人しかわからない。彼女にとってはそれがマルスとは違うということだが、マルスの表情は硬いまま、結局牛頭亭に就くまで彼の顔はそのままだった。








「……ティマ、大丈夫かい？」

「…………うん……」

　私は、暗い顔をしたままの親友を慰めるが、その表情は芳しくない。
　ティマは生まれつき魔力が高く、それゆえに周囲の人たちに敬遠されていた。特に同年代の男子からあまりいい扱いを受けていなかった。
　また、彼女の容姿は子供の時から整っていたようで、それゆえに多くの人から様々な視線を浴びせられ続けていた。
　羨望、畏怖、嫉妬、憎悪。
　まだ自身の魔力をうまく扱えなかった彼女にとって、それらの視線は何よりも強い心理的な負担となった。
　結果として彼女は衆目、特に男性に強い苦手意識を持つようになり、また、感情の不安定さはそのまま魔法の制御不足にも繋がった。
　誰よりも魔法の才に溢れながら、どうしても制御がうまくいかない。

「まあ、ノゾム君は気にしていないようだし、彼……マルス君だったか。そっちも何とかするさ」

「そうですよ！　ノゾムさん友達って言いますし、きっと大丈夫ですよ！」

「……うん……ごめんねアイ、ソミアちゃん……」

「ティマ、できるならありがとうの方が私としては嬉しいのだが。」

「そうです！　こういうときは“ありがとう”ですよ！」

　私は多少ふざけた感じに、ソミアは目一杯の笑顔で答える。

「……うん、ありがとう、２人とも」

　そんな私とソミアの返答に、ティマの顔に笑みが浮かぶが。結局彼女の表情が本当の意味で晴れることは無く、私たちはそれぞれの帰路に着くしかなかった。
