婚約破棄の次は偽装婚約。さて、その次は……。ひとしきり笑ったアナベルは、腕輪をはずそうと解呪の白魔法を使った。

亡くなった両親と祖父母しか知らぬことだが、アナベルは母方の祖父母より魔法力を受け継いだ魔法使いである。

過去世では世界各地に大勢存在した魔法使いであるが、現在ではその能力は滅多に受け継がれなくなっており、激減している。
現に、母には魔法力は顕現しておらず、魔法はまったく使えなかった。
父は、王都の町で出会った母に一目ぼれして結婚したのだが、魔法使いの血を引いていると知りとても驚いたとアナベルに語ってくれた。
だが、父はその血を目当てに結婚したわけではない。
ゆえに、母が魔法をまったく使えずとも気にせず、魔法使いの血筋であることは叔父にすら口にしなかった。
そして、アナベルに魔法力が顕現しても、声高に吹聴して便利な道具とするような真似もしなかった。
こっそりと祖父母の許に出して魔法の使い方を学ばせてくれた。
地方都市の高等学院ではなく王都のものに行かせてくれたのも、礼儀作法の習得が大半の理由を占めるが、王都暮らしの祖母の許に通いやすいというのを考慮してくれてのことだった。

寄宿舎の規律は厳しいものだったが、身内に会うためという理由であれば、学院が長期の休みに入った折には外泊することは認められた。
そうしてせっせと魔法の使い方を学んだアナベルは、強大な魔法力の甲斐もあり、今では祖父母の使うものよりも強力な魔法が使えるようになっていた。

ここで、この腕輪をはずしてもはずれない振りをして、ひっそりとこの地から出て行く。
生まれ育った地とはいえ、両親ともに亡くなってしまった今、特別親しい友がいるわけでもないアナベルは、この地にさほど未練はなかった。

「あら？　こ、この腕輪……」

しかし、上級白魔法を使用しても、腕輪はまったくはずれなかった。

「呪いが強すぎるわ……」

まさか、上級白魔法の使える自分が解呪できない腕輪とは思ってもおらず、アナベルの顔は強張った。
気持ちの悪い汗が背筋を伝う。

「ブルーノ。どこで、こんなとんでもない代物を手に入れたのよ……」

怒りを力に変えて懸命に浄化の白魔法を使うも無駄だった。
アナベルは、もう二度と口を聞くことはないと思っていた元婚約者の許へ、魔法を使って一瞬で移動した。


◆◆◆


「あははははは！　これで、私は婚約者に不貞を働かれた哀れな男だ。父上も納得するし、この婚約破棄で同情はされても誰にも非難されない！」

人払いをしている様子の部屋で、哄笑しながらワインを煽っているブルーノの前に、アナベルは姿を見せた。

先代伯爵と現伯爵が家のためにと決めた婚約を破棄するのに、爵位を継承していないブルーノが一人それを願おうと、誰も聞き入れない。
「嫌いだから」　では納得する者などいないのである。

しかし、ベリル王国では　「婚約した女性が、婚約者以外の男性に身体を許した」　というのは正当な理由にできるのだ。

それは、一般市民のみでなく、貴族の政略結婚でも適用される。
結婚後に生れた子が、違う男の子どもと判明すれば大問題に発展するからだ。そうした諍いを防ぐためにと、過去世からそうなっている。
ブルーノはそれを使って己を正当化するため、常人には解呪不可能なこの腕輪をアナベルに填めたのだ。

「あなたのその目論見には乗ってあげるから、これの解呪方法を教えて」

傍に立って右腕を突きつけるようにすると、ブルーノはぎょっとして目を剥いた。

「あ、アナベルっ？！　いったい、どうやって……」

ブルーノは思い切りワインを噴き出した。
この世のものではない物を見るように、アナベルを凝視した。

「汚いわね。礼儀正しい爽やか好青年が聞いてあきれるわ！」

ワインの飛沫がドレスに掛からぬよう風魔法で弾き飛ばして腕を組む。顔を強張らせて固まっているブルーノを睥睨した。

「私は白黒両方使える魔法使いよ。魔法で拷問されたくなければ質問に答えて」
「ま、魔法使いだと？　それも白黒両方など……我がカウリーの血筋に魔法使いはいないはず……」

魔法力は血に宿る。家系に一人も魔法使いの出ていない家には生まれないとされているのだ。
それを口にし、信じられない、とばかりにブルーノは首を横に振った。
アナベルはその姿に、唇の端だけ上げるようにして冷笑した。

「あなたが嫌った我が母の血筋は、その気になればあなたが目指している宮廷に仕えることなど簡単で、王家より貴族の位を下賜して頂ける魔法使いが生れるものなのよ」

大人たちの目のない場所では何度も下賤の血が混じっていると蔑まれた。
だが、アナベルに流れる母方の魔法使いの血は、ベリルに於いては没落しかかっているこのカウリー伯爵家のような貴族の血よりも重要視されているものなのだ。
アナベルはそれを知っているから、ブルーノの言動に腹は立っても傷つくことはなかった。
そしてそのたびに、こっそり魔法を使っては大人たちの前で派手に転ばせて留飲を下げてきた。
だが、それだけで、今日まで自身が魔法使いであることをブルーノに知らせることはしなかった。
教えれば、途端に態度を変えてアナベルの機嫌を取り、利用しようと企むのが目に見えていたからだ。
父は、ブルーノのことを好青年だと高く評価していた。それでも、魔法使いであることは、アナベル自身が判断してブルーノに伝えなさいと言ってくれた。
その事には本当に感謝している。

「な、なんだと……」
「この話を信じるも信じないのもあなたの自由だわ。でも、私はあなたを、話す気になるまで痛めつけるわよ」

にっこりと微笑みながらテーブルを粉々にする。
ブルーノの座っているソファーも吹き飛ばして壁に激突させ、ブルーノ自身は内臓を損傷させない程度に床に打ち付けた。

「ぎゃあ！　わ、わかった、話すから……殺さないでくれっ！」

ブルーノはアナベルの本気をきちんと理解してくれたようだ。涙目になって悲鳴をあげ、顔中に滝のように汗を伝わらせて懇願してきた。
少しだけ、すっとした。

「う、腕輪は、魔獣の腹から出た物だ！　伯父上が亡くなる少し前に、この地に魔獣が出たのだ。それを、俺が隊を率いて退治した……」
「魔獣……」

床に這いつくばるようにしているブルーノに、嘘を吐いている様子はない。
確かに、ベリルには時折魔獣と呼ばれる獣が出る。
麦畑を荒らしたり家畜を食べたり、と暮らしに大きな痛手を与える獣である。成牛の倍ほどの大きさがあり、全身が鋼のように硬い剛毛でおおわれている。額に一本太い角を持ち、牙も長く鋭い凶暴な生き物だった。
屈強な戦士であってもそう容易くは退治できない。出現した場合は、罠を仕掛けて大勢で対処にあたらねば、小さな村などあっという間に壊滅の憂き目を見る。
それを退治した者はちょっとした英雄扱いだ。

「その褒賞を受けに王都に行った際、強力な呪いの掛かった物だと王宮魔法使いに教えてもらったのだ。何かに使えるかと思い、褒美として願ったら、絶対に使用しないようにと念押しはあったがもらえたのだ」

魔獣の退治者が貴族の子弟ともなれば、王宮にて讃えられ褒賞を受けることとなる。
腕輪はその褒美の一部とされたようだ。

「そう。使用しないようにと言われたにもかかわらず、幼馴染みで婚約者だった私に使ったわけね」

ブルーノに返す声音は低く冷たいものしか出なかった。
自分もブルーノが好きではないし、嫌われていることも分かっていた。
しかし、死に至る強力な呪いをかけられるなど、そこまでされるとは思っていなかった。

「魔獣を退治したことで、私の名は宮廷の権力者たちに覚えてもらえた。しかも、父上が伯爵位を継承することが認められ……私は伯爵の息子として、この先は王都で中央政治に関わる道を開くことができる。そう思ったら、君と結婚するのがますます嫌になった……」
「…………」

嫌になったからと、死に至るような呪いの掛かった物を使うなど、常軌を逸している。
とことん、自分のことしか考えられない人間なのだ。汚らわしくて、反吐が出そうである。

ブルーノは昔から上昇志向が強かった。
田舎の小さな領主で終わるなど嫌だ、と友人たちに語っている姿を何度も見かけたものだ。
友人たちはブルーノのそれを　「君は才覚があるから絶対にうまくいくよ！」　と褒めそやしていたが、アナベルは遠目に見ていてもその姿を醜悪なものとしか感じなかった。

「私は、王都でお顔を拝見できた侯爵令嬢と結婚したいのだ……」

己のおこないをまったく反省する様子もなく、夢見るような顔で口にしたブルーノに、アナベルは心の内でうんざりして肩を竦めた。
己を殺す力を持つ者が目の前にいる状態で、よくもそんなことを言えるものだ。このような暢気すぎる人間が宮廷で出世するなどまず不可能だろう。

「だから、私の存在は心底邪魔、と、そういうわけね。その侯爵家にはご子息はおらずご令嬢しかいないのではないの？」

本気で恋に落ちたのか、はたまたあわよくば侯爵家に養子に入ってさらなる出世をたくらんでいるのか。
それはわからないが、恨みや憎しみを抱くよりも、情けない男としか思えずあきれるばかりだった。

「その通りだ……だが、君が魔法使いと知って、腕輪を使ってしまったことを後悔している。白魔法には呪いを解呪させるものがあると聞くが、それを使ってもはずれないのか？」
「はずれないから聞きに来たのよ。解呪の方法を早く話してちょうだい」

魔法使いと知ったから腕輪の使用を後悔しているなど、心底人を馬鹿にした話だ。
貴重な魔法使いであるなら出世のための良い道具にできる。だから死なせるのは惜しいと本人に向かって堂々と言い放てるなど、どこまで見下げ果てた人間性なのだろう。
それをおかしなことだと思っていないのだから、人間として終わっているとしか思えない。

「やはり無理か。王宮魔法使いが言うには、その腕輪は古の大魔法使いが作った物で、解呪には魔法力ではなく特別な道具が必要とのことだ」
「その、特別な道具とは何！」

魔法力で解呪する物だとばかり思っていたので、道具が必要などまったく考えもしなかった。

「『月の欠片』だ」
「月の欠片……それって、創造神から下賜される奇跡の石？！」

とんでもない名称が耳に入り、アナベルは目を瞠った。

この世界を創造したとされる神は、気まぐれに、天空に浮かぶ月のように輝く小さな欠片を、そっと大地に置くことがある。
その欠片は、手にした人間に富と権力を約束する。そして、強力な呪いの道具にもなる、最高の貴石だった。

欠片がいつどこに置かれるか、それを知る手立てを持つ人間は存在しない。
自家の庭で見つける者もいれば、荒野を旅する最中に見つける者もいるのだ。

神の気まぐれに相応しい奇跡の品である。

「そうだ」
「嘘はついていないようね。私もあなたのことが大嫌いだから、婚約破棄は喜んで承諾するわ。この地も離れて二度とあなたの前に姿を現すこともしない。でも……」
「でも、なんだ……」

言葉を切ったアナベルの滲ませる雰囲気に、よくないものを感じたのだろう。ブルーノは、恐る恐るといった様子で問うてきた。

「あなたのような猫かぶりのロクデナシが出世できるほど、世の中は甘くないわよ！」
「な、なんだとっ？！」

非難の声をあげかけたブルーノの手を、アナベルは思い切り勢いをつけて踏みつけた。

「ここで殺されないだけありがたく思うがいいわ！」
「ぎゃあ！」

痛みに悲鳴を上げる姿を無表情で見下ろし、アナベルは自身が魔法使いであることをブルーノの記憶から完全に消去するとその場から去った。

『アナベルの腕にあるのは、不貞を犯したか否かを判断する腕輪だ！』
『婚約者に対して誠実であれば、簡単にはずれる問題のない物だ！』
『だが、はずれなければ罪に相応しい罰が与えられるのだ！』

と、いくらブルーノが声高に主張したところで、アナベルの腕にある物が、真実、不貞を犯していなければはずれる物であるかどうかを判断できる人間は、この領地にはいない。
それどころか、王都で腕輪を検分したという王宮魔法使いに問い合わせれば、ブルーノの嘘など一発で明るみに出る。

だから、腕輪がはずれない事だけを不貞の証とするのは、本来であれば不充分だ。

しかし、王家に仕える王宮魔法使いというのはとても高位の役職であり、一般の民がおいそれと会話を交わすなど不可能な存在である。

ブルーノの主張を聞いた領民は、王宮魔法使いに問い合わせようなどとは考えなかった。
ブルーノは人当たりの良い品行方正な好青年であり、魔獣を退治した功労者でもある。
しかも、現伯爵の継嗣だ。
将来、この地の領主となる人間なのだ。逆らっても良いことは何もない。
そちらに重きを置き、そのような立派な人間が嘘を吐くはずがない！　と、ブルーノの言葉を信用したのだ。
猫かぶりと身分が十二分に効力を発揮したのである。

叔父は領地の者達に支持されるブルーノの言葉を受け容れ、アナベルとの婚約破棄を認めた。

「その腕輪がはずれないからと、私としては、息子の言いぶんだけが正しいとは思っていない。アナベル……生真面目なお前は、婚約者を裏切るような娘ではない。だが……」

腕輪を填められてから一週間が経過した。
この地を離れる準備の整ったアナベルが、別れを告げにその許を訪れると、叔父は心苦しそうにぼそぼそと言った。

叔父は、ブルーノの主張を完全に鵜呑みにしたわけではないのだろうが、文武両道に秀でて快活で美丈夫の息子を溺愛している人だ。
それはもう大甘である。
結局はなんだかんだ言いつつもブルーノの味方だ。
アナベルを一方的に悪者として婚約の破棄を主張するブルーノに、思いとどまれ、と説得することはしなかった。

アナベルとの最後の会話をすっかり忘れているブルーノは、知らぬ間に起きた部屋の惨状と全身の打ち身に吃驚したそうだが、原因究明にこだわるようなことはなかった。

それよりも、自身に落ち度がないことを強調する為、アナベルのことを不貞を働いた悪女として盛大に吹聴している。

アナベルに現在寄せられる目は父親を亡くした気の毒な伯爵令嬢から一転　『結婚を待ち望んでいた婚約者を裏切り、貞節を守らない男好きの悪女』　である。

一見優しげで権高いところのないブルーノは、領内で高い人気を誇る青年だ。
対してアナベルは、屋敷の内で刺繍や裁縫をしているほうが好きで、あまり外に出ない娘だった。
貴重な魔法使いであるが、下手に目立ちたくないのでその事は隠している。
しかも、王都の高等学院に通うため三年領地を離れていた。
領民たちはそんなアナベルの人となりを正確に知ることがない上に、人気者のブルーノが完全に被害者となって哀れみを誘う姿を披露するものだから、アナベルに付く悪評はうなぎ登りとなった。

前伯爵の娘であるので暴力的な目に遭うようなことはなかったが、どこにいようと人の目が付いて回り、ひそひそと陰口をたたかれた。

『あのような立派な婚約者を裏切るとは、なんと最低な人間なのでしょう！』　と。

この上なくむっとするも、しかし、アナベルは婚約破棄に関しては大歓迎なので、それを正そうと尽力することはしなかった。

そう。
アナベルが何も言わないことで、余計に、ブルーノの言葉に信ぴょう性が出ているのである。

「ブルーノが私と結婚したくないように、私も彼と結婚したいとは微塵も思っておりません。ですから、婚約破棄に関しては歓迎しています」

不貞を働いていないことは、自分が知っていればいい。
二度と戻らぬ地の者達になど、どう思われようと構わない。
この地の者達が、この地を愛しているとはとても思えないブルーノを上質な次代の領主として持て囃すなら、そうしていればいいのだ。

アナベルは、叔父に向かって右手を差し出した。

「なんだい？」
「もう二度とこの地には戻りません。これよりは母の姓であるグローシアを名乗り、一般の民として生きていきます」
「アナベル……すまない」

アナベルの決断に、叔父が申し訳なさそうに眉を下げた。

「婚約者を裏切った罪の意識に耐え切れず死んだとしてくださったので結構です。こちらの伯爵家とは何のかかわりもない人間となると誓いを立てますので、当座の暮らしに困らぬ資金をください。名誉を傷付けられた分を付けて、たっぷりと！」
「ぅっ！」

碧の瞳に力を込めて睨みつけるアナベルの眼差しに気圧され、怯えたように肩を震わせながらも、叔父はこくこくと何度も頭を振って頷いた。


◆◆◆


アナベルは両親の墓前に別れの挨拶を告げると、その日の内に領地を離れた。
祖母を頼って王都セレストに旅立つ。
セレストは、アナベルの生家のあった領地より汽車で二日かかる。
二年前に即位したばかりの、ベリル王国の統治者たるアルフレッド・フィラムの住まう宮殿のある、王国で最も栄える都市だった。
その西区の外れにて、祖母は裏通りに小さな店を構えて商いをしていた。
「ばばさまぁ！」

アナベルが祖母の店の前に立つと、中から甲高い声が響いてきた。
その場から店内を覗くと、若い娘が三人訪れていた。
明るい色のドレスを纏った娘達は店の奥に向かい、急かすように何度も何度も　『ばばさまぁ』　と大きな声で呼んでいる。
娘達の身なりから察するに、一般市民の町娘ではなく貴族の令嬢のようだった。
とはいえ、護衛騎士も付いておらず、上等な馬車で移動してきている様子も見られない。上級貴族ではなさそうである。

「待たせてすまんのう……お嬢さんたち」

店の奥からゆっくりと、腰の曲がった小柄な老婆……アナベルの祖母が現れる。
娘達はその姿に目を輝かせた。

「ばばさま、理想の殿方を虜にする魔法をかけて！」

三人の娘は声を揃って言った。
白魔法使いである祖母は、その力を生かして商いをしている。
魔法を求めて依頼に来る客の話を聞き、それが自身の魔法力で使用可能な魔法であれば引き受けて、対価を得ているのだ。

「理想の殿方を虜にする魔法？」

祖母は明るい合唱に、怪訝な顔をして問い返した。
アナベルとしても　『その魔法はなに？』　と、言いたいものだった。　

「マーヴェリット公爵様の誕生祝賀の夜会に招かれているの！　そこにはベリル中の貴族が来るはずだから、ぜひとも見目麗しくて優しくて、家格も充分な殿方を射止めたいのっ！」

令嬢たちは頬を桜色に上気させ、興奮しきりで訴えた。
冗談や冷やかしで　『理想の殿方を虜にする魔法』　なる、童話にしか存在しないようなものを求めているわけではなさそうだ。
娘たちの話を聞いた祖母は、その内容に面白そうに笑った。

「魔法で、公爵様を射止めたいとは言わぬのだな。たしか独身と聞くが……」

途端に令嬢たちから興奮が消え、微妙な顔つきになった。

「……公爵様が、わが国一の名門貴族の当主様で、有能な政治家ということも知っているけど……あまりにも身分が離れすぎているわ……」
「そこまで図々しい望みは抱けないわ……それに……年も離れているから……」
「あのように肥えた方はちょっと……女性はお嫌いとの話もあることだし……」

三人の令嬢は、夜会の主役である公爵にはまったく興味がないようだった。

わが国一の名門貴族の当主であるマーヴェリット公爵は、御年三十三歳。その若さで、国政の長である宰相を務めている。
宰相位を、家の力で取ったものだと妬み交じりに話す者達もいるが、アナベルは違うと思う。
顔を見たことはないのだが、公爵が宰相となって僅か二年で、領民に過度の搾取をおこなっていた領主たちが軒並み罪に問われ、その地位を追われている。
貴族だけを優遇せず、一般の民の生活を向上させようと真剣に取り組むその姿勢は、悪辣な貴族たちには嫌われるものだ。
いくら名門であろうとも家の力にのみ頼った宰相位であれば、悪者貴族たちは己の利を守ろうと団結し、そのような人間をいつまでも宰相にしておくはずがない。
本人に知恵や老獪さがなければ、この国では自身の地位を保ったまま、既得権に胡坐をかく貴族を罰するなどそう容易く出来ることではないのだ。

その公爵は、独身で婚約者もいない。
家柄も地位も財産も充分であるから、縁談の話は降るように来ているはずなのだが、一向に結婚しようとしないのだ。
とにかく後継者を望まれる貴族の当主としては異例な人物である。

令嬢たちは十八の自分とさほど年が変わらないようだから、公爵とは十五歳ほど離れているわけで……確かに、離れすぎと考える者は敬遠するだろう。
しかし、それ以前の問題として、令嬢たちの言っている通り、よほどの名家の令嬢でもない限り、マーヴェリット公爵を望むというのは高望みがすぎるというものだ。

「そなたらと年の近そうなオリヴィア・ラッセル侯爵令嬢は、年の差などものともせず公爵様に執心と風の噂に聞いたのでな。そなたらはどうなのかと思うたのだが、違うようじゃの……」

「あの方は、私達とは考えが違うから……」

一人の令嬢が、少し嫌そうな顔をして頷く。
すると、二人目の令嬢も同じような顔をして相槌を打った。

「とにかく王妃となって、女性第一位の位を手に入れて自己顕示欲を満たしたい。国庫の金を好きに使って身を飾りたい。それしか頭にないようだから……」
「陛下のご病状には回復の兆しがなく……このままでは、遠くない未来でマーヴェリット公爵が王位を継がれる可能性がとても高いから、その妃の地位に拘っているのよ」

三人目の令嬢も、嫌悪の感情を隠さず雰囲気に滲ませている。
愛ではなく、打算で妃の地位を手に入れようとしている侯爵令嬢のことが、三人ともにあまり好きではないようだ。
だが、貴族といえば自家の安泰を図るための政略結婚が普通だ。
アナベルはラッセル侯爵令嬢とも面識はないが、御年二十歳のとても美しい人であるとは聞いたことがある。
ラッセル家は名門でもあることだし、マーヴェリット家と家格の釣り合いも取れるだろう。
その家の令嬢が、さらなる高みを目指してマーヴェリット公爵の妃の地位を望むというのは、アナベルにはそれほど悪辣な行動とは思えなかった。

ただ、公爵が王位を継承すると決めつけているのは、納得できない。
御年４０歳のアルフレッド王は病弱であるが死去したわけではないのだ。最高の医師団も魔法使いたちも付いているのだから、回復の兆しがないなどと決めない方が良い。この先健康になる可能性は充分にある。
それを勝手に死ぬと決めつけているのは失礼だ。

「そうかい。お嬢さんたちの世界にもいろいろあるのじゃな」
「あるんです！　だから、ばばさまお願いっ！」
「魔法をお願いしますっ！」

令嬢たちは両手を合わせるようして、真剣に祖母を見つめた。
祖母は中級の白魔法使いである。
その気になれば王宮魔法使いとなり王に仕えることも可能だが、面倒くさいと言ってその試験を受けに行くことはない。
市井の魔法屋が気楽で楽しいというのが祖母の偽らざる真情だった。
そしてその腕前ゆえ、表通りに店を構えることをせずとも、客足が途絶える事はなかった。

「お金なら、絶対になんとかしますからっ！」

超常の便利な技である魔法は、誰にでも気軽におこなえる安易なものではない。
魔法力がその身に顕現し、魔法使いとなれた者にのみ使用可能な特別なものである。
ゆえに、祖母に限らず安値で商売をする魔法屋は存在しない。
それでも、お人よしの祖母の価格設定はまだましな方である。
表通りにドーンと立派な看板を掲げて商いをしている魔法屋など、その価格は貴族であっても財に乏しいような家では完全に手も足も出ないものが付けられている。

「そう言われてものう……なんとかしてやりたいとは思うが、わしはそなたらの望みに添うような魔法は売っておらんのじゃよ」

祖母は申し訳なさそうに首を横に振った。

「ええっ？！」

「『理想の殿方を虜にする魔法』　ということは、相手の心を支配する魔法じゃろ？　わしはそうした類の魔法は好きになれなくてな、腕を磨いておらぬのじゃ。すまんが、どれほど金をつまれても引き受けられぬよ」

「そんなぁ……」

がっくりと肩を落とす娘達に、祖母は苦笑した。

「恋しい男は自分の魅力で手に入れてこそ幸せになれるものだ。相手の心を縛るような魔法を頼れば、待っているのは暗い未来だけじゃよ」

悲壮感満載の娘たちに、祖母は優しく諭した。
アナベルも、その通りだと思う。

「代わりに、髪が今よりさらに艶やかとなる魔法を無料でかけてあげよう。一生涯の保証付きでな。それで、笑顔でパーティに出ることじゃ。さすればきっと良い出会いがあろうぞ」

「きゃあ、本当ですか！」
「嬉しい！」
「ばばさまのつやつや魔法、すごくいいって評判なんですよ！」

娘たちは落ち込んでいたのが一転、はしゃいで明るい笑い声をあげた。

「それは惜しいことをしたな……無料はそなたらだけじゃよ。他の者には言うでないぞ。わしはこれで生活しているのだ。他の者にまで無料奉仕をさせられてはたまらん」

「は～い。内緒にしま～す！」

娘たちは元気よく返事をし、祖母はその溌剌とした姿にアナベルを見るような優しい目をして魔法をかけてあげていた。
祖母の魔法が掛け終わり、艶々に光り輝く髪に感動しながら店を出る娘たちと入れ替わりに、アナベルは店に入った。

「はあ。ただ働きをしてしまった……」
「おばあちゃま。相変わらずお人よしね。あの魔法……生涯保証を付けると、とても難しいものになるのに」

丸まっている背をさらに丸めて大きなため息を吐いている祖母に、ふふ、と笑った。

「アナベル……いったい、どうしたのじゃ？　今頃は結婚式のはずでは……」

目を丸くしてこちらを見上げた祖母に、苦笑した。
祖母はその結婚式に、招待状を出す前から欠席を伝えてきている。アナベルが嫌いだから、というのではなく、大勢の前に出るのが苦手なのだ。
二年前に亡くなった祖父もそれは同じで、祖父母がカウリーの領地を訪ねて来たことはない。

「そのことで、相談があるの」

祖母はその一言で玄関扉に　『本日閉店』　の札を掛け鍵まで掛けてくれた。

「ゆっくり聞こう」

ぽん、と優しく背を叩き店の奥へと促してくれる。
そのおこないに、アナベルは目頭が熱くなった。これまで堪えていた悔し涙が溢れそうになるも、なんとか気合で誤魔化した。
居間に入って席に着くと、祖母はアナベルの好むお茶を入れてくれた。
一口飲んで小さく息を吐き、これまでのいきさつを語った……。

「なんと酷い……父親が亡くなると同時に、名誉を傷つけ婚約を破棄するなど……」
「私としても結婚したくない、というのが本音だったからそれはいいのだけど……問題はこれよ」

叔父とブルーノに対して激しく憤っている祖母に、アナベルは苦笑しつつ右腕を見せる。

「何度魔法をかけても解呪できないの。月の欠片が手に入らなければ、半年後に死ぬなど冗談じゃないわ！」

しかも、犯してもいない罰としてなど本当に腹立たしい。

「月の欠片……必ず探し当ててやろう。かわいい孫を、呪いでなど死なせるものか！」

祖母は、アナベルの手をしっかりと握ってくれた。

「おばあちゃま」

その優しい気持ちに感謝しながら、アナベルは希望を捨てないのだと己に言い聞かせた。


しかし、希望というのはそうそう都合よく手にできるものではなかった……。
祖母の家から一時間ほど歩いたところに流れる、ペルヴィ川。
王都に水を供給している河川の一つであり、幅の広い、透明度の高い清流である。
アナベルはその土手の斜面にうまい具合に凹んでいる場所を見つけ、そこに座って川面を眺めていた。
陽光が水面に反射して煌めく清々しい光景とは対照的な、重苦しい溜息を零しながら……。

「私が邪魔で婚約破棄したいからと、ここまでしなくてもいいじゃない……」

右手首に填められた黄金の腕輪を見つめながら、暗鬱な気持ちでぼやく。
アナベルの白く細い手首には、血のように赤い深紅の石が三つ填められた黄金の腕輪が光っている。
何も知らない者が見たなら美しい装身具にしか見えないだろうが、そのような良い物ではない。
上級白魔法でも解呪できない、強力な呪いのかかった腕輪である。
ならば、と腕を傷つけないよう気をつけながら上級黒の攻撃魔法をかけてみたが、アナベルが使える最強のものを使用してもヒビ一つ入らなかった。
刃物も一切駄目である。

「解呪方法は月の欠片のみ……」

祖母の蔵書の中にも、この腕輪について書かれた物があった。
ブルーノの言った通り、古の大魔法使いが偶然得た月の欠片を使って製作したと記されていた。大魔法使いは富と権力を得るよりも、月の欠片を使って強力な呪いの腕輪を作るほうを選んだということだ。どういう意図があってそのような真似をしたかについての記載はなかったが、まったく迷惑な話である。
しかも、即死の呪いでないところにアナベルは意地の悪いものを感じる。
もちろん、即死が良かったなどそんなことは言わない。
だが、腕輪を付けられた者が半年間、解けない呪いにもだえ苦しむ姿を楽しんでいるようにしか思えないのだ。

呪いが発動して付けられた者が亡くなると、次の者へ使用できるように、腕輪の留め金は開く。
そんな気分の悪い腕輪が時の流れにより様々な場所を流転し、ついには魔獣の腹に収まっていたというわけだ。

確かに、こうしてじっくり眺めていると呪いの腕輪というのに、微かに神聖な気配を感じる。
おそらく、黄金の部分に月の欠片を砕いて溶け込ませているのだ。それが、呪いを強力なものとしているのだろう。

もし、このような物に使用していなければ、月の欠片は誰が見ても分かるほどの清らかで神聖な気配を纏っているはずだ。
手に入れた者が創造神からの贈り物であると信じるのは、欠片に神の気配を感じるからだとアナベルは聞いたことがある。

大魔法使いは、腕輪の呪いを強めるためだけでなく、解呪方法にも月の欠片を設定した。
深紅の石に月の欠片を触れさせると腕輪は消滅すると記載されている。

解呪する為には素直に、大魔法使いの決めた設定に従い月の欠片を手に入れるしかない。

現在、ベリルで月の欠片を所有しているのは二家のみ。
祖母と魔法力を合わせて三日がかりで占った結果である。
案の定というべきなのだろうか、繁栄している家が所有していた。

フィラム王家と、現王の叔母君が降嫁している国一番の名門貴族マーヴェリット公爵家だ。

アナベルの魔法力を駆使すれば盗み出すのは可能だろうと思う。
祖母は、早く盗みに行こうと気合を入れている。

いくら富と権力を約束する神からの贈り物とはいえ、フィラム王家とマーヴェリット公爵家がそれに頼り切って家を繁栄させているとは思えない、というのが祖母の見解だ。
アナベルも、それには同意する。家の当主が優秀でなければ、国一番の名門貴族とは呼ばれ続けないと思うのだ。

ただ、いくらそうであっても、くださいと正攻法で掛け合ってもおそらく取り合ってもらえないだろう。下手すれば、牢獄行きである。

だから、盗みは良くない事であるが、命がかかっているのだから見逃してもらおう、と……。

祖母が、アナベルの為に必死になってくれているのはわかる。
『一緒に盗みに行くから、もし見つかった際には、自分を囮にして逃げればいい』　とまで言う祖母に、盗みに行くなら一人で行くとアナベルは心に誓った。

だが、踏ん切りがつかない。

月の欠片を使って腕輪の呪いを解いた後、欠片がそのまま残るのであれば、アナベルはすぐにでも公爵家に忍び込んでいる。
使用させてもらい、そのまま返しておけばいいからだ。

しかし、解呪に使用した後、欠片が無事に残るとはどこにも書いていないのだ。
強力な呪いを解呪する、その代償として消滅すると考えた方が良いのではないだろうか……。

そうなれば、アナベルが月の欠片を盗んだ後、それが原因で公爵家が没落の憂き目を見るかもしれない。
大丈夫だと思うのだが、その可能性はゼロではないのだ。
国と民の為に尽力している宰相公爵が、それで地位を追われるようなことになれば目も当てられない。

マーヴェリット公爵は切れ者として名高い人なのだから大丈夫。月の欠片が消えても何も悪影響など出ない、と何度言い聞かせても、もしも……を、考えてしまうのだ。

他人の人生よりも自分の命の方が大事だろう！　と感情はアナベルに訴えてくる。
が、他人の人生を滅茶苦茶にして命が助かっても、素直に喜べない。
アナベルに腕輪をつけたブルーノが悪いのだ、と開き直れるような強さは自分の内にはないのだ。
そんな真似をして生き延びれば、最低な人間だと蔑むブルーノと同じ人種に落ちてしまう。それを厭う気持ちの方が大きいのだ。

「はあ。正直に話してくれたら婚約破棄などいくらでも同意したと言うのに……まったく……」

それだと父を亡くした傷心の伯爵令嬢を見捨てたとみなされ、自分が悪者とされる。出世に響くから話せなかった、とブルーノは考えているのだろうが、話してさえくれればそのような事にはしないよう、いくらでも協力した。

そのブルーノに対する最大の報復は、自分が生きて彼よりも幸せになることだと思う。

だが、そうするためには、わが国の大事な柱である二家のどちらかに災いを撒く覚悟で、月の欠片を盗まねばならない訳で……。
考えていると、どうしても悶々として頭が痛くなりため息が出てしまう。

もし、呪いを解けずにタイムリミットを迎えた場合、全力でブルーノに何をやってもうまくいかない呪いをかけてから人生を終える。
それだけは、しっかりと決まっていた。

はあ、と再び大きなため息を吐いた時、右隣から影が差した。
周囲に背の高い樹木はない。空は晴天、雲一つない。

「？……っ！」

不審に思って俯けていた顔を上げ、アナベルはぎょっとして目を瞠った。
すぐそばに、肉の塊としか言いようのない丸々と肥え太った、黒髪の男性が立っていた。
顔はぱんぱんに丸く、腕も脚もむっちりと、おなか周りはぽってり……。
こんなに太った人を見るのは初めてで驚くばかりだが、見ているとその瞳の色のほうにも驚かされた。
男性は、目蓋のお肉でかなり隠れてしまっているが黄金の瞳の持ち主だった。
ベリルで黄金の瞳というのはとても珍しい色合いなのだ。

男性から少し離れた場所に、二頭立ての立派な大型馬車が停まっている。
間違いなく巨大なお肉さん……ではなく、身に纏う上質な装いから見ても上級貴族であろうこの男性を乗せてきた物だろう。
その傍らには馬から降りた騎士が四名いて、こちらを窺っている。

しかし、これほど傍に来るまで、男性のことにも馬車の音にも気配にも気づかないとは迂闊だった。
思考が行ったり来たりを繰り返すばかりで決断できず、そればかり考えていた物だから、周囲に気を配るのを忘れていたようだ。

男性貴族は他にも幾らでも憩う場所はあると思うのに、無言でじいっとアナベルの座る場所を見ていた。
もしや、この男性は頻繁にこの場に来ているのだろうか。
大事な憩いの場としており、必ずここに座ると決めているのであれば、アナベルが座っているのは不愉快だろう。
アナベルは特別この場所に愛着はない。
このままここにいても悩みが解消されることはなく、悶々と悩み続けるだけだ。
その上、場所取りで争うなどみっともないので、立ち上がって場を譲った。

「どうぞ」
「すまないね。息抜きにここに来ると必ずそこに座るので、この子もそこから見る景色を気に入っているのだ。最期は、気に入りの場所で過ごさせてやりたいと思ってね」

やはり、ここに座りたかったようだ。男性は申し訳なさそうにアナベルに頭を下げた。
なかなかに美声の持ち主である。ブルーノのような、己が良い人であるのを演出しようとしているわざとらしい爽やかさがないのがいい。
それに、護衛騎士を伴い移動するような上級貴族は、もっと権高いものだ。
それが、どう見ても一般市民にしか見えない姿でいるアナベルに対し、ずいぶんと貴族らしからぬ腰の低い態度に意外なものを感じるも、礼儀正しい人間は好ましい。
一礼してその場を後にしようとしたところで、男性がふとましい手で大事に抱えているものが目に入った。

「それは、飛竜ですか？」

男性の手の中でぐったりとして横たわるそれは、青緑の鱗でおおわれた四足の小さな身体に長い尻尾と、緑色の透き通った翼を持っていた。
成長すれば全長１０メートルは超える。本物の飛竜であれば人間の言葉を理解する生き物であり、友好関係を結んだ人間をその背に乗せて空を飛んだりもする。
しかし過去世にて、その生き胆を食べると不老不死となる、などと話が広まったものだから、世界各地で乱獲され数が激減してしまった。
生き肝にそのような効力など何もないと証明された時には、飛竜は人間社会から離れ、人間の滅多に訪れない秘境で暮らすようになった。
現在では、我が国だけではなく世界各国で絶滅危惧種に指定されており、飛竜の同意なく人間が強引に飼うことは禁止されている。
ましてや傷付けるなどしようものなら、重罪として厳しく罰せられる。

だからアナベルは図鑑でしか見たことがない。
まさか、生きている飛竜をこの目で見られるとは思っていなかった。

「そうだよ。この大きさで成竜だ。幼い頃に森で見つけて、それからずっと友達だった。いつも肩に留まってくれていたのに……病気になってしまった」

男性は力なく項垂れながらも、アナベルの問いに答えてくれた。
悲しげに、そしてとても愛おしそうに、虫の息である小さな飛竜を撫でる。

「…………」

生まれたての子竜だとばかり思っていたのに、手の中に納まる程度の大きさで、成竜。
というのであれば、希少中の希少だ。
巨大な飛竜の中に稀に生まれるとされている小さな種の飛竜は、心を許した者を禍から守ると言われる聖獣である。
飛竜の乱獲は、生き胆目当てというのももちろんあったのだろうが、真実はこの小さな飛竜を目当てにおこなわれたのだろうと言われているほどだ。

ぐったりとしている飛竜を見ていると、心を許した者を禍から守る、というのは眉唾ではなく真実だったのだと知ることができた。
そのような竜とこの男性は心を通わせているのだ。
先程の言動からも窺える通り、よほど心根の良い人間性に優れた人物なのだろう。

だが、この男性……他者からの恨みや怒りや憎しみを買いすぎているうえに、呪いに対する耐性が驚くほどに低すぎる。

人間性に優れているように見えるので、一般の民を泣かせる悪辣な貴族とは思えないのだが、どうしてこうも恨みを買っているのだろう。
男性の背後に漂うどす黒い怨念の塊に、アナベルは心の内で首を傾げるばかりだ。

ただ、恨みを買っていても、相手の攻撃が物理攻撃ならば、自身の身体を鍛えたり護衛を常につけることで何とでもなるだろう。
しかし、黒魔法使いのおこなう闇属性魔法。魂に作用する呪いとなればそうはいかない。
とはいえ、人間の魂はそんなに弱いものではないので、アナベルがかけられたような強力な呪いならいざ知らず、低級の呪いであれば魔法使いに解呪を頼まなくとも自身の心の強さで弾き飛ばせる。

ところがこの男性は、そのような低級の呪いにも簡単にかかってしまうだろうほどに、耐性が低い。

そうでありながら今日まで生きていられたのは、飛竜が男性に寄せられる呪い攻撃を懸命に弾いていたからだ。
病気になったと男性は言っているが、違う。
飛竜は、自身の力を限界以上に使って呪いの攻撃を弾き、生命力が尽きかけているのだ。

男性がアナベルが座っていた凹みに座り込んだ。ずん、と音がして、さらに凹んだように見えた。
ピッタリサイズである。
なるほど。ここだけが座り込むのにちょうどよく凹んでいたのは、この男性が頻繁に訪れて座っているからなのだ。

アナベルはこの男性とも飛竜ともかかわりない身だ。黙って立ち去るべきであると思うのに、飛竜の己の命を懸けてまで男性を守る健気さがどうにも胸にじーんと来て、つい口にしてしまっていた。

「あの……上級白魔法使いに回復魔法をかけさせてはいかがでしょうか？」

白魔法の光属性魔法には、失われた生命力を回復させるものがある。
その者が神より与えられた寿命が完全に尽きている場合は、いくらかけても効果を発揮しないが、本来の寿命が残っている場合は、瀕死であっても生命力の回復が可能だ。

最期と男性は言っているが、この飛竜にはまだ寿命が残っているようにアナベルは感じるのだ。

大切に想っているのなら、上級魔法使いに掛け合うべきだと思う。
市井の場で魔法屋を営んでいるという話は聞かないが、ベリルで最強の魔法使い集団とされている王に仕える王宮魔法使いの中には存在するはずだ。
その王宮魔法使いに一般市民であれば掛け合うなど不可能だろうが、いつでも王宮に入れる上級貴族であればなんとかなるのではないだろうか。

「ベリル一の癒し手と謳われている王宮魔法使いの長官にかけてもらったが、効果はなかった」

アナベルの問いに、男性は苦笑して首を振った。
一般市民にとっては王宮魔法使いというだけでも雲の上の人なのに、その頂点にいる人に頼んでいるとは……。
まさか、そこまでしているとは思わず驚くも、やはりこの男性はただ者ではないのだとの認識を新たにした。

男性は、大切に手の中に納めている飛竜を撫でる。
二人きりで別れの時間を持ちたい、早く立ち去ってほしいとその雰囲気から察せられたが、アナベルは男性の隣に膝をついた。
男性は、飛竜を救うために尽力している。それでも駄目だったのなら、ここは自分の出番である。

「まだ命の灯は残っているというのに回復させられないなんて、ベリル一が聞いてあきれますね」
「なんだと？」

男性が驚いた様子でアナベルを凝視する。
その姿に小さく笑むと、飛竜の上にそっと右手を置いた。

「見たところ寿命ではありませんし……光、集え。水、集え。早く元気にな～れっ！」
「なんだ、その呪文は？！」

馬鹿にするな、と言いたげに男性が眉を跳ね上げたと同時に、緑の飛竜を清浄な黄金と青の光が包み込む。
次の瞬間、弱り切って目を閉じていた飛竜は、生命力が枯渇しかかっていたことが嘘のように軽快な動きで羽ばたき、男性の肩にちょこんと留まった。
丸い緑水晶のような瞳が、じいっとアナベルを見つめている。

「元気になって良かったわね。これからもご主人様に可愛がってもらいなさい。でも、いくらご主人様が大好きでも、あまり無理はしないようにね」

その魔法が使える魔法力さえあれば、魔法を使う際の呪文は真面目で固いものでなくとも、自分好みに変えてしまっても問題ないのだ。
もしくは、呪文無しでも魔法は使える。
アナベルは長く固い呪文は唱えるのが面倒くさいので、簡単にして短縮するか、もしくは呪文無しで魔法を使うことが多い。

『きゅう』

愛らしい声で鳴き　『ありがとう！』　とばかりに両の翼をパタパタさせている飛竜に微笑み、今度こそ立ち去ろうとした。
自分に掛けられた呪いも、これほど簡単に解呪できるなら言うことないのだが、うまくいかないものだ。

「待ってくれ！　どうして癒せるのだ。私は確かにベリル一の魔法使いに掛け合ったのだぞ！」
「痛いですよ！」

盛大にお肉のついた柔らかな手であっても、ぎゅっと腕を握られては堪らない。
走った痛みに顔を顰めると、男性は瞬時に手を離した。

「すまない！　乱暴するつもりはなかったのだ」
「おそらく上級貴族の方だと思うのですが……ずいぶん腰の低い方ですね」

深々と頭を下げた姿に呆然とした。
と言ってもおなかのお肉が邪魔をして全身を使って丸まっているようにしか見えないのだが、謝意は充分に伝わってきた。

「恩人に威張り散らすなど、貴族ではなく馬鹿のすることだ」
「左様ですか……」

ブルーノも、こうした人間性だったら良かったのに……。
心の内で少しぼやきながら、その隣に腰を下ろした。
「君は、上級白魔法使いだったのだな」

とても感心しながらこちらを見ている男性に、アナベルは首を横に振った。

「いいえ。上級白黒魔法使いです」

領地では誰にも知らせるつもりはなかったが、王都では魔法屋をしようと考えているので正直に答えた。

「え？！」

男性は、大層驚いた様子で肩を揺らした。

魔法は、地、水、火、風、光、闇といった元素を使用する。
それが白魔法として使用されれば治癒や補助的なものに効力を発揮し、黒魔法となれば攻撃となる。
ただし、白と黒は反するものなので、両方を使える魔法使いは滅多に生まれない。

現在では数が激減している魔法使いは中級で、どのような場に出ても素晴らしいと褒めそやされる存在だ。
その上位、上級魔法を使用できるとなれば、試験を受けずとも王宮魔法使いの地位が確定している。貴族の出でなくとも、富も権力も地位も十二分に与えられるうえに、望めば国王の側仕えも夢ではない。

それほどに上級魔法使いは稀有な存在となっており、それが白黒両方使用可能となれば、稀有どころでは済まない。

「母方の祖父が黒魔法使いで、祖母が白魔法使いなのです。ですが、二人の娘である母にはまったくその力が顕現せず、孫の私に二人の力が合わさっただけでなく、より強力になって受け継がれたようなのです」

「なんと素晴らしい！　白黒両方使える魔法使いなど、王宮魔法使いにも五百年は存在していないはずだ。しかも上級とは……宮廷に出仕は考えないのかい？」

興奮しているように見える男性に、アナベルは苦笑した。

「お褒めに与り光栄ですが、どんなに素晴らしくとも役に立たない力では無意味です。宮廷に出仕は考えておりません」
「役に立たない？　そんなことはない。私の飛竜を救ってくれたではないか。とても感謝している。なんなりと礼をしよう！」

心のこもった言葉だと思うが、アナベルは首を横に振った。

「礼などいりません。あと半年でこの世から消える身ですので……。それでは、飛竜と共にお元気で……」

素直に消えるつもりはないが、飛竜を癒したのはその健気な姿と、男性の飛竜をとても大切にしている気持ちに心打たれたからだ。お礼目当てではないので、そう言っておいた。

「まってくれ！　どうして半年で死ぬ……」

男性が手を伸ばしてくるが、今度は掴ませない。
アナベルは素早く身を躱し土手の斜面を駆けのぼった。

「うわっ！　わあああああああああ……」

悲鳴とまるで大岩が転がるような振動が轟く。

『きゅ、きゅううう～～～～！』

飛竜の哀れな鳴き声が土手に響き渡る。

「セイン様っ！」

御者や護衛騎士達からも、慌てた声が次々とあがった。

男性が土手を転がり川に向かっていた。
アナベルを追おうとして足を滑らし、そのまま態勢を崩して川までまっしぐら……。
巨体は丸まり、坂を転がり落ちる勢いは増すばかりだった。

斜面を上りきっていたアナベルは、土手の道で呆然とその光景を見た。
騎士たちが追うも間に合わず、アナベルが制止の魔法を使おうとした時には、男性は豪快な音と派手な水しぶきあをあげて川に落ちていた。

水深はあまりないようで、男性は流されることなく川の中に座り込んでいる。
アナベルは浮揚魔法を使って男性を川から自分の傍まで移動させた。飛竜が男性の肩にちょこんと乗り　『大丈夫？』　と問いかけるかのようにその頬を翼で一撫でした。

「ああ、びっくりした」

座り込んだままの態勢でいる男性は、飛竜に一つ頷くと、アナベルを見上げて面白そうに笑った。
この状況で笑えるとは肝が据わっているように思うが、驚いたのはそちらだけではない。アナベルもとても驚かされた。
巨大でまんまるな人間が土煙をあげて土手を転がり落ちていく……現実とは思えぬあのようなモノは、この先二度と目にすることはないだろう。

「……怪我がないようで、何よりです……」

濡れネズミ……というより濡れブ……全身水浸しで地に座り込み安堵の息を吐いている男性は、アナベルの見るところ無傷だった。
両手を男性に向け、風魔法を温風仕様にして送り乾かす。瞬く間に元の通りとなった。

「便利なものだねぇ」

男性は暢気に笑って自身の姿を見回しているが、こちらに寄ってきた騎士たちはそうはいかなかった。

「そこの、女！　きさま、公爵様を突き落としたのか？」

今にも抜刀しそうな勢いで、アナベルに詰め寄ってくる。

「公爵、さま？！」

このまんまるおでぶなブ……にしか見えない……いやいやいや……大きな方が？
アナベルはぎょっとして硬直した。
公爵とはベリルの特権階級……貴族の最高位であり、七家しか存在しない。どの家も中央政治に携わる重臣であり大領主だ。
上級貴族とは思っていたが、まさかそこまでの貴人とは夢にも思わなかった。
突き落とすなどとんでもない。
男性が勝手にバランスを崩して土手を転がったのだ。
第一、この巨体を女の細腕で突き飛ばせるものか。魔法を使えば可能だが、わざわざそんなことをして自分から寿命を縮めて、いったい何の得があるというのだ。

「公爵様を川からこの場に運んだのもきさまの仕業のように思うが、魔法使いなのか？　突き落としておいて、怖くなって引きあげたのか？」

しかし、騎士たちの怒りの形相から見るに、話したところで通じるようには感じない。
だが、ここでしっかり主張しなければ罪人扱いとなり、公爵ほどの大貴族に無礼を働いたと断定されれば、問答無用で首を刎ねられる。

「違います！　突き落とすなどしておりません！」

アナベルは騎士たちから目を逸らさず、強い口調で対峙した。

「…………」

しかし、騎士たちのアナベルに対する態度は軟化せず、こちらを睨む目は信用できない、と突きつけてくるばかりだった。
拙い事態に顔色が悪くなったところで……空気まで凍りつきそうな、冷ややかで厳しい声が響いた。

「彼女にもう一言でも余計な口を聞いたら、お前たちを護衛騎士から外すよ」

公爵が黄金の瞳に苛立ちを込めて、騎士たちを見据えていた。

「こ、公爵様……」

ひゅっと騎士たちの喉が鳴る。それまでの威勢が嘘のように消え、怯えたように身を震わせた。
公爵の眼光の鋭さと身に纏う威厳に、屈強な騎士たちが完全に気圧されている。
先程までとは違う公爵の気配に、アナベルは意外なものを感じて目を瞬いた。

「彼女は私の恩人だ。こちらが礼をする立場であるのに、何を突っかかって無礼な真似をしている。下がれ！」
「は、はい。申し訳ございません！」

騎士たちは公爵に深々と腰を折って謝罪すると、アナベルにも同じようにしてから足早に馬車の側へと戻って行った。
おっとりした温和な人だとばかり思っていたところに見た、思わぬ苛烈な態度に驚くも、公爵家の当主ともなれば、飛竜に対するように優しいだけでは務まらないのだろうとも思う。

それよりも気になるのは先程感じた公爵の気配だ。
あれは、魂に光の属性を持つ者しか纏えぬものだ。

人間はそれぞれ魂に、地、水、火、風、光、闇、いずれかの属性を持って生まれる。
魔法使いは他者のそれを感じることができるのだが、その中で、光と闇を持って生まれる人間は滅多に存在しない。

公爵は、その稀に生まれる光属性の持ち主だった。

光属性の魂を持つ人間は、人々の中心に立ち導く力がある。公爵家の当主に相応しい属性だと思うが、光属性であるならば、呪いに対して耐性がゼロに等しいなどそんなことはあり得ない。
魂が光属性であれば、低級のみならず中級の呪い魔法であっても問題なく弾き飛ばせるはずだ。

これは、一体どういうことなのだろう。不思議に思うアナベルを、公爵が申し訳なさそうに見ていた。

「すまないことをしたね。私からもあの者たちの非礼を謝罪するよ」

座り込んだままではあったが、本心から申し訳ないと思ってくれているのがよく伝わってきた。
その雰囲気は、穏やかで柔らかなものに戻っている。どちらも公爵の本質であり、息をするように容易く使い分けられるのだろう。

「いえ……あの方々はあなた様の危機に驚かれたのだと思います。ですので、酷い罰は与えないであげてください」

いきなり主が土手を転がり落ちたのだ。
護衛騎士が慌てるのは当然のことだ。側にいた女を犯人と思うのも自然な成り行きである。
逆に何もせず、主が川に落ちても平然としている方が大問題だ。
アナベルは公爵に忠節を尽している騎士の態度に特別不快なものは抱かなかった。

「君は、優しい人だね。そんな優しい君に、ぜひとも礼がしたい。どうか、我が家へ来てはもらえないだろうか？」

「せっかくのお誘いですが、そのように恩に着てくださらなくとも構いません。飛竜を回復させた先ほどの魔法ですが、もし、飛竜に寿命が残っていなければ何の効果もなかったのです。ですから、その子はまだ死ぬ定めではなかった、それだけの事なのです」

公爵の不思議は気になるものの、アナベルにはそれよりも考えなければならないことがある。
一礼して去ろうとするも、しかし、素早く腕を掴まれ引き止められた。
今度はあまり力を入れないようにしてくれているが、それでもこちらを見ている黄金の瞳に、逃がさないという強い意志ははっきりと感じた。
「なぜ、君は半年で死ぬのだ。病に罹っているのか？　自分の病は白魔法で癒せぬのか？　それを教えてほしい」

立て続けに問われるが、公爵は興味本位で聞いているのではない。
アナベルの身を真剣に案じてくれている気持ちがひしひしと伝わってきた。
そんな公爵の姿に、しつこく引き止められて苛立ちそうになっていた心が凪ぎ、つい口が軽くなってしまった。

「病ではなく、この腕輪で呪われているのです」

一向に立とうとしない公爵の隣に座る。右手首に填められた黄金の腕輪を見せながら、ぼやくように口にした。

「呪いの腕輪とは……どうして、そのような面妖な物を……」

不思議そうな顔をする公爵に、苦笑する。

「もちろん、好きで身に付けた物ではありません。私を疎む従兄が、自分の名を傷つけず婚約を破棄する絶好の理由として、この腕輪を私に付けて呪ったのです」
「婚約破棄の絶好の理由？」

怪訝そうに問いかけてくるのに、アナベルは小さく頷いた。

「私は今は一般の民ですが、元は伯爵の娘です。しかし、我が家には跡取りとなる兄弟がいませんでしたので、家の存続のために従兄と結婚して、その従兄が継ぐと幼少時より決まっていました」

「貴族の家によくある政略結婚だな……」

公爵の相槌と呟きには、なんだか暗い感情が込められているように感じた。
公爵家のような大貴族ともなれば、その手の苦労はアナベルの想像を絶するものがあるのかもしれない。

「そのような、親が家のためにと定めた婚約はよほどの理由がなければ破棄するなどできないものです。それでも破棄したかった従弟は、私にこれを填め　『不貞を犯したか否かを証明する腕輪』　だと領地中に吹聴しました。婚約者以外の男に身を許した女が填めれば呪いが発動し、決して外れることはなく半年後に死ぬと……そして、この腕輪ははずれませんでした」

「そのような物を証明する呪いの腕輪など、胡散臭い話だ。君が不貞を犯したと言うなら、その婚約者は相手の男を連れてくるのが先ではないのか？」

ブルーノを知らない人間がこの話を聞けば、普通はこうなる。
アナベルは、苦笑した。

「領地の者達は、私よりも従弟を愛していましたので……そのような真似はせず、従兄の言葉を鵜呑みにしました」

「だが、君は不貞など……」

「もちろん犯していません。この腕輪はそんな事には関係なく、解呪できなければ半年で確実に死に至る呪いがかかったものです。……私は少し前まで王都の女学院に通っていまして、そこの寄宿舎に入っておりました。学院の教師も寄宿舎の職員もすべて女性でした。婚約者がいるということで、パーティに出ても親密になるような殿方などなく、礼儀として少しダンスを踊る程度で、まともに口を聞いたこともありません」

「それなのに、君の縁戚や領地の者達は婚約者の男ばかりを信用して、君に不貞の汚名を着せて婚約破棄を成立させたのか？」

公爵が、そんな馬鹿げたことがあっていいのかと言いたげな顔をして問うてきた。
これ、この通り。ブルーノに心酔していなければ、彼の使った婚約破棄の理由は成立しないのだ。

「私も従兄が嫌いでしたので、今お話ししたことは何も話さず、これ幸いとその企てに乗りましたので……。結婚せずにすんで助かった、というのが本心です」

婚約破棄に関してはなにも気にしていないのだ。
それを伝えるようにふふ、と笑って見せるも、公爵は納得がいかないようで顔を顰めていた。

「だが、不貞の汚名と言うのは女性にとっては死活問題ではないか……しかも死の呪いなど……いくら君も婚約者を愛していなかったからと……そのような事を平然とするその男は、人間の皮を被ったゴミだ！」

まるで我がことのように憤ってくれている公爵に、アナベルは心があったかくなった。

「ありがとうございます。……確かに、婚約者を裏切った人間として領民に疎まれたままその地で生きていくのでしたら大問題ですが、私の場合は両親も亡くなり領地に未練もありませんでしたから、大丈夫です。それを機に貴族の身分は捨てました。祖母を頼って王都に出てきましたので、死活問題と言うほど重くはないのです。不貞を犯していないことは、私が知っていればいいことです。……問題は、不貞の汚名でも婚約破棄でもなく、私の魔法でも解呪できない呪いだけです」

「心が強いのだな……」
「！」

まるで、光り輝くいい物を見るような眼差しを向けられ、胸がドキッとして頬が赤くなる。
ぱんぱんに張った丸い顔がブルーノよりもかっこよく思えるなどどうかしている。

「つ、強くなどありません……強ければ、これは解呪できる。でも、私にはそれを決断できる強さはないのです……」

マーヴェリット公爵家から奪って、相手の没落など知らぬ顔をして使う強さが自分にあれば……こんなところで悶々と悩んでいない。

「悲しげな顔をする必要はない。今この時より、私が後ろ盾となりよい嫁ぎ先と、その呪いが解けるように力となろう。君を捨てた愚か者が羨むほどに、幸せにしてあげるよ」
「え？」

突然の申し出に、アナベルは頓狂な声を上げた。
いくら飛竜を癒したからと、その申し出はお人よしすぎる。

「そういえば、まだ名乗っていなかったな。名も明かさぬ者に突然こんなことを言われても信用できぬよな」

公爵はアナベルが申し出を受け入れないのをそう考えたようで、苦笑した。

「私の名は、セイン・マーヴェリットだ。上級貴族に知り合いが大勢いるから、安心して任せるがいい」
「セイン・マーヴェリット……って……さ、宰相閣下……ほ、本物なのですかっ？！」

公爵の名が耳に入った途端、アナベルは息が止まるかと思った。
騙りで名乗れば確実に首が飛ぶ名だ。本人に間違いないとわかっていても、まさかの名に叫んでしまっていた。
目は限界まで瞠られ、全身はがちがちに硬直した。

公爵の中でも、まさかマーヴェリット公爵とは微塵も考えもしなかった。
ベリル一の名門貴族であり政の要でもある宰相。その上、現王の従弟にあたる方だ。
しかも、病弱な現王にはお子が一人もなく、兄妹もいらっしゃらない。
さらには、すでに死去されている前王にも、兄妹はマーヴェリット公爵家に降下した妹君しかおられない。
なので、もしこのまま現王が逝去ということになれば、祖母のお客の令嬢たちが話していたように、マーヴェリット公爵が玉座に最も近い人となる。

「もちろん本物だ。国中に触れを出してあげるから、呪いを解く方法は必ず見つかる。それでも駄目なら世界中を探させよう。君を捨てた婚約者より何倍も良い相手も、必ず見つけてあげるよ」
「…………」

そういえば令嬢たちは、マーヴェリット公爵に関し……あのように肥えた人はとか何とかと言っていた。
目の前で優しく微笑んでいる公爵は、確かに丸々と肥えている。
だが、アナベルより少し年上には見えるものの、三十を超えているようには見えない。老獪な切れ者というより、お人よしに見える。
でも、先ほど騎士たちに見せた威厳と物腰……それに、人の上に立つ人間の中でも、よほど特別な人にしか備わらない光属性の魂……。
それは、悪辣な貴族たちを容赦なく罰して施政を正している宰相に相応しい魂だ。
今は元気になった飛竜が弾き飛ばしているが、その背後に漂う無数の怨念も、宰相公爵であるならうなずける。

この人がマーヴェリット公爵であるなら、月の欠片を持つ人間だ。

自分が奪えば没落させてしまうかもしれない……。
だが、呪いを解く希望が目の前にあると思うとアナベルの心は落ち着きをなくした。
ごくり、とつばを飲み込みそのまるい顔を凝視してしまう。

「結婚相手にどうしても譲れぬような条件はあるかい？　何でも好きに言うがいいよ。難しく考える必要はない。君の力となると言っているこの私は、王家とも縁のある人間だ。都合の良い男が手に入ったと喜び、自分が幸せになるために利用することを考えると良い」

「利用……」

「私は、本当にきゅきゅを亡くすのが嫌だった。それを救ってくれたのだ。恩人に礼をするなど当然のことではないか。君は何も遠慮する必要はないのだ」

そこまで言ってくれる。鷹揚に微笑む優しすぎる公爵に、アナベルは身勝手とわかっていながらも押さえがきかなくなった。
跪き、地に額が触れるほどに深々と頭を下げた。

「どうしたのだ？」
「殿方の紹介などしていりません！　私に何でも礼をしてくださるとおっしゃるなら、あなた様が所有する月の欠片をください！　それこそがこの腕輪の解呪道具なのです！」

やはり生きていたい。死にたくない。
月の欠片は間違いなくマーヴェリット家の家宝だ。
何も遠慮する必要はない、と言葉では言っていても、こんなとんでもない要求を出されるとは思ってもいないだろう。
それでも、アナベルに出来る事なら何でもするから、譲ってほしい。
「頭をあげなさい」

公爵の手がそっと肩に触れ、促される。
言うとおりにすると、公爵は静かな目をしてアナベルをまっすぐに見ていた。

「月の欠片が、解呪道具だったのかい？」

「はい。解呪に使っても月の欠片が消滅しないのであれば、すぐにお返しいたします。ですが、おそらく呪いを消す代償として消滅すると思うのです。ですから、私に頂きたく……もし頂けるなら、この先もあなた様のお役に立ちます。私の全力で、マーヴェリット家が没落の憂き目を見ぬようお助けいたします。ですから何卒、お願いいたします！」

飛竜を癒した。ただそれだけで譲ってもらえるなど、そんな都合のいいことは考えない。
公爵が満足するまで、己の魔法力を駆使して誠心誠意お仕えする。

「月の欠片、か……恩に報いる為なんでもすると言ったのは私だ。予想もしない物だったが、あげるよ」
「え、ほ、ほんとうにっ？！」

信じられないほど簡単に返って来た望みの言葉に、アナベルは呆然として公爵を見つめた。
もしかすると願望を夢に見ているのかもしれない。頬でも足でもつねって確かめたいと本気で思った。

「恩人の君に嘘など言わぬよ。これからわが家に行こうか」
「ありがとうございます！　もう何でもします。あなた様と公爵家の変わらぬ繁栄の為なら何でもしますっ！」

この場で公爵に出逢えた奇跡と、呪いが解けてこの先も生きられる安堵に目頭が熱くなり、涙が出そうだった。

「そのように恩に着なくとも良い。月の欠片は世に言われているほどの影響力は持たない物だ。きゅきゅの命の対価とするには安すぎる品だよ」
「え？」

影響力がない？
きょとんとして目を丸くすると、公爵は面白そうに笑った。

「あの欠片は三代前の公爵が庭で拾った物なのだが、だからと特別家が栄えたということはないのだ。前公爵であった父も欠片を崇めるようなことはせず、宝物庫に適当に放り込んでいる。私も、我が家が所有しているのは知っていたが、その存在を特に気にしたことはなかったな」

「そうなのですか……」

月の欠片を手に入れたのは三代前の公爵ということだが、アナベルが歴史に知るマーヴェリット公爵家は、それ以前からベリル一の名門を誇っている。
そうした家が手に入れた場合は、神の恵みといえど大した影響は及ぼさないという事なのだろう。
やはり、マーヴェリット家は月の欠片に頼って今日まで権勢を維持しているわけではないのだ。

公爵に自分の全力で恩返しをする気持ちに変わりはないが、欠片を失うことによる悪影響はない方が良いに決まっている。

「だから、君は何も気にする必要はないのだよ」
「ありがとうございます！　ですが、飛竜を癒したというだけでいただくわけにはまいりません。私の気が済まないのです。どうぞ、何なりとご用命ください！」

マーヴェリット家が崩壊するような悪影響は出なくとも、神からの贈り物が消えるのだ。
他に何らかの影響が出る可能性はゼロではない。
それを黙って見ているのは嫌だ。感謝の気持ちを返して、この公爵の役に立ちたい。

「君は、義理堅い真面目な人なんだねぇ……」

公爵は感心したように微笑むと、アナベルの頭に手を置いて撫でた。その手を頬まで滑らせる。

「…………」

父以外の男性にこのように触れられるなど初めてで驚くも、柔らかな手は心地良く嫌悪感はまったく芽生えなかった。
ブルーノに触られそうになったことはあるが、気持ちが悪いとしか感じず、その手を叩き落として逃げている。

「おまけにとても綺麗な顔立ちをしている。この先もっと美しくなるだろうに……何の不満があったのか知らぬが、君のような女性を捨てる婚約者とやらは、真性の馬鹿だと思うよ」

公爵はにっこりと笑うと、アナベルの肩をポンと叩いて手を離した。

「月の欠片をいただけるばかりか、慰めてまでいただき、ありがとうございます」

どうしてこんなに優しいのだろう。
この若さで宰相となるだけあって、人間の出来が普通の人とは違うのだ。その人となりに感動さえ覚える。
ブルーノなど同い年であったとしても、相手にならないだろう。

「慰め、とは？」

不思議そうな顔をする公爵に苦笑した。

「婚約者は、私の顔は地味だと言っていました。それなりに整ってはいるが華がない、と……それに、私は婚約者に魔法使いであることは言っていません。ですから、出世の役に立たぬ詰まらぬ人間としか思われていないのです」

ブルーノにとってのアナベルは貴重な魔法使いではない。
一般市民の血が混じる、気に入らぬところしかない不満だらけの人間だ。
だが、顔を気に入ったと言われて付き纏われるなど冗談ではないので、アナベルは彼から受ける評価はそれで構わないと思って過ごしていた。

「なんだ、その言い草は。どうしようもなく見る目のない男なのだな……私は慰めではなく、本気で思うことを言っただけだ。婚約者の目に君がどう映っていたのかはわからぬが、私は君のような容姿だけでなく心根も美しい人間が好きだな」
「え？」

好き、との言葉を聞いた瞬間。心に、ぽん、と大きな花が咲いたように感じ、アナベルは狼狽えた。
社交辞令だろうに……何だろう、胸が弾む。

「きゅきゅを癒してくれた君の魔法は確かに素晴らしいものだ。だが、それだけが君という人間の価値ではないと私は思う。それを見つけられなかった婚約者の言った言葉など、もう二度と思い出す必要はない」
「はい……」

魔法使いでなくともアナベルには良いところがある。真顔でそう言ってくれる公爵に、アナベルはますますこの人の役に立ちたいと強く思うようになった。

「本当になんなりと頼んでよいと言うのなら、言葉に甘えて二つ言いたいが、構わぬか？」
「はい」

思わぬ真剣な目に見据えるように見つめられ、アナベルは息を飲んで居住まいを正した。

「一つ目は、私の婚約者となってほしい」
「へ？！」

予想だにしない申し出が耳に入り、アナベルは頓狂な声をあげてしまった。

「私は君が気に入った。君の結婚相手に他の男を探すよりも、私の妻として迎えたい」
「公爵様。それは……」

真っ直ぐにこちらを見ている黄金の瞳は真剣そのもので、冗談を言っている余地は微塵も感じられない。
それでもアナベルは心に受けるあまりの衝撃に、うまく言葉が返せず口中でもごもごと、どもってしまう。

「君と私では年がかなり離れているように思うし、私はこの通りの姿だ。何でもするとは言っても、結婚となるとやはり気味が悪いかい？」

寂しげな目を向けられて、アナベルは盛大に首を横に振った。

「違います！　そのような事は関係ありません！　そうではなくて、今の私は公爵様の婚約者となれる身分ではありません。ご結婚は、家格の釣り合う方となされた方がよろしいかと……」

年の差……十五歳ほどだが、公爵はずいぶん若く見えるのでアナベルは気にならない。
体型も……太りすぎというのは健康によくないとは思うのだが、ずっと見ていると何となく愛嬌が感じられる。
そして立派な心根の持ち主なので、身分違いということを除けば、アナベルに公爵を拒否する理由はない。

「そうかい。年や体型は関係ないのか……ではなおさら聞いてほしい。私は、その家格の釣り合う令嬢というのと結婚したくないのだ。君にその為の協力を頼みたい」

こちらを見る公爵は嬉しそうに声を弾ませ、最後は悪戯っぽく笑った。

「！　もしや……」

アナベルはその言葉と笑みにピンときて目が輝いた。

「そう。そのもしやだ。……結婚しろと周りがうるさくて堪らぬのだが、押しに負けてどこぞの令嬢を娶れば、次に期待されるのは後継者だ。当然妻となった娘もその気でいるだろう。しかしな、私は子も欲しくないのだ」

「そこで、実家のしがらみのない、結婚を考えなくていい婚約者を演じる女がご入用ということですね！」

後継者となるお子が欲しくないとはおかしな話だ。
そう思うも、ここで偽装婚約を承諾すれば、月の欠片を頂くお礼ができる。
アナベルは高揚し、全身に力がみなぎった。
「そのとおりだ。君は見るところ礼儀作法をきちんと心得ているようだし、上級白黒魔法使いともなれば危害を加えられるような者もいない」
「危害？」

不穏な言葉を耳にして眉間に皺が寄ると、公爵は申し訳なさそうな顔をした。

「もちろん護衛はきちんとつけるが、私の妻となりたいと思っている者達の争いは醜くてな……君との婚約を公表した後、何事もないとは言ってあげられぬのだ」

「あ！　そういうことですか。普通なら、婚約の後に待っているのは公爵夫人の地位ですものね。それを、私のような一般市民に持って行かれるとなると、貴族の令嬢方はそう容易く承知なさいませんよね」

「そういうことだ……」

苦しげな目をしてこちらを見ている公爵に、アナベルはにっこりと微笑んだ。

「危害の理由さえわかっていれば、怖くはありません。どうぞ、お気軽にお任せください。きちんと対処してご覧に入れますので護衛は必要ありません」

嫉妬に駆られて攻撃してくる令嬢たちを魔法で蹴散らすなど容易いことだ。

「引き受けてくれてありがとう。もちろん、月の欠片以外にも報酬は払うよ」
「他の報酬などいりません。偽装婚約、ご期待に添えるよう鋭意努めます公爵様」

とても嬉しげな笑みを浮かべて頷いた公爵に、アナベルは深々と頭を下げた。
なんだか太陽が笑っているように思えて、良い。
見ていると際限なく、何でもしてあげたくなる気持ちが増えていく笑顔だ……。

「セイン、と名で呼んでほしいな。……ところで、君の名はなんと言うのだい？」

問われて、こちらも名乗っていなかったことに気づく。
名乗りもせず家宝をくださいと願っていたなど、とんだ失態である。飛竜を癒したというのがあっても、そうした礼儀知らずな真似を許してくれた公爵には本当に感謝するばかりだ。

「アナベル・グローシアと申します。セイン様」

笑顔で名乗ったアナベルに、公爵も柔らかく笑った。

「アナベル、か……かわいい名前だね。君は、私に敬称をつける必要はない。妻となる人にはそうしてほしいと考えているのだ」
「それは……」

いくら本人からそのように要請されても、自分が演じるのは形だけの婚約者だ。
そのような身が宰相公爵の名を敬称抜きで呼ぶなど不敬罪にあたるように思えて、素直に呼ぶのは憚られた。

「誰にも咎めさせたりなどさせぬから、聞き入れてほしい」

懇願するような目を向けられてしまえば、拒否できない。

「……では、セイン。お言葉に甘えます」
「今宵、私の誕生日を祝う夜会がある。そこで、君との婚約を発表しよう！」

満足そうにこの先の予定を伝えてきたセインに、アナベルはごくりとつばを飲み込んだ。
今宵……急展開に、偽装とわかっていても緊張が走った。

「これで助かった！　この場で君に出逢えたことを、私はこの世のすべてに感謝するよ！」

公爵は大きく息を吐き、晴れ晴れとした様子で伸びをした。
飛竜がその肩から頭に移動して、公爵の真似をするかのように、翼を大きく広げて胸を張り、ちいさな身体をいっぱいに伸ばすようにしているのに、アナベルはくすりと笑った。

「セインは、そんなに結婚したくないのですか？」

ずいぶん大げさな喜びように、つい問うてしまっていた。

「アルフレッド陛下がお元気になられるか、お子ができるまではしたくない。それ以上に、これぞと思う女性に出逢うことがなかったというのもあるのだがね……」
「…………」

真率な声音で返ってきた言葉に、王位継承問題が頭に浮かんだ。
セインは、他人が何を言おうと、自身に王位など考えていないのだ。

「このような体型であれば、いくら家柄があっても女性たちは太りすぎだと嫌悪する。そういう女性が本人の意思に関係なく、親から寄越された場合は断りやすい」

セインはほんの少し意地悪く、何か企みがあるような笑みを浮かべた。
それを、困ったものだと言いたげに緑水晶のような瞳をくるりと動かして見つめている飛竜の姿に、アナベルは確信した。

「セインは、女性が痩身の男性を好む我が国の気質を逆手に取るために、わざと呪いにかかっているのですね」

ベリルでは、男性があまりに太っていると節制ができない人間として女性に嫌悪される。ふくよか、ぽっちゃり程度であるなら許されるし大勢いるので、痩身との線引きは曖昧なのだが、セインほどとなると　『食欲を少しは抑えられないのか！』　となり、通常は嫌悪の対象である。

「そのとおりだ。私は始終呪いの攻撃を受けるのだが、これはその一つだ。即死のものではなかったのでな……私が醜くなって女性を寄せ付けないようにすれば、あの方々は安心されるだろうと思い、弾き飛ばそうとしてくれたきゅきゅに何もしなくていいと断ったのだ」

「左様ですか……」

他者を太らせる呪い。
呪いとは碌なものがないとアナベルは思うが、これもまたずいぶんとえぐい中級の呪いだ。
そんなものに素直にかかってまで安心させてあげたい相手……きっと王家に関わる方なのだ。
その肩に色々と重い物を背負っているだろうに、優しく微笑むことができる。心が強いのはアナベルなどではなく、間違いなくセインの方だ。

「だが、きゅきゅが教えてくれるには、私にはよほど強力な呪いでなければかけられないのだそうだ。だからこの呪いは、私がその気になればすぐに解けるとのことだ」

「セインは光属性の魂をお持ちですから……中級程度の呪いでしたら、その魂の力で簡単に弾き飛ばせますので、通常でしたらそうですね。ですが、今は呪いに対する耐性がとても低くなっていますから、その気になってもその呪いは解けないかと……」

「呪いに対する耐性が低くなった……そんなことまでわかるのかい？」

いたく感心している様子に、アナベルは苦笑した。

「魔法使いなら、皆わかることです。……ですが、どうして低くなったかについてはわかりません。光属性の方の耐性が低くなるなど、普通はあり得ないのですが……」

『きゅう～』

アナベルが疑問を口にすると、公爵の頭で休んでいた飛竜が一声鳴いてこちらに飛んできた。
思わず両手を揃えて差し出すと、そこにちょこんと乗った。
緑水晶の瞳が、アナベルをじっと見上げる。

【先週、この国の王が先週亡くなりかけたの。セインはその時、誰よりも真剣に祈った。その祈りが王の命をこの世に繋ぎ止めた。代償に、セインの魂の力は疲弊して耐性がとても低くなってしまった。今の状態では、私にも守りきれない。このままでは、呪いの攻撃に殺されてしまう。お願い、助けて。死なさないで！】

突如として頭の中に響いてき必死の叫びに、アナベルは吃驚して目を瞠った。

「魔法使いでもないのに、そんなことができるの？」

飛竜の話が真実であれば、王が存命なのは王宮魔法使いの力でも医師団の尽力でもない。セインの魂の力によるものとなる。
だが、セインはどう見ても白魔法使いではない。

【魂の力がとても清らかで強い人だからできた。……私は、この綺麗な魂の持ち主を守ってあげたくて傍にいる。でも、何の役にも立てない……】

だからお願いします、とばかりに飛竜は翼をたたんでアナベルに向かって深く頭を下げた。

「きゅきゅ。なにをやっているんだい？」

セインが怪訝に声をかけてきた。どうやら、アナベルときゅきゅの会話はセインの頭の中には届いていないようだ。
アナベルは、そっと健気なきゅきゅの頭を撫でた。

「私も、セインに死んでほしくないわ。だから、今日からあなたのセイン守り隊の仲間に入れてちょうだい。よろしくね、隊長さん」
【隊長？】

不思議そうな声が返ってくるのに、笑顔で頷いた。

「ええ。ずっとセインを守ってきたあなたが隊長。新参の私が副隊長よ」
【わかったわ！　こちらこそよろしく。頼んだわよ、副隊長！】

きゅきゅが翼を大きく広げ、全身で喜びを表すように何度も羽ばたかせた。そうしてセインの肩に戻っていく。

『きゅう。きゅう』

満足そうにその身体全体を使うようにしてセインに頬ずりした。

「きゅきゅ……アナベルも……二人とも一体どうしたのだ？」

自分たちを交互に見て、セインが首を傾げる。

「今、きゅきゅと二人で隊を結成しました。きゅきゅが隊長で、私が副隊長です。では、さっそく副隊長として最初の仕事を……」

アナベルはセインの額に人差し指と中指を当てると目を閉じた。
「アナベル？」
「セインも目を閉じてください。……光、集え！　失われし魂の力の回復を……元気にな～れ。元気にな～れ。とってもとっても元気にな～れっ！」

呪文を唱えると同時に、セインに触れるアナベルの指先から、まるでその場に太陽が生れたかのような黄金の光が迸った。
光はセインの全身を包み込み、その身に溶け込むようにして消えた。

「なんだ、これは……」
「……これで、セインの魂は元通り。よほどの呪いでなければ、隊長の手を煩わせることなく弾き飛ばします」

ここまで強力な光の白魔法を使ったのは初めてで……正直かなり疲れた。
肩が落ち背も丸まる。額にも背中にも汗が伝った。
大きく何度も息を吐いていると、きゅきゅが再び側に飛んできた。アナベルの眼前に制止し、翼を懸命にパタパタさせて扇いでくれる。

【副隊長、最高。ありがとう！】

労いの心地良い風が頬にあたり、アナベルは微笑んだ。

「お褒めに与り光栄です。隊長」
「体重が減ったわけでもないのに……頭の重さが消え、身体が軽いように思う。よくわからぬが、とても特別なことをしてくれたのだな。ありがとう」

セインにも礼を言われ、アナベルは一気に疲れが吹き飛ぶような充実感を得た。

「……ですが、セインを巡って女性たちの醜い争いが起こるということは、太りすぎであることを気にされない方もいるということですよね？」

「我がマーヴェリットと縁を結び、自家を繁栄させることしか頭にない者達はそうだな。そのような、公爵夫人の地位と財産さえ手に入るなら私の体型など気にしないという者たちは本当に厄介で煩わしくてな……」

しみじみと語る姿に、王家のことでも女性のことでもずいぶんと難儀していたのだと窺える。
国一番の名門貴族の当主で、宰相。玉座にも近い位置にいる……となれば、確かに太っている事だけを理由に敬遠する女性は少ないだろう。

わざと呪いにかかっても、結局はそういうことである。
肥満は嫌われるベリルといえど、セインほどたくさんの旨味を備えている人間となると、それだけですべての求婚者を退けるのは不可能なのだ。

顔が二目と見られぬ面相だったなら話は変わるのかもしれないが、じっくり見ているとわかる。セインは痩せたら絶対に美形の部類だ。
公爵夫人の地位を真剣に狙う女性たちは、それにも気づいていると思う。いや、太る前のセインを知っているのかも……。
結婚した後に痩せるように自分が取り計らえば良い、と考えているのかもしれない。

おまけにセインは背も高く、性格も良いのだ。

太ったことで多少は傍に来る女性を排除できただろうが、諦めない女性たちがいるうえに、動きにくいだろう生活の不自由さを考えると、かなり損をしているのではないだろうか。
セインとは、地位も財も潤沢に持つ最高の貴族でありながら、とても気の毒な苦労人に思えてならない。

「その中に、何度妻とはしないとはっきり断っても、自分以上の女は居ないと言ってまったく聞く耳を持ってくれない令嬢がいて参っているのだ。普通は三度も断れば、しつこくしすぎて我が家の不興を買うのを恐れて諦めてくれるのだがね……」

ため息交じりの愚痴に、祖母の許を訪れていた三人の令嬢の話が蘇る。

「……それは、オリヴィア・ラッセル侯爵令嬢のことですか？」

「おや、知っていたのかい？　そうだよ。若くて美人で父親が外務大臣の財も豊かな侯爵。家格も充分で何が気に入らないのだ、と令嬢本人だけでなく、その父親や他の貴族たちまで強く推してくるものだからたまらないのだ……」

顔を顰めているセインに、心底辟易しているのがわかる。
しかし、家柄に若さ、そして美しさも兼ね備え……当然、貴族の子女の通う学校に通い礼儀作法もきちんと学んでいるだろうから、オリヴィア嬢はマーヴェリット公爵夫人となるのに充分な物を備えているように思う。
セインはそれでは駄目なのだろうか。
気になるも、こうしたことを直截に訊ねるのは馴れ馴れしいおこないのように思えて、アナベルは言葉が出ずにその顔を見つめるしかできなかった。

「うん。どうした？」

アナベルと目の合ったセインが、怪訝そうに首を傾げる。

「いえ、なんでもありません……」

そう言うしかなくて、ふるふると首を振ると、セインのアナベルを見る目がとても優しいものとなっていた。

「私はね、オリヴィア嬢のような尖った美しさは苦手なのだ。君のような柔らかで見ていると心が落ち着く美人さんがいいと思うのだよ」
「っ！」

なぜ、自然体で褒めることができるのだ。
貴族に社交辞令は必須であるから、きちんと身に付けているだけだと言われればそれまでだが、言われるこちらはドキドキして落ち着かない。

「それにね、オリヴィア嬢は私という男ではなく、アルフレッド陛下の跡を継ぐ人間と結婚したいだけなのだ。私が次代の王とはならぬと確定したら、私のことなどまったく見向きもしなくなるよ」
「それはまた……」

オリヴィア侯爵令嬢が、さらなる高みを目指してマーヴェリット公爵夫人の地位を望むというのを、アナベルはそれほど悪辣な行動とは感じていなかった。
しかし、最高の貴族であるマーヴェリット公爵夫人では満足できず、王妃でなければ気が済まないとなると、令嬢たちの言っていた通り上昇志向が強すぎるように思う。

「彼女は十八の時、父親に陛下の妃となりたいと願った。父侯爵はその望みを叶えるべく奔走したのだが……すでに三人の妃がいることと病で身体が辛いという理由で、陛下は断られた。だが、回復されたら彼女は再び二十歳の年の差などものともせず陛下のお側に上がることを希望するだろう」

「左様でございますか……」

たしか令嬢たちは、オリヴィア嬢は女性第一位の位を狙っているとか言っていたような……もし、アルフレッド王が快癒されて嫁ぐことになった場合もそう考えるのだとしたら怖すぎる。
王にはすでに第一王妃がいらっしゃるのだ。
それでも女性第一位の位を望むとなると、当然第一王妃は蹴落とすということで……。

ブルーノと気が合いそうな女性かもしれない。

「だが、陛下がご回復されない限りは、私の意思など無視して付き纏ってくる。それが本当に鬱陶しくてね……だからというわけではないのだが、二つ目の頼みは、陛下にお元気になられるような魔法をかけてはもらえないだろうか？」

「それは……宮廷医と王宮魔法使いの方々がいらっしゃるのでは？」

アナベルが王を回復させることができれば、セインの憂いは晴れる。
無茶をして魂を疲弊させることもなくなるし、肥満の呪いを解いてこれぞという令嬢を探すことも出来るだろう。
守り隊の副隊長がおこなうに相応しい仕事だと思うが、王宮魔法使いたちがそう簡単に部外者のアナベルに、王へ魔法をかけさせてくれるだろうか。

「長官よりも、きゅきゅを癒した君の魔法の方が上だ。難しいことであるのはわかっているが、頼みたい。ベリルに不穏な波風を立てぬためには、王冠はフィラム家の方が変わらず所持するべきなのだ。長官には私の方から話を通す」

「それでしたらかけさせていただきますが、確実に回復させられるとはお約束できません。もし、陛下の寿命が残っていなければ、どのような術をかけても効果を発揮することはありませんので……それでもよろしければ、私の全力でかけさせていただきます」

「頼む。もし回復されなくとも責任はすべて私が取る。君に迷惑がかかるようなことは一切しないと誓う」

差し出された手を、アナベルは両手で握り返した。
それで偽装婚約は終わり、セインは理想の花嫁を見つけて幸せな結婚ができる。王も健康になって後継の王子が誕生すれば、このベリルにより良い光が差すだろう。
その際オリヴィア嬢が第一王妃になるかどうかに関しては、今は考えないでおく。

セインの魂の力で命を繋いだというなら大丈夫だと思うのだが、今はとにかく、王に寿命が残っていますようにと祈るばかりである。

「では、我が家に行こうか……」

セインがゆっくりと立ち上がった。
その際、上手くバランスが取れないようでよろめいた。
アナベルは寄り添うようにして支えた。もちろん、女の細腕で支え切れるような巨体ではないので、魔法を使って歩くのに支障がないようにした。

「ありがとう」
「いえ……」

どうにもセインの笑顔はアナベルの心をくすぐる。
年上の男性とわかっていても、ふっくらとしたまるい顔が、妙に可愛らしく見えるのだ。
馬車の傍まで移動すると、先ほど叱責された騎士たちが素早く手を差し出してセインを支えた。
セインはその手に鷹揚に身を預ける。
それが許すという意思表示なのだろう。騎士たちはとても安堵した様子でセインが馬車に乗るのを丁寧に介助した。
セインが席に着くと馬車全体が大きく揺れた。突然の振動に、馬がぶるる、と首を振る。だが、特別暴れるといったことはなかった。慣れているのだろう。

「アナベル……」

セインが笑顔でこちらを見る。その促しに、アナベルは頷いた。

「失礼いたします」

すると、騎士がアナベルにも手を差し出してきた。そんなことはしてくれなくて構わないのだが、ここで断る方が悪いことをするような気がして、素直に手を預けた。
そのまま車内に入るための階段を三段登り、セインの正面の席に腰かける。
扉が閉まり、馬車がゆっくりと動き出した。

アナベルは風魔法を使って祖母に連絡する。
喜びと驚きの返事がすぐに届く。それに微笑みながら、夜会より戻ったら詳しく話すと返した。

到着したマーヴェリット公爵家は、まさしく童話に描かれる夢のお城だった。

さすがは、国一番と謳われる上級貴族の住まいである。
数多くの立派な尖塔を有し、青灰色の屋根と薄青の外壁に白石で装飾が施された広大美麗なお城に、アナベルは圧倒された。

そして、馬車で走っても玄関に着くまで時間のかかる庭を体験する日が来ようとは、思いもしない事だった。

没落しかかっているカウリー伯爵家の住まいとは……いやいや、比べるのもおこがましい。
樹木で幾何学模様を描く庭は、何時間見ていても飽きないものだと本気で思うほどに美しいものだった。まさに夢の園である。

しかもこの住まいは、ベリルで最も地価の高い王都に建てられているのだ。
マーヴェリット家の屋敷はここだけでなく、地方の領地にも存在するはずだが、王都でこれなら、地方の住まいはどれほどの規模の物であろうか。
想像してみるも、うまく形にならない。
きっと何を想像しようと、アナベルの想像など遥かに凌駕しているように思う。
マーヴェリット家が財産家であることは知っていた。だが、アナベルはそれを目の当たりにするような機会はなかったのだ。
人伝の話ではなく、こうして自分の目で実際に確かめると、その財力に身震いしてしまう。
このような家の当主の妻の座だ……女性たちがそう容易く諦めるはずがない。醜い争いも納得である。

「お帰りなさいませ、公爵様」

馬車を下りて玄関ホールに入ると、二人の男性と女性が一人進み出て、恭しく腰を折ってセインを迎えた。
その後ろにはたくさんの使用人たちが同じようにしている。
ということは、この男性と女性が公爵家に仕える者達の纏め役を担っているのだろう。
高い天井にはとても大きなシャンデリアが吊られていて、虹色に輝いている。総勢二十名ほどは集まっているだろうに、少しも狭いとは感じなかった。
セインはホールに集う者達の挨拶に軽く頷いて見せると、側にいる内の一人、白銀の髪に白い髭を綺麗に整えた、品のよい初老の男性に目を向けた。

「ダニエル。そして、ほかの者達もよく聞くように……」

セインの声が玄関ホールに響く。
皆、緊張した面持ちで居住まいを正し、一言一句聞き逃さないといった雰囲気となる。
そこでセインが軽く振り返り、背後に立っていたアナベルの肩を抱くと皆に顔が見えるようにした。

「私はこの女性……アナベル・グローシア嬢と結婚することにした。今宵の会で招待客にも発表する。今この時より彼女のことは私と同じに思い、礼を尽くして仕えるように」

セインの宣言に、ざわ、とホールの空気が揺れた。
困惑の眼差しがいくつも寄せられる。
それもそうだ。いきなり主が見知らぬ女を連れてきて結婚するなどと言ったのだ。
驚かない使用人がいたら、その方が驚きだ。
でもここで偽装婚約ですから安心してください、とばらしてしまっては、セインの役に立てない。
アナベルは向けられる不審の目に負けぬよう気合を入れて、微笑みを浮かべた。
口元が引き攣らないように、必死である。

「ペルヴィ川にお出かけと伺っておりましたが……その方とお会いするお約束だったのですか。失礼ですが、どちらのお嬢様でしょうか？　夜会の方は、すでに招待状が出されているから開くが、姿はお見せにならないとのことでは……」

ダニエルと呼ばれた……おそらく公爵家の使用人の長であろう執事の男性が、少しだけ眼差しを険しいものとし、訝しげにセインに問うた。

「ペルヴィ川にはお前に言った通り、きゅきゅとの別れを覚悟して出かけただけだ。夜会は、急きょ中止にするわけにはいかぬからな。仕方なく開くだけで、きゅきゅがいなくなる日に祝いなど冗談ではなかった……」

マーヴェリット公爵家が開く夜会だ。
招待客は多く、その招待状はかなり前から出されるのだろう。
祖母の店に来ていた令嬢たちのように、それを楽しみにしている者達は大勢いるはずだ。いくら主催者と言えど、規模が大きい分、それを急きょ中止というのは外聞が悪い。
だが、きゅきゅを亡くしたその夜に笑顔で客たちと話すなど不可能と、セインは会は開くが自身は欠席すると考えていたようだ。
主催者不在で挨拶なしというのは良いことではないが、貴族の夜会は招待された者達の顔繋ぎの社交場でもあるから、急きょ中止とするよりはマシだろうと思う。
現にあの令嬢たちは、セインに会うことではなく、招待客である貴族の殿方たちを目当てにしていた。

「それにしましては、なんだかずいぶん元気そうに見えるのですが……回復されたのですか？」

きゅきゅ、と聞いて痛ましげな顔をしたダニエルだったが、きゅきゅはセインの肩で大きく口を開けて暢気にあくびをしていた。
ダニエルがその姿に不思議そうな顔をすると、セインは楽しげに笑った。

「彼女が癒してくれたのだ。アナベルは、上級白黒魔法使いだ」
「上級……白黒魔法使い……でございますか？」

ダニエルの目が開かれ、アナベルはまじまじと見つめられる。
それは彼だけにとどまらず、ダニエルの側にいる赤毛に緑の瞳の青年にも、さらにはその隣に立つ茶色の髪に鳶色の瞳を持つ中年の女性にも同じようにされた。
彼ら三名の背後にいる使用人たちも、同様である。
珍獣にでもなったようだわ、と心の内で苦笑するも……今のベリルで上級白黒魔法使いとは確かにそうした存在だ。

「そうだ。きゅきゅを癒してくれた後……話している内にとても心惹かれたので、妻となってほしいと言ったのだ。ありがたくも、このような形の私であっても構わぬと承諾してくれたので、共に夜会に出席しようと思い来てもらった」

ゆったりと微笑むセインに、ダニエルがごくりとつばを飲み込んでいた。
その姿にアナベルは緊張する。
素性の知れぬ女と結婚するなどとんでもない、とセインに苦言を呈し、思いとどまるよう説得が始まるのだろうか。

「では、公爵様……マーヴェリット家に新たな魔法使いの血が入ると……しかも、白黒上級……」

ところが、ダニエルはセインの結婚に関して不満めいたことなど一切口にせず、それどころか、妙に興奮した面持ちで目を輝かせていた。
なんだかとても喜んでいるように見える。
それは、他の二名も同様で……予想とまるで異なる展開にアナベルが困惑していると、セインが機嫌よく頷いた。

「そういうことだ。すっかり血が薄まり、ここ数代わが家に魔法使いは生まれておらぬからな。彼女は、私にとってもわが家の未来にとってもとても尊い存在となる人だ」

セインの言葉を聞いてはたと気付く。
カウリー家は違うのだが、優秀な魔法使いであればその血の貴重さに対する褒賞として貴族の地位が与えられるため、貴族には魔法使いの祖を持つ家が多い。
過去世では、貴族といえば魔法使い、などという時代もあったくらいだ。
名門と謳われ歴史も長いマーヴェリット家に、今は力が顕現しなくなっていても、その魔法使いの血が流れているのはおかしな話ではない。

代を重ねるごとに魔法力が顕現しなくなり、今では貴族の内にもほとんど魔法使いは誕生しなくなっている。が、祖から受け継ぐ魔法使いの血の因子が完全に消えるわけではないのだ。

おそらくそのことが、セインの祈りが王の命を繋いだことに関係しているのだろう。
いくら魂が光属性で清らかで強くとも、魔法使いの血をまったく持たない人に、本当にそんなことが可能なのかと考えていたので謎が解けた。

「彼女は貴族ではない。両親はすでに他界していて、兄弟姉妹もいないとのことだ。私としては一向に構わぬことだが、家柄をうるさく言う者もいるからな。そのうち、彼女にはどこぞの名家と養子縁組をしてもらいその養女として娶る。それでなんの問題もなくなる。そうだろう、ダニエル」

最後に、貴族社会を皮肉るかのように唇の端だけ上げて笑んだセインに、ダニエルは深く頷いた。

「はい。上級魔法使い……とは……なんと、すばらしいことでしょう！　それに、公爵様がようやく……ようやくご結婚を決めてくださった。亡きご両親様も天の国でさぞかし安堵されていることでしょう。きっと、祝福してくださっています！」

ダニエルは、その場で盛大に万歳して拍手までしそうな勢いで歓喜の声をあげた。
落ち着いた物静かな老人とばかり見ていたので、あまりの変貌ぶりにぎょっとする。
そして、セインも自分と同じく両親を亡くしているのだと知り、つい、その横顔をじっと見てしまう。

セインは、ダニエル同様に興奮した様子の召使たちから、次々と祝福の言葉を寄せられていた。

ベリルでは、超常の技を使用可能とする魔法使いの血は貴重で尊ばれている。
アナベルはそのことは自覚していても、家格が不充分な者がマーヴェリット公爵夫人となるのは、さすがに歓迎されないと思っていた。
そこはやはり、魔法使いよりも有力貴族の家の令嬢が優先されるものだと。
ところが、魔法使いであるほうを優先し、身分の壁は養子縁組で解消……。
その手があったかと耳にしてから気づくも、あまりにすんなりとアナベルの存在を歓迎しているダニエルやほかの者達に、拍子抜けするばかりだった。
反対されたらされたで困るくせに、こんなに都合のいい展開で構わないのだろうかとさえ思う。

主が望む結婚相手を、強硬に反対出来る使用人など聞いたことがないから、まあこんなものなのかもしれないが……。

幸せそのものの笑みを浮かべて祝福を受けるセインの肩から、きゅきゅがアナベルの肩に移ってくる。
その翼でアナベルの頬を一撫でした。

「隊長？」

撫でられるのは心地いいが、きゅきゅの行動の意図が読めなくて小声で問いかける。
頭の中に面白がるような声が返ってきた。

【私、人間には聖獣と呼ばれているの。心の綺麗な人間にしか懐かない、特別な生き物。そして、今日までセインの肩にしか乗ったことがないの。ここまで言えばわかるかしら、副隊長】
「わかりました、隊長。後押し、ありがとうございます」

こちらを見る人々の目が、驚きと敬意に満ち溢れていた。

「なんと、きゅきゅまで！　公爵様のお眼鏡に適い、きゅきゅも懐いているとなれば、心根の美しい清廉なお嬢様なのでしょう。誠によい出逢いでございましたね！」

きゅきゅの作ってくれた駄目押しに、ダニエルが涙目になってさらなる喜びの声をあげた。
偽装なのだが、家人に反対されるよりは歓迎された方が過ごしやすいだろうから助かる。
アナベルは心の内で苦笑しつつも安堵した。

そして、この状況を作り出してくれたきゅきゅに感謝し、その頭をそっと撫でた。
「そうだな。天の国の両親にもようやく安心してもらえる。……ダニエル、第三宝物庫の鍵を持って来てくれ。必要な物があるのだ」
「第三宝物庫でございますか。ご入用の品をおっしゃって頂ければ、すぐにお持ちいたしますが……」

第三？
ということは、宝物庫は一つではないのだ。
さらに驚きの事実に直面したアナベルだった。
公爵家とは、何から何まで自分の知る常識とはかけ離れた暮らしである。
カウリー家にも宝物庫はあった。だが、それは小さな物で、しかも中身は空に近かった……。

「いや。私が自分の手で取りに行きたいのだ」
「左様でございますか。では、少々お待ちくださいませ」

ダニエルはセインに一礼する。そうして、アナベルに目を向けた。

「お初にお目にかかります、アナベル様。私は当家の執事を務めさせていただいております、ダニエル・スヴァーリと申します。心地良く暮らしていただけるよう心を尽くして取り計らいますので、何なりとお申し付けくださいませ」
「よろしく、お願いします」

丁寧に腰を折ったダニエルに、同じようにしようとしたが止められる。

「主の奥方様にそのような真似をされては困ります。それでは、失礼いたします」

優しい目をして微笑むと、鍵を取りに行ってしまった。
もう奥方扱い……ダニエルの纏う雰囲気には、アナベルのことを心より、主の結婚相手として歓迎しているのが窺えた。
偽装であるので、なんだかとても申し訳ない気持ちになるアナベルだった。

「セイン様。宝物庫にいったいどのような御用がおありなのでしょう。おっしゃってくだされば、私がその品をお持ちいたしますので、執務室でお待ちいただくというわけにはまいりませんか？」

赤毛に緑の瞳の……爽やかな容貌に洗練された物腰の青年が、問うてきた。
二十代後半といったところだろうか。
若くして重要な役目を担っているように見えるので、相当優秀なのだろう。確かな理知の光の宿る目に、それは間違いないと確信できる。

「ジャン。お前が出迎えなど珍しいと思ったら、さっそく仕事か？　私は今日はきゅきゅの為の時間とすると言ったではないか。仕事はすべて明日だ」

眉を少し上げて嫌そうな顔をするセインに、ジャンと呼ばれた青年は怯むことなく平然と笑って見せた。

「亡くなったなら、あなた様の言うことを聞くつもりでしたが……いつも以上に元気そうですので、お仕事をして頂きたいなあと思います」

ちょっぴり猫なで声を作ったジャンに、セインがますます嫌そうな顔をする。
そうして、アナベルを見た。

「アナベル。彼は、ジャン・アビントン。私の側近だ。わが家の縁戚の一人で頭の切れる頼りになる男だが、とにかく私に仕事をさせたがる厄介で遠慮を知らぬ男なのだ」
「遠慮を知らぬ男などと……奥方となる方に、幼馴染みをそんなひどい紹介の仕方をするものなんですかね？　普通はもっと持ち上げて、良いところばかりを伝えるのでは……」

不平の声をあげたジャンに、セインはそっぽを向くように首を動かした。

「なぜ、自分の婚約者に他の男の良いところなど伝えねばならぬのだ。頼りになる男というので充分ではないか。それに、お前を表すのにあれ以上の言葉があるか？　ああ、他にも重要なものがあったな。抜かっていた。……アナベル」
「はい」

何かに気付いたような声をあげ、こちらを見たセインはとても真剣な目をしていた。

「この男、執務に関しては有能で居て貰わねば困る男なのだが、まるで病気のように女性に見境がないのだ。もし、君に不埒な真似をするようなことがあれば、容赦なく魔法で叩きのめして構わない。私の側近だからと遠慮する必要はないからね」

「まるで病気のように女性に見境がない……」

とんでもない言葉に、呆然としつつジャンを見ると苦笑していた。

「酷い言い草ですね、セイン様。女性を褒めるのは紳士の嗜みですよ。それを実践しているだけの私を、まるで奇病患者のように扱うとは……」

「褒めるだけなら私とて何も言わぬよ。おまえはそれだけではすまぬではないか……先日の夜会ではおまえを取り合って四人の令嬢が取っ組み合いの喧嘩をしそうな勢いだったな。次、同じようなことが起これば、勘当すると父君が言っていると聞いたが……」

呆れている感情を隠さないセインに、ジャンは拙いと言わんばかりの顔した。

「勘当の話までお耳に入っているのですか。参ったな……」
「私は、おまえが勘当されても側においてやるが……両親をあまり泣かさぬように早く一人に決めて身を固めることだな」

なんだかんだと言いつつもセインの柔らかな声に、主従関係であり、とても馬の合った幼馴染みでもあるのだとアナベルは感じた。

「それ、そっくりそのまま……」

ジャンは言いかけて、アナベルを見て口を噤んだ。
その姿に、セインが満足そうに笑う。

「私は身を固めることが決まったからな。もう誰にも　『早く結婚を』　とは言わせぬぞ」

腕を組んでふふん、とばかりに威張っている。浮かれているようにも見えるセインに、ジャンは少し悔しげな顔をするとアナベルと視線を合わせた。
そうして軽く頭を下げる。

「ジャン・アビントンと申します。ご挨拶が遅くなりましたが、初めましてアナベル様。御用がありましたら何なりとご遠慮なく。主の奥方様に不埒な真似など間違っても致しませんので、ご安心ください。私は病気ではありません」
「はい……」

真剣そのもの顔と口調で言い切られては、そう応える他ない。

「ここでの暮らしで困ったことがあれば、真っ先に私に。次いで、何もしないと誓ったようだしジャンかダニエル、もしくはモリーに相談すると良い。彼女は家政婦長だ」

今度は、女性を紹介される。

「モリー・ジョンストンと申します。初めましてアナベル様。もちろん私も何なりとご用命賜りますが、専属の侍女をお付けいたします。気の良い働き者を厳選いたしますので、どうぞご安心なさってください」

鳶色の瞳を優しく微笑ませたモリーに、アナベルはなんとなく母親を感じてしまい、口元が綻んだ。

「こちらこそ、よろしくお願いします」

深く頭を下げたら止められる、それをジャンとモリーの雰囲気に察し、アナベルは微笑むにとどめた。

「モリー。アナベルが夜会に出る支度を整えてくれ」
「かしこまりました。すぐに取り掛かります」

セインが命じると、モリーはホールにいた女性の召使たちを何名か連れてその場を去って行った。
そこでダニエルから鍵が届く。
ダニエルは夜会の準備の指揮を取っているようで、セインに鍵を渡すとホールに残る召使たちをすべて連れてそちらに戻って行った。

「お前も仕事に戻っていいのだぞ」

唯一残ったジャンにセインが声をかけると、返答は拒否だった。

「あなた様のサインが入れば完了という状態で、すべて整っております。本日、私に他の仕事はもうないのです」

執務室に引っ張っていくまで離れません、とばかりに少し胸を張って見せた態度にセインが絶句する。
結局、三人で宝物庫に向かうこととなった。
が、アナベルには心配事があった。

「あの……」
「なんだい？」

歩き出そうとしていたセインが、脚を止めてアナベルを見てくれる。

「宝物庫はここから遠いのですか？」
「そうだな、近いとは言わないよ。だが、三十分も歩けばつく」

笑顔のその言葉を聞いた瞬間、アナベルはぱちん、と指を鳴らした。
ふわ、とセインの巨体が廊下から数センチ浮き上がる。

「お！」

セインが目を丸くする。

「三十分もそのお身体で歩くのは難しいと思いますので、進む方向を示してくだされば、私がそのようにお運びいたします」

アナベルは、貴重な品を収めた宝物庫が玄関から近い位置にあるとは思えなかったのだ。
それが案の定では、セインを歩かせるなどとんでもないことだった。

「おおっ、これが魔法ですか？　いやあ、便利なものですね。素晴らしいです！」

感心しきりで褒めてくれるジャンに、アナベルは小さく微笑む。

「実は私も心配だったのです。やっと見つけた意中の女性と二人きりで過ごしたいというお気持ちはわかりますが、セイン様は長距離を歩くと他の人間の何倍も疲れるお方です。それが、この場より遠く離れた宝物庫に行くなど無茶の極み。……ここで無理をして疲労で倒れて貰っては、書類のサインが遅れてしまいますのでね。本当に心配でした」
「…………」

しみじみと語るその言葉を聞いていると、セインの身を案じているのだろうが、何か少しずれているように感じるのはアナベルの気のせいなのだろうか。

「おまえは、アナベルのように私が疲れてしまうことを案じているのではない。疲れて書類を見なくなることを案じているだけだ。私が疲れて横になっても、そこで書類を見ると言えばそれでいいのだろう？」

「左様ですが、それがなにか？　改めておっしゃらなくとも、それくらいのこととうにご存じでしょうに」

不満げな口調でアナベルの感じたずれを言葉にしてくれたセインに、ジャンはきょとんとして首を傾げていた。
なるほど。とにかく仕事をさせたがる厄介な男……セインの紹介通りの人なのだ。

「…………アナベル。まっすぐ進ませてくれ」

ジャンには返す言葉が見つからないと言った様子で、セインはアナベルに行き先を示した。
でも、この二人のやり取りは面白い。アナベルはそんな風に思いながら、セインの指示通りにした。

こんなに心が軽くて他人の会話を楽しめる余裕があるのもすべて、セインが家宝を譲ってくれるからだ。
頬にきゅきゅのキスを貰って機嫌を良くしているセインに、アナベルは改めて感謝した。

セインを歩かせなかったことが功を奏したのか、一階東端の地下三階にある第三宝物庫には、三十分もかからず到着することができた。
セインは、扉を守る二人に鍵を渡す。
彼らはそれで三つの錠を外すと、両開きの鉄扉をゆっくりと開けた。重々しい音を立てて開いた先は真っ暗で、中はまったく見えなかった。
二人が急いで明かりをともそうとするが、アナベルはそれより先に魔法で明かりを作って庫内を照らした。

「え？」　「明かりが勝手に……」

警備の二人から訝しげな声が上がる。
それに応えたのは、アナベルに魔法を解かせて床に足を付けたセインだった。

「彼女は魔法使いだ。明かりを灯すなど簡単なことだ。……皆、入ってくるでない。私と彼女の二人だけとしてくれ。ジャン、おまえも絶対についてくるんじゃないぞ」

名指しでしっかり念を押されたジャンは、納得いかなそうな顔をするものの、頷いた。

「逆らえば本気で怒られそうですからね。大人しくこの場でお待ちいたしますが……」
「何か言うことがあるのか？」

言葉に含みを持たせたジャンに、セインが不愉快そうに眉を跳ね上げる。

「庫内に、あなた様が通れるような余裕はないかと……」
「…………」

残酷な現実である。
確かに、ジャンの言うとおりだった。
セインは悔しげな顔をするも、すぐに諦めた様子で息を吐いた。

「……アナベル。私が父に聞いた話では……確か、一番左の棚の最も奥に置かせたと言っていた。すまないが、一人で行ってくれるかい？」
「はい」

セインのアナベルを見る目は、場所がわかるだろうかと案じてくれているが、大丈夫だ。
月の欠片は特別な気配を纏う品だ。近くまで行けばきっとわかる。
セインに無理して庫内を歩いて貰うのは申し訳ない。そんな窮屈な真似をさせるくらいなら、自分ひとりで探す方がずっといいに決まっている。
アナベルは笑顔で庫内に足を踏み入れると奥へ進んだ。

「太りすぎが悲しいと思ったのは、今が初めてだな」

セインのぼやくような声が聞こえる。

「結婚すると決めてすぐに宝物庫の品を贈り物とするとは、かなり入れあげていますね。しかも二人きりで庫内に篭りたいなど、なにをするつもりだったのですかねぇ？」

続いて茶化すようなジャンの声が……。
アナベルは入り口から遠ざかっているので、二人の会話は本来なら聞き取れなくなる。
でも、このまま聞いていたいので、風魔法で二人の声が耳に届くようにした。
盗み聞きということになるので、すみませんとセインに心で謝っておく。

「おまえの考えるようないかがわしいことではない。私の手で、彼女に渡してあげたかっただけだ。その時の喜びの笑顔が見たくてな……」

セインが呟くように言った最後の言葉が耳に届いた瞬間、アナベルは顔が熱くなった。
首まで真っ赤になっているのが、見なくともわかる。
笑顔……喜びの笑顔って……偽装の婚約者になぜそんな風に思うのだ。
胸がドキドキしすぎて、足元がおぼつかなくなりそうだ。

「目当ては喜びの笑顔ですか。ですが、それならば、第一の方が良い品がたくさんあるのではありませんか？　この第三は宝物庫とはいえ、さほど価値のある品は置いておりませんよね。代々の当主が価値を考えず気まぐれに収集した品と聞いておりますが……」

ガラクタ置き場ではないかと言わんばかりのジャンの言葉にアナベルは吃驚する。
そんなところに月の欠片を置いているなど、本気でマーヴェリット家の当主はあの欠片に価値を感じなかったのだ。
だが、雑に扱っていても罰が当たっていないところを見ると、確かに世に言われているほどの価値はないのかもしれない。

「第一に置いている品よりここにある物の方が、今の彼女にとってはどんな宝石よりも価値があるのだよ」

「左様ですか……。アナベル様の愛を得るために、その欲する物を贈る。純愛ですねぇ……いやあ美しいおこないだ！　セイン様のお心は誠に眩しく可愛らしい。そのくせ、政敵には容赦しない真っ黒さも持ち合わせていらっしゃる。私の主は本当に素晴らしいお方です！」

ジャンが、拍手までしそうな勢いでセインを讃えている。
だが、からかっているようにも聞こえるのは気のせいだろうか……。

「ジャン。いい加減、丁寧に話すはやめろ。気味が悪くて背筋が寒い。ダニエルもモリーも、極力出さないようにしていたが気味悪がっていたぞ。胡散臭い」

月の欠片に向かって歩きながらアナベルは、セインの嫌そうな声に首傾げる。
ジャンの敬語は左程おかしなものとは思わなかったが、いつもは違うのだろうか。

「気味が悪くて胡散臭いとはこれまたひどいおっしゃりようですね。あなたの大事な花嫁様を驚かせぬように、主に忠実な部下の言葉遣いを心がけたというのに……」
「慣れぬことをしても、すぐに化けの皮は剥がれるのだ。無駄な労力を使うな」

ジャンの嘆きを、セインはバッサリと切り捨てていた。

「わかったよ。では、言わせてもらうが……あのお嬢さん。いいの見つけたじゃないか、おまえ！」

いきなりがらりと変わったジャンの口調に、アナベルはぎょっとする。
おまえって……それはどう聞いても、仕える主に呼びかけるものではない。
だが、それに対するセインの叱責はなく、認めているのだと知る。
こちらがジャンの素だったのかとあ然としている内も、ジャンは言葉を続けていた。

「あのお嬢さん。大して手を入れてなくても光ってる。あれは、磨けば何倍にも光るぞ。それをお前がこれから手取り足取り……自分好みに磨くんだよなあ……ああ、羨ましいぜ！　この、むっつりスケベが！」

興奮しているのが伝わってくるジャンの口調に、アナベルは眉間に皺が寄る。
何を言っているのかよくわからない。
アナベルの魂の属性は光ではないので、光って見えるはずはない。それに、ジャンは魔法使いではない。魂の属性が判別できるわけはなく、言っていることは意味不明だ。
さらに、むっつりスケベとはなんだろう？
不穏なものを感じる、あまり良い言葉とは思えない。

「素に戻せと言ったのは私だが……あまり主を貶めるな。さすがに怒るぞ。だが、彼女が美しいというのは認める。この先が楽しみであることもな」
「やはりむっつり……痛いぞ、セインっ！　きゅきゅも、髪を掴んで引っ張るんじゃない！」

どうやら、ジャンはセインに叩かれきゅきゅにもお仕置きを食らっているようだ。

「その言葉はやめろ不快だ。……だがな、彼女の美しさを理解しない男もこの世にはいるのだ。彼女からその話を聞いた時、私は彼女を捨てた男の目は腐っているのではないかと本気で思ったものだ。もっとも、そうだったから私は彼女と出会うことができたのだがな。愚かな男の狂った美的感覚には感謝しているよ」

セインはアナベルを持ち上げ過ぎだと思うも、褒めてもらえるのは嬉しい。
心が弾み、奥に進む足取りはますます軽快なものとなった。
それにしても奥行きがすごい。
そして、延々と続く棚には所狭しと大小さまざまな箱がずらり……。
ジャンはガラクタ扱いしていたようだが、アナベルは必ずしもそうとは思えなかった。中を見ずとも清廉な気配を感じる物が多いので、きっと価値はある。
それに、まったく無価値な品ばかりならば、警備は置かないようにも思う。
世の盗賊たちにとっては、ここは憧れの場所かもしれない。
偽装婚約の契約が終わるその時までに、お礼としてこの城全体に外敵避けの魔法結界を完成させておこうと決めた。

「変わった男もいるもんだ。白黒魔法使いの上に性格も純朴そうなのに、一体何が気に入らなかったのやら。私ならすぐさま口説いて恋人の一人に……いたっ！　その体重を乗せて人の足を踏むなど、人格者で売ってる宰相閣下のすることじゃないぞ！」

「魔法使いであるとは教えなかったそうだ。私はそれを利口な判断だと思う。知らせていれば、きっと付き纏われて煩わされただろうからな」

ジャンが悲鳴をあげて抗議するも、彼の足を踏んだらしいセインの言葉は、それをすっぱり無視しているとしか思えないものだった。

「……そうか。それでも嫌うというのは勿体ない話だ。とはいえ、相手がどんな男だったかは知らないが、おまえの方が良い男に決まっている。おまえと出会えた彼女はきっと幸せになれる」

そしてジャンの方も、踏まれたことを引き摺る様子は見せなかった。
おそらく、常日頃から二人のやり取りはこんな感じなのだ。楽しくていい関係だな、としみじみ思う。
そのジャンの言葉に、アナベルは深く頷いた。

おかげで、月の欠片が手に入って死なずにすむのだ。魔法屋を営み穏やかに暮らしていける。偶然の出会い、そしてセインの優しさが、本当にアナベルを闇の中から救って幸せをくれたのだ。

「そしておまえもな。きゅきゅを亡くして手が付けられなくなって戻ってくるかと案じていたら、まさかの可愛い花嫁を連れてのウキウキ帰城とはね。まったく運の良い男だよ」

いつもは出迎えをしないジャンは、溜まった仕事をさせるためではなく純粋にセインの身を案じて玄関にいたのだ。
アナベルは彼の言葉にそれを感じ、気持ちがほっこりした。

セインの言葉通り、左の棚の最も奥に、神聖な気配を感じる小さな黒い箱を見つけた。
両手で包み込めるほどの大きさのそれを、アナベルは丁寧に棚から取って手にする。

「これで、呪いが解ける……」

高揚して頬まで紅潮し、笑みが込み上げてくる。
箱を大事に手の中に包み、セインの許まで走った。
「見つかりました。ありがとうございます、セイン！」

扉口にいるセインに、アナベルは満面の笑みにて報告した。
申し訳ないが、ジャンとの会話を聞いていたことは内緒だ。

「使ったのかい？」
「いいえ。勝手に使うのはどうかと思いまして……セインにも腕輪がはずれるところを見てもらいたいのです」

大事にしていないようではあるが、神からの恵みである。貴重な物であるのに間違いはないと思うのだ。
アナベルが一人で使って消滅させてしまうよりも、一緒にその瞬間を見てもらいたい。

「そうかい。では、私の部屋に行こうか」
「はい！」

嬉しそうに微笑むセインに同じように笑い返すと、ジャンがセインの肩に手をかけて首を振った。

「かわいい婚約者とべったりくっついていたい気持ちはわかる。私も、仕事をするより女性の側にいるほうが楽しい。だが、きゅきゅは元気になったことだし……仕事をして貰いたい。おまえこの三日間きゅきゅにつきっきりでほとんど何もしていないのだぞ。どれだけ溜まっていると思っている！」

切実な響きを纏うジャンの声だった。
わざと意地悪で仕事、仕事とせっついているのではなく、真実忙しいのだろう。
カウリー家の所領は小さな物だったが、アナベルの知る父は毎日忙しそうだった。執務室に籠っているか、所領の視察に出ているか……もしくは、縁戚たちを集めて何やら話し合っていたり……などなど。
没落しかかっている家を率いた父でさえそうなのだ。
国一番と称される名門の家を率いるセインの忙しさは、父の数倍になると思う。
その人が、三日間ほとんど何もしなかった……ということは、とんでもないことになっていそうだ。

きゅきゅが回復した今、ジャンは何としてもセインを執務室に引っ張っていきたいようだった。
その必死さが伝わる姿に、セインは申し訳なさそうな目をして苦笑した。

「おまえを頼って丸投げしたからな。負担がかかって大変なのはわかっている。悪いとも思っているが、もう少しだけ待ってくれ。彼女の大事な用事が終わったら、すべてに目を通す」

ジャンに断りを述べ、自分を優先しようとするセインにアナベルは慌てた。

「セイン。ではお部屋にはいかず、今ここではずしますね。そうすれば、お仕事に支障はないかと……」

自分の為に時間を使わせないようにするにはそれが良い。
アナベルはそう考えて申し出たが、セインは首を横に振った。

「二人だけの場所がいい。……ジャン。そういうことだから」

セインの意思がどうにも仕事へ動きそうにないのを見て、ジャンがとても不味い物でも飲み込んだような顔をする。

「そういうことって……おい。何の用事かは知らないが、彼女のそれが終わったら絶対に執務室に来るんだぞ。愛らしい婚約者にのぼせて私のこの言葉を忘れたりしたら、罰を与えるからな！」

地の底から響くかのような声をあげ、緑の瞳を据わらせて宣言したジャンに、セインが瞬きした。

「罰だと？」

側近が主に言う言葉ではない。
セインは顔を顰めるが、ジャンに言葉を撤回する様子はなく、逆に罰の内容を堂々と言い放った。

「厨房に、おまえ用の甘い物は作るなと命令を出す！」
「なっ！　おまえが私の健康の為ともっともらしい理由を付けてそれをやると、厨房の者達は言うことを聞くではないか！　その顔と手管で我が家の召使を何人籠絡すれば気がすむのだ！」

セインが慌てた様子でジャンに怒鳴る。
その言葉から察するに、ジャンはそれを実行したことがあるのだろう。
そしてセインの慌てようから見て、肥えているのは呪いだけが理由というわけでもなさそうだ。
本人の甘い物好きもその一端を担っているのかもしれない。
でも、甘い物が好きと知ってアナベルは嬉しくなってしまった。
実は、アナベルも甘い物が好きで作るものはもっと好きなのだ。お別れするまでに一度でいいから自作のケーキをセインに食べてもらいたい。

「籠絡など人聞きの悪い。私は、可愛い女性に可愛いですね。美しい女性に美しいですね、と素直な感想を言っているだけだ。その際ちょっと　『公爵様に、ご健康の為にも少し痩せて頂きたいので協力してほしい』　と囁くと、いやあ皆とっても協力的で……この城は本当に、素直で可愛らしい者ばかり雇っているよな」

高笑いまで響かせそうな勢いのジャンだった。

「私の身を案じて食事を作る者達を私が叱れぬと知っていて……おまえというやつは……」
「仕事をすればいいだけのことだ」

恨めしげなセインにジャンは平然と言い返すと第三宝物庫に背を向けた。
警備の者達により宝物庫の扉が閉められ、セインに鍵が戻される。それを見て、アナベルは再びセインを浮かせた。

『きゅ、きゅうぅ』

なんだか不満げでセインを詰っているようなきゅきゅの鳴き声だった。
つん、とその口先でセインの頬を突っつくと項垂れた。
しょんぼりしているように見える。
どこか具合でも悪いのだろうかと心配して声をかけようとした矢先、セインがその身体をやんわりと撫でながら謝っていた。

「すまない。寂しい思いをさせてしまったね。もちろん、きゅきゅも一緒だ。三人と言わなくてはいけなかった。大事な君を仲間外れになどしないよ」

まるで恋人の機嫌を取るかのような甘い声音に、項垂れていたきゅきゅの頭がすぐさまあがる。
水晶のような緑の瞳が輝き、ぱたぱたと嬉しいのが一目でわかる羽ばたきをした。

『きゅう～！』

意識に何も声が届いて来なくとも、その鳴き声で上機嫌であることは充分に伝わった。
かわいいわ、とつくづく思う。
セインが大切に慈しんでいるのも頷ける。彼はきっときゅきゅが役に立つ聖獣だから大事にしているのではない。
理由は愛らしい友達であり家族だから、それだけなのだ。
セインが執務室に入らない事で仕事が滞り、困った事態になっているのだと思うも、そのきゅきゅが自分を守るために瀕死の状態に陥ったのを見て仕事が手に付かなくなったのなら、それは、仕方がないことのようにも思うアナベルだった。

地下三階から今度は地上三階に移動する。
ジャンは執務室に、アナベルはセインときゅきゅと共に居間と思しき部屋に入った。
扉も、室内のソファなども、すべて通常サイズよりも大きい。なんだか不思議な世界に迷い込んだようで面白く、楽しい気持ちになった。
アナベルは、茶色の艶やかな木で作られたテーブルを挟み、セインの正面の席に腰かける。
テーブルに、そっと黒い小箱を置いた。
セインがその蓋を開ける。
中には白銀に輝く親指の先程の大きさの石が入っていた。

「これが月の欠片か……父から話を聞くだけで、私は実物を見るのはこれが初めてなのだ」

セインは右手で欠片を摘まみ、左手でアナベルの手を取った。
その手に乗せてくれる。

「これで、君は自由になれる」
「ありがとうございます」

解呪できるとわかっていても、アナベルは緊張しながら腕輪の深紅の石に月の欠片を触れさせた。
その瞬間。とても強い浄化の力を纏う白銀の光が迸る。
あまりの眩しさに目を閉じたと同時に、腕が軽くなった。
アナベルの全身を取り巻いていた暗く不気味な気配が、完全に消えた。

ゆっくりと目を開けると月の欠片は消滅し……腕輪も消滅していた。

「呪いが消えた……」
「おめでとう、アナベル。本当によかった」
【副隊長、よかったわね。これで、安心だわ！】

優しい笑みを浮かべて自分を見ているセインと、我がことのように喜んでくれるきゅきゅに、アナベルは感極まって涙を零しながら微笑み返した。

「セインのおかげです。私に未来をくださり、本当にありがとうございました。隊長も、祝ってくれてありがとう！」
「君の命が失われなくて、何よりだ」

セインが少し身を乗り出すようにしてアナベルの頬に触れる。
その柔らかな手で、頬を伝う涙を拭ってくれた。

「私の誕生日が、君にとっても喜びの日となった。憂いなく、今宵の会を楽しんでほしい……きっと、会場中の視線が美しい君に釘付けとなるよ」
「それは言いすぎです」

真顔で何ということを言うのだ。
照れて顔がおかしな風になりそうなので、とても困る。

「そんなことはない。君は誰より美しい」

セインがさらに身を寄せてきた。
アナベルの顔にその影がかかり、額にその唇が触れそうになる……。

「セイン？」

顔を寄せ合うほどの距離で話さねばならないような、内緒話でもあるのだろうか。
訝しく思いながらアナベルが首を傾げると、テーブルについていたセインの手が滑った。

「……うわっ！」
「きゃっ！」

バランスを崩してこちらに大きく傾いでくる。
まんまるの巨体が伸し掛かってくるのに、慌てて制止魔法を使った。

「す、すまない」

互いの鼻先が触れそうな距離で謝罪され、アナベルは小さく首を横に振った。

「いえ」

とは言ったものの……潰されるかと思った。
人間相手にそんなことを思うなど初めての体験で……あまりの驚きに、胸の鼓動は忙しなくなっていた。

「公爵様、どうされましたか！」

二人の悲鳴が廊下まで聞こえてしまったのだろう。
セインの身を案じたモリーが、入室許可を取らずに扉を開けていた。
そして……。

「こ、これは……大変失礼いたしました！　お邪魔をするつもりはなかったのです。何か、よからぬことでもあったのかと……本当に申し訳ございません！」

自分たちを見て懸命に頭を下げるモリーに、アナベルはきょとんとしてしまう。
主の悲鳴を聞いて急いで様子を確かめるのは、仕える者の大切な役目だ。没落した貴族の出であっても、それくらいのことは知っている。
当然のことをしたモリーが、なぜ青くなって頭を下げているのかわからない。
不思議に思っていると、その後ろから執務室にいるはずのジャンが顔を見せた。その眉間には、機嫌の悪そうな皺が寄っている。

「おい、セイン！　おまえの言う用事とは、仕事を放って居間で婚約者に抱きつくことだったのか？　私でも、仕事中は我慢しているというのに……」
「違う。これは不幸な事故だ……」

セインがバツの悪そう顔をして、ぼそりという。

「抱きつく？」

アナベルは何を言っているのだと問い掛けそうになって気づく。
扉口からは、セインがアナベルに覆い被さっているように見えるのかもしれない……。
そうであれば由々しきことだ。
おかしな誤解はセインの名誉にかかわる。一刻も早く解かねばと、アナベルはセインの身体をもとのようにソファに座らせた。

「セインのおっしゃるとおり、ちょっとした事故があったのです。ですが、お怪我は一切負っておりませんので、どうぞご安心ください。抱きつくなどそのような事はまったくございません」
「…………」

ジャンとモリーににっこりと微笑み、セインの無事を知らせて誤解も解いた。
すると二人は不思議そうに瞬きするも、すぐに合点がいったような顔になった。
モリーは無言だったが、ジャンはどこか面白がるような笑みを浮かべてセインを見た。

「なるほど……かわいい婚約者は、おまえを男として見ていないわけだ」
「うるさい。いらぬ口を叩くな。それに、少しも待てぬのか。私は執務室から逃げぬぞ！」

苦虫を噛み潰したような顔をして腕を組んだセインに、ジャンは途端に真率な顔になった。
「財務大臣殿がお見えだ。おまえ、政務も放っていたからな。かなり機嫌が悪いぞ」
「それは、会わねばならぬな」

やれやれと言いたげにセインは首筋を掻いた。
そうして、モリーに目を向ける。

「モリーの用件はなんだ？」
「こちらにアナベル様がいらっしゃると聞きまして……今宵のアナベル様のお衣装なのですが、採寸しての制作ではございませんので微調整が必要になります。これより試着して頂きたいのです」

モリーの用件を耳にした途端、セインの表情は一変し、朗らかなものとなった。

「アナベル。夜会用の衣装が決まったようだ。だが、気に入らなければ正直に言ったので構わない。すぐに別の物を用意させる」
「衣装……あ、お世話になります」

確かに、今着ている飾りのほとんどない若草色のワンピースでは、夜会で纏う礼装とするには不充分だ。
この姿では招待状を持たぬ町娘が紛れ込んだのか、と不審者扱いされるのが関の山だろう。
夜会まで日数があるならアナベルは裁縫が得意なので自分で仕立る。もしくは、町の仕立て屋に注文が出せるのだが、今宵ではそれは不可能だ。
そしてアナベルは伯爵家を出る際、一般の民として生きるなら着ることもないだろう、と仕立てていた夜会用のドレスは荷物に入れなかった。
もしもの為の換金用にと考えもしたのだが、あまり大きな荷物にしたくなかったので、やはりやめた。
なので、今宵のドレスはセインの好意に甘えるしかない。

「では、アナベル様。どうぞこちらに」

モリーがにっこり笑って促してくる。
アナベルは席を立ち、その傍に歩み寄った。

「では、セイン様。どうぞこちらに」

ジャンがモリーを真似て言う。
セインはものすごく嫌そうな顔をしつつも、席を立った。

「……財務大臣の用件というのは、外務大臣とその取り巻きたちが、潰した貴族たちから没収した財産の使い道に関してしつこくい下がってくることについてだろう？」

没収した財産の使い道……耳に入った言葉にアナベルはピクリと肩が揺れた。
貴族の財産を没収できるのは、ベリルでは国王ただ一人だ。
だから、使い道を決めるのも国王だと思っていた。
まさか、そこにしつこく口を出している貴族がいるとは……なんとも嫌な事実に、眉根が寄った。

「そのとおり。弱者対策に使っても何の益にもならないから考え直して頂けるよう上奏すべきだ、と取り巻きたちを引き連れて、それはもううるさく説き続けるのだそうだ。おまえが王宮に来ないものだから、一人で延々聞かされたとそれはもうお冠だ」

ジャンが頷くのを見て、セインは渋面になった。

「没収した財産は、すべて貧しい地の整備と生活困窮者の救済にあてるというのは陛下のお考えだぞ。それを益にならぬから考え直せなどとは、あの男はいったい何様のつもりだ……」

怒りの感情が滲むセインの言葉に、アナベルもまったく同意だ。
王が間違ったことを言っているならいざ知らず、国の為となる素晴らしい発案にケチをつけるなど、臣下の貴族がすることではない。
胸がムカムカしていると、ジャンが苦笑していた。

「陛下のお考えが実行されたなら、自分たちの懐に一銭も入らなくなるからな。お前と司法大臣が推し進めた貴族潰しに外務大臣殿が待ったをかけなかったのは、没収したその財産を、王家と上級貴族で分け合うと勝手に勘違いしていたからだろ。おまえが上手いこと言って、そう思い込ませたのだったよな？」

「外務大臣を潰せる証拠はまだ揃っていないからな。私の邪魔をさせないためにそうしたのだが、やはり邪魔だ」

何とかしなければな、と呟くように口に乗せたセインに、ジャンはにやりと笑った。

「そんなおまえに朗報だ。司法大臣殿の側近から良い連絡を貰った。もう少し堪えれば排除できる証拠が揃うとさ。それさえ手に出来れば、お前や財務大臣殿の頭痛の種はなくなるぞ」

「お、そうか！　ならば財務大臣の愚痴を聞くのも多少は楽というものだな」

セインの声音が重苦しいものから明るいものへと変わった。
アナベルはなんだかほっとする。

「上級貴族だけが潤えばいいという外務大臣殿やその取り巻きたちの考えでいては、ベリルに良い未来などない。とされる陛下のお気持ちに誰より忠実に従う宰相……無視して悪辣な貴族たちをのさばらせておいたところで、マーヴェリット家が潰れるわけでもなし、それどころか余計な恨みを買わずに済むというのに……。お前はそれをわかっていて敢えていばらの道を行く。本当に、ベリルは良い宰相を持ったよな！」

ぱん、と少し強くジャンがその肩を叩く。
ぽよん、とお肉が揺れるのが服の上からでもわかるが、アナベルはセインという人間に心底感動した。

所領持ちの貴族の中には、充分に財産を持ちながらもさらなる蓄財や贅沢を考え、領民から過剰に税を取ってはその暮らしを極貧に追い込み苦しめている者がいる。
そういう話を学院で数多く耳にし、アナベルは何度も嫌な気持ちになったものだ。

その中にマーヴェリット公爵の名が入ることはなかった。
逆に、領民にとても慕われている領主だと耳にしていたので、彼が宰相となったと知った時、悪辣な領主の下で苦しむ国民が少しでも減るといいと期待した。
その期待通り、悪辣な真似をする領主たちが厳しく罰せられていくのに、とても嬉しく思ったものだ。

アナベルの父も、領民に憎まれるようなことはしなかった。
身分にあまりこだわりを持たず、一般の民である母を妻とした父は、領民も自分と同じ人間であり領主として守らねばならない大切な存在ときちんと心得ている人だった。
だから、カウリー伯爵領は豊かとはいえないが、領民たちが貧困にあえぎ不満を爆発させるといったことはなかった。
そのような領主であった父に、アナベルはブルーノとの婚約を決めた以外で不満を抱いたことは一度もない。
忙しいであろうに、時間が出来るとすぐにアナベルを呼んで会話の時間を持ってくれた。母がいない寂しさを感じさせないようにと心を砕き慈しんでくれる気持ちが、言葉にされずとも伝わってきた。
優しくあったかい人だったのだ。
高等学院を卒業して領地に戻った暁には、孝行として領地を豊かにするような魔法を使おうと考えていた……。
それがまさか亡くなってしまうとは、夢にも思わぬことだった。

セインは、その父よりももっと大勢を守ろうとしている。
ジャンの言うとおり、己の利益だけを考えた方が楽に暮らせるだろうに。
それでベリルがすぐさま崩壊するようなことはないだろうに。

セインはどれほど悪辣な貴族たちから恨まれ呪いの攻撃を受けようと、遠い未来のことまで考えて目先の利益に走らないのだ。

これは、ますます気合を入れて守らねばならない。
アナベルが心の内でそう誓っていると、セインの肩にいるきゅきゅが首だけ動かしてこちらを見た。その表情は、満足して笑っているように見えた。

「違う。私は良い人間などではない。財務大臣や司法大臣と同じく、陛下のご命令に従っているに過ぎないのだ」

褒められるのは苦手なのか、セインはジャンの言葉に顔を顰め、少し唇を歪めるようにして否定した。

「そうだな。おまえは誰より陛下に忠実な臣下だ。それが、王太后様と第一妃殿下に伝わらないのがまったくもって残念だ」

最後は不満げにジャンは眉を顰めた。
すると、今度はセインがその背を叩いた。

「陛下が快癒されれば、お二人とも私のことなどなんとも思わなくなる。気にする必要はない。王家の方に対する不平は零すな！」
「ぶっ！　その手で力を入れて叩くやつがいるか！　あの状態がそう簡単に快癒など……」

ジャンが思いきりむせながら前につんのめる。
それでも不平の声をあげかけて、何かに気付いたように言葉を切った。そうして、素早くアナベルの前に移動してきた。

「白黒上級魔法使い……宮廷魔法使い長官でさえ匙を投げたきゅきゅを癒した……陛下も治癒させられるのか？」

妙に熱の篭った眼差しを向けられ、アナベルは眉を下げて曖昧な笑みを浮かべた。

「やってみない事にはわからない、とセインには言っています」
「ぜひとも頼みたい！　セインは王位に欲など抱いてはいないのだ。それなのに、事あるごとに疑われる。陛下がお元気にならない限りそれはずっと続く……下手をすれば、王家とマーヴェリット家の諍いになるかもしれないのだ」

セインの身を案じて焦燥を募らせているのが良く見て取れるジャンに、アナベルはこくりと頷いた。

「全力で頑張ります」

アナベルとて、王家とマーヴェリット家の諍いなど見たくはない。セインがとても苦しむのがわかるからだ。

「本当かい！　ありがとう！」

ジャンに両手を握られる。
ぎょっとするアナベルにお構いなく、ジャンは握った手を軽く上下に振るようにして喜んでいた。
満面の笑みまで浮かべたその喜びように、セインのことが心より大切なのだと感じて嬉しくはなるが、手は放してほしい。
困ったわ……と思っていると、セインがジャンの腕を掴み離してくれた。

「いくら嬉しいからと、彼女に触るな」

機嫌の悪さがはっきりしているセインの声音と表情に、ジャンは少し不服そうな顔をした。

「感謝の気持ちを伝えていただけだ。口説いていたわけでもないのに……まったく。男の嫉妬は醜いぞ～」

最後はからかい口調となったジャンの言葉をセインは右から左へと聞き流し、アナベルだけを見ていた。

「それでは、夜会の前に会おう」
「はい。支度を整えてお待ちしております」

セインの仕事がどのような難しい内容であるか、アナベルに推し量ることは出来ない。
それでも、お仕事頑張ってください、との思いを眼差しに込めて微笑むと、それは伝わったようだった。
セインは幸せそうに微笑み、少し顔を傾けるとアナベルの頬に厚ぼったい唇で触れた。

「とても楽しみだ」
「え？」

お肉がたっぷりで柔らかいそれが、ふよんと頬に触れる。
いや、とは思わなかったが、これはキスなのかしらと困惑した。
どうしてセインが自分にキスをするのだろうと疑問が脳裏を巡ったアナベルは、こちらを見ているジャンとモリーとばっちり目が合った。

「あ……」

アナベルはセインの婚約者ということになっているのだから、親密な関係にある人間なのだ。
ジャンやモリーはそう思っているわけで……よそよそしい態度を取る方がおかしく見える。
さきほど、抱きついていません、などと言い切ったのは拙い対処だったのだ。
あの時の二人が見せた不思議そうな表情の理由を、今になってアナベルは思い至った。

偽装であることをセインはこの二人にも話さないようだから……知られないためには、今度こそ間違ってはいけない。

アナベルは、つま先立ちになると思いきってセインの頬に自分からもキスをした。
ぷるん、としてとっても柔らかかった。

「え？」

今度は、セインが驚きの声をあげる。
お肉で目蓋が垂れすぎて普段は細くなっている目が、少し大きくあいている。
美しい黄金の瞳がよく見えるセインに、アナベルはにっこりと微笑む。

「いってらっしゃいませ」

挨拶のキスであっても父親以外にするなど初めてなので緊張するも、顔が強張らないように気を付けた。

「あ、ああ……いってくる」

セインは頬を赤らめ、ぎくしゃくとした動きで部屋から出て行った。
動きがおかしい。
怒っているようには感じないが、自分はまた間違ってしまったのかと不安を覚えつつ、アナベルはその背を見送った。

「三十過ぎの男が、見ているこちらが照れるような純情ぶりを発揮するんじゃない。笑える！」

ジャンが言葉通りに廊下で大笑いし、セインに頭を叩かれきゅきゅに髪の毛掴み攻撃を食らった。

「いたいっ！　きゅきゅ、私の美しい髪が減ってモテなくなったらどうしてくれるんだ！」
「モテなくなった方が間違いなく平和だな」

ジャンの抗議にセインが冷静に応えながら居間より遠ざかっていく。
あのキスで親密であることを表現したかったのだが、笑える、との感想がつくということは駄目だったのだ。
慣れないことはうまく出来ないものだとアナベルが心の内でがっくりきていると、モリーが優しく微笑んでいた。

「では、私たちも参りましょう」

婚約者と親密であると誰が見てもわかるようにするには何をすればいいですか、などと訊ねるわけにも行かず、アナベルは無言でその後ろを歩くしかなかった。
モリーから最初に勧められたのは入浴だった。
浴室に足を踏み入れたアナベルは、そこで呆然と立ち尽くしてしまった。

「これは、現実？」

思わずそんな呟きが零れるほど、大理石で組まれた浴室は白く輝く豪奢な物だった。
こんな物は見たことがない。
神や女神や動物を表現した美しい彫刻がたくさん飾られ、壁には黄金で緻密な模様が描かれている。そして、大人が二、三人同時に入っても余裕があるだろう円形の浴槽には、薔薇の花がたくさん浮かべられていた。
その浴槽には、女神が持つ壺のような物から途絶えることなく豊かなお湯が注がれている。

「彫刻を鑑賞しながら入るお風呂とは、恐れ入ったわ……」

丁寧に体を洗ってから湯船に浸かったアナベルは、肌に触れるお湯の心地良さにうっとりとして目を細めた。

「しかも、薔薇のお風呂……」

このようなものを体験できるとは思わなかった。
色鮮やかな花びらたちは目に楽しく、鼻腔を擽る甘いのだが爽やかな香りもアナベルを魅了した。

充分に堪能させてもらってからあがると、淡い青色のドレスが用意されていた。
襟の部分がスクエアカットになっている、高価な絹であると教えられずともわかる着心地のよい品だった。
胸の下あたりに切り返しがあり、そこに大きな同色のリボンが飾られている。
そのリボンにはとても大きな真珠があしらわれており、自分が持っていた夜会用のドレスなど、相手にならない秀逸で可愛らしい品だ。
まさか、これほどの品を用意してもらっているとは思ってもおらず慄くも、モリーの発した言葉はアナベルの想像にないものだった。

「今宵の会が終了するのはおそらく日付が変わるころだと思います。会のさ中は、アナベル様にお食事のできる余裕はないかと思いますので、今の内に召しあがっておいてください」
「食事……」

言われてみれば確かに、アナベルは今宵の会の主役であるセインの婚約者として紹介されるのだ。多くの招待客たちに挨拶せねばならない。
おなかがすいても食事を優先するなど許されないだろう。
でも、おなかがすいてフラフラの状態でまともな挨拶などできるとは思えない。そんなことになれば、セインに恥を掻かせてしまう危険に繋がる。
アナベルはそれを回避するモリーの気遣いに礼を述べ、食事を摂らせてもらった。
その際、自分よりも少し年が上であろう二人の少女を紹介される。

「セルマとロージーでございます。この二人が、アナベル様の侍女となります。至らぬ点がありましたら、何なりと私の方にお知らせくださいませ」
「初めましてアナベル様。セルマと申します。よろしくお願いいたします」　「初めましてアナベル様。ロージーと申します。よろしくお願いいたします」

二人は、こちらに向かって丁寧に頭を下げた。
セルマと呼ばれた少女は、肩の辺りで真っ直ぐに切りそろえた茶色の髪に水色の瞳を持つ生真面目な雰囲気の持ち主だった。
そして、もう一人のロージーは、ウェーブのかかった白金の髪を綺麗に纏めた、くりっとした茶色の瞳が愛らしい少女だった。
二人とも、まっすぐな気質の善良な人間であることが、その身に纏う気配から察せられる。
モリーの言った通り、二人は気の良い働き者なのだろう。こちらを見ている好意的な目からも、充分にそれが窺えた。

「こちらこそ、よろしく……」

偽装の婚約者の面倒など見させてごめんなさい。
主の婚約者に懸命に仕えようとしている二人に、アナベルは心の内で詫びながら顔には笑みを浮かべた。

「では、アナベル様。お食事も終わりましたようですので、今宵のドレスの微調整に入らせて頂きたいと思います」

ロージーの言葉に、アナベルは小さく首を横に振った。

「調整はいらないわ。このドレスぴったりだもの」

二人の手を煩わせる必要はないと思い伝えるが、ロージーとセルマは不思議そうな顔をしてモリーを見た。
すると、モリーが苦笑して思わぬことをアナベルに言った。

「アナベル様に今宵の会でお召しいただく物は、そちらではございません。そちらは、この食事用の物です。夜会にお召しいただくなどそのような無礼な真似をすれば、私たちが公爵様に叱られてしまいます」
「これが、食事用……」

モリーの表情はいたって大真面目である。嘘を吐いている様子は微塵も感じられない。
そして、ロージーもセルマもモリーの言葉に頷いている。
アナベルが、とても上等で素晴らしいと思ったドレスは、この家では普段使いであり夜会に纏うべき物ではない、となるのだ。

つくづく、マーヴェリット公爵家とはとんでもない存在だ……と思い知らされた瞬間だった。

半ば呆然としつつアナベルは場所を移し、モリー、セルマ、ロージーの手により夜会用のドレスを身に纏った。
そして、淡い青色のドレスは夜会用ではなく食事用だというのを身をもって実感した。

夜会用にと用意されていたのは、首周りに生地のない肩まで大きく開いた桜色のドレスだった。
腕の部分は透ける素材で作られており、裾に行くに従って色が淡くなりながら優美に広がっている。しかもそこに、美しく輝く小さな宝石を小花を模した飾りとなるよう、桃色と白の糸を用いて縫い取り散らしていた。
胸許は同じようにして作られた少し大きな花で飾られ、スカート部分は桜色と白の絹地が段々にして重ねられた、こちらも裾に向かってふわりと広がる形である。
滑らかで光沢のある生地はとても貴重な物のように思うが、それ以上に、間違いなく本物の宝石であろう物を惜しげなく各所に縫い取りしているというのがとんでもない。

これが夜会用なのね……と、想像のしようもなかったドレスに心の内でアナベルが乾いた笑いを零している内に、自分以上に裁縫の上手い三人の手により、ドレスの微調整は恙なく終わっていた。

次いで化粧も施し、髪もきちんと結い……髪飾りは大粒のダイヤとピンクダイヤが使用された品だった。
博物館に飾っておけばよいと思うような眩く輝く気品漂うそれは、モリーにより躊躇いなくアナベルの栗色の髪に飾られた。
月の欠片のお礼とはいえ、とんでもない人との偽装婚約を引き受けてしまったものだ。
鏡に映る、価格が想像できないほど高価な品で飾られた、自分とは思えない自分の姿に心底そう思うアナベルだった。


◆◆◆


「アナベル様はこちらにいらしていると聞いたのだが……入ってもよろしいか？」

すべての支度が終わり精神的に疲れたアナベルは、椅子に腰かけ一息ついていたが、ノックと共に聞こえたジャンの声に瞬きした。

「アナベル様。よろしいですか？」

入室許可を出してもいいか、とのモリーの問いにアナベルはもちろん頷いた。
するとすぐさまその意思がモリーからジャンに伝えられ、扉が開く。

「おおー、素晴らしい！　やっぱり、美人さんは美しく飾るとより良いものだな。美しくも可愛らしい。まるで春の妖精のようだ！　セインより先に見られて役得役得」

アナベルと目が合ったジャンはその瞳を輝かせ、興奮した面持ちにて褒め称えた。

「ありがとうございます……」

褒められているのだから礼は言わねば、と思い、小さく頭を下げる。
でも、褒めすぎのように思う。
それとも、病気のように女性に見境がない、という人ならば、これで普通なのだろうか。

「顔も整っていて、色白で手足が長く体型も言うことなし。それで性格も良い白黒上級魔法使いなど……セインの奴、本当に羨ましい……。これなら、あの侯爵令嬢も引き下がるしかないな」

満足げにうなずいているジャンに、アナベルははっとする。
そうだ。高価すぎる衣装に気後れしている場合ではない。
結婚したくないセインの弾除けとして、立派に役目を果たすためには、何事にも毅然としていなければならないのだ。
その気持ちを胸に居住まいを正していると、ジャンが申し訳なさそうに言った。

「実は、財務大臣殿の話がまだ終わらないのだ。それで、君が自分を待って時間を持て余しているのではないかとセインが案じていてね……」
「大丈夫です。モリーもロージーもセルマも良い話し相手になってくれてますから」

忙しい身であるのに、セインはアナベルのことまで考えてくれているのだ。その優しさに胸の高鳴りを覚えつつ、本心からの気持ちを伝えると、ジャンが安堵の笑みを浮かべた。

「そうかい。それならいいのだが……そろそろ夜会が始まる時刻だ。セインが言うには、自分は少し遅れるが君は先に会場に入って雰囲気に慣れておいてはどうだろうか、とのことだ」
「慣れる……」

アナベルは先になど行かず、セインの仕事が終わるまでここで待っているので一向に構わない。
だが、待っていると言えば、セインはアナベルが自分に気を遣っていると考えそうだ。
そうすると、余計にセインはアナベルのことを考えるだろうから、仕事の邪魔になるかもしれない。
ここは言うことを聞いて安心してもらうのが一番のように思う。

「主役が遅れて登場というのもおかしな話だが、顔を見せないと言われていたセインが出てくるだけでも皆満足するだろうから、挨拶の時間が多少遅くなっても構わない。ということで、私がエスコートするので一緒に行こうか」

朗らかに微笑むジャンに、アナベルは首を傾げた。

「ジャンは……セインの側にいなくていいのですか？」
「いいよ。財務大臣殿の話は半分以上がただの愚痴だから二人で聞く必要などない。セインもそう思っているから、私を君の所に寄越したのさ」
「そうですか……」

アナベルが相槌を打つと、ジャンが楽しげな声音で言った。

「私にエスコートを任せてくれるなら、セインの話をしてあげるよ。どうだい、婚約者としては気になるのではないかな？」
「なります。是非ともエスコートをお願します！」

アナベルは勢い良く立ち上がった。
「セインはきゅきゅを救ってくれた君に心惹かれたと言っているが、君はなぜ今日会ったばかりのセインの求婚を受けたのだ？　地位や財産目当てというならわかりやすいが、そうは見えないのでね」

夜会がおこなわれるのは一階西にある大広間とのことで、アナベルは衣装の着付けをしていた二階の東から移動している。
隣を歩いて案内してくれるジャンは、セインの話をするのではなくそれを問うてきた。
アナベルの内面を探ろうとするかのように、冷たい光を宿す緑の瞳がこちらを見ていた。

「お話しさせて頂き、人間性に優れた立派な方だと思いましたので……」

そんな話ならばエスコートは断ると不平の声をあげ、人目のある廊下で揉めるのもみっともない。
アナベルは偽装という言葉は抜きにして、セインという人間に感じたことをそのまま伝えた。側近のジャンにならば真実を話しても良いように思うのだが、セインが語らない内は勝手なことをして不興は買いたくない。

「立派な方ねぇ……確かにセインは良くできた人間だ。もう少し他者より自分のことを優先すれば、楽に生きられるものをと思うばかりだよ。だが、君のセインに対する様子は、立派な方に恋い焦がれるというよりも、恩人に忠義を尽しているようにしか見えない」
「！」

廊下を行き来する家人たちが自分たちを見て頭を下げる。
ジャンはその男性たちには軽く目で頷く程度に応え、女性たちにはにこやかに片手をあげて応えながら、アナベルが咄嗟に返事の出来ない言葉を突きつけてきた。

「君がセインに好意を抱いていないとまでは言わない。だが、君のセインを見る目は婚約者に向けるものではなく、敬愛する主に仕える家臣の目だな」
「…………」

恩を返すための偽装婚約であると、何も言わなくても見抜かれているのだろうか。
なんと言って返せばいいのだろうと言葉に思い悩みながらジャンの瞳を見つめると、ジャンは軽く目蓋を伏せるようにした。

「悪かった。君を困らせるつもりはないのだ。私は君たちの婚約に反対しているわけではない。ただ、セインのほうは君に本気のようなのでね……」
「本気……」

ジャンの言葉はセインを案じるが故のものだとわかるも、本気というのは勘違いしている。
偽装を見抜いているのかと思ったが、幼馴染みの側近と言えどそれは不可能のようだ。
そう思うアナベルの心の内など知らぬジャンは、自信ありげな笑みを浮かべた。

「あんなに優しい顔をして女性に笑いかけるセインも、頬にキスされたくらいのことで舞い上がって顔を赤くしている姿も初めて見たのでね。あれは完全に君に参っているよ」

ジャンはそれまでの真率な目をくるりと変じ、面白そうに細めて見せた。

「……舞い上がって……参っている？」

まさかの言葉を耳にし、アナベルは首を傾げた。
ジャンの気配に嘘を吐いている様子は感じない。ということは、アナベルがキスをした後セインの挙動がおかしかったのは、照れていたということなのだろうか。
照れるのは、嬉しいからだ。
セインのあの姿に、ジャンたちへ婚約を印象付けるための演技は感じられなかった。
では、セインはアナベルのキスを偽りなく嬉しいと思った……。

「！」

一気に首まで赤く染まるのが、見なくともわかった。
両手で頬を挟んで立ち尽くしてしまう。
偽装なのに、本気でアナベルのキスを喜ぶセインというのを知って、どうしてと疑問を抱くよりも強く喜びを感じて高揚した。

「おや？　婚約は何らかの恩を返すための義理立てで、君の方にはそれ以上の意味はなく、セインは虚しい思いをするのかと案じていたのだが違うのか」

胸の鼓動が忙しなくなり気持ちが落ち着かずにそわそわしてしまうアナベルに、ジャンが不思議そうな声をあげた後、何かに気付いたように会心の笑みを浮かべた。

「ああ、なるほどね！　君はまだ男に恋をしたことがないのだな。そんな状態で婚約などすれば、ああした態度も仕方がない。本当に余計なことを言ってすまなかった。ゆっくりでいいからセインに向かうその気持ちを、恋となるまで育ててくれ」
「恋……育てる……」

その単語に、頭から湯気まで出そうなほど熱くなった。

「君たちの婚約がセインにとっても君にとっても悪い結末とならないよう私は願っている」
「悪い結末は、ないと思います」

これまで側近を務めてきたジャンに比べれば話にならぬ新参者だが、それでもアナベルは、セインの幸せを守りたいと思って側にいるのだ。
その為に自分にできることなら何でもする。
セインが安心して結婚できる未来を手繰り寄せるのだ。悪い結末など、絶対に寄せ付けない。
気合を込めて応えたアナベルに、ジャンは満足そうに笑んだ。

「そうかい。それを聞いて安心した。……あいつは世間では、善良な振りをして陛下の後継の座を虎視眈々と狙う宰相と思われているだろうが、そんな気持ちは一ミリも持っていない人間であると知っていてほしい」
「はい」

もちろん知っている。
だからこそ、この偽装婚約の契約が結ばれたのだ。

「セインは心より陛下を大切に思っている。互いに兄弟の居ない二人は、従兄というより兄弟のような間柄なのだ」
「ご兄弟のような……」

セインと国王の関係は、そんなに親しいのかと心がほっこりする。
それを表情に出していたアナベルに、ジャンが苦笑した。

「だが、陛下は幼少時よりお身体が弱くてね。特にこれという病に罹っているわけではないのだが、すぐに疲れて熱を出してしまうのだ。逆にセインはとても健康で……今の姿しか知らぬ君には信じられないかと思うが、運動神経は良く剣も上級武官並みに使えるのだ。しかも頭もよくてな、父君の前公様は大層満足されていた」
「…………」

頭がいいのはわかっていたが、運動神経も良かったのだ。
初めて知る事実に胸の内で吃驚する。
そのような人が、バランスを崩して土手を転がり落ちる……太りすぎというのはやはり大変だ、と改めて思うアナベルだった。
でも、自分の知らないセインの話が聞けるのは楽しい。
ジャンに付いて来て正解だったと口元をほころばせながら、続く言葉を待った。

「それで、成人として認められた二十歳より、前公様はセインを自身の補佐としてすぐ側で働かせた。セインはその役目を見事に果たし、公爵家の才知に溢れた後継者として名は上がる一方となった。だが、二十七歳であられた陛下の方は……その頃は王太子殿下であるのだが、寝たり起きたりを繰り返すばかりで、三人の妃を迎えても一向に子ができる様子はなく……子を持たぬまま亡くなられるのではないかと王宮では囁かれるようになった」

重苦しい気配を纏い声も小さなものとなっているジャンに、アナベルは表情を改めた。
この先に待っているのは楽しい話ではないと嫌でも察せられた。

「そのことに最も危機感を抱かれたのは、当人の王太子殿下ではなく、殿下の母君である王妃だった。王妃には殿下お一人しか子がなく、他の妃も子に恵まれなかったのだ。このままでは直系の血が途絶え、王家の外戚であるセインが王位に就くことを期待する者が出る。そのように考えられて、マーヴェリット家に玉座を奪われてなるものか、とセインを憎まれるようになったのだ」
「憎む……」

セインがいくら玉座を望んでいないと示そうと、王妃は王太子が病弱である限りそれを信じることができないのだ。
人の気持ちばかりは自由にできないものであるが、悲しいことだ……。

「とはいえ、国一番の名門であり王の妹君が降嫁している……しかも当主が、その王の信頼篤い宰相でもあるマーヴェリット公爵家には、王妃といえどそう容易く批判めいたことは口にできない。潰そうなどと画策を試みても逆に自身の方が追い詰められる。王妃はそれも理解していた。そこで極近しい者にのみマーヴェリット家に対する不満を口にする程度で、公には何事もなく済んでいたのだが……セインが二十五となった時、前公様は公爵家の執務に関する補佐だけでなく、宰相の政務に関わる補佐もセインに任せるとお決めになられた」

「それでは、王妃様はますます気持ちが落ち着かなくなったのでは……」

セインが国政のほうにまで出てくる。
そこでさらに名が高まれば、貴族だけでなく一般の民の内にも、子の出来ぬいつ亡くなるかわからない病弱な王子よりも、健康で文武に秀でたその従弟に王位をと望み始めるかもしれない。
王妃がそれを危惧しないとは考えられなかった。

「そのとおり。セインはそれがわかっていたから国政のほうに関わるのはかなり渋っていた。そこを説得されたのは王太子殿下だ。将来は自分を助ける宰相となってほしいから頼むと言ってね……王妃にも何も言わせないともおっしゃってくださったのだが、何事もなくとはいかなかった」

そこでジャンは、はあ、と大きなため息を吐いた。
そして、アナベルの耳元に口を寄せ、傍を通る者が聞き耳を立てたとしても聞こえないような声でそっと囁いた。

「王妃は魔法を使ってセインを呪うようになったのだ」
「で、では王妃様……いえ、今は王太后様である方は……」

思わぬ話に目を瞠り、驚きの叫びが飛び出しかけたアナベルだったが、慌てて両手で口を塞ぐとそれを押しとどめた。
代わりに声を潜めて問いながらジャンを凝視する。
ところが、立派な柱の影となる壁際で脚を止めたジャンは、苦笑すると首を横に振った。

「魔法使いではないよ」
「え？」

魔法でセインを呪っているならそうではないのだろうか。
それをあっさり否定されてしまい、つられて脚を止めたアナベルは拍子抜けしてきょとんとした。

「王太后が黒魔法の呪いが使える魔法使いであるならば、セインが宰相補佐に就くまで何もせずにいるなどあり得ないのだ」
「あ！　それも、そうですね……」

自身の子の権利を脅かす邪魔者としか思っていないのだ。幼少期から狙うに決まっている。

「魔法使いではないのだが……セインが宰相補佐に就いたのと同時期に、気に入りの商人から魔法が使えるようになる腕輪を手に入れたのだ」
「そのような都合の良い物が、本当にこの世に存在するのですか？」

魔法使いになりたいと憧れる人間の話は頻繁に耳にしてきたが、それを叶える道具が実在するというのは初めて聞いた。
魔法関連の道具が詳しく記載されている祖母の蔵書の中にも見たことはない。
もし、そのような特殊な物が実在するならば、世界中で大々的に名が広まり争奪戦が起きているように思うのだが、そのような事はまったくないのだ。
ジャンには悪いが、信じ難い。
どうしても疑いの眼差しを向けてしまうアナベルに、ジャンは気を悪くするどころか、笑っていた。

「こんな話、すぐには信じられなくて当然だ。その場に同席したほかの者達もみな君と同じで、誰も商人の言うことなど信用しなかった。だが、王太后だけが関心を示して自身の物としたのだ。その翌日のことだ、きゅきゅが　【セインを呪うなんて許さないわよっ！】　とそれはそれは激しい剣幕を見せた。何事だと心配したセインが王宮魔法使いに相談すると、セインを襲おうとする呪いを払っているとのことだった」

真率な目で語るジャンの話の内容に嘘は感じないが、だからとセインを襲った呪い攻撃の犯人を王太后とするのは無茶なように思う。

「……きゅきゅの払った呪いが王太后様の手にした腕輪によるものという確たる証はあるのでしょうか。魔法を使える腕輪を手に入れたから、という話だけで決めてしまうのは早計のような……間違いであればただでは済まないと思いますので……」

その当時は王妃であるが、いくらセインを憎んでいる敵のような存在であろうと、確実な証拠のない状態で疑いの目を向けて良い相手はない。
案じるアナベルに、腕を組んだジャンは軽く頷いた。

「それから五日後におこなわれた王家主催の夜会で、きゅきゅが王太后を見た途端に凄まじい声で鳴いて噛みつこうとした。セインが慌てて止めたから何事もなくすんだが、あとで話を聞くと　【おかしな腕輪に頼ってセインに呪いをかけるなんて最低よっ！】　と、叫んでいたそうだ。きゅきゅには王太后が腕輪の力で魔法を使ったとわかったのだ」

「きゅきゅが……」

セインを想うきゅきゅがどれほど怒ったのか、その場にいなくとも目に見えるようだ。

「きゅきゅは君には懐いているが、これまではセイン以外の人間に懐くようなことは一切なかった。それでも私の髪を掴むくらいで、大勢の前で大きな声で鳴いたり、ましてや人に噛みつこうとしたのはあれ一度きりだ。私は、聖獣飛竜が嘘を吐くとは思えないし、嘘を吐いたところで何の得もない。誰がなんと言おうとセインを襲った呪いは王太后の腕輪によるものとしか考えられないのだ」

「きゅきゅが言うなら、私もそれを信じます」

アナベルにとっては何よりも信のおける証だ。

「だがね、そうと判明してもセインは王太后に抗議は入れないと言った。それをすれば、母親を止めきれないことを王太子殿下が思い悩み、余計に体調が悪くなるかもしれないと案じてね……。きゅきゅが言うにはセインはそう簡単に呪いにかかるような人間ではなく、王太后の呪いの魔法ではよほどのことがない限り死なせることはできないのだそうだ。それを聞いたあいつは、ならば自分さえ無言でいれば、いらぬ波風が立たないと考えたのだ」

「死なせることができない……ということは、その腕輪は上級魔法の使用は不可能なのですね」

「そのようだ。目や耳が聞こえなくなるといったものや……骨が折れやすくなる、病に罹りやすくなる、頭や身体のあちこちが痛くなる……といった類の呪いが送られてくるそうだ」

「上級の即死の呪いでなくても、陰険だわ……」

聞いていると胸が悪くなる。

「即死の呪いでなくとも役目が果たせなくなるようなものに関しては、自身の精神力ときゅきゅの協力で弾き飛ばしているとのことだが、醜く太らせれば女性が寄り付かなくなるとの短絡的な考えの透けて見える呪いには、あいつはわざとかかった。セインには降るように結婚の話が来ていたから、死なせられないならなんとか有力貴族の令嬢との結婚、子供の誕生だけは阻もうとしたのだろう。セインはそれ以前から婚約者も決めぬほど結婚には後ろ向きでいたのだが……その呪いを利用して王太后に結婚しない意思を示し、玉座も欲さないことをわかってもらおうとした。だが……」

悔しげな目をして言葉を切ったジャンの表情に、続く言葉は簡単に読み取れた。

「それでも、セインの気持ちはわかっては頂けなかった……」

セインに太る呪いをかけているのは、セインにその地位を追われた貴族たちではなく王太后だった。
だが、セインはそれを恨みもせず、自分がこの姿でいれば安心するだろうと言っていた。
己の身を犠牲にしてまで、セインは王太后の心の平穏を願ったというのに……。

「セインが三十となった時、公爵様が亡くなられてあいつはその跡を継いだ。その一年後、国王陛下が亡くなりアルフレッド王太子殿下が即位された。王太后もセインも力を尽しているが、お身体の調子は一向に良くならず、お子も出来ないままだった。そして、前公様の跡を引き継いで宰相となっていた者を退かせ、最も信頼しているセインを宰相とした。王太后はその人事に反対したが、聞く耳を持たなかったそうだ」

「…………」

「現在、王太后は腕輪の力でセインを暗殺できないことに苛立ちを募らせ、己の縁戚である第一妃殿下やセインの政策に不満を持つ貴族たちと共謀し、国内どころか外国の魔法使いにまで関心を寄せる始末だ。とはいえ、王太后の求める魔法使いは上級であるから、そのような者は滅多に見つかるものではない。しかし、王太后の気持ちが変わらない限り、呪い攻撃に終わりはない」

ジャンは心持ち俯き、表情を翳らせていた。

「セインは、陛下が亡くならないように耐性が弱まってしまうほど祈ったというのに……。王太后様にその誠意は通じない。あくまでも邪魔にして呪って害そうなどとは……」

あんまりだ。
身体の脇で固く手を握りしめ、アナベルは怒りに身を震わせた。

「それなのにセインは、陛下がお元気になれば何の問題もなくなるとそればかりだ。大切に思っている陛下のお身内に厳しい態度を取りたくないのはわかるが、少しは自分の身を守ることも考えてほしい。あいつは、善良で優しすぎる」

「光属性のセインはそう簡単に害せるような方ではありませんが、そんな腕輪が王太后様の手にいつまでもあっては駄目ですね」

実際、耐性が弱まってしまった折は、きゅきゅが命がけで弾かねばならなかった。
今はアナベルが守っているのでそのような危険はないが、呪い攻撃の源がわかっているなら取り除いておく方がより安全である。

「はずす手立てを考えてくれるかい？」
「もちろんです！」

笑顔で請け負うとジャンが嬉しそうに口元をほころばせた。
だが、すぐにその笑みは消え、難しい顔になった。

「王太后はその腕輪をどのような時であろうと、一切はずそうとしないのだ。衣装との調和を考えてやんわりはずすようにと持ちかけた者は、たとえ長年仕えた女官であろうと職を解いて自身の傍から追放している。今では王太后の腕輪に関して何か言うような者は一人もいない。そこで、就寝中にひそかにはずして使用不可能としたかったのだが、手の者にやらせてみたがはずれなかった。留め金がないばかりでなく、腕輪自体が王太后の肌と同化しているのだ」

「同化……」

なんとも不気味な腕輪だ。
ブルーノに填められた物を思い出してとても嫌な気持ちになる。

「王太后にそれを勧めた商人ならばはずし方を知っているかと締め上げてみたが、商人は魔法使いになれるというのは冗談だと言った。そんな良い物であるなら、売らずに自分が使っていると」
「確かに……」

何より納得できる言い分だ。

「商品を売り込む際に『幸せになれるかもしれない』とか『良縁に恵まれるかもしれない』といった女性を喜ばせる言葉を付けるのは日常茶飯事で、あの腕輪に関して付けた言葉もその一環だったそうだ。深い意味はなく、普通は誰も信用せず笑い話にしかならないものだと……」

「証人は女性の気を惹くような言葉を並べ立てながら商品を見せただけ……」

「だそうだ。あの腕輪は外国の骨董市でたまたま目に留まって手に入れたのだが、あとで考えると色がどぎつすぎるから買い手がつかないのではないかと不安になり、珍しい品なのでもしかすると魔法が使えるようになるかもしれないと言ってしまっただけとのことだ。ところが、皆が馬鹿にして笑う中、王太后だけが真剣な顔をして強く関心を寄せたので、商人の方が困って青くなったそうだ。商人は眉唾ですと謝罪したが、王太后は気に入ったから構わぬと言って購入したのだ」

「どぎつい色……」

どんな色だろう。思い付かない。

「身に付けるには普通は躊躇うような……赤黒く輝く腕輪だ」
「赤黒……他者に呪いの魔法をかけられる腕輪ではなく、腕輪自体に呪いがかかっていそうな感じですね。その商人も、よくもそんな物を仕入れたものです」

迷惑な話だ。

「結局のところ、商人は腕輪に特殊効果があるなど知りもせず……王太后の手に渡って初めて、どのような作用が働いたのかはわからぬが、本物であることが証明されたというわけだ」

「きっと、セインに対する憎しみの感情が腕輪の力を解放したのだと思います」

激烈に強いものだったからこそ、腕輪が反応したのだ。
そうでも考えなければ、腕輪を身に付けただけで誰でも簡単に呪いの魔法が使えるのならば、やはり世界的に有名な品となっているはずだ。骨董市で適当に並べられるとは思えない。

「そんなところだろうな。身体と同化している物をはずしてほしいなど無茶を言っているのはわかっているが……」

心苦しそうな目をしたジャンに、アナベルはにっこり笑った。

「全力を尽くします。それと、どのような魔法使いを手に入れようとセインを攻撃するのは不可能ということもわかっていただきます」

国王が健康体となれば王太后のセインを憎む気持ちは薄れるのかもしれない。
だが、セイン守り隊副隊長として、アナベルには何も言わずに済ませるというのは無理だ。

「ありがとう。私も、君とセインの出会いをすべてのものに感謝するよ」

気合を入れているアナベルに、ジャンは朗らかに言って手を差し伸べてきた。
ジャンを同士のように感じたアナベルは、微笑んでその手に手を預ける。
再び歩きはじめた二人は、大きく開け放たれた入口より、光溢れる華やかな夜会場へと入った。