召喚物語 - 召喚魔法を極めた村人の成り上がり - 　突然現れた、『キング』と名乗るスケルトン。
　ガントレットから強い魔力が放たれた瞬間にキングが出てきた。
　いや、生まれた？
　よくわからない……。
　兎に角、俺はキングに命を助けられた。

「助けてくれてありがとう！　俺の名前はサシャ・ボリンガーだよ」

　俺は座ったままキングに挨拶をした。
　するとキングも挨拶を返してくれた。

「キング……」

　どうやらこのスケルトンは普通のスケルトンではないようだ。
　俺が最初に出会ったスケルトンは身長１７０センチ程だったが、キングはもう少し小さい。
　しかも言葉まで話せる。
　敵ではないようだ。
　いや……俺の命を救ってくれた恩人だ。

「痛い！！」

　俺はしばらく自分の怪我を忘れていた。
　急いで薬屋で買ったヒールポーションを取り出した。
　薬屋は、ヒールポーションを患部に直接塗るか、そのまま飲むと、たちまち傷が塞がると言っていたが本当だろうか。
　骨が見えそうなくらい、肉をえぐり取られた左足にヒールポーションをかけた。
　すると、白い泡が噴き出て瞬く間に傷口は塞がった。

　良かった……。
　このまま傷が治らなかったら、最悪の場合、命を落としたかもしれない。
　大げさな話ではなく、錆びついた金属製のメイスから受けた攻撃は、破傷風の原因にもなりうるからだ。
　俺がポーションで怪我を治すと、心配そうに見ていたキングの表情が明るくなった。
　どうやら良い奴みたいだ。
　キングの顔をよく見てみると、目には青い炎を灯している。
　確か、さっき俺を襲ったスケルトンは目が赤かったような……。
　違う種類のスケルトンなのだろうか。
　兎に角、傷も治ったし、俺は倒れたスケルトンから戦利品を頂戴する事にした。


　『スケルトンのドロップアイテム』

　・『錆びついたメイス』
　サビだらけのメイスだ。
　攻撃力も低そうだ。
　次の町に着いたら売ろう。

　・『スケルトンの頭骨』
　何に使うのだろうか。
　雑貨屋にでも持っていけば売れるんじゃないだろうか。

　俺がスケルトンのドロップアイテムを回収していると、キングは俺の後から付いてきた。

「キング……イッショ……」

　うん？
　キングも一緒に来たいのだろうか。

「キング、俺は旅をしているんだよ。俺と一緒に来るかい？」

　俺はキングに対して聞いてみた。

「イッショ……」

　決まりのようだな。
　突然、光の中から現れて俺の命を救ってくれた『キング』は俺の仲間になった。
　俺を助けてくれた魔物だ、大切にしてやろう。
　生まれて初めて仲間ができた。

　このまま墓地を探索したいが、すぐにフィッツ町に向かうべきだろう。
　キングが何者なのかも調べてみたい。
　フイッツ町は大きな町だから、キングの正体を知っている冒険者もいるだろう。
　俺達は急いでフィッツ町に向かった。

「町かぁ……行った事ないけど、俺の住んでた村よりは大きいんだろうな！」
「マチ……タノシミ」
「あぁ、楽しみだね！」

　初めての冒険、初めての町、初めての仲間。
　今はすべてが新鮮だ。
　村の生活も嫌いではなかった。
　毎日が平凡で、朝起きて母さんの農業を手伝う。
　日が暮れる頃には手伝いを終えて、母さんが作った料理を食べる。
　手伝いがない日は、商人のおじさんの所に遊びに行って、冒険の話を聞いたりするのが楽しみだった。

　リーシャ村は豊かとは言えない。
　だけど、心の温かい人が多かった。
　多分、都会ではレベルの高い人間が偉そうにしていたり、幅を利かせたりしているんだろう。
　村に居れば毎日何の苦労もせずに暮らしていけるだろう。
　村には母さんも、商人のおじさんも居るから楽しいし。
　良い環境だ。だけど俺は外の世界を見たい……。
　そして俺は旅に出た……。

「早くフィッツ町に着かないかな」

　欠伸(あくび)をかみしめながら林道を歩き進む。
　道は単調だし、墓地を離れてからは魔物の気配もない。
　キングと一緒に居るから魔物が近寄って来ないのだろうか？

　もうすぐフィッツ町に着くだろう。
　町に着いたら、まずは冒険者ギルドで冒険者として登録をする。
　それから、キングの事について調べる。
　これが今日のスケジュールだ。

　スケルトンのドロップアイテムの『錆びついたメイス』と『スケルトンの頭骨』の価値は全く分からない。
　買い取ってくれる店があるのかも分からないが、１シルバーにでもなれば良いだろう。

　メイスは見たところ使い道もなさそうだし、打撃系の武器よりは斬撃系の武器を使いたいから、旅の資金を増やすためにも、ドロップアイテムはお金に換えた方がいいだろう。

　しばらく歩いていると遠くの方に町が見えた。

「おぉ……あれがフィッツ町か！」
「マチ……」

　キングも嬉しそうに町を見ている。
　意外と大きい。
　俺の生まれ育った村が小さすぎたのだろうか、村とは比較にならない程大きい。
　大きさもリーシャ村の約5倍はあるだろう。

　俺はフィッツ町を見つけるや否や駆け出した。
　急いで町に行ってみたかったのだ。
　北の街道での野宿も相当疲れたし、初めての冒険で気が張っていた。
　町の宿で早く休みたい……。
　それから10分後、俺達はフィッツ町に着いた。

「やっと着いた、長かった……疲れた」
「ツカレタ……」

　今夜は宿に泊まれるのだろうか？
　俺の所持金は4シルバーだ。
　4シルバーで泊めてくれる宿が有るのだろうか。
　俺は村で生活していたから『宿』という施設に泊まった事もない。
　旅の経験も無かったから、俺は自分の家でしか寝た事がなかった。

「成人したんだから、宿くらい泊まれなきゃ恰好悪いよな！」

　俺は自分に言い聞かせた。


　〈フィッツ町〉

　フィッツ町に入ると様々な人種で溢れ返っていた。
　リーシャ村には人間しか居なかったが、ここにはネコ？ のような人間も居れば狼のような人間もいる。獣人と言うのだろうか。
　不思議な生き物や人種で溢れているな……。

　『卵ガチャ』と言うタマゴを販売している露店もある。
　ガチャってなんだろう……。
　今度立ち寄ってみるか。

　露店には他にも見た事もない食べ物や武器などが売られている。
　通りかかった露店を覗いてみると。

　『ゴブリンの耳』　3シルバー
　『魔族の魂』　35シルバー

　何だろうこれ……。
　どんな人が買うのかもわからないアイテムが所狭しと並んでいる。

　更に見てみると……。

　『スケルトンの頭骨』　4シルバー
　『人狼の牙』　80シルバー

　あれ……スケルトンの頭骨売ってる！

　露店を見ても何が何だかわからない。
　やばい、異世界だな……まるで。
　初めて見る物だらけで頭がパンクしそうだ。
　どのアイテムも、きっと使い道のある物だとは思うが、俺にはさっぱりわからなかった。
　兎に角……露店は後で見るとしよう。

　冒険者ギルドに向かおう！
　初めて訪れる町の観光もしてみたいが、まずはギルドだ。
　俺の当初の目的は冒険者になる事だ。


　〈冒険者ギルド〉

　露店を眺めながら、しばらく歩くと俺達は冒険者ギルドに着いた。
　冒険者ギルドとは一体どういう施設なのか、いまいち把握しきれていない俺は、カウンターに居る犬耳？　のお姉さんに聞いてみた。

　カウンターには身分を証明するためにステータスが表示されている。

　『戦士 LV21 シンディ・ブラフォード』

　レベル21の戦士かぁ……強いんだろうなぁ……。
　俺がお姉さんの方を見ていると話しかけられた。

「やぁ、ボク。冒険者ギルドは初めてだよね。」

　犬耳のお姉さんはキングを見て固まった。

「え……隣に居るスケルトンは何！？」

　どう説明したら良いのだろうか。

「北の街道の墓地で出会ったんだよ。」

　俺は墓地での出来事を全て話した。
　すると犬耳のお姉さんはハッとした表情で俺に言った。

「もしかして召喚獣じゃないかな！？」

　召喚獣？
　確かにキングは俺の目の前から、強い光を放って現れた。
　もしかして俺が召喚したのだろうか？

「魔物の事は、鑑定士のロンダルク・ジウバが詳しいわ。雑貨店を経営している店主なのよ、後でスケルトンの事を聞きに行ったら？」

　鑑定士か……。　
　キングの事を鑑定して貰えばどういう生き物なのか調べる事が出来るだろう……。

「わかったよ、そうする！　それから、冒険者としての登録がしたいんだけど……リーシャ村から出てきたんだけど、冒険者になりたくて」

　俺はなんとなく恥ずかしくて下を向いて答えた。

「そうだったんだ！　それじゃ、まず冒険者ギルドについて説明するね」

　と言って犬耳のお姉さんは説明を始めた。

「冒険者ギルドは、冒険者の登録をしたり、クエストを受けたりする場所なんだよ。冒険者の登録が完了すると、ギルドカードが配られてクエストの依頼を受けられるようになるわ。冒険者の登録は誰でも可能で、登録にお金はかからないわ。登録の前に……あなたの身分を確認してもいいかしら？」

　身分の確認？
　何のことだろう。
　俺が不思議そうにしているとお姉さんは詳しく説明してくれた。

「あのね、冒険者としての登録は『奴隷』や『殺人鬼』などの称号があると登録ができないの……登録をする際に、身分を証明しないと新規の登録は出来ないのよ」

　そういう事か……。
　自分に悪質な『称号』がない事を証明すれば登録が出来るらしい。

「それじゃあ……この石板の上に右手を置いて頂戴。」

　俺は言われるまま、カウンターの上に置かれている石板の上に右手を置いた。
　石板の上には俺のステータスが表示された。

　『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』

「なんだって！？　レベル８５？」

　何かの間違いだろう。俺は生まれてから３回しかレベルが上がった事はない。
　初めてのレベルアップはニンジンを収穫した時だった。
　畑からニンジンを抜いた瞬間、辺りが一瞬輝いた。
　聞いた話によると、レベルが上がる瞬間は一瞬体が光輝くらしい。

　だが……俺がレベル８５というのはきっと石板の間違いだろう。
　俺のステータスを見て、犬耳のお姉さんは唖然としている。

「あなた、すごい人だったのね……」

　石板の上からまばゆい光が広がった。

「幻魔獣の召喚士、レベル８５、サシャ・ボリンガーの登録を認めます」

　犬耳のお姉さんは俺に冒険者としての登録をしてくれた。

「おめでとう！　あなたは何者なの？　王国の召喚士か何か？」

　犬耳のお姉さんは驚いた表情で俺に言った。

「石板が間違ってるんだ！」

　俺は石板の間違いだという事を伝えた。

「いいえ、石板は絶対に間違えないわ。どんなに優れた魔術師でも、石板を欺く事は出来ないの」

　そう言ってお姉さんがギルドカードを俺に手渡した。
　手のひらサイズの銀色のカードを見てみると。

　『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　種族：人間
　年齢：１５歳

　と書かれている。カードの裏側を見てみると。

　『幻魔獣 LV0 スケルトンキング』
　種族：幻魔獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー　

　なんだって……俺が召喚士？

　カードの裏側にはキングの情報も書いてあった。
　スケルトンキングって、石碑で祀られていた魔物じゃないか！
　俺は石碑の魔物を召喚したという事なのか！？
　俺がギルドカードをまじまじと見ていると犬耳のお姉さんが話しかけてきた。

「あ、それからギルドカードは身分証明書にもなるから失くさないでね。万が一、失くしても無料で再発行出来るし、失くしたカードが拾われても本人以外は使えないから安心してね。」

　本人以外は使えない？
　どういう事かな。

「本人以外は使えないってどういう事なの？」

　とりあえず聞いてみた。

「ギルドカードはね、本人以外が触った場合にはカードが真っ白になって消滅するの。以前は他人のカードを拾って悪用したり、殺してカードを奪ったりする悪質なハンターなんが居たんだけど、悪用防止のために20年前からはカードは本人以外は使えなくなったのよ。」

　兎に角、ギルドカードは安全に使えるってことなんだな……。

「それから、ギルドカードのレベルの表示は絶対に間違う事は無いわ。ギルドカードは持ち主の魔力を計測するカード。自分の魔力が強くなればなる程、カードに表示されるレベルも上がるのよ」

「そうなんだ……レベルって魔力の証明なんだね。色々教えてくれてありがとう！」

　俺はまず、ロンダルクという鑑定士にキングの事を詳しく教えて貰う事にした。
　俺は幻魔獣が何なのかもわからない。
　兎に角、すぐにロンダルクの店に行こう。　俺とキングは冒険者ギルドを出てロンダルクの店に向かった。
　ギルドのお姉さんは町の中央広場にロンダルクの店があるって言ってたよな……。

　中央広場はギルドを出て５分ほど進むと着いた。
　どうやらこの町は円形に建物が建っていて、主要な建物は町の外周付近に立っている。
　露店やお店などは町の中央の広場に面しているらしい。

「中央広場のロンダルクの店っと……」

　広場には様々な店や露店が建っていた。
　武器屋に薬屋、魔法の杖の店に魔法動物屋。
　見てるだけでもワクワクする。
　俺が生まれたリーシャ村にはほとんどお店は無かったからな。
　これが都会か……。
　俺はこの時、初めて自分の住んでいた村が田舎だった事を実感した。

　しばらく歩くと、『ロンダルクの雑貨屋』と書かれた古びた看板が立て掛けられた店の前に着いた。
　レンガ造りの建物で、窓から店の中を覗いてみると、見た事のない人種の男性がカウンターの奥に座っていた。
　一応表札のステータスを確認してみる。

　『鑑定士 LV32 ロンダルク・ジウバ』

　初めて目にするレベル３０台だ。きっとかなりベテラン鑑定士なのだろう。
　俺はすぐに店の扉を開けて店内に入った。

「いらっしゃい……」

　カウンター越しに座るロンダルクさんは、退屈そうに俺の方を見て挨拶をした。
　俺の方を見てから、俺の後ろに続いて店に入ったキングを見て驚いた。

「なんだ！　そいつは！！」

　驚いて当然だろう。
　若い男がスケルトンを連れて旅をする、誰が見ても可笑しいに決まってる。

「すいません、冒険者ギルドで、ロンダルクさんなら魔物に詳しいと聞いて来たんだけど」

　ロンダルクさんはどうやら人間ではないようだ。
　すらっとした手足、白くて長い耳。きっとエルフ族だろう。

「あぁ……俺は鑑定士だからな。鑑定をすれば大体の魔物の正体はわかる。お前の連れているスケルトンはどうやら魔物の中でも優れた魔物のようだな……」

　さすが鑑定士だ。

「よし！　鑑定してやろう」

　と言ってロンダルクは魔法の杖を取り出した。

『鑑定……』

　ロンダルクさんが鑑定の魔法を唱えると杖の先が光った。
　鑑定が終わるや否や、ロンダルクさんは興奮した面持ちで俺を見た。

「お前の召喚獣か！　何者なんだ！！」

　またこの質問だ。
　俺はただの村人だ。何者でもない。

「俺は村人のサシャ・ボリンガーです」

　俺は正直に伝えた。

「馬鹿な……幻魔獣は決して村人などの言う事を聞く魔物ではない」

　俺は北の街道の墓地で起こった出来事を全てロンダルクさんに話した。

「そうか……やはりそいつは間違いなくお前の召喚獣だ。幻魔獣のスケルトンキングが祀られている石碑の近くで、お前がガントレットに対して強力な魔力を込めたのが原因だろう。石碑に祀られていたスケルトンキングはお前の強力な魔力に反応して召喚されたのだ」

「あ、そうだ！　幻魔獣って何なんですか！？」

　俺は驚きながらロンダルクさんに聞いた。

「サシャ。幻魔獣というのはな……幻獣や魔獣の上に君臨する魔物の事だ。幻魔獣に歯向かえる魔物は居ない。幻魔獣一匹で小さな国を一つ滅ぼす力がある……」

　まさかキングがそれ程凄い魔物だったとは……。

「それってかなり凄い魔物を召喚したって事ですよね……」

　ロンダルクさんは呆れ返って俺に返事をする。

「当たり前だ。低級の幻魔獣の召喚でも、レベル４０以上の王室の召喚士が１０人がかりで召喚するのだぞ。ひょっとして、お前、何か強力なマジックアイテムでも装備しているのか？」

　マジックアイテム……そんな物は無い。
　商人のおじさんから貰ったショートソード？
　これは明らかに違う……。
　父ダリルのガントレット……？
　これはただのガントレットだろう。

「俺、装備と言ってもこのショートソードと形見のガントレットしかないんだ。このガントレットは父が冒険者だった時に使っていた物らしいんだけど」

　と言って俺は自分の装備をロンダルクさんに見せた。

「このガントレットからは只ならぬ魔力を感じる……きっとマジックアイテムに違いない！　それはグラディエーターの装備だろう？　グラディエーターは他の戦闘系の職業よりも遥かに魔物や人間の返り血を浴びてる職業なんだ。最初はただのガントレットだった物が、持ち主が長い間、敵や魔物の血を吸わせている間に強力なマジックアイテムになったのだろう。お前、何かガントレットから感じなかったか？」

　特に何もない……。
　ガントレットを装備すると体中の魔力の総量が増えているような気はした。
　『ダリルのガントレット』のお陰だろうか。

「そうだろう、それはお前の父上のガントレットのお陰だ。マジックアイテムはどんな物でも、必ず何らかしらの効果がある。きっとキングは父上のガントレットの強い魔力とお前の心に惹かれて召喚されたんだろう。兎に角……召喚おめでとう！　これから胸を張ってキングと生きろよ！」

　結婚の挨拶のような言葉をロンダルクさんから受けた。

　キングは終止、俺の方を向いて不思議そうな顔をしている。
　よく見てみると意外と可愛いかもしれない。
　他のスケルトンとは違って骨格もかなりしっかりしている。
　目には青い優しい炎が灯っている……。

　幻魔獣、スケルトンキングか。
　とんでもない魔物が生まれたな……。
　きっとこいつが俺の欲しかった仲間に違いない。
　スケルトンキングは俺に惹かれて召喚されたらしい……。
　俺が欲しかった仲間はこいつだったんだ。
　大切にしよう……。

　キングの正体は分かったとして、スケルトンのドロップアイテムを買い取ってもらわなければならない。

「アイテムを買い取って欲しいのですが……」

　そう言うとロンダルクさんは目を輝かせた。

「なんでも買い取るぞ、価値のある物ならな！　良い物なら多少高く買い取るぞ。武器、防具、魔導書、魔物の素材。なんでも買い取るぜ」
「それなら……」

　と言って俺はマジックバッグの中から『錆びついたメイス』と『スケルトンの頭骨』を取り出した。

「ロンダルクさん、これは買い取ってもらえますか？」

　俺はロンダルクさんに率直に聞いた。

「メイスの方はかなり錆びついてるが鍛冶屋で鍛え直せば売れるだろう。３シルバーってとこだな」

　錆びついてボロボロになったメイスを手に取って言う。

「それからスケルトンの頭骨。これは４シルバーだ。スケルトンやモンスターの頭骨は召喚士が召喚の際に使うのだ。通常の召喚は、魔物の素材を使って行われるが、サシャが召喚した時はキングの石碑の中の遺灰にでも反応したのだろう」

　まだまだ知らない事だらけだな。
　俺は自分の無知さ加減に愛想を尽かした。
　この町に来てからは俺が知らない事だらけだ。
　俺は商品の代金を受け取った。

「あ、さっき言ってた『頭骨は召喚に使う』って言うのはどういう事なんですか？」
「召喚ってのはな、魔物の体の一部から新しく魔物を作り出す魔法なんだよ」
「新しく？」
「そうだ。魔物の体の一部。爪でも頭骨でもいい、召喚をするには召喚書の上に魔物の体の一部を置いて召喚するんだ。それから、召喚をするには、召喚したい魔物よりも自分のレベルが上じゃなきゃならない。召喚獣も自分より弱い奴とは一緒に戦いたくないからだろうな。無理をして自分よりも高レベルの魔物を召喚して食い殺された奴だっているんだぜ」
「召喚書っていうのはロンダルクさんの店で買えるの？」

　興味本位で聞いてみた。
　召喚士になってしまった以上、召喚の事について詳しく知りたいからな。

「ああ、俺の店では取り扱っているぞ。『低級召喚書』は25シルバー、『中級召喚書は』5ゴールド、『上級召喚書』は15ゴールドだ」

　結構高いな……。
　今はキングが居るから、他の召喚獣は必要ないだろう。

「それから、魔物の頭骨は、状態が良ければ良いほど、高い額で買い取ってやる事が出来る」
「どうしてですか？」
「頭骨のような魔物を象徴とする体の一部は、爪や牙なんかより召喚の確率が上がるからなんだよ。爪や牙、毛なんかでも召喚は出来るが、召喚の確率が下がるんだ。それに、召喚した魔物がより強靭に育ちやすくなる。それから、魔物の素材は召喚のため以外にも、薬を作ったり装備を作ったりするためにも使う。状態が良い程高く買い取れるぞ」

　そうか……。
　召喚をするには高価な素材を使って召喚すると強い魔物が生まれるんだ。

「ロンダルクさん！　俺、もっとスケルトン倒してお金作ってくるよ！色々教えてくれてありがとう！」

　俺はロンダルクさんに挨拶をして店を出た。
　さて……宿に戻って今日の宿代を支払うか……。
　中央広場からギルドの宿までの帰り道には、本当に色々な職業の人が居た。
　露店や店などに表示されているステータスを見て歩くだけでも楽しい。
　ざっと見たところで。
　戦士、魔導士、狂戦士、盗賊、射手などなど。

　どうにかして仲間を増やして効率良くレベルとお金を稼げないだろうか……。
　俺とキングはしばらく露店を見物しながら冒険者ギルドの宿に向かった。　〈冒険者ギルドの宿〉

　冒険者ギルドが運営する宿はギルドのすぐ隣にあった。
　宿の中に入ると、宿の主人と思われる４０代位の男性がこちらを見ている。
　宿屋の入り口の表札にはステータスが書かれている。

　『鑑定士 LV19 アンディ・ヴァイカート』

「お兄ちゃん、ギルドの宿は初めてかい。今日冒険者になったのかい？」
「うん、そうなんだよ」

　宿の主人は優しく俺に微笑んだ。

「宿は一日一食付きで１０シルバー、朝食はサービスだよ。追加で４シルバー払えば夕食も付くよ」

　どうやら宿は朝食がサービスらしい。
　俺は１０シルバー払って泊まる事にした。

「よし、一泊だな。そうだ、ギルドカードをこの石板の上にかざしてくれ。一応身分を確認しなきゃならないんだ、もし称号が『奴隷』や『殺人鬼』なんかだったら宿泊は出来ないからな」

　そんな決まりもあるのか。
　しかし称号が『殺人鬼』って……。
　どれだけ人を殺めたらそんな称号になるんだろう。
　俺は冒険者ギルドで受け取った銀色のギルドカードを、カウンターの上に置いてある石板にかざした。
　すると、石板が微かに輝いて、俺のステータスが石板の上の浮かんだ。

「よし、大丈夫だな。部屋は２階の４号室だ。自由に使ってくれて構わない。チェックアウトは朝の11時だよ。朝食はチェックアウトまでに食べてくれよ！　部屋には鍵がかかっているが、ギルドカードを扉にかざせばロックが解除出来るからな」

　画期的だ！　部屋のロックはギルドカードをかざすと解除できるのか。
　流石、冒険者ギルドが運営するの宿だ。
　宿泊する冒険者以外を部屋に入れないようにするための措置だろう。
　防犯意識が高い事は良い事だ。

「ありがとう、おじさん！」

　俺はおじさんに挨拶し、部屋に向かった。
　俺の部屋は階段を上がって２階の４号室だ。
　部屋の扉は木製で、かなりしっかりしている。
　扉の横には石板が付いている。
　俺は自分のギルドカードを石板にかざした。

　ガチャ……という音と共に部屋の扉が開いた。
　部屋は日当たりが良く、大体４畳くらい広さの部屋だ。
　少し狭いけど値段が安いから我慢する事にしよう。

　部屋の天井にはランプがぶら下がっており、ランプの中では魔法の炎がユラユラと楽しそうに揺れている。
　ガラスの中に炎の魔法を閉じ込めたマジックアイテムだろうか、手をかざすだけで自由に付けたり消したり出来る様だ。

　それから、窓際にはシングルサイズのベッドが一つ置いてある。
　緑色の淡いカーテンが上品。
　いい部屋だ。
　部屋の中には小さなシャワールームもある。
　村の村長さんの家にもあったが、シャワーというのは本当に便利だ。
　ファイアの魔法によって温められたお湯が、自動的にシャワーヘッドから噴き出る仕掛けになってる。
　ちなみにシャワーヘッドはマジックアイテムらしい。
　シャワー付きか……随分良い部屋だな。

　装備していたショートソードとガントレットは外しておいた。
　念のためマジックバッグはベッドのすぐ近くに置いておこう。
　俺はマジックバッグからリーシャ村で買ったパンを一つ出してそのまま食べた。
　キングも食べたそうにしていたからキングにもパンを分けた。

　それから、家を出る時にマジックバッグの中に入れておいた蜂蜜を一口舐めた。
　昔、母さんから聞いた話だけど、蜂蜜には糖分が多く含まれていて、疲労回復を早める効果が有るらしい。

　久しぶりにベッドの上に横になった。
　村を出てから北の街道を越えて、墓地でキングに出会った。
　色々な事があって、なぜが召喚士になってしまった。
　しかし、俺が召喚士とは……。
　実力もないのにレベルだけが高くなってしまった。
　レベルが上がってからは、魔力も若干上がったような気がする。

　だけど冒険に出て良かった……。
　俺は村で生まれて村で育った。
　外の世界も知らずに、村の中だけで満足していた。
　今日フィッツ町に来て、本当に色々な物を見た。
　初めての冒険者ギルド。
　初めての犬耳の種族。
　確か雑貨屋のロンダルクさんも人間じゃなかった。
　本当に知らない事だらけだな……。
　本の中でしか見た事の無かった冒険の世界が、今自分の目の前に広がっている。
　最高だ。

　俺はずっと冒険に憧れていた。
　父のような冒険者になりたかった。
　生まれた村で満足して暮らす事も賢い生き方かもしれないけど、俺は成人のなったら絶対に世界を旅するんだと心に決めていた。

　今日は早めに寝なければならないな。
　明日からはキングと一緒に狩りをしてお金を稼がなければならないし。

「キング、もう寝ようか」
「ワカッタ……」
「お休み、キング」
「オヤスミ……」

　俺は久しぶりのベッドで早めに眠りについた……。


　〈翌朝〉

　今日も朝早く目が覚めた。
　農業をしていた頃の癖だ。
　いつも収穫期は朝早くに起きて、夕方までひたすら収穫をする。
　農家の朝は早い。
　今日は新しい町を見て回りたかったし、何よりお金を稼がなければならない。
　だから早めに起きた。

「まずは朝食だな……」
「チョウショク？」
「あぁ、ご飯を食べる事だよ」
「ゴハン……」

　キングはまだこの世界の常識や言葉を知ら無いようだな。
　それから俺は部屋で顔を洗ってからすぐに部屋を出た。

　階段を下りて宿の一階に降りる。
　今は朝の６時だ。
　冒険者達の朝は早い。
　俺が一番早くに降りたかと思ったが、意外にも他の冒険者達が一階に降りて朝食を食べていた。
　宿の一階は食堂兼受付だ。
　食堂に顔を出すと宿の主人がエプロンを付けて料理をしている最中だった。

「起きたか！　昨日はよく眠れたかな？」

　おじさんは朝から元気だ。鍋を振りながら俺に話しかける。

「うん、おかげさまで。久しぶりのベッドは最高だよ！」

　俺も元気に挨拶を返した。

「サシャ、今ご飯作ってるから、好きな席で座って待っててくれ」

　と言っておじさんは厨房の奥に戻った。
　俺とキングは食堂の空いてる席に腰を掛けた。
　食堂には昨日知り合った冒険者ギルドの犬耳のお姉さんが居た。
　目が合ったので手を振っておく。
　確か彼女はレベル21のシンディ・ブラフォードだ。
　しばらくすると宿屋の主人が料理を運んできた。
　久しぶりにパン以外の食事だ。

「今日のメニューは鶏肉の照り焼きだよ。簡単な物ですまないね」
「簡単な物だなんて、こんなに美味しそうな料理が食べられるなんて！」
「嬉しいね、ゆっくりしていきなよ」
「うん、ありがとう！」

　俺にとっては十分豪華な食事だ。
　なぜなら俺は冒険に出てからパンだけで我慢してきたからだ。
　俺は急いで料理を食べ始めた。

　旨い……。
　おじさんは鑑定士だけど実は料理人なんじゃないか。
　ここに泊まれば明日もこんなに美味しいご飯が食べられるのか。
　俺が夢中になって料理を食べていると、犬耳のお姉さんが隣の席に座った。

「おはよう！　朝からよく食べるね。今日はどこに狩りに行くつもり？」

　犬耳を嬉しそうにピンと立てて俺に聞いた。
　お姉さんはプレートメイルを着ているが、装備の上からでもスタイルが良いのが判る。

「それが、どこで狩りをしたらいいか分からないんだよ。スケルトンを倒してお金を稼ごうと思うんだけど、どこか良い狩場はないかな？」

　俺は素直に聞いた。

「それなら、町から出てすぐの廃坑はどうかな？　私が駆け出しの頃、廃坑の入り口あたりで狩りをしていたんだよ。サシャのレベルだと相手が弱すぎて退屈かもしれないけど……」

　お姉さんにも駆け出しの頃があったのか。

「でもね、注意点が一つ。入口付近の魔物だけと戦う事。廃坑のような閉鎖的な空間での狩りの基本よ」

　そうなのか……。
　これは参考になるな。
　閉鎖的な空間で戦うと、囲まれて殺されたりするからだろう。
　狩りに慣れていない俺は、開けた場所で戦った方が良いに違いない。
　万が一、俺達の手に負えない魔物と出会ったら、急いで町に戻ってくれば良い。

「廃坑の入り口は、町の北口から出てすぐの所にあるわ。」

　朝から良い情報を聞いた、町の近くに狩場が有れば効率がいい。

「シンディさん、色々ありがとう。今日はその廃坑で狩りをしてくるよ！」
「うん、気をつけてね、万が一強い魔物に遭遇したらすぐに逃げてくるのよ」
「分かったよ！」

　俺は食べ終えた食器を片付けてから、まだ俺と話をしたそうなお姉さんを置いて宿を出た。
　宿を出ると朝から町は賑やかだ。
　朝の開店の準備をする露天商や、遠方の地域へ荷物などを運ぶための馬車などの準備で大忙しだ。

　俺達はすぐにフィッツ町の北口を出て廃坑に向かった。
　しばらく歩くと廃坑の入り口が見えてきた。
　昔働いていた人達が寝泊まりしていであろう、木造のボロ屋が４軒建っている。
　ボロ屋の中は暗くて見えないが、目ぼしいアイテムは無いだろう。
　ボロ屋の奥に進むと廃坑の入り口が見えた。


　〈フィッツ炭鉱〉

　朽ち果てた金属の看板はかろうじて読めるレベルだ。
　一体何年前に閉鎖されたのだろう。
　過去に炭鉱だった事は入口付近に放置されているトロッコを見ればわかる。
　トロッコの中には錆びついて風化したピッケルなどが入っているが、これは１シルバーにもならないだろう。
　俺は恐る恐る廃坑の中を覗いてみる。
　居た……スケルトンだ。

　相変わらず目には赤い炎を灯している。不気味だ。
　俺とキングは急いでトロッコの陰に隠れた。
　幸い、スケルトンはこちらに気が付いていない。
　廃坑の中で天井をうつろに見上げている。
　前回倒したスケルトン同様、右手にメイスを持っている。

「キング、ここは俺が倒すからね……」
「ウン……」

　俺はキングを待機させてからスケルトンを倒す事にした。
　キングはまだ装備がないから、俺がやるしかないだろう。
　俺は鞘からショートソードを音を立てずに抜いた。

　ゆっくりスケルトンに近づく……。
　スケルトンまで残り２メートルほどの距離まで来た。
　この距離ならやれる！

　剣はショートソードをスケルトンの首元に目がけて力任せに振った。
　剣は当たるや否や、剣が骨を砕く鈍い音が響いた。

　さっきまでは目に赤い炎が灯っていたスケルトンは「グァァ……」と言う情けない声を出して崩れた。
　スケルトンの目から炎が消えた。
　どうやらスケルトンは死んだ様だ。

　『スケルトンのドロップアイテム』
　・『錆びついた僧侶のメイス』
　・『スケルトンの頭骨』
　・『砕けた骨』

　あれ？　最初のスケルトンよりドロップアイテムが多い。
　今日ドロップしたメイスは『僧侶のメイス』だ。
　前回はただの『メイス』だった。
　スケルトンも個人（故人？）によって持ち物が違うのか。
　これは新しい発見だ。

「今日はこの調子で狩りまくるぞ！」

　俺はドロップアイテムの『錆びついた僧侶のメイス』をキングに持たせた。
　それから２時間ほどの間、炭鉱の入り口付近に居るスケルトンをキングと一緒に倒した。
　合計１０体のスケルトンを倒す事が出来た。
　廃坑の入り口で１０体もスケルトンを倒したから、今日の狩りはこの辺りで止めておこう。

　思ったよりキングは俺の言う事を素直に聞いて戦ってくれる。
　武器の扱いも確実に俺より上手いだろう。
　さすが幻魔獣だ。
　それから俺は今日の戦利品を数えた。


　『スケルトン１０体分のドロップアイテム』
　・『錆びついた僧侶のメイス』×７
　・『メイス』×１
　・『スケルトンの頭骨』×１０
　・『砕けた骨』×８
　・『錆びついた指環』×２
　・『ファイアの魔導書』×１
 　・２シルバー。

　一日のドロップアイテムとしては多い方だろう、スケルトンは意外と稼げる。
　ドロップアイテムの中の『メイス』はかなり状態が良かった。
　キングに装備させる事にしよう。

　初めて狩りで体はくたくただ。
　早く町に戻ろう。

「キング、今日はもう帰ろうか」
「ウン……」

　炭鉱の入り口とフィッツ町は約１５分の距離だ。
　俺達は急いでフィッツ町に戻った。　〈フィッツ町〉

　急いでフィッツ町に戻ってきた。
　思いの他、今回の狩りで簡単にアイテムを集める事が出来た。
　新しいドロップアイテム『ファイアの魔導書』は見るからに高級そうだ。
　いくらで売れるだろうか。

　兎に角、今日は最高の狩りが出来た。
　俺とキングのコンビネーションも抜群に良かった。
　俺はキングを召喚した事によって魔力が上がったただろうか、それともガントレットが俺に力を与えているからだろうか、狩りによる疲労はほとんどない。
　狩りをしている最中に気が付いた事だが、ただ力任せに攻撃をするより、剣に自分の魔力を流し込んで攻撃した方が威力が数倍にも上がる。
　きっとこれが正しい魔力の使い方に違いない。
　この調子で魔獣のスケルトンを狩り続ければ、簡単に大金作れるかもしれないな。
　俺はそのまま戦利品を売るためにロンダルクさんの店に向かった。


〈露店街〉

　町の中央の広場や露店街は人で溢れている。
　初日はあまりお店や建物にかかっている表札のステータスを見ていなかったが、実に様々な称号が有る。
　今日見つけた称号の中で面白かった称号は『贋作士』『詐欺士』だ。
　世の中には本当に色々な職業が有るんだ。
　どんな仕事が有るのか調べてみるのも面白いかもしれないな。

　キングと二人で露店街をぶらぶらと歩いていると一軒の小さな店を見つけた。

　『ゲルストナーの魔法動物店』

 　表札には『育成士 LV39 ゲルストナー・ブラック』と書かれている。
　魔法動物って何だろう？
　初日に見かけた卵ガチャの中身も魔法動物なのだろうか？
　なんだかこの店は危ない雰囲気だから近づかないでおこう。

　それからすぐにロンダルクさんの雑貨屋に着いた。
　木製の扉を開けて入る……。
　ロンダルクさんは今日も眠たそうに外の様子をぼんやり眺めていた。

「おじさん、今日も色々買い取ってよ！」

　俺はすぐに話しかけた。

「おう、昨日の坊主か。品物は何だ？　見せてみろ」

　昨日より少し愛想が良くなってる気がする。
　毎日通うともっと仲良くなれそうだ。
　俺はスケルトンのドロップアイテムをカウンターの上に並べた。

　『錆びついた僧侶のメイス』×７
　『スケルトンの頭骨』×１０
　『砕けた骨』×８
　『錆びついた指環』×２
　『ファイア魔導書』×１

　なるべく高く買い取ってほしい。
　俺とキングの新しい装備も買いたいし、宿代も稼がなければならないからだ。
　ロンダルクさんは俺の持ってきたアイテムを見て唸った。

「高いのは魔導書だな。魔導書は基本的にドロップ率が低いから、高い値段で買い取ってやれる。『錆びついた指環』は買い取り不可だ。これは磨けばマジックアイテムになる、錆ついたアイテムは『魔法道具用の磨き粉』で磨くんだ。今回はサービスしてやろう」

　と言ってカウンターの中から、『魔法道具用の磨き粉』を出した。

「おじさんありがとう！」

　嬉しかった。
　この町に来て初めて俺に物をくれる人に出会った。

「ファイアの魔導書は３０シルバーで買い取るぞ」

　高い！　３０シルバー？
　スケルトン狩りは本当に稼げるのかもしれない。
　明日もスケルトンを狩ってお金を稼ごう。

「買い取り金額は合計で１ゴールドと14シルバーだ」
「うん、ありがとう！　また来るよ」
「あぁ、いつでも来ると良い。楽しみに待ってるぞ」

　俺はロンダルクさんから代金を受け取って店を出た。
　店を出てすぐに宿に戻る事にした。
　後ろを振り返ると俺の後をしっかり歩いてついてくるキングが居る。
　俺達は宿に戻ってきて、代金を支払った。
　部屋は昨日と同じ４号室だ。

　さて、部屋に戻るか……。
　階段を上がって４号室に向かう。
　ドアにギルドカードをかざして俺は部屋に入った。
　俺は部屋に着くや否や、ベッドに飛び込んだ。
　部屋のベッドやっぱりフカフカしていて気持ちがいい。
　狩りの疲れが抜けてゆく。

　俺がベッドに飛び込んで横になると、キングも俺のマネをして一緒になってベッドで寝転んだ。
　俺のマネをしているのか？

「可愛いな！　お前！」
「カワイイ……」

　俺の言葉に返事をしている。
　今まで、あまりキングとは話さなかったけど、話しかければ普通に返事をしてくれるようだ。
　骨だけの体でも話せるのは驚きだ。
　流石幻魔獣だな。
　俺と話をしている時のキングの目はなんとなく微笑んでいるようだ。
　目の中の青い炎が楽しそうに揺れている。

　夕飯まであと２時間。
　スケルトンが落とした指環でも磨くか……。
　マジックアイテムだって、ロンダルクさんが言ってたしな。
　どんな効果が付いているのだろうか。

　俺は『錆びついた指環』と『魔法道具用の磨き粉』を取り出した。
　磨いてみるか。
　キングは興味深そうに指環を見つめている。

　指環は全体的に錆びついていて、表面が酸化している。
　金属が酸化するという事は、あまり高価な素材を使った指環ではないようだ。
　高価な純銀の指環なんかは酸化する事は無い。
　商人のおじさんの店で装飾品や装備の手入れを手伝ったことがあるから、簡単な研磨に関する知識はある。
　俺は余っていた布に磨き粉を付けて指環を磨いた。


　〈１０分後〉

　指環は銀色に光り輝いている。
　どうやら素材は銀のようだ。
　銀に銅を混ぜたオーソドックスな指環だろう。

　指環の表面には何から外国語のような文字が書かれているが読む事は出来ない。
　鑑定はしてないが、ただの指輪では無いようだ。
　どんな効果があるかは分からない。
　指環をはめてからギルドカードを確認したら良いのだろうか。
　ギルドカードにはメインの装備が表示される。
　俺は恐る恐る指環をはめた。

　装飾品：『守護のシルバーリング』

　どうやら指環の名前は『守護のシルバーリング』らしい。
　鑑定のスキルが使えないから効果はわからないが、名前だけはわかった。
　俺は同じ要領でもう一個の指環も磨いてから装備した。
　ギルドカードを見てみる。

　装飾品：『守護のシルバーリング』『霊力のシルバーリング』

　指環の名前は『霊力のシルバーリング』と言うらしい。
　名前的には『守護のシルバーリング』は防御力強化系だろう。
　そして『霊力のシルバーリング』は魔力関係の指環に違いない。
　今の俺には特に必要ないアイテムだ。
　俺が指にシルバーリングをはめているとキングは羨ましそうな目で指環を見ている。
　キングにも一つ付けさせるか……。

　俺は指環を２個とも抜いて手の上に載せた。
　キングに選ばせよう。

「キング、一つ選んでいいよ」

　キングは迷わず『守護のシルバーリング』を手に取った。

「ユビワ……」
「そうそう、これは指環っていうんだよ」
「キレイ……」

　そういってキングは左手の親指に指環をはめた。
　ギルドカードを確認してみると。

　『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　種族：人間
　装備：『ショートソード』『ダリルのガントレット』 
　装飾品：『霊力のシルバーリング』

　『幻魔獣 LV3 スケルトンキング』
　種族：幻魔獣
　召喚士:サシャ・ボリンガー
　装備：『メイス』
　装飾品：『守護のシルバーリング』

　と表示されている。
　仲間の装備まで表示されるギルドカードは便利だ。
　冒険者ギルドの受付のお姉さんはギルドカードは持ち主の魔力を測ってレベルとして表示すると言っていたな。
　このカードには持ち主の魔力を測る効果が有るらしい。
　それから、アイテムの持つ魔力を解析して名前を表示する力。
　随分便利なカードが存在するんだな。

　俺はしばらくの間、新しく手に入れた指環を眺めながらキングと部屋で過ごした。
　夕飯を食べたら町に出るか……。
　俺はキングに色々な物を見せてやりたかった。
　俺も町を色々見てみたかった。

「やっぱり都会は楽しいな」

　俺はベッドで横になりながら、天井を見上げてつぶやいた。
　しかしこんなに早く仲間が見つかるとは……。

　ロンダルクさんの話だと幻魔獣は相当強い種族の魔物らしい。
　キングはメイスを使った戦闘が得意のようだが、魔法はどうなのだろう。
　明日はキングに魔法でも使わせてみるか……。

　しばらく経って俺は一階に降りて夕飯を食べ始めた。
　今日の献立は『ナン』と『カレー』だ。
　香辛料がふんだんに使われている『カレー』と言う食べ物を俺は初めて食べた。
　食べ方はナンをちぎってカレーに浸して食べるようだ。
　俺がナンを食べていると、隣に座っているキングも食べたそうにこちらを見ている。
　スケルトンもカレーを食べるのかな。
　興味本位で、ちぎったナンをキングに差し出した。
　キングは俺からナンを受け取り、食べだした。

　カツ……カツ……。

　咀嚼する音が何とも愉快だ。
　軽い骨同士がぶつかっている音だ。
　どうやらキングも食べ物が好きなようだ。
　しっかり食べて、しっかり戦えば強くなるのは人間と同じだと思う。
　まだまだ知らない事だらけだな。
　しかしスケルトンも食事をするとは……。

　俺はしばらくの間、キングとの食事を楽しんでから宿を出た。
　日が沈んで辺りは少し暗くなっている。
　露店や市場の辺りは街灯が灯っていて、町全体が綺麗にライトアップされている。
　さて……露店でも見てくるか。
　俺はキングと共に夜の露店街にくり出した。　俺とキングは冒険者の宿を出て夕方の露店街に向かった。
　フィッツ町にどんな店が有るか知りたかったからだ。
　キングと町の中をぶらぶらしていると、すれ違う人達は明らかにキングに対して警戒している。
　すれ違う召喚獣や、飼いならされた魔物もキングに対して警戒している。
　それはそうだろう。
　白骨の体をしたキングがメイスを片手に人間の俺と一緒に歩いているのは可笑しい組み合わせだ。
　キングに服でも買ってやらないとな。

　俺は露店街に着いてすぐに武器屋に向かった。
　しっかりとした石造りの店を構えた武器屋に着いた。
　この町では低レベルの商人は道端で露店を出し、高レベルの商人は店を構えているようだ。

　『シャーローンの武器店』

　俺は表札に目をやる。

　『鍛冶 LV35 シャーローン・フィアット』

　俺とキングは店の中に入る。
　ロングソードやショートソード。
　巨大な斧や何やら怪しく光る槍など、様々な武器や防具が置いてある。
　商品はざっと見ても７０点以上はあるだろう。
　広い店の中にはどの装備も綺麗にディスプレイされている。
　店の主人はカウンターで武器を磨いている最中だ。
　俺達がカウンターに近づくと向こうから話しかけてきた。

「スケルトン連れとは面白いな。何を探しているんだ？　武器か？　防具か？」

　主人はキングをじっと見つめている。

「スケルトンのための防具を探しているんだけど……」

　店の主人は俺に聞いた。

「予算はいくらだ？」
「３０シルバーです。こいつに合う防具を見繕ってくれませんか？」

　俺はキングを指さして言った。
　キングは楽しそうにしているな。
　初めての武器屋だからだろう。
　俺も初めての武器屋だ。
　リーシャ村の商人のおじさんの店でも武器は売っていたが、どれも質の悪そうな安物しか無かった。

「スケルトンに防具を買ってやろうってのか。お前は変わった奴だな。お前のスケルトンはどんなスキルが使えるんだ？　武器や防具は自分のスキルに合った物を使った方が効果が上がるんだぞ」
「スケルトンキングのスキルはヘルファイアとサンダーボルトです」

　キングがスキルを使うところは見た事も無かったが、ギルドカードに書いてある通りに伝えた。
　武器屋の店主は目を見開いて驚いた。

「何！？　スケルトンの王……まさか幻魔獣か！？」

　驚きながら店主はキングと俺を見る。
　一応自己紹介でもしておくか……。

「はい。俺は幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーです。こいつは幻魔獣のスケルトンキングです」

　自分の身分を明かせば良い防具を売ってくれるのではないかと思った。
　リーシャ村の商人のおじさんはいつも『サシャ！　商売は信用が第一だぞ！』と言っていたし。
　相手にしっかり信用して貰えたら、ロンダルクさんみたいに色々オマケしてくれるかもしれないからな。

「幻魔獣の召喚士？　何という称号だ……俺は２５年以上鍛冶屋をしているが、そんな称号を持った客は初めてだ。ひょっとしてお前さんは王宮の魔術師か？」

　またこの質問だ。
　俺はつい最近まで田舎の村で畑を耕していた村人だ。

「いいえ、俺は無所属の召喚士です」

　素直に答えた。

「その歳で幻魔獣を召喚するとは……すまんすまん、話が脱線してしまったな」

　と言って鍛冶屋の主人はキングの方を見た。

「さっきのスキルのバリエーションを考えると、こいつは火と雷に耐性があるに違いない！　それなら……」

　と言ってカウンターの奥の倉庫に入っていった。
　数分後、主人は金属製のメイルを手に持ってきた。
　銀色のメイルに、青く光る鉱石で、きらびやかな装飾がされている。
　小さくて軽そうな鎧だ。

「これは水属性の耐性がある鎧なんだが、防御力はそんなに高くない。俺の弟子が鍛冶の練習中に作った鎧だ。弟子はまだ見習いだが見込みはある」
「素敵な装備をありがとう。良さそうな防具だね」
「あぁ、駆け出しの冒険者には勿体ないくらいだが、幻魔獣ならこれくらいの装備は最低でも必要だろう」

　今の俺の予算にしてはかなり良い買い物だろう。
　体の装備はこれで良いだろう。
　お金を使いすぎないように、今日はこの辺で帰ろう。
　もっとお金を貯めてから、俺とキングの装備を充実させればいい。
　俺はカウンターの上に３０枚のシルバー硬貨を置いた。

「まいどあり」

　装備を買ってすぐにキングに装備させた。
　ギルドカードが光り出し、更新されたようだ。

　『幻魔獣 LV3 スケルトンキング』
　種族：幻魔獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士　サシャ・ボリンガー
　装備：『メイス』『水耐性のアイアンメイル』
　装飾品：『守護のシルバーリング』
　スキル：『ヘルファイア』『サンダーボルト』

　メイルは水属性の耐性が付いているようだが、実際にはどれほどの効果があるのかはわからない。
　お金が貯まったら、まずは自分の装備を買わないとな……。
　装備にいくらお金が必要なのか分からないから、なるべく沢山のお金を稼がなければならない。

　武器屋を出た俺達は露店街をぶらぶらしながら宿に向かった。
　露店で美味しそうなパンが１シルバーで売っていたから買った。
　腹が減った時の保存食としてだ。
　パンをマジックバッグの中に仕舞った。

　露店街には本当に様々な露店がある。
　肉屋にアクセサリー屋。骨董品店に服屋など。
　この町で買い物をすれば大抵の物は手に入るだろう。

　数ある店や露店の中でも俺が今一番気になってい店は『幸運の卵ガチャ』という店だ。
　明らかに胡散臭そうな店だ。
　いや、店と言って良いレベルではない。
　この店はただ路上に座り込んで小さな看板を出しているだけだ。
　商店街の中でも特に人気が無く、薄暗い場所で違法で店を出している。
　店の表札を見てみる。

　『飼育士 レベル15  フレドリック・ストーム』

　レベル１５の飼育士か。
　俺とキングは『幸運の卵ガチャ』の店の前で立ち止まった。
　地面に置いた木箱の上には色とりどりの卵が乱雑に載せてある。
　レイアウトも何もない、大小様々な卵がただ置かれているだけだ。

「卵ガチャは一回１ゴールドだよ。何が当たっても文句なし。返品もなし」

　卵は大体４０個くらいだろうか、いろいろな卵が置いてあるが……。
　俺は今１ゴールドも持ってない。
　俺とキングは乱雑に置かれている卵を見る。
　卵は新鮮な物から腐敗が始まりかけている物まで様々ある。
　しばらく卵を見ているとキングが一つの卵を指さした。

「コレ……」
「うん？　これを買いたいのかい？」
「ウン……」

　キングが指さす先には一つの紫色の卵があった。
　何の卵かはわからないけど、幻魔獣のキングが選んだ卵だ、低級の魔物の卵ではないだろう。

「ホウ……この卵に目を付けるとは、お前さんのスケルトンは見どころがあるようだな」

　卵ガチャ店主はキングと俺を見て言った。
　俺は悩んだ。
　金は無い……。だけどこれは良い卵に違いない。
　宿のお金も払ってあるし、ここはどうにかして買うべきではないだろうか……。　
　しばらく悩んでから俺はキングが指さした卵を買う事にした。

「お爺さん。俺はこの卵が欲しいのだけど、金が無いんだ。アイテムと交換してくれないかな？」

　とは言っても俺が持っている金目の物なんて何もない。
　父の形見のガントレットは何があっても譲るつもりはないし、ショートソードも商人のおじさんとの思い出の品だ。
　金になるアイテム、さっき買ったパンは売れるわけないし。

　思い出した！　磨いたばかりのシルバーリングがあるではないか。
　やっとシルバーリングの存在を思い出した。
　『霊力のシルバーリング』を売ろう。
　俺はガントレットを外して中に装備していた『霊力のシルバーリング』を取り出した。

「これと交換してくれないかな？　卵よりは価値が有る物だと思うよ」
「ウム……これは良い指環だな、良いだろう。卵一つと交換してやろう。だが後で指環を返せなどと言うなよ！」

　しまった。
　シルバーリングの相場を知らないまま交換してしまった。
　だが元々はドロップアイテム。
　拾った物を卵と交換しただけだ。
　俺は１シルバーも損はしていない。

「それじゃこの卵を貰うよ」

　と言って、俺はキングが選んだ紫色の卵を手に取った。
　手に取ると卵は人の体温より少し温かかった。
　生きているようだ。
　俺が卵を買うとキングは嬉しそうにしている。
　最近気づいた事だけど、キングが喜んでいる時は目の中の青い炎が楽し気に揺れる。
　さて、宿に戻るか。
　金を使いすぎたな……。

「明日もしっかり働いてもらうからな！　キング！」
「キング、ハタラク……」
「うんうん、俺達はお金が無いからね、お金が無ければ冒険は続けられない」
「ワカッタ……」

　明日は朝起きてすぐに廃坑に行こう。
　キングのスキル、ヘルファイアも見てみたいし、サンダーボルトも見てみたい。
　とにかく金が無い。
　まず当面の目標は金を貯めて俺とキングの装備を買う事。
　それから、召喚に関する本や、幻魔獣に関する本も買いたい。
　卵を孵化させる方法は知らないが、温めておけばなんとかなるだろう。
　今日は早めに寝よう。

「おやすみ、キング。ゆっくり休むんだよ」
「オヤスミ、サシャ……」

　俺は卵を温めながら、キングと一緒に眠りについた。　〈冒険者ギルドの宿〉

　昨日は疲れてしまって宿の夕飯を食べるのを忘れてしまった。
　勿体なかった。
　俺達は今日も朝早く起きた。
　今は朝の６時だ。
　当面はキングの固有スキルであるヘルファイアとサンダーボルトの強化に専念しよう。
　しかしスケルトンキングの初期スキルがヘルファイアやサンダーボルトとは、名前だけ見ても明らかに強そうだ。

　俺は紫色の卵を抱えてキングと一階の食堂に降りた。
　今日の朝のメニューもカレーだ。
　使い回しているのだろうか？
　美味いから問題はないけど、他のメニューも食べたい。

　俺とキングは黙々と朝食を食べた。
　ちなみにキングはなぜが食べ物を食べたがる。
　骨なのに栄養が必要なのかはわからないが、主人の俺と同じ事をしたいのだろう。
　可愛いな……。

　今日も朝食を食べ終えてすぐに俺とキングは廃坑に向かった。
　ちなみに紫色の卵も持ってきた。
　邪魔になると思って卵を部屋に置いて宿を出ようとした瞬間、キングに止められたからだ。
　自分で選んだ卵だから可愛いんだろうな。


　〈フィッツ町・廃坑〉

　町外れの廃坑入口に着いた。
　さすがに卵を持ちながら戦闘は出来ないから、安全そうな木陰に置いておいた。
　誰も盗みはしないだろう。
　今日の目的はスケルトンのドロップアイテムを集める事だ。
　今の俺は金が無いからな。
　しっかり稼いで装備を充実させなければ。

「よし、廃坑の中に入る前に、お前の実力を見せてもらう！」

　まずはキングの魔法の確認。
　実際に廃坑の中で使うより、外で使ってみてどんな魔法なのか確認する事にした。

「キング！　早速だけどヘルファイアと言う魔法を見せてくれるかな？」

　廃坑の入り口辺りには今では使われていない、かつての炭鉱夫たちの家がある。
　今ではボロボロの廃屋になっているが作りは木造でしっかりしているようだ。

「あの廃屋に一発打ってみてくれるかな？」

　俺は廃屋を指さしてキングに頼んだ。

「ワカッタ……」

　どんな魔法なのだろう……。
　キングは右手を前に突き出した。
　腰を低く落とし、体がブレないように固定しているようだ。
　本格的なんだな。

『ヘルファイア……！』

　体の前に突き出した右手からはとてつもない勢いで超高温の炎が放たれた。
　廃屋は跡形もなく消え去った……。
　塵一つ残っていない。
　「燃やす」と言うより「消し去る」といった火力だ。
　凄いな。
　俺はこんなに凄い魔物を召喚したのか。
　廃屋を一瞬で消し去る火力、技の隙の無さ、炎の速さ。
　全てが超一流である。

　今のが生まれて初めて使った魔法の威力か……。
　キングの魔力が更に上がったら大陸ごと燃え去るんじゃないのか？
　キングは自慢げに俺の方を見ている。
　こいつ、自分の強さを知ってて俺なんかと一緒に居てくれてるのか。

　召喚獣って便利だな！
　俺はこの時確信した。
　このヘルファイアを使えばいくらでも金を稼げる。
　廃坑内に居る雑魚どもはキングの敵ではない。

「凄いな……お前は凄いよ！　キング！」
「ウン……キングスゴイ」
「うんうん、幻魔獣って本当に強いんだね。驚いたよ！　頼りにしてるからね！」
「ワカッタ……」

　帰ったらキングに肉でもおごってあげよう
　こいつを敵に回したらやばい事になるからな……。
　正直、キングのヘルファイアを見て俺は震え上がった。
　世の中にはこんなに強力な魔法が有るのか。
　幻魔獣の力は底知れないな。
　キングはまだ低レベルだけど魔法の実力は最高だ。
　俺はもうスケルトンキングのもう一つの固有スキルである、サンダーボルトも見てみたくなった。

「キング、サンダーボルトも見せてくれるかい？」

　どんなえげつない魔法が出るんだろう。
　楽しみで震えが止まらない。
　こんなに強力な召喚獣が俺の言う事を聞いてくれるのだからな。

「ワカッタ」

　キングは素直に返事をした。
　この様子だと俺に逆らうつもりは無いらしい。
　キングはメイスを持った右手を空高くにあげた。
　すると瞬く間に上空には雷雲が集まった。
　空の様子がおかしい。
　雷が落ちる兆候だ……。
　振り上げたメイスを勢いよく下し、廃屋めがけて魔法を唱えた。

『サンダーボルト！』

　上空に浮かぶ雷雲の中から、一筋の激しい雷撃が爆音と共に廃屋めがけて落ちた。
　廃屋が建っていた後には塵一つ残っていない……。
　洒落にならない威力の雷撃が落ちた。
　雷撃が落ちた時、俺はまぶしすぎて目を開けられなかった。

　一瞬の出来事だったが俺は死を覚悟した。
　１５年間生きてきて、目の前で雷撃が落ちる所など、見たことが無かったからだ。
　いざ目の前で雷が落ちると、心の底から死の恐怖を感じだ。
　人間のような小さな生き物を消し去るには十分すぎる威力だったからだ。
　威力が高すぎる。
　どれだけ強いんだよ、幻魔獣って……。
　流石にスケルトンの王と言うだけの事はある。

「凄いな……」

　開いた口が塞がらない。
　サンダーボルトは精確、かつありえない威力で廃屋を消し去った。
　スケルトンはメイスを使った単純な攻撃しか出来ない低級なモンスターだと思っていたが、俺は考えを改めた。
　キングは魔法が得意だ。
　武器を使った攻撃が得意かは分からないが、魔法に関しては超一流だ。

「よくやったキング！　お前は凄いぞ！　さすが俺の召喚獣だ！」

　俺はキングの白骨化した頭を撫でてやった。
　骨の頭はなぜかほんのり温かい……。

「だけどね、キング。お前は強すぎる。間違っても町の中では今の魔法を使ったりするなよ。町ごと消え去るかもしれないからね……！」

　俺は強い口調で命令した。

「ワカッタ……」

　キングは俺の方を見て素直に返事をした。
　どうやら笑っているようだ。
　なんとなく目が笑っている気がする。

　しかし困ったな……。
　キングの魔法の威力が高すぎて廃坑の中では使えない事に気が付いた。
　もし廃坑の中でサンダーボルトを撃てば、間違いなく廃坑は崩落するだろう。
　たちまち俺まで廃坑の中に閉じ込められてしまう。

　それから、ヘルファイアだが、廃坑のような閉鎖的な空間で使ってしまうと一酸化炭素中毒になってしまうだろう。
　廃坑の入り口から中に向けて撃つ事も可能だろう。
　だが廃坑内の空気が無くなると廃坑内に隠れている魔物が飛び出してくるかもしれない。
　リスクは犯せないな。
　武器を使って地道に狩る事にしよう。
　俺自身もキングの力に頼らずに強くなりたいしな！
　俺とキングは武器を手に取り、廃坑の中へ向かった。


　〈廃坑内〉

　昨日、入口近辺に居たスケルトンを倒したせいかほとんど居なくなっている。
　今日は更に奥に進むつもりだ。
　俺はリーシャ村でマジックバッグに入れておいた松明を手に取り、キングに火を付けてもらった。
　廃坑内を進むと、炭鉱夫達が休憩に使っていたであろう、小さく開けた空間を見つけた。
　廃坑の中にも休憩所が有るんだな。
　休憩所を覗いてみるとスケルトンが一匹、背中を向けて立っていた。
　これは格好の獲物だな……。

　休憩所内の敵を倒して狩りの拠点にでもしようか。
　我ながら良いアイディアだ。
　廃坑の探索で疲れたらこの休憩所に戻ってきて体力を回復させればいい。

　俺は手に取ったショートソードを力強く握り、俺達の存在に気づいていないスケルトンに一歩一歩……ゆっくり距離を詰めた。
　スケルトンの背後１メートル圏内に入った俺は、振りかぶったショートソードをスケルトンの首元を目がけて打ち込んだ。
　気持ちのいい骨が砕ける音が狭い休憩所内に響いた。
　閉鎖的な空間だから音が響きやすい。

　レベルが上がってからはスケルトンと戦う事の恐怖心もなくなった。
　魔力を剣に込めた攻撃ならスケルトンを一撃で倒せることを知っているからだ。
　俺はスケルトンを倒すと、後ろの方で待機していたキングよ呼び寄せた。
　倒したスケルトンのドロップアイテムを回収しなければならないな。

　〈スケルトンのドロップアイテム〉
　・『錆びついたメイス』
　・『スケルトンの頭骨』
　・『砕けた骨』

　以上３点だ。
　戦闘も終わり、俺達が今いる『炭鉱夫の休憩所』を見渡した。
　木製の２段ベッドが４つ、壁際に置かれている。
　広さは大体10畳程度だろうか、こんなに狭い空間で寝泊まりをして毎日働いてたのか……。
　『タコ部屋』とはこの事を言うのだろう。
　絶対に炭鉱では働きたくないな……。

　部屋を見渡すとベッドの脇に小さなチェストがあった。
　中を開けてみると『炭鉱夫の革手』と『鉄のピッケル』が入っていた。
　状態も比較的良かったので、俺はマジックバックの中に仕舞った。

「ここで少し休もうか」

　そう伝えると俺は地面に座り込んで休み始めた。


　〈キング視点〉

　今日、初めて魔法を撃った。
　炎も雷も初めて見た。
　だけど魔法の使い方は知っていた。
　だた手に力を入れて打つだけだ。
　それにしてもサシャは凄い。一発でスケルトンを倒した。

「サシャ……スゴイ……」

　サシャの方を見てつぶやいた。
　冒険は楽しい。
　サシャに召喚されてから今日まで、毎日が楽しい。
　サシャは優しい。
　食べ物もくれる。
　最高の主人だ。


　〈サシャ視点〉

　さて、今日は廃坑の一階に居るスケルトンの退治と廃坑内の探索をしよう
　キングのレベルも上げたいし、ドロップアイテムを売りさばいて装備も買わなければならない。

　それにしても、キングは俺の言葉が分かるようだ。
　命令もしっかり聞く。
　知能は高いのかもしれない。
　もしかすると、しっかり言葉を教えたら話せるようにもなるかもしれないな。
　今はカタコトだが、必要な言葉は話せるようだ。
　教えられなくても勝手に言葉を覚えたようだ。
　人間以上の知能を持っているのかもしれない。

　心強い味方が出来たな……。
　正直、リーシャ村を出てから、俺は一人で寂しかった。
　村の中の生活しか知らない俺が、知らない町を目指して旅をし、野宿も経験した。
　大変な事だらけだった。だけど今はキングも居る。

「ありがとう……」　

　俺はキングを見てつぶやいた。

「よし、休憩終わり！　廃坑の探索を続けよう！」

　立ち上がってからキングに向かった言った。

「ワカッタ！」

　キングも探索を楽しんでいるようだ。

　俺達は『炭鉱夫の休憩所』を出て探索を再開した。
　奥に進むにつれて、体格の良いスケルトンが増えているのは気のせいだろうか……。
　俺はキングと一緒に廃坑内のスケルトンを片っ端から片づけた。
　廃坑の一階の探索が終わり、すべてのアイテムの回収をし、俺たちは廃坑を後にした。

　〈今日のスケルトンのドロップアイテム〉

　『錆びついたメイス』×１２　
　『メイス』×２　
　『錆びついたグラディウス』×１
　『スケルトンの頭骨』×１５　　　　
　『砕けた骨』×１５　　　　　　　　　　
　『錆びついた指環』×１　　　　
　『ヒールの魔導書』×１
　『フィッツ炭鉱の歴史』×１
　『ボロボロのマント』×１　　　　　
　２８シルバー。 

　なかなかの収穫だ、一日でこれだけのアイテムを集められるとは、かなり幸先がいい。
　俺とキングはすぐに廃坑から出てフィッツ町に戻った。　俺はキングに紫色の卵を持たせてフィッツ町に戻った。
　俺もキングも多少の疲れは感じているが、初めての廃坑内の探索でかなりテンションが上がっていた。
　早くドロップアイテムを売ってお金を作ろう。
　卵を孵化させる方法も今日中に調べたい。
　卵の孵化に関する本でも買って読めば何とかなるだろう……。

「まずはロンダルクさんの店にアイテムを売りに行くか」

　俺はキングを見て話しかけた。

「ワカッタ……」

　返事はいつもカタコトだ。
　キングに言葉を教えるためにも簡単な本も買わなければならない。


　〈ロンダルクの雑貨屋〉

　ロンダルクさんの雑貨屋に着いた。

「ロンダルクさん。今日も買い取りお願いします」

　もはや流れ作業だった。
　俺はカウンターの上に今日のドロップアイテムを並べた。

　『錆びついたメイス』×１２　
　『メイス』×２　
　『スケルトンの頭骨』×１５　　　　
　『砕けた骨』×１５　　　　　　　　　　　　
　『フィッツ炭鉱の歴史』
　『ボロボロのマント』

　以上が今日の売る予定のドロップアイテムだ。
　『錆びついた指環』は宿に帰って磨いて装備するとしよう。
　他には『ヒールの魔導書』と『錆びついたグラディウス』を手に入れたが、俺が使う事にしよう。
　俺もキングも回復の魔法が使えないから俺が回復を担当することにしよう。

　『錆びついたグラディウス』に関しては磨けば綺麗になるだろう。
　グラディウスは俺の父の得意武器だった。
　俺もグラディウスを装備すれば父の冒険者時代の気持ちが少しは理解できるのではないだろうか。

「全部でいくらになりますか？　なるべく高く買い取ってよ！」

　図々しいかもしれないけど聞いてみた。
　ロンダルクさんは結構親切だ。
　きっと相場より少し高めに買い取ってくれるに違いない。
　ロンダルクさんはカウンターの上の品物を鑑定し始めた。
　待つこと５分。

「全部で１ゴールドと７５シルバーだ」

　おぉ、かなり良い金額になった。

「ありがとう！」

　お金を受け取って外に出た。
　兎に角、最優先しなければならないのは卵の孵化の方法についての本を買う事だ。
　卵に関することなら『幸運の卵ガチャ』の店で聞いても良いとは思うが、どうもあの店の主人は信用できない。

　魔法動物の飼育に関しては中央広場にある『ゲルストナーの魔法動物店』の方が信用できるだろう。
　この前、店の前を通りかかった時に表札を見たが、確かレベルは３９だった。
　飼育士としてはかなりのレベルだろう。

　俺とキングは『ゲルストナーの魔法動物店』を目指して歩き始めた。
　『ゲルストナーの魔法動物店』はロンダルクの店から３００メートルほど離れた場所にある。
　俺はキングに卵を持たせたまましばらく歩いて『ゲルストナーの魔法動物店』に着いた。
　店のショーウィンドウから中の様子を覗くと、魔法動物の標本や魔物の体の一部、爪や牙などが所狭しと並んでいた。
　きっと卵についての知識もあるに違いない。
　俺はそう思って店内に入った。

　店の中は湿っぽく、陰湿な雰囲気だ。
　明るい感じではない。
　どんな店主が経営しているのだろう……。

　店の奥から店主のゲルストナー・ブラックが出てきた。
　年齢は４０歳前後だろうか、種族は人間だ。
　灰色の長いローブに身を包み、右手に魔法の杖を持っている。
　木製の魔法の杖だ、ちなみに俺は一度も魔法の杖を使ったことが無い。
　肩まで伸びた金色の髪が特徴的だ。

「いらっしゃい。小さいお客さんがこのような店に何の用かな」

　開口一番で皮肉を言われた。
　小さいお客さんか。
　もう成人しているのに……。
　大人になってから子供扱いされる事ほど腹の立つ事は無いだろう。
　確かに俺は成人したばかりだし、見た目は若い。
　装備も特別高価な物は身に着けていない。
　周りの人が俺を見れば明らかに貧乏人に見えるだろう。

「卵について聞きたいんですが……」

　と言ってキングの持つ卵を指さした。

「ほう……坊主、スケルトンをよく手懐けているな」

　ゲルストナーさんは感心したような表情で言った。
　案外悪い人ではないかもしれない。

「スケルトンではありませんよ。こいつは幻魔獣のスケルトンキングです」

　俺はちょっと自慢気に答えた。
　ゲルストナーさんは少し驚いたような表情で俺を見た。

「すると、お前が最近町で話題になっている幻魔獣の召喚士か？」

　どうやら俺の事を知っているようだ。

「え、俺の事が話題になっているんですか？　知らなかったな」

　俺が話題になってるだって？
　信じられない。

「そうだ、お前は幻魔獣を連れて旅をしているのだろう。この町の情報通なら誰もが知っているぞ」

　ゲルストナーさんは話を続ける。

「実はお前に興味があってな。お前のような優れた召喚士が、もしも魔法動物を飼育したらどうなるか……。しかし、お前の方から俺を訪ねてくるとは……手間が省けたよ」

　おや……？
　どうやら俺の事を嫌っている訳ではないようだ。

「俺はこの店の店主、ゲルストナー・ブラック。レベルは３９で育成士だ。主に魔法生物の保護と育成を行っている」

　ゲルストナーさんは俺に手を差し伸べた。
　俺はゲルストナーさんと握手をしながら自己紹介をした。

「どうも。幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーです。レベルは８５ですが駆け出しの冒険者です」
「おう、よろしくな。お前とは長い付き合いになりそうだ。なぜなら……どんなに優れた召喚士でも、召喚魔法の歴史に名を残した召喚士でも、幻魔獣の召喚に一人で成功した者はいない」

　俺の顔を覗き込むように言った。

「卵について聞きたいんだってな、卵を見せてみな」

　キングがゲルストナーさんに卵を手渡した。

「うむ……これはただの卵ではないな……こいつは幻魔獣の卵だ」

　と言ってゲルストナーさんは杖を卵に向けて魔法を唱えた。

『鑑定……』

　鑑定のスキルを使って卵の中身を調べるつもりだ。
　鑑定スキルは便利だな。
　いつか俺も練習して覚えるとしよう。

「サシャよ、こいつは 幻魔獣のハーピーだ。どういう事だ？　一人の人間が２匹もの幻魔獣を引き寄せるとは。やはりお前は只者では無いようだな」

　なんだって？
　卵は幻魔獣？

「え、こいつも幻魔獣なんですか？」

　卵の中身も幻魔獣か……。
　幻魔獣は魔獣や幻獣よりも遥かに強い力を持つ魔物だ。

「そうだ。だがこの卵はどこで手に入れた？　この町にはこんなに強力な卵を扱っている店は無いぞ」

　卵はキングと一緒に『幸運の卵ガチャ』の店で買った物だ。

「卵は『幸運の卵ガチャ』の店で買いましたよ」

　素直に教えた。
　ゲルストナーさんはどうやら俺に一目置いているようだ。
　ここは素直に話して育成の知識を勉強させてもらおう。

「馬鹿な！　あんな低俗な卵屋が扱えるような代物ではないわ！」

　ゲルストナー憤慨しながら疑うような目で俺を見ている。

「本当なんですよ！　昨日キングと一緒に卵ガチャで選んだんだ！　１ゴールドだったよ」
「１ゴールド……サシャ、お前は魔法動物に対する知識が無いのかもしれないが、幻魔獣の卵というのは１ゴールドなどでは買うことは出来ない。幻魔獣の中で一番弱い魔物だとしても１万ゴールドはくだらない」

　１万ゴールドという事は１００万シルバーか。
　天文学的数字だな……。
　俺は腰を抜かした。
　これを売れば俺は大金持ちなんじゃないか？

「サシャ、気になる事がある」

　ゲルストナーが真っ直ぐに俺の目を見て聞いた。

「卵を買ってから、何か特別な事はしたか？　膨大な魔力を注入するような行為などだ」

　魔力を注入するような行為……？
　そんな事はしていない。

「俺はただ、寝る時以外は両手で卵を持っていました」

　もしかしてガントレットの魔力が卵に流れたのか？
　その可能性もある。

「ゲルストナーさん。俺、このガントレットを装備してずっと卵を持っていました」

　と言って俺はゲルストナーさんにガントレットを見せた。

「ふむ……確かにこのガントレットの魔力は強いだろう。だが卵の中身にまで影響を与える程ではないだろうな。他には何をした？　お前が卵を手にしてから何をしたか全て話してみろ」

　ゲルストナーさんは一緒になって考えてくれるようだ。
　俺は卵を手に入れた経緯から、今日の狩りの事まで全てを話した。

「『幸運の卵ガチャ』で卵を手に入れてからはすぐに宿に帰りました。今日は廃坑の入り口でキングの魔法の試し打ちをしました……その時は卵は木陰に置いておきました」
「キングの魔法というのは何の事だ？　どんな魔法だ？」

　ゲルストナーさんは興味津々だ。

「ええと……ヘルファイアとサンダーボルトです」
「それで、その魔法はどんな魔法だったのだ？」

　俺は魔法についても詳しく説明した。

「ヘルファイアは廃屋を一瞬で燃やしました。それからサンダーボルトは激しい雷撃で廃屋を消し去りました。近くで魔法を見ているだけで死を感じるほどの威力でした……」

　俺はありのまま見た事を話した。
　確かに俺はあの時、キングの魔法を間近で感じて『死』を意識した。
　キングの爆発的な魔力は尋常ではなかった。
　木造の廃屋を、まるで元から何も無かったかのように、跡形もなく消し去ったからだ。

「お前が死を意識するほどの威力の魔法を、卵の近くで放ったのだな……」

　ゲルストナーさんは確信したような表情で俺を見た。

「お前は知らないだろうが、魔物の卵は通常『魔力』を吸収して育つ。魔力が高ければ高いほど、生まれてくる魔物は強靭で、位の高い魔物が生まれてくる。生まれてくる魔物を強く育てるには、卵が孵化するまでの間に、常に強力な魔力を注ぎ続ければ良いのだ。きっと、お前のキングが放った強力な魔法……卵の栄養となり得る魔力を卵が吸収したのだろうな」
「卵から位が高い魔物が生まれるって事は、魔力を注げば注ぐほど卵の中の魔物は強い魔物になると言う事ですか？」
「そうだ。通常はそんな事を成し遂げられる者は居ないが、考えられるのは、元々は低級の鳥類の魔物だった卵の中身が、スケルトンキングの膨大な魔力を吸収し、位の高い幻魔獣として成長したのだろう」

　そういう事か。
　これで辻褄があった。
　偶然にも卵の近くで放たれたキングの爆発的な魔力を卵が吸収した。
　元々低級の鳥類の卵は膨大な魔力を糧に更に位の高い幻魔獣に進化した。
　そういう事だろう。
　卵の孵化には魔力を注ぐ。
　そんな事も知らなかった。

「サシャよ、この卵を売れば莫大な金を手にすることが出来る。俺が買い取ってくれそうな相手を探してやっても良いぞ」

　ゲルストナーさんは嬉しい提案をしてくれた。
　莫大な金か……。
　確かに今の俺は金がない。
　だけど、キングが選んだ卵を売って金を稼ぐという事は、人としていかがなものか。
　キングさえ良ければ俺は売っても良い。
　大金が手に入れば遊んで暮らせるからな。
　キングの方を見て俺は尋ねた。

「キング、卵を売っても良いかな？」

　どんな返事をするだろうか。
　キングも金が大事だと判断するだろうか……？

「ウラナイ……」

　やっぱりな売らないよな。
　キングの返事を聞いてなぜかホッとする自分が居た。
　ゲルストナーさんは嬉しそうに俺を見た。

「金より卵を選ぶか！　お前のキングは立派だな！　よし気に入った！　俺が育成についてのノウハウを教えてやろう」

　と言ってゲルストナーさんは魔物の育成について重要な部分を簡単に教えてくれた。
　ゲルストナーさんの教え方は非常に理解しやすかった。
　だが一日では覚えきれないだろう。

「あの……育成についての本があれば売ってほしいのですが」

　本を読んで勉強しよう。
　そうすれば更に魔物の育成や卵などについて学べるに違いない。

「そうか、サシャは勉強熱心なのだな！」

　ゲルストナーは嬉しそうに頷いた。

「わかった！　それなら俺が昔使っていた本を譲ってやろう。面白い物を見せてくれたからタダで良いぞ」
「本当ですか？　ありがとう！」

　ゲスルトナーさんは店の奥に並んでいる本棚から何冊か本を選んでくれた。

　『魔法動物の歴史と現代の魔法生物』
　『卵の孵化と育成・強力な魔物を生み出す方法』
　『幻魔獣と幻獣の育成法』

「この３冊を全て理解する頃には、お前も立派な育成士になるだろう。お前は召喚士だろうが、魔物の育成の方法を知っていれば、更に魔物を強く育てる事が出来る。召喚学と魔法動物の育成学は共通している点も多い。毎日の勉強を怠らないように……」

　俺はありがたくゲルストナーさんから本を頂いた。
　宿で寝る前にでも読むか……。

「ゲルストナーさん、色々ありがとう！」

　俺は心から感謝をして伝えた。

「なぁに、気にするな。それから俺はゲルストナーで良いぞ。お前の方が遥かにレベルも高いわけだしな。敬語だって使う必要はない」
「うん、わかったよ！」
「俺達はこれからも頻繁に会う事になるだろう。近々俺がお前に召喚を頼みに行くかもしれん……」

　ゲルストナーが俺に召喚を頼むのか。
　確かに俺は召喚士としてのレベルは高い。

「俺ができる事なら何でも協力するよ。これからもよろしく！」

　そう言って俺はキングに卵を持たせて店を出た。
　卵を持たせたのは楽をしたいからじゃない。
　卵は魔力を栄養にして成長するらしい。
　キングの方が俺より遥かに魔力が高いからな。

　今日も色々な事が有ったな……。
　卵の中身が幻魔獣だという事には驚いた。
　キングを召喚した時ほどではないが。

　それから、俺とキングは本屋に立ち寄って冒険に役立ちそうな本を探した。
　リーシャ村には本屋なんて無かった……。
　本屋には魔導書から料理のレシピ、ファンタジー小説や詩集など、色々なジャンルの本が売っていた。
　俺はその中からハーピーに関する本を見つけた。

　『ハーピーとは』
　『幻魔獣・ハーピーの生息地と歴史』

　キングのためにも何か買ってやろう。

　『図解で学ぶ・アルテミス大陸語』

　ちょうど良い本を見つけた。
　本は３冊で４０シルバ―だった。
　安い買い物だ。
　本屋を出てから俺達は肉屋に向かった。
　乾燥肉を買いたかったからだ。
　ちなみに肉屋の主人のステータスは『剣士 LV25 ホセ・ビバーグ 』

　肉屋なのに剣士か……魔物を切り続けて剣士になったのだろうか。
　肉屋のショーウィンドウには見たこともないような肉が並んでいる。
　手ごろな値段の乾燥肉が無いか聞いてみる。

「乾燥肉なら一番安い物で一つ３シルバーだよ」

　一つ３シルバーか。
　パンが一個１シルバーだから、妥当な値段だろう。

「それなら３つ頂くよ」

　乾燥肉は手のひらサイズで肉厚だが、何の肉だかわからない。
　腹が膨れるなら何でもよかった。９シルバーで乾燥肉を３つ買った。
　残りの金で装備を買おう。
　俺達は昨日キングの装備を買った店『シャーローンの武器店』で装備を揃える事にした。

「いらっしゃい……おう、サシャじゃないか。」
「今日は俺とキングのグリーヴを買いたいんだけど、５０シルバーくらいで買える金属製のグリーヴははあるかな？」

　俺は店主に選んでもらう事にした。
　店主のシャーローンさんは店に飾ってあるグリーヴの中から二つ選んで持ってきた。
　軽くて丈夫そうなシルバーグリーヴだ。

「これはな、普通のシルバーグリーヴより丈夫さを重視したグリーヴだ。銀だけで装備を作ると酸化もしやすいし、金属としての固さが失われるからな。銅と銀の割合６対４にして鋳造したグリーヴだ」

　値札は一つ４５シルバーだ。
　手ごろな値段だろう。
　足をしっかりと防御するグリーヴが有れば、更に安全に狩が出来るに違いない。
　このグリーヴは足だけでなく、膝の上までカバーするタイプの物だ。

「これと同じシリーズのガントレットはありませんか？」
「勿論！　今持ってきてやる」

　そう言ってシャーローンさんはグリーヴと同じシリーズのガントレットを持ってきた。
　値段は４５シルバーだ。
　ついでに『錆びついたグラディウス』を研ぐための砥石も買っておこう。
　砥石と商品の合計で１ゴールドと５０シルバーだ。
　俺は代金をシャーローンに払って店を出た。

　今日も金を使いすぎたな。
　でも、最近毎日が充実している。
　やらなければならない事は多いけど、毎日の楽しみが俺の活力になっている気がする。
　俺とキングは宿に戻って夕飯を食べた。
　今日も宿の夕飯は美味い。
　流石に夕飯はカレーではなかった。

　食事を終えてからすぐに部屋に戻った。
　育成士のゲルストナーから貰った本を読んで、幻魔獣の卵の孵化についての知識をつけなければならないからだ。
　部屋に戻ると俺は眠たくなるまで本を読んだ。
　キングは紫色の卵を大事そうに抱えている。

　やっと俺にも仲間が出来たな……。
　俺は今日の狩りで確信した。
　キングは信頼できる奴だ。
　狩りの最中も俺の命令をしっかり聞き、的確に敵を倒した。
　さすがスケルトンの王だ。
　俺は本を読みながら眠りについた……。　〈翌朝・冒険者の宿〉

　ゲルストナーの鑑定により卵の中身は幻魔獣のハーピーだという事が判明した。
　しかし、現状で魔物の育成をするにはお金が足りなすぎるのでは……？

　俺はリーシャ町を出てから毎日お金の事で悩んでいる。
　駆け出しの冒険者である俺が優先しなければならない事は装備を揃える事ではないだろうか。
　お金が無い状態で新しい魔物を育てる事は命取りだ。
　仲間が増えた分だけ新しい装備が必要だし、装備も揃わない状態で狩りは出来ないだろう。
　お金が無ければ装備も買えない。
　卵はもうすぐ孵化するだろう……。

「金が欲しい……」

　俺は朝起きてすぐにキングに卵を持たせてから一階の食堂に降りた。
　食堂のテーブルに卵を載せて朝食が配膳されるのを待つ。
　しばらく待っていると冒険者ギルドの犬耳のお姉さんが俺の隣の席に座った。

「おはよう！　サシャ」

　朝から元気だな。
　犬耳の種族は朝に強いのだろうか。

「おはよう、お姉さん」

　お姉さんの方を見て返事をした。
　しかし犬耳のお姉さんはスタイルが良い……。
　一度こんな年上の女性とお付き合いがしてみたい。
　勿論今はそんな時間も無いけれど……。

「ところでサシャ。冒険者の登録をしてから一度もクエスト受けてないわね。どういうつもり？　私、サシャが初めてのクエスト受けに来るの毎日待っていたんだよ！」

　犬耳のお姉さんが頬を膨らませていじけたように言った。
　クエストか……。
　すっかり忘れてたな。

「ごめんごめん。俺、最近忙しくてさ。卵も孵化させなきゃならないし、キングとの冒険に夢中でさ」

　素直に謝った。
　まさか待っていたとは……。
　もしかすると、俺に気があるのではないだろうか……？
　年上の犬耳の女性か、大歓迎だ。

「お姉さん、そもそもクエストって何ですか……？」

　俺は運ばれてきた料理を食べながら聞いた。

「クエストはね、魔物を討伐したり、指定されたアイテムを集めて納品したりするの。この町では主に町の周辺に沸いた魔物を討伐するクエストが多いわ。あとは要人の護送や護衛。これはある程度レベルが上がらないと受けられないわ」

　お姉さんは朝食のパンに噛り付きながら俺に説明してくれた。
　俺は朝食を摂ると、犬耳のお姉さんと一緒に冒険者ギルドでクエストを探す事にした。
　今日からクエストでお金を稼ぐか……。


　〈冒険者ギルド〉

　久しぶりに冒険者ギルドに戻ってきた。
　初日の冒険者登録以来だろう。
　その時も確かクエストの説明を受けたけど、生きる事に忙しすぎてクエストどころではなかった。
　冒険者ギルドの掲示板に『本日のクエスト』が張り出されている。
　俺はキングと一緒にクエストの内容を確認する事にした。


　〈本日のクエスト〉推奨：LV0～LV10程度

　・『赤子の子守』８時間１０シルバー
　赤ちゃんの子守をしてください。

　・『リーシャ村までの荷物の宅配』５０シルバー
　リーシャ村に住んでいる母に荷物を届けてください。

　・『廃坑内のモンスターの討伐』１０匹につき　３５０シルバー
　廃坑内のモンスターを討伐してください。
　モンスターが農作物を荒らして困っています。

　・『フィッツ町外周の見回り』　６時間　１００シルバー
　夜間の見回りをお願いします。
　LV5以上の冒険者。
　依頼主：フィッツ町町長。

　どれも簡単そうなクエストだな。
　しかし廃坑内の討伐クエストまであったのか。
　廃坑を探索する前に気が付いていたら良かった。
　早速、俺は廃坑の討伐クエストを受ける事にした。

　『フィッツ町外周の見回り』も気になるが勤務時間が夜だ。
　夜はゆっくり休みたいからな……。

「それじゃお姉さん、『廃坑内のモンスターの討伐』を受けます！」

　３０匹は討伐出来るだろう。
　なかなかいい稼ぎになるな。

「わかったわ。ギルドカードをカウンターの石板の上にかざして頂戴」

　ギルド関係の建物はギルドカードを使う事が多いようだ。
　冒険者ギルド受付のカウンターに置かている石板にギルドカードをかざした。
　ギルドカードの情報が更新されたようだ。

　〈進行中のクエスト〉
　『廃坑内のモンスターの討伐』討伐数０匹

　便利だ。
　討伐数まで表示されている。
　このギルドカードはどういう仕組みになっているのだろう。
　多分、倒した敵の魔力を吸収して討伐数として表示しているのではないだろうか。
　『世の中に存在する全ての物に魔力が宿っている』と昔本で読んだ事がある。

「それじゃ、行ってらっしゃい。それから犬耳のお姉さんじゃなくて、私はシンディよ」
「わかったよ、シンディ！　これからもよろしく！」

　少し怒ったように言った。
　お姉さんとしか呼んでいなかったからか。
　俺は女性の扱い方を知らない。
　今度からは名前で呼ぶ事にしよう。
　きっとその方が仲良くなれると思う。

　俺とキングは冒険者ギルドを出た。
　昨日に引き続き、今日も廃坑内の探索だ。
　俺の受けたクエストは倒せば倒すだけお金になるクエストだ。
　なるべく多く倒そう。
　生まれてくるハーピーの養育費のために……。


　〈廃坑入り口〉

　昨日、キングが破壊した廃屋が建っていた辺りにはもうスケルトンが湧いている。
　湧きが早い。
　これは稼げる……。
　スケルトンが外に出ている時はキングの魔法を使う良いチャンスだ。
　廃坑の中では狭すぎて使えないからな。
　廃坑入口には４体のスケルトンが虚ろな目をして佇んでいる。

「キング、あのスケルトン目がけてヘルファイアを撃ってくれるかな？」

　俺はキングの近くで卵を抱えて待機する。
　スケルトン相手なら１発で十分だろう。
　いや……十分どころかオーバーキルも良いところだ。
　キングはおもむろに右手をスケルトン目がけて突き出した。
　キングはスケルトンに目がけて小声で魔法を唱えた。

『ヘルファイア……』

　キングの右手からは超高温の炎が放たれた。
　廃坑入口前に立っていたスケルトン達はヘルファイアをもろに喰らうと、一瞬で絶命した。
　何度見ても恐ろしい威力だ。
　近くに立っているだけで火の粉が降りかかる。

　俺に抱えられている卵はキングの魔力に反応したようだ。
　今なんとなく卵の中身が動いたような……。
　ハーピーが卵の中からキングの魔力を吸収しているのだろう。
　卵の孵化を早めるには魔力を吸わせれば良いとゲルストナーが言っていた。
　今日はなるべく俺が卵を持ってガントレットの魔力を吸わせよう。
　卵は最初に『幸運の卵ガチャ』の店で受け取った時と比べてかなり大きくなった。
　この調子なら今日の夜にでも生まれるだろう……。

「よしキング、今日も廃坑内のスケルトンの討伐だ！　気合い入れて頑張るぞ！」

　俺はキングの方を見て言った。

「ワカッタ！」

　だんだん返事が早くなっているような気がする。
　俺の話す言葉を常に聞いているからだろうか？
　ハーピーが生まれたらキングと一緒に言葉教えよう。

　それから俺とキングは昨日に引き続き廃坑内を探索した。
　昨日倒したにもかかわらず、廃坑内はスケルトンで溢れ返ってえっていた。
　どこから湧いているのだろうか。
　下層に墓地でもあるのだろうか？
　そんな訳はないか。
　それから約３時間、俺とキングは廃坑の一階部に蔓延っているスケルトンを狩りつくした。
　俺とキングは狩りを終えて廃坑を出た。


　〈廃坑からフィッツ町までの道〉

　帰り道でギルドカードを確認してみた。

　〈進行中のクエスト〉
　『廃坑内のモンスターの討伐』討伐数32匹

　今日の討伐数は32匹か。

　ちなみに今日は廃坑内のドロップアイテムの数もかなり多かった。
　全てマジックバッグに仕舞って持ち帰った。
　相変わらずスケルトンのドロップアイテムは頭骨を中心とした骨や錆びついたメイスだ。
　今日のドロップアイテムの中で価値のありそうなアイテムは『錆びついた指環』×２と『祝福された銀の腕輪』だ。
　装飾品は何個あっても困るものではない。
　『祝福された銀の腕輪』の効果はわからないがハーピーが生まれたら装備させよう。
　俺は帰り道に『ロンダルクの雑貨屋』に寄って今日のドロップアイテムを清算することにした。


　〈ロンダルクの雑貨屋〉

「ロンダルクさん、今日も買い取りお願いします。それから何か冒険に役に立ちそうなアイテムを売ってください」

　俺はロンダルクに頼んだ。

「冒険に役に立つアイテムと言ってもな。俺の店は雑貨屋だから召喚士のお前の役に立つような物は……」

　と言って考え込む。

「あ！　あるじゃないか。『低級召喚書』は持っているか？　召喚士なんだから、もうキング以外にも召喚してみたのだろう？」

　あ……召喚のスキルを持っている事を完璧に忘れていた。
　キングを召喚しただけで満足している自分が居た。
　そうだ、俺は『召喚士』だ。

「ロンダルクさん……俺、すっかり召喚するの忘れてた」
「やれやれ……自分が高レベルの召喚士だと言う事を忘れて狩りをしていたという訳か」

　恥ずかしかった。
　自分の職業を忘れていた。
　召喚といっても何を召喚したら良いのだろう？
　もし、俺の代わりに廃坑内で狩りをしてくれる召喚獣が居たら便利だろう。
　もし居たら……うん？
　スケルトンの頭骨を使って召喚したスケルトンに廃坑で狩りをさせるのはどうだろうか。
　最高のアイディアではないだろうか。
　スケルトンを複数召喚して、剣と盾を持たせたら、廃坑内に居るスケルトン相手なら絶対に勝てるだろう。
　それに、夜間の『フィッツ町外周の見回り』のクエストも、俺が召喚したスケルトンにやらせればいい。
　これで自動で金が稼げるな。
　俺の脳裏にはゲスな考えが浮かんだ。
　だけど、これが召喚士としての正しいお金の稼ぎ方のような気がする。

「ロンダルクさん。今日のドロップアイテムと『低級召喚書』を交換してくれませんか？」

　今日集めたスケルトンの頭骨を使って召喚し、召喚したスケルトンに装備を買ってやろう。
　俺だけの軍団がすぐに出来るだろう。
　我ながら名案だ。きっと最高のアイディアだろう。

「あぁ、それは良いが何に使うつもりだ？」

　怪訝そうな顔で俺を見る。

「それは……秘密です」

　スケルトン軍団が出来てから披露したかった。
　きっと度肝を抜かすに違いない。

「低級召喚書は何冊必要だ？」

　とりあえず３体も召喚すれば良いだろうか。

「３冊でお願いします」
「それなら低級召喚書とドロップアイテムの残りで１ゴールドと３５シルバーだ」

　アイテムを売った中から召喚書の金額を引いて貰った。
　１ゴールドと３５シルバーもあればスケルトン３体分の武器は買えるだろう。

「ありがとうございます」

　俺はお金を受け取って店を出た。
　それからすぐに冒険者ギルドに戻ってクエストの報酬を受け取った。
　俺とキングは新しく召喚するスケルトン３体分の装備を買いに『シャーローンの武器店』に向かった。


　〈シャーローンの武器店〉

「いらっしゃい。今日も来たか！」

　シャーローンさんはなんだか嬉しそうだ。
　俺が毎日のように店に来てお金を落とすからだろう。

「おじさん、今日は安くていい剣を３本探しているんだ」

　まずはスケルトン３体分の剣を買う。

「安くていい剣か、なかなか難しいな。誰が装備するんだ？」

　興味津々で俺に聞いた。

「新しく召喚するスケルトンに装備させるんだよ、それから盾もセットで売って欲しいのだけど」
「剣と盾のセットか。それで、今日の予算は？」

　シャーローンさんはいつもこの質問をする。
　俺はこの人から完璧に貧乏人扱いされている……。

「２ゴールド以内でお願いします」

　今はこれ以上お金を使うべきではない。
　卵が孵化したらハーピー用の装備も買わなければならないからだ。

「２ゴールドか、それなら用意できるだろう」

　と言ってシャーローンさんは店の中から剣３本と盾を３つ持ってきた。

「これは『青銅鉱の剣』と『青銅鉱の盾』だ、全部で２ゴールドで売ってやろう。」

　俺は武器の相場は知らないが、目的は達成できた。
　スケルトンを３体召喚して、それぞれに武器を持たせる。
　そしてスケルトン達を使ってクエストを達成する。
　我ながら良いアイディアだ。
　クエストで得た報酬で更にスケルトンに装備を買い与えれば、廃坑内のスケルトン相手などには絶対負ける事は無いだろう。

「いつもありがとう、おじさん」

　俺は代金を支払って店を出た。
　帰ってすぐに召喚だ！

「キング！　俺は今日、スケルトンの召喚に挑戦する。スケルトンの王であるお前にもスケルトンの召喚に立ち会ってほしい」

　俺はキングに頼んだ。

「スケルトン……ワカッタ！」

　キングは嬉しそうにしている。
　スケルトンキングとして王の手下が生まれるからだろう。
　俺とキングは宿に戻ってきた。


　〈冒険者の宿・サシャの部屋〉

　持ち帰った卵をベッドの上に置いた。

「よし！　それじゃ、これからスケルトンの召喚を行うよ！」

　キングの方を見て言った。
　どうやらキングも自分の手下が生まれる事に気が付いて居るらしい。
　俺は『低級召喚書』を３冊、床に並べた。
　床に置いた召喚書の上にスケルトンの頭骨を置いた。
　初めて使う召喚魔法だ……。
　スケルトンは『魔獣』クラスの魔物だ。

（神獣>幻魔獣〉幻獣〉魔獣）
　幻魔獣の上には神獣という魔物が居るらしいが、神話上の話だろう。
　スケルトンキングは魔獣スケルトンの二つ上のランクの召喚獣だ。

「よし、召喚するぞ」

　俺は気合を入れてガントレットに魔力を込めた。

「幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーの命によって召喚する」

『スケルトン召喚！』

　床に置いた召喚書からは強い光が放たれた。
　光の中から３体のスケルトンが姿を現した。
　しっかりとした骨格で身長はキングよりも高い。
　召喚されたスケルトン達は俺の方を見てからキングの方に目をやる……。
　すると、驚いた表情を浮かべて急いで床に膝をついた。
　この姿勢は敬意を表す時の姿勢だ。
　跪いた状態で右手を心臓の前に当てる
　目の前のスケルトンの王に対して敬意を示した様だ。
　無事に生まれたスケルトン達に俺が最初の命令を下す。

「俺は幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーだ。お前達の主人だ。お前達は今日から俺の手下となる」

　スケルトンをはじめ、これから更に増える召喚獣のためにも、俺の率いる軍団に名前を付ける事にした。
　ボリンガー騎士団で良いだろう。

「お前達は今日からボリンガー騎士団の一員だ！　入団の祝いとして武器を授与する！」

　俺は『シャーローンの武器店』で購入した『青銅鉱の剣』と『青銅鉱の盾』をスケルトンに手渡した。
　スケルトン達は嬉しそうに武器を受け取った。
　ギルドカードが更新された。
　カードを見てみると……。

　『魔獣 LV0 スケルトン』
　種族：魔獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　装備：『青銅鉱の剣』『青銅鉱の盾』

　全く同じステータスが更に２体分表示されている。
　更にギルドカードには。
　『ボリンガー騎士団』という項目がある。

　『ボリンガー騎士団』
　団長：『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　団員：『幻魔獣 LV6 スケルトンキング』
　団員：『幻魔獣 LV0 ハーピーの卵』
   団員：『魔獣 lV0 スケルトン』×３

　なぜか卵まで表示されている。
　ギルドカードは本当に便利だな……。

　こうしてスケルトンの召喚が終わった。
　狭い部屋の中にスケルトン３体が居ると更に狭いな。
　部屋の隅の方に座っていて貰おう。
　俺は昨日買った乾燥肉を取り出してキングとスケルトン達に分け与えた。
　４匹とも喜んで乾燥肉を食べている。
　 やっと終わったか……。

　召喚のせいで体中の魔力が枯渇しかけている。
　『魔力が体内から全て抜けると死ぬ』という話を聞いた事があるが、俺の場合はまだ少しだけ魔力が残っているようだ。
　魔力を使い果たさないように気を付けなければならないな。
　スケルトンの召喚が無事に成功して、安心した俺はベッドに横になった。

「疲れた……」

　部屋に戻ってからベッドの上に置いた卵に目をやる。
　殻に亀裂が入っている。
　何……！

「生まれるのか？　キング！　卵が孵化するぞ！」

　俺はキングを呼んだ。
　キングにつられてスケルトン達も立ち上がって卵を覗き込んだ。
　卵の亀裂からは翼のような物が覗いている。
　ハーピーだから翼が有るのは当たり前か……。
　卵の亀裂が更に深くなった。

　パキ……パキ……

　ピシ……ピシ……パリン！

　愉快な音と共に卵の殻が真っ二つに割れた。

「ハピ……？」

　中から出てきたのはハーピーの雛だ。
　金色の髪で人間の姿をしている。
　背中には翼が生えているようだ。
　雛は元気よく殻の中から飛び出すとキングの頭の上に飛び乗った。

「ハピ……」

　元気に生まれて良かった。
　生まれる瞬間を見守っていたスケルトン達も、新しい仲間の誕生を喜んでいる。

「サシャ……ウマレタ……」

　キングも嬉しそうにしている。
　生まれたばかりのハーピーの雛は俺の胸元に飛び込んできた。
　俺の事を親だと思っているのか。
　毎日卵を抱えて寝ていたせいか、ハーピーに抱きつかれるのは初めてではないような気がする。
　生まれて来てくれてありがとう……。
　ハーピーは嬉しそうに目を閉じて眠りについた……。　〈冒険者の宿・早朝〉

　昨日は色々な事があった。
　まずはスケルトンの召喚と騎士団の結成。
　それからハーピーの誕生。
　当面は騎士団の団員数を増やしつつ、拠点になる都市でも探す事にしよう。
　騎士団を名乗りながら低レベルのスケルトンを連れて、冒険者の宿に滞在していたら恰好悪いからな。

　将来的には小さな村でも作ってのんびり暮らしたい。
　俺が召喚した魔物に畑を作らせたり、一緒に家を建てたりしたら楽しいだろう。

　そろそろ次の都市に移動する時が来たか。
　と言っても、しばらくはハーピーの育成に専念しなければならない。
　宿代も稼がなければならないが、宿にハーピーを置いて狩りに出るのは不可能だろう。
　騎士団最初の任務をスケルトン達に与えるとするか……。

「キング！　スケルトン達！」

　俺は部屋の隅でくつろいでいるスケルトン達に呼びかけた。

「騎士団員の諸君！　諸君に最初の任務を与える！　まず、廃坑入口と廃坑一階のスケルトン、及びモンスターの討伐とアイテム回収！　これが諸君らの最初の任務である！」

　俺は団長らしく格好つけて命令した。

「任務中はキングの命令に従って行動するように。尚、戦闘は絶対に危険の無いように、必ず一体複数で戦う事」

　スケルトン達は緊張した面持ちで俺の指示を真剣に聞いた。

「そしてキング……もし狩りの途中で危険な目に遭ったらヘルファイアを使って退治しても良いからね」

　新入りのスケルトン達を絶対に死なせないように、俺はキングにヘルファイアの使用を許可した。

「ワカッタ。サシャ、ハピ……タノム」

　ハーピーを頼むと言いたいのだろうか。
　キングはいつも大事そうに卵を抱えていたからな。

「勿論だよ。ハーピーは俺に任せろ！　それでは、任務開始！」

　俺はスケルトンとキングの顔を見ながら任務開始の命令をした。
　スケルトン達は初めての任務にワクワクしているようだ、楽しそうに骨を鳴らしながら部屋から出ていった。

　さて、このハーピーはどうしよう……。
　魔物の雛の育て方など、何も知らない。
　ハーピーが寝ている間にゲルストナーから貰った育成に関する本でも読むか。
　まず、読むべき本は『卵の孵化と育成・強力な魔物を生み出す方法』だ。
　この本の著者はアルテミス王国で幻魔獣の召喚に成功した事のある人物らしい。
　勿論、一人での召喚ではなく、複数の召喚士と共に幻魔獣を召喚したんだとか。
　この本を今日中に読破して知識をつけるとしよう。
　時間なら沢山あるからな。
　俺は部屋でゆっくり本を読みながら久しぶりに朝の時間過ごした。

　しばらく本を読んでから、大切なポイントをピックアップした。
　俺は昔から本の内容を自分なりに要約してまとめる事が好きだ。


　１．『孵化した魔物を強靭に育てるためには良質な栄養が不可欠である』

　人間とほとんど同じだな。
　栄養を切らさないようにしっかりした食べ物を与えてやろう。
　タンパク質やビタミンの多い食べ物を買って与えれば成長を促進させられるだろう。
　タンパク質と言えば肉や牛乳、卵だ。
　後で市場に出て買い込むとしよう。

　２.『魔物の性格は個体や種族によって異なるが、雛の時期に育った環境によって性格は決定される』

　これは人間と同じだろう。育った環境によって性格は変わる。
　俺やスケルトン達と一緒に居たらどんな性格になるのか、見当もつかない。

　３.『幻魔獣や幻獣などの高等な魔物は強力な『固有スキル』を持って生まれる』

　これはキングで言えば、ヘルファイアとサンダーボルトの事だろう。
　そういえばハーピーが生まれてからステータスを確認しなかったな。

　俺はギルドカードのハーピーの項目を見てみる。

　『幻魔獣 LV0 ハーピー』
　種族：幻魔獣
　飼育士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　装備：なし
　装飾品：なし
　スキル：『ウィンドアロー』『ウィンドカッター』

　見た事のないスキルが有る。
　『ウィンドアロー』と『ウィンドカッター』だ。
　名前から大体どんな技か想像が付く。
　きっと風属性の攻撃魔法に違いない。
　ハーピーに関する本で読んだが、ハーピーは風属性の魔法を好んで使うらしい。

　４.『重要：卵から孵化した魔物は必ずしも飼い主の命令を聞くとは限らない。魔物の忠誠度や性格は全て雛の段階で決まる』

　ロンダルクさんが自分よりレベルの高い魔物を召喚して殺された人が居ると言っていたのはこの事だろうか？
　キングのように召喚によって生成した魔物は、基本的に召喚士の命令に背く事は無いらしい。
　だが、卵から育てた場合は性格や忠誠心は雛の段階の育成で決定されるらしい。

　かなり気を付けて育てなければならないな……。
　万が一、雛を放置して狩りなどに出かけたら、捻くれた性格に育ちそうだ。

　兎に角、一日でこれだけ理解出来れば上等だろう。
　今日から俺はハーピーの育成に専念する事に決めた。
　それからハーピーの名前に関してだが、昨日の夜考えた名前は『ルナ』だ。
　『月』と言う意味の言葉らしいが、ハーピーの容姿は金髪で白い翼が生えた少女だ。
　『ルナ』という名前がちょうどいいだろう。
　俺が本を読んでいるとルナは目を覚ました。

「ハピ……？」

　寝ぼけながら俺の方を見た。
　そういえば自己紹介してなかったな。

「俺の名前はサシャだ。よろしくな！」

　と言って、俺はルナの頭を撫でてやった。

「サシャ……？」

　俺の顔を見上げて返事をした。

「それから君の名前はルナだよ」

　名前も教えた。

「ルナ……」

　どうやらかなり賢いようだ。
　俺の名前と自分の名前をすぐに覚えたようだ。
　この調子ならキングより早く言葉を話せるようになるだろう。
　流石に人間とほぼ同じ見た目をしているだけはある。
　ルナは自分の名前を知るや否や、喜んで俺の頭に飛び乗った。

「ルナ……！　サシャ……！」

　いい子だ……良い仲間になれそうだ。
　俺はルナを頭に乗せたまま一階の食堂に降りた。
　すぐにでもルナに栄養を与えたかったからだ。


　〈冒険者の宿・食堂〉

　今日のメニューはサラダとウィンナー、それからパンだ。
　相変わらずシンプルな食事だ。

　早くメニューがカレーに戻らないかな……。
　毎日カレーが続くとうんざりするけど、あっさりした食事が続くと急にカレーが食べたくなる。
　昨日召喚で使った魔力を取り戻すためにも、しっかり栄養を摂りたかったからだ。
　俺は食事をしているシンディの隣に腰を掛けた。

「おはよう、シンディ」

　俺の方から挨拶をした。
　シンディは朝食を頬張りながら俺の頭の上に居座るルナに目をやった。

「え……その頭の上の子は何！？」

　驚くのは当たり前だろう。
　自分でも変だと思う。
　キングと一緒に冒険をしていたり、スケルトンを量産したり。
　他人には俺の行動を理解できないだろう。

「あぁ……昨日孵化したんだよ。名前はルナ、幻魔獣のハーピーだよ」

　ルナの紹介をした。

「キングも確か幻魔獣だったわよね？　二体目……」　

　シンディは尊敬の眼差しで俺を見た。
　ルナはシンディに対して興味を持ったようだ。
　シンディが食べているウィンナーを勝手に食べ始めた。

「あ！　ダメだよルナ。人の食べ物を食べたらだめ」

　俺は優しく叱った。

「俺のウィンナーは食べて良いからね」

　と言って俺はウィンナーを差し出した。
　するとルナは小さな両手でウィンナーを掴んで食べ始めた。
　美味しそうに微笑みながら食べている。

　しかし、雛にウィンナーを与えても良いのだろうか……。
　人間じゃないから大丈夫か。
　忘れかけていたがルナも魔物だ。
　人間の見た目をしているが翼も生えている。

　しばらくの間は栄養を切らさないようにして、しっかり食べさせよう。
　今日はルナとスケルトン達の食料を買いに行こう。
　なぜかスケルトンとキングも食事を摂るからな。
　骨の体のどこに吸収されているのか……不思議だ。
　今日からはルナを育てながら、召喚魔法についての勉強もしよう。
　俺は当面の間にしなければならない事のリストを書いた。


　〈やる事リスト〉
　・ルナの育成。
　・騎士団の新しい団員の召喚と各団員の装備の購入。
　・召喚魔法に関する文献を読む。
　・次の目的地を決める。

　以上４点だ。
　よし、今日もする事が多くてワクワクするな。
　最近は毎日が楽しすぎる。
　冒険の旅に出て良かった……。
　生まれてきたルナも温厚な性格で仲良くなれそうだ。

「ルナ、町に出るよ」

　食事を摂り終えたルナは俺の肩の上に飛び乗った。

「ルナ……マチ……」

　簡単な単語はすぐに覚えるようだ。
　俺はルナと一緒に冒険者の宿を出て、町に買い物に行く事にした。


　〈フィッツ町中央広場・露店街〉

　ルナは初めて見る露店街や町の人々に興味深々だ。
　この子の性格はどうやら活発的らしい。
　見る物すべてを知りたい、といった印象だ。

　まずは食料の確保だ。
　成長期のルナのために食べ物を大量に買い溜めておかなければならない。
　俺は肉屋で乾燥肉を在庫すべて買い取った。
　一個３シルバーの格安の乾燥肉だ。
　買った中から一つ取り出してルナに食べさせた。

　モグ……モグ……

　一瞬で乾燥肉を食べきってしまった。
　俺の肩に乗るような小さな体なのに食欲は旺盛だ。
　朝と比べて少しだけ体が大きくなっているような気がするが、気のせいだろうか？

　それから俺はゲルストナーに会いに行った。
　騎士団の新しい団員の召喚に使う素材を買うためだ。
　さすがに団員の半数以上がスケルトンでは格好がつかないだろう。
　スケルトンの頭骨は集めやすいし、召喚するためのコストも低いが、スケルトンだらけになってはいけないと思う……。


　〈ゲルストナーの魔法動物店〉

　俺がこの町に来てから毎日のように通っている店だ。
　店主のゲルストナーはどうやら俺の事を好いてくれているようだ。
　彼は俺を見て『長い関係になるだろう』と言っていたが、真意は不明だ。
　扉を開けて中に入った。
　ゲルストナーは今日もカウンターの奥で、なにやら良く分からない魔法動物を育成している。

「お！　サシャか！　ついにハーピーが孵化したのだな！」

　ゲルストナーはかなりテンションが上がっている。　

「こいつがハーピーか……生まれたばかりにしては随分と成長しているな！」

　どうやらルナは成長が早い方らしい。

「鳥類の魔物は成長が早いと聞いていたが……これ程までとはな！　この調子なら数日中に成長が終わるだろう」

　幻魔獣は生まれてすぐに体の成長が爆発的に始まり、数日から数週間かけて完全な姿に成長を遂げる。
　『幻魔獣や魔獣等の高等な魔物は、成長を完全に終えてからは体が老化する事はない。そのままの姿で寿命を全うするまで生き続ける』と言う文章を育成学の本で読んだ。

　鳥類の魔物は成長が早いのか。
　意外と子育ては早く終わるかもしれない。
　良かった……。

「それで、今日はどんな要件だ？」

　ゲルストナーは目を輝かせてカウンター越しに俺に聞いた。
　俺は昨日、スケルトンを召喚して騎士団を結成した事と、騎士団の団員を新しく召喚して増やすという事を伝えた。
　それから将来は拠点を構えて、魔物であふれる村を作るつもり、という事も伝えた。

「すると、俺の店に召喚の素材を探しに来てくれたと言う訳かい」

　流石に理解力が高い、年の功だろう。
　俺の考えを一瞬で読み取ってくれた。

「新しく魔物を召喚して騎士団員を増やしたいんだ。ある程度団員が増えたら本拠地を探す旅に出るつもりだよ」

　俺はどんな魔物が世の中に存在するか知らなかったから、ゲルストナーのように魔物の知識が豊富な人間にアドバイスを貰いたかった。

「そういう事か……旅に役立ちそうな魔物が良いだろうな。旅の移動手段としても『馬』がおすすめだろう。幻獣のユニコーンなんてのはどうだ？　力も強いから馬車を牽かせてもいいし、回復魔法も使えるから戦闘に参加させるのもいいだろう」

　移動手段にもなって回復も出来る。一石二鳥だろう。
　しかし幻獣の素材か……俺が買える程安くはないだろうな。
　俺は恐る恐るゲルストナーに素材の金額を聞いた。

「ユニコーンの角は6000ゴールドだ」

　6000ゴールド……。
　買える訳がない。

「ちょっと高いんだね……」

　俺は恥ずかしくなって俯いた。
　貧乏人が背伸びをしているようで少し恥ずかしかった。

「確かにユニコーンの角は高価だが、強力な幻獣だ。旅の間は必ずやお前の助けになるだろう」
「実は6000ゴールドも持ってないんだ……俺、今お金なくてさ」

　素直に貧乏だという事を話した。

「それならユニコーンの角をダタで譲ってやってもいい。だが条件がある。俺もお前の騎士団に入れてはくれないだろうか」

　え……？
　何を言い出すんだこの人は。

「え？　どうして？」

　思わず聞き返してしまった。

「俺はお前が将来作る村に非常に興味がある。お前のような有能な召喚士が、どんな魔物を使い、どんな魔物を召喚するのかも見たいしな。それに、俺はこの町には飽きているのだ。長年、魔法動物の育成をしているが、お前のように幻魔獣を育成するような人間は滅多にいない……俺はお前の将来に人生を賭けよう」

　突然の入団希望に俺は戸惑った。
　冷静に考えてみるとレベル８５の召喚士が作った騎士団の存在は、とてつもなく価値があるのではないだろうか？
　そもそも普通に生きていてレベル８５の人間と関わる機会など、一生に一度もないだろう。
　もしかして俺は自分が思うより価値のある人間なのでは？
　俺は今までの自分の事を過小評価していたのかもしれない。

「良いでしょう！　幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーは育成士、ゲルストナー・ブラックの入団を許可します」

　俺はゲルストナーに手を差し出した。
　握手は友好の証。
　ゲルストナーは嬉しそうに俺の手を握り返した。

「騎士団の団員として、これから頑張ってもらうからね！」

　俺は笑顔でゲルストナーに伝えた。
　強力な味方が出来た。
　召喚士と育成士は相性がいい。
　魔物の知識が豊富な育成士は召喚学にも詳しい。

「勿論だ。すぐに旅に出る事も出来るぞ。俺は元々は冒険者だからな」

　何とも行動が早い。

「それなら……こっちも用意があるから、旅の出発は２週間後にしよう！」

　俺は２週間後に本拠地を作るための冒険に出る事を伝えた。

「それから、さっき話していたユニコーンの角を譲ってくれるかな？」

　すっかり忘れていた。ゲルストナーの勧誘に来たわけではない。

「そうだったな……」

　と言ってゲルストナーは魔物の体の一部が並んでいる棚からユニコーンの角を取り出して渡した。

「それからサシャよ、旅の準備には金も必要だろう。多くは渡せないが、少しなら金を貸しても良いぞ」

　ありがたい提案だ。
　信用できる人物がお金を貸してくれるとは。
　ゲルストナーは店の金庫からお金を取り出して俺に渡した。
　３００ゴールドだ。
　結構な金額だ。
　だが旅の準備はしっかりしてから行きたい。

　それに３００ゴールド程度ならすぐに返済できるだろう。
　ゲルストナーは更に召喚に必要な魔物の一部を俺に分けてくれた。

　『幻獣・ミノタウルスの頭骨』×１
　『コボルドの頭骨』×３
　『ガーゴイルの翼』×４
　『ホワイトウルフの頭骨』×３

　助かった……。

「色々ありがとう！　この恩はいつか必ず返すよ！」

　素直に感謝した。
　やはりゲルストナーは俺の事を大切に思ってくれているらしい。

「これくらいで何を言っている。俺はお前の騎士団の団員だ、団員が団長のために働くのは当たり前の事だ」

　頼もしい男だ。
　俺はゲルストナーに礼を言って店を出た。
　思いがけず新しい団員と召喚のための素材を手に入れた。
　俺は更に召喚の知識をつけるために本屋で召喚魔法に関する本を買い漁る事にした。


　〈フィッツ町・本屋〉

　召喚に関する本や魔物関係の本。
　次の目的地の参考になりそうな本を探す必要がある。
　俺はしばらく店内をうろついて目的の本を探しているとルナが一冊の本を指さした。

「サシャ……ホン……」

　ルナが指さした本を見てみると『アルテミス王国の歴史』という本だった。
　アルテミス王国は、俺が住んでいるアルテミス大陸の中でも一番規模の大きい王国だ。
　アルテミス王国か……。

　ルナが指さすと言う事は何か理由でもあるのであろうか？
　それとも、ただ適当に選んだのだろうか。
　兎に角、この本は買って読んでみよう。
　それから俺は本屋で３０分ほど本を探した。

　『召喚術の衰退について』
　『町の作り方・町の人口の増やし方』
　『召喚士と魔物の関係』
　『無から召喚する方法』

　以上の４冊を購入した。
　帰り道に『ロンダルクの雑貨屋』に寄って『召喚書』を買い占めた。
　今日の買い物はこの辺で良いだろう……。

「さて、早速ユニコーンを召喚してみるか！」

　召喚したユニコーンは冒険者ギルドの前にでも縄で繋いでおけばいいだろう。
　俺は冒険者ギルドの前でユニコーンを召喚することにした。
　地面に召喚書とユニコーンの角を置いた。

　俺が召喚の準備を始めると、辺りには人だかりができた。
　町の人間は俺がどんな魔物を召喚するのか興味があるのだろう。
　それに、最近フィッツ町では俺が幻魔獣を召喚した事が噂になっている。
　冒険者ギルドからはシンディも出てきてこちらを見ている。
　俺は必要以上に集まった野次馬に向かって伝えた。

「これから幻獣を召喚します」

　と言うと、俺の近くで見ていた感じの悪そうな男が罵声を浴びせてきた。

「お前みたいなガキに幻獣なんて召喚出来る訳ないだろう！」
「嘘をつくな！　お前が召喚士？　ガキの癖に生意気だ！」

　当たり前の反応だ。
　しかし俺は罵声などどうでも良い。
　俺は地面に置かれた召喚書とユニコーンの角に向けてありったけの魔力を込めた。
　装備しているガントレットに自分の体の中から大量の魔力を集めた。

「幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガーの命によって召喚する！」

『ユニコーン召喚！』

　地面に置いた召喚書からは激しい光が放たれた。
　思わず目瞑った。
　しばらくすると光の源から、一匹のユニコーンが姿を現した。
　俺の召喚を見ていた町の人々が歓声を上げた。

「おぉ！　あのガキ本当に召喚しやがった！」
「すげえ！　幻獣を召喚出来るとは……」

　たまには褒められるのもいいな……。
　ステータスを確認してみる。

　『幻獣LV0 ユニコーン』
　種族：幻獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　スキル：『セイントヒール』

　固有スキルで回復魔法を覚えているのはありがたい。
　これからは馬車を牽く馬として、仲間として騎士団で活躍してもらおう。

「俺はサシャ・ボリンガーだ。よろしくな！」

　ユニコーンに対して挨拶をした。
　すると一部始終を見ていたルナも俺のマネをして挨拶をした。

「ルナ……よろしく……」

　もう挨拶も出来るようだ。
　俺達が挨拶をするとユニコーンは頭を軽く下げて一礼した。
　俺とルナは早めに宿に帰ってアルテミス語のレッスンを始めた……。　〈冒険者の宿・サシャの部屋〉

　俺とルナが宿の部屋に戻ってしばらく経った頃、キングとスケルトン達も戻ってきた。
　キングとスケルトン達は俺が与えた最初の任務を無事に達成したようだ。
　心なしか表情は明るい。
　といっても白骨化した顔では表情はよくわからないが……。
　だが、スケルトンは目の中の炎の揺れ方で、ある程度の感情は読み取れる。
　どうやら彼はスケルトン達と上手く狩りが出来た様だ。
　キングとスケルトン達は腕一杯に戦利品を抱えている。

「サシャ……ハピ……」

　と言ってキングは持ち帰った戦利品を床に置いた。
　戦利品はかなりの数だった。メイスだけでも軽く４０本はある。
　戦利品の中から何か役に立ちそうな物はないか探してみる……。

　『錆びついた指環』×４
　『錆びついた腕輪』×２
　『砥石』×２
　『魔獣の魂』×２
　『干からびたゴブリンの手』×１

　これ以外のアイテムは普通のスケルトンのドロップアイテムだろう。
　錆びついた腕輪と指環は今日これから磨くことにしよう。

「皆！　無事に戻ってきてくれて良かった。ありがとう！」

　キングとスケルトン達に対してお礼を言った。
　俺は露店街で買った乾燥肉を皆に分け与えた。
　キングもルナも美味しそうに食べている。
　スケルトン達も肉が好きなようだ。
　嬉しそうに乾燥肉に噛り付いている。
　ルナはすぐに乾燥肉を食べ終えた。

　どうやらまだまだ食べ足りないようだ。
　お金には余裕があるから、ルナには満足するまで乾燥肉を食べてもらおう。
　露店街で買った乾燥肉を全てマジックバッグから取り出してルナに渡した。

　それから俺はルナとキングにアルテミス語を教える事にした。
　町の本屋で買った『図解で学ぶ・アルテミス大陸語』を部屋の中で開いた。
　本を見てみると、簡単な単語と可愛い絵が書かれている。
　幼児向けの本だが、絵を見ながら単語を何度も発音すればすぐに理解できるだろう。
　俺は普段の生活で使う簡単な言葉から教える事にした。

「あ、い、う、え、お」
「さ、し、ゃ」
「き、ん、ぐ」
「る、な」

　ひたすら簡単な単語を繰り返し発音した。
　ルナもキングも人間ではないが人の形をした幻魔獣だ。
　魔物の育成に関する本には、『幻魔獣は人間よりも遥かに知能が高い』と書いてあった。
　言葉くらい簡単に覚えるだろう。
　俺は発音だけ教えたあと、ルナとキングに本を渡して好きに勉強させることにした。
　アルファベットさえ覚えてしまえばイラストを見ながら単語を覚える事ができるからだ。

　俺はアルテミス語を勉強しているルナ達の隣に座って『錆びついた指環』７個と『錆びついた腕輪』２個を磨くことにした。
　要らなくなった古着に磨き粉を付けて、ひたすら磨く……。
　磨き続ける事２時間。
　指環と腕輪についてたサビや酸化膜が綺麗に落ちて元の姿に戻った。
　俺は自分に装備してみて装飾品の名前をギルドカードで確認した。

　『魔力のシルバーリング』×２
　『疾風のシルバーリング』
　『頑丈なアイアンリング』×３
　『守護のアイアンリング』
　『卑怯者の腕輪』
　『きらびやかな腕輪』

　腕輪の方のアイテム名が少しおかしい気もするが、きっと価値のない腕輪だろう。
　今度まとめて処分しよう。

　さて……どの指環を誰に装備させるかが問題だ。
　以前手に入れた『祝福された銀の腕輪』はルナが大きくなったら装備させる事にしよう。
　銀色の装飾品はルナの綺麗な金色の髪と良く似合うだろう。

　『疾風のシルバーリング』
　これは風属性の威力を増幅するような指環だろう、これもルナが成長したら装備させよう。
　今の体では指が細すぎて入らないからだ。

　『魔力のシルバーリング』×２
　これは二つともキングに装備させよう。
　キングの魔力は強ければ強いほどいいからな。

　『守護のアイアンリング』は俺が装備することにした。

　『頑丈なアイアンリング』はスケルトン達に装備させよう。
　防御力の底上げにはちょうどいいだろう。
　装飾品を仲間に分配してから再度ギルドカードを確認した。
　今日のクエストの討伐数なども調べるためだ。

　『幻魔獣 LV8 スケルトンキング』
　種族：幻魔獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　装備：『メイス』『水耐性のアイアンメイル』『シルバーグリーヴ』『シルバーガントレット』
　装飾品：『守護のシルバーリング』『魔力のシルバーリング』×２
　スキル：『ヘルファイア』『サンダーボルト』『スラッシュ』

　『魔獣 LV4 スケルトン』
　種族：魔獣
　召喚士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　装備：『青銅鉱の剣』『青銅鉱の盾』
　装飾品：『頑丈なアイアンリング』
　スキル：『スラッシュ』

 『廃坑内のモンスターの討伐』討伐数48匹
　かなりの討伐数だ。スケルトン達はよく働いたようだ。
　装備もレベルも充実してきた。
　何やら『スラッシュ』という技を覚えている様だが、この技は魔力を込めた水平切りらしい。

　兎に角、皆本当に良くやっている。
　これほど統率のとれた騎士団になるとは思わなかった。
　ギルドカードには今日新しく入った騎士団メンバーの情報が更新されている。

　　『ボリンガー騎士団』
　団長：『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　団員：『幻魔獣 LV8 スケルトンキング』
　団員：『幻魔獣 LV0 ハーピー』
　団員：『幻獣 LV0 ユニコーン』
   団員：『魔獣 lV4 スケルトン』×３
　団員：『育成士 LV39 ゲルストナー・ブラック』

　新しくユニコーンとゲルストナーの名前が追加されている。
　そろそろ夕飯の時間だ。
　俺はルナとキングを連れて食堂に降りた。
　スケルトン達は部屋で乾燥肉でも食べていてもらおう。
　今日のメニューはカレーとサラダだ。
　久しぶりのカレーになぜかほっとする。
　キングとルナは夕食を摂りながらもアルテミス語の勉強を続けている。

「サシャ……カレー……オイシイ」

　キングもかなり言葉が上手になっている。
　やはりスケルトンの王なだけはある。
　言葉も話せない王なんて恰好悪いからな。

「サシャ……ニク……スクナイ」

　ルナも順調に言葉を覚えているようだ。
　昨日生まれたばかりなのに既にカレーの中の肉の量に対する不満を口にしている。
　流石俺の仲間だ。
　ルナは俺の膝の上で美味しそうに夕飯を食べている。

　今は小さいけどすぐに大人になるんだろうな……。
　ゲルストナーの言う事が正しければ数日以内は成人にまで成長するらしい。
　小さくて可愛い姿を見れる時間も少ないのかもしれないな……。
　俺は急に寂しくなった。
　俺達は夕食を食べた後すぐに部屋に戻った。
　俺はベッドにルナを中に寝かせて、ルナが眠りに着くまでアルテミス語の本を読んで聞かせた……。


　〈翌朝〉

　朝から誰かが寝ている俺を揺すっている……。
　誰だ……？
　こんなに朝早くから。
　寝ている俺を覗き込んでいる女性が居る……。

　シンディか？
　まさかな……。

「おきてよ」

　うん……？
　誰だ……？

「おきてよ、サシャ」

　誰かが俺を起こそうとしている。
　誰だこんな朝早くから。
　目を開けて起き上がった。
　隣で寝ていたはずのルナの姿が無い。
　目の前には見知らぬ女性が立っている。
　なぜか服を着ていない。

「え！　誰！？　服は！？」

　驚いて目を背けた。
　朝から俺の部屋に全裸の女性が居る。
　部屋はギルドカードが無ければ本人以外は開けられないはずでは……？
　という事は。

「ルナか！　ルナなのか！！」

　昨日までの小さかったルナとは似ても似つかない。
　成人の女性だ。
　女性としての部分もしっかり発達している。
　スタイルはシンディよりもいいだろう……。
　禁欲生活をしている俺には目の毒だ。
　ちなみに、俺は生まれてから一度も女性と付き合った事がない。
　もちろん女性の裸も見た事は無い。
　身長は１６０センチ程だろうか、背中からは白い翼が生えている。
　金色の髪は程よく伸びて美しい。

「ルナだよ……サシャ、おはよう」

　やっぱりルナだった。
　俺は全く知らない女性が部屋に居るようで何か居心地が悪かった。
　目の前には完璧なスタイルの成人した女性が立っているからだ。
　目のやり場に困る……。
　俺はマジックバッグから洗濯したばかりの服を出してルナに渡した。

「ありがとう」

　といってルナは受け取った。
　受け取ったまま服を見つめている。
　あぁ……服の着方を知らないのか。
　見た目は大人でも中身は子供だからな。
　俺はルナに服を着せてやった。
　しばらくルナの裸を見ていたい気もしたが、俺の中の良心が咎めた。
　ルナに服を着せてやると嬉しそうに微笑んだ。

　可愛い。
　一目ぼれだろうか？
　人間の女性より遥かに美しい気がする。
　すらっとした手足に豊満な胸。
　肌は透き通るように白い。
　ルナは服を着ると「ありがとう」と言って、いつものように俺の肩に飛び乗ってきた。

　重い……。
　昨日までの小さいルナなら肩の上に載せても歩けたが、成人した女性に乗られると死にそうだ。

「ルナ！　もう肩の上はだめだよ！」

　俺は身の危険を感じて注意した。
　成人した女性に飛び乗られると誰でも命の危険を感じる。
　するとルナは目に涙を浮かべた。

「サシャはルナが嫌い……？」

　そんな事は無い。
　ただ、もう肩や頭の上に乗られるのは無理という事だ。

「ごめん、ルナの事は好きだよ」
「良かった……私もサシャが好き」

　俺は安心した表情を浮かべているルナを抱きしめた。
　昨日、寝る時に抱いていたルナの感触とは違うが、体から発している魔力はルナの魔力そのものだ。
　俺はしばらくの間ルナを抱きしめていた。

　こんなに早く大人になってしまうとは……。
　自分が長年育てた子供が成人して自分の元を去ってしまうような、そんな寂しさを感じた。
　もちろんルナはどこにも行かないだろう。
　それに、ルナに関しては長年育てた訳ではない、孵化してから一瞬で大人になってしまった。
　部屋の隅で休んでいたキングは驚いたような目でこちらを見ている。

「ルナ……」

　キングも目の前に立つ女性がルナだという事は認識しているようだ。
　俺は急に起こされて動揺したが、ルナはルナだ。
　何も変わりない。
　幻魔獣は成長が早い。
　それだけの事だ。

　俺はルナとキングを連れて朝食を食べに降りた。
　今日もキング達には引き続き『廃坑内のモンスターの討伐』を命令した。
　キングとスケルトン達にはしっかり稼いで貰わなければならないからな。

　俺はルナとユニコーンを連れて町の周りの散歩でもしよう。
　まずルナは戦う前に一般常識を覚えなければならないからな。
　それからルナの服も買ってやらなければ……。
　俺が着ていた安物の服ではせっかくのルナの美貌も台無しだ。
　ルナに服を着せて気が付いたことがあるが、翼は自由に仕舞えるようだ。
　仕組みは全く分からないが、伸縮性があるのだろうか……幻魔獣には毎日驚かされる。

　さて、今日も町に出るか。
　俺とルナは冒険者の宿を出た……。　〈フィッツ町・中央市場・露店街〉

　俺とルナは宿の前で休ませておいたユニコーンを連れて露店街に向かった。
　まずはルナの装備を整えなければならない。
　宿で書いておいた〈買う物リスト〉を確認した。

　・『武器』
　体の細いルナでも使いやすい物。
　軽くて殺傷能力の高い剣。
　騎士団員は現在、スケルトン達が比較的大きめの剣を持っているし、キングはメイスを使っている。
　俺の装備はショートソードだから、全体的に俊敏性に欠ける。
　俺もスケルトン連中も攻撃の速度はそんなに早くないだろう。
　ルナの場合は空も飛べるから上空からの奇襲や、素早い動きを中心に戦闘に参加してもらおう。

　・『防具』
　金属製のメイルで、ルナの飛行に支障がない程度の重さ。
　軽くて綺麗な物。
　見た目も大切だ。

　・『装飾品や日用品』
　ルナのために魔力か敏捷性のブーストが付いた首飾りでも買ってあげよう。
　旅で必要な着替えやタオル、石鹸などの日用品も買わなければならない。
　乾燥肉や堅焼きパン等、長期保存できそうな食料を買っておこう。
　日用品や装備などの荷物はマジックバッグに入れて持ち歩けば良いだろう。

　・『幌馬車』
　馬車だ。
　大きな荷物や穀物、テントなど、召喚獣達やゲルストナーが快適に移動できるような馬車が必要だ。


　今日もやる事が多いな。
　まずは武器と防具だ。
　『シャーローンの武器店』で揃える事にしよう。
　俺とルナは店の扉を開けた。

「いらっしゃい……今日は金持ってきたんだろうな！」

　おいおい、どれだけ貧乏だと思っているのか……。

「勿論！　今日は旅の支度のために来ました」

　俺は騎士団を結成した事やルナの装備を探している事を話した。

「そういう事か……そちらのお嬢さんの装備を探しているんだな」
「はい、そうです」

　それから、忘れかけていたが俺自身の装備も買わなければならない。
　今は革製のジャケットを着ているが、俺もしっかりした装備をしなければならないだろう。
　高レベルの召喚士にふさわしい装備が必要だ。

「おじさん、ルナと俺のために軽くて丈夫なメイルを選んでください」

　装備くらい自分で探せば良いだろうが、専門家が選んだ方が安心だろう。

「わかった！　すぐに持ってきてやる」

　しばらくしてシャーローンさんは両手一杯にルナのための防具を持ってきた。
　デザインが統一されているセット装備だ。
　足の先から膝の上までを覆い隠すタイプの長めのグリーヴとガントレット、それからメイルだ。
　デザインは白銀をベースにして金の装飾が施されている。
　かなり豪華な装備だ。
　決して低レベルの冒険者が装備するような物ではない。
　国王の親衛隊などが装備するような立派な防具に見える。

　『疾風のライトグリーヴ（白銀）』
　『疾風のライトガントレット（白銀）』
　『疾風のライトメイル（白銀）』

　白銀装備はかなり豪華で、全てがマジックアイテムのようだ。
　『疾風』というのは移動速度や攻撃速度などを増加させる効果が有るマジックアイテムらしい。

　それからシャーローンさんは俺のための装備も持ってきてくれた。

　『守護のライトグリーヴ(白銀）』
　『守護のライトメイル（白銀）』

　どうやら俺の装備も白銀装備らしい。
　ガントレットは『ダリルのガントレット』を使いたいから断っておいた。
　鍛冶屋のシャーローンさんが持ってきた装備をルナに着せてみた。

「ルナ、これが新しい装備だよ」

　俺が装備を着せると嬉しそうに新しい装備を見た。

「軽い！　サシャ、体が軽いよ！」

　どうやら『疾風』の装備をセットで全身に装備するとセットボーナスが付くようだ。
　『全身に同一の効果を持つマジックアイテムを装備した場合に限り、マジックアイテムの効果が倍増する』と言う説明をシャーローンさんから聞いた。
　それなら俺も『ダリルのガントレット』ではなく、全身をセット装備にした方がいいのでは？

「おじさん、それなら俺もセット装備にした方がいいんだよね？」

　シャーローンさんに聞いてみた。

「それはそうだ。マジックアイテムは同一の効果を持つ物を揃えると効果が倍増するからな」
「でも、俺にはダリルのガントレットの魔力が必要なんだ」

　召喚をする時にもガントレットは大いに役に立つ。
　俺の魔力をガントレットが大幅に引き上げてくれるからだ。

「ハハハ！　そんな事を悩んでいたのか。鍛冶屋の仕事は装備を売るだけではないのだぞ」

　シャーローンさんが笑いながら俺に言った。

「鍛冶屋は武器や防具を分解して新しく作り直す事も出来るんだぞ」

　きっと冒険者なら誰もが知っている事なのだろう。
　俺はレベル自体は高いが、冒険に関する知識は皆無だ。

「え！　それなら『ダリルのガントレット』も作り直せるんですか！？」

　一筋の希望が見えた。
　セット装備でマジックアイテムの効果が上がるなら上げておいた方がいいからな。

「そうだ、どんな物にでも作り変える事が出来るぞ。腕輪や指環はどうだ？　首飾りにも作り変える事が出来るぞ」

　どれだけ器用なんだこの人は。
　鍛冶屋なのに宝飾に関する技術まで持ってるとは。
　頼りになる人だ。
　作り直してもらうなら首飾りが良いだろう。
　指環や腕輪などは比較的ドロップ率も高いからな。

「それなら首飾りでお願いします」

　シャーローンさんにガントレットを渡して頼んだ。

「仕上がりは３日後だ！　楽しみにしていろよ」
「ありがとうございます」

　それから俺はルナのための武器を選んだ。
　俺の武器であるショートソードもこれからの旅には不安があるが、『錆びついたグラディウス』を磨けば何とかなるだろう。
　武器の研磨を覚えるいいチャンスだ。
　自分の武器は自分で用意しよう。

　ルナの武器はなるべく軽い方が良いだろう。
　ハーピーの固有スキルであるウィンドアローとウィンドカッターを使う時の邪魔にならないような武器だ。
　俺は広い店内をルナと一緒に見て回る事にした。
　店の中には２メートル近い巨大な剣から、女性用の小さなナイフまで、様々な武器で溢れている。

「ルナ、軽くて使いやすそうな武器を選んでごらん」
「わかったわ！」

　俺は自分で選ばせる事にした。
　自分で選んで買い物をする事も学んで欲しかったからだ。
　すると、ルナは数ある武器の中から『レイピア』のコーナーで立ち止まった。
　刺突剣を選ぶとは、武器の事をよく分かっているようだ。
　レイピアは非力な女性でも簡単に扱う事が出来る武器だ。
　勿論、ルナが非力だとは思わない。
　ルナはあくまでも人間ではなく幻魔獣だからな……。

　何本ものレイピアが壁一面に掛かっている。
　ルナは数あるレイピアの中から一本の武器を手に取った。
　俺は幻魔獣の判断を信用する事にしている。
　キングだって『幸運の卵ガチャ』でルナを選び当てた。
　すると、一部始終を見ていたシャーローンさんが唸った。

「お前の連れは目が高いな！　それは『サーペントのレイピア』と言ってな。大蛇、サーペントの毒牙を使って作られたレイピアだ。サーペントは主に奇襲を得意とし、鋭い牙で魔物や冒険者などを見境なしに殺す生き物だ。数年前、町に大蛇が奇襲してきた時に、俺と衛兵が協力して倒したサーペントの毒から作り出したレイピアだ。品質は俺が保障する！」

　おじさんは戦闘も出来るのか。
　やっぱりシャーローンさんは有能だ。

　ルナがレイピアを鞘から抜いてみる。
　剣は薄紫色の妖気を纏った刺突剣だ。
　剣先からは大蛇の毒牙のような鋭い妖気を放っている。
　切るよりは刺して使う目的の剣だろう。

　ルナは試しに剣を振ってみた。
　すると、ただ振り下ろしただけなのに、かなりの魔力が放出された。
　とてつもない魔力の波動を感じた。

「圧倒的な魔力の量！　これがルナの剣技か！」

　剣を持つ事は初めてのはず。
　にも関わらずルナは『サーペントのレイピア』を完璧に使いこなしている。
　戦闘を得意とする幻魔獣という事はハーピーに関する本で読んだが、これ程までとは。
　鍛冶屋の主人がルナの剣捌きを見て称賛した。

「ブラボー！」
「ルナ！　剣の扱いが随分上手なんだな！　すごいぞ！」
「ありがとう！」

　俺もルナを褒めた。
　ほとんど剣技の練習をしていない俺より強い事は間違いない。
　まずい事になった。
　騎士団で一番弱いのは俺なんじゃないのか？
　これはまずい。
　団長の俺がキングやルナより弱ければ恰好が付かない。

　俺は召喚魔法を使った戦い方も知らない。
　早めに俺も自分の戦い方を見つけなければならないだろう。
　新しい課題が見つかったようだ。
　召喚魔法を使った俺だけオリジナルの戦い方を見つける！
　俺はルナが選んだレイピアを買う事にした。

　全て装備してからギルドカードでステータスを確認してみた。

　『幻魔獣 LV0 ハーピー』
　種族：幻魔獣
　飼育士:幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガー
　武器：『サーペントのレイピア』
　防具：『疾風のライトグリーヴ（白銀）』『疾風のライトガントレット（白銀）』『疾風のライトメイル（白銀）』
　装飾品：なし
　スキル：『ウィンドアロー』『ウィンドカッター』
　効果：『疾風』（移動速度上昇、攻撃速度上昇）


　『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　種族：人間
　装備：『ショートソード』
　防具：『守護のライトグリーヴ(白銀）』『守護のライトガントレット（白銀）』『守護のライトメイル(白銀）』
　装飾品：『守護のアイアンリング』
　スキル：『幻魔獣・幻獣・魔獣召喚』『幻魔獣・幻獣・魔獣使い』
　効果：『守護』（物理防御力上昇、魔法耐性上昇）

　装備もかなり立派になった。

「代金は１００ゴールドだよ」

　高いな。
　人生で初めて会計が１００ゴールドを超えた。
　だが仕方がないだろう。
　旅のための自己投資だ。
　みすぼらしい恰好で旅をするわけにもいかない。

「いつもありがとう、おじさん」
「礼を言うのはこちらの方だ、俺の店を贔屓にしてくれてありがとう」
「それではまた来ます！」
「あぁ、いつでも戻って来いよ」

　それから俺は代金を支払って、ルナとシャーローンさんの鍛冶屋を出た。

「おや……？」

　店の前で待たせていたユニコーンの周りに人だかりが出来ている……。
　ざっと３０人は居るだろう。
　飼い主の俺が鍛冶屋から出てくると町の人達は一斉に俺達を見た。

「あなたが幻魔獣の召喚士様ですか。私はこの町の町長、ルシウス・アルバーンと申します」

　鍛冶屋の前で待っていた４０代の男性が俺に向かって挨拶をした。

「幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーです」

　俺も挨拶を返した。

「ボリンガー様の召喚したスケルトンと、幻魔獣のスケルトンキング様が最近、町の周辺の魔物を排除して下さっているお陰で、町の農場や牧場の魔物による被害が減りました。ありがとうございます……」

　と言って町長をはじめ、鍛冶屋の前で待ち伏せしていた町民たちは一斉に頭を下げた。
　どうやらキング達は廃坑内だけではなく町周辺の魔物も退治していたようだ……。

「皆さん、頭を上げてください。私は召喚した魔物の育成のために町周辺の魔物を退治したまでです。誤解のないようにお願いします……」

　俺は誤解を解いた。
　別に町のためにしているわけではない。
　モンスターの討伐によってクエストの報酬が貰えるから討伐しているだけだ。

「左様でございますか。ですが、ボリンガー様のお力によって町が平和になった事は事実です。どうか私達にボリンガー様とキング様をもてなす機会を下さい」

　町長は深々と頭を下げた。

「そうですか、ではお言葉に甘えて……」

　俺が前向きな返事をすると町長は嬉しそうな顔をした。

「それでは本日の夕方、５時頃に宴の準備をしてお待ちしております。ボリンガー様の召喚魔法に憧れている町民や冒険者なども参加する予定ですので、是非、召喚獣様とご一緒にご参加下さい。」
「ありがとうございます。それでは召喚獣と共に参加する事にします。」

　どういう意図があるかは分からないけど、単純に感謝されているだけだろうか。
　町を出る前に宴に招待されるとは……。
　タイミングが良すぎるのでは？
　俺は宴に参加する事にした。
　宴に参加すれば人脈も広がるだろう。
　楽しみだな。

「サシャ、うたげって何？」

　ルナは綺麗な青色の目をキラキラ輝かせながら俺の顔を見上げて聞いた。
　宴をなんと説明したら良いだろうか。
　言葉を教える事がこんなに難しいとは……。

「宴は、沢山の人が集まってお酒を飲んだり、美味しい食べ物を食べたりするんだよ」

　俺は簡単に説明した。

「美味しい食べ物？　楽しみ！」
「そうだね、俺も楽しみだよ。宴なんて本当に久しぶりだからね」
「そうなの？」
「うん、俺が生まれた村はそんなに裕福じゃなかったから、宴の機会も少なかったんだ。誰かの誕生日やお祝いの日だけ、特別に宴が開かれたんだよ」
「楽しそうだなぁ。ルナもサシャの村に行ってみたい！」
「いつか連れて行ってあげるよ。でも今はまだ早い……」

　ルナはワクワクしているようだ。
　勿論俺も宴は楽しみだ。
　ゲルストナーも誘っておこう。
　彼も騎士団の団員だからな。

「ルナ、ゲルストナーを誘いに行こうか。彼も俺の騎士団の団員だからね」
「分かったわ。早く宴に行きたいなぁ」
「そうだね、すぐに向かおう！」

　俺とルナはすぐにゲルストナーを誘いに行った。
　ゲルストナーは成長したルナを初めて見たにも関わらず、さほど驚きはしなかった。
　さすが育成士だ。
　町長との宴までかなりの時間がある。
　市場に出て手土産でも買うとするか……。　〈フィッツ町・中央広場・露店街〉

　俺とルナは今日の宴のための手土産を選んだ。

「お酒で良いだろうか？　ルナは何が良いと思う？」

　ルナに聞いてみた。
　どんな反応が返ってくるのだろうか。
　ルナが何を考えているのか知りたい。

「肉が良いとおもうよ。ルナは肉が大好きだからね」
「知ってるよ。食べたかったらいつでも買ってあげるからね」
「本当！？　ありがとうサシャ！」
「あぁ、俺のルナだからね。なんでも買ってあげるよ。お金はあまりないけど……」
「嬉しいなぁ、サシャは優しいから好きだよ」

　ルナは既にまともに会話が出来るようになったようだ。
　幻魔獣の知能は人間より遥かに高い気がする。
　魔力も強ければ力も強い。
　早めに俺も自分の戦い方を編み出さなければ……。
　強い幻魔獣を連れて偉そうにしている冒険者にはなりたくないからな。

　それから俺達は市場で手土産の酒を買った。
　リーシャ村の特産品の芋から作った酒だ。
　俺は酒の味は分からないけど、リーシャ村の商人のおじさんは『芋から作った酒は旨い！』と話していた事を覚えている。
　手土産を選び終えると、俺とルナは市場を出て町の外に出る事にした。
　召喚を使った新しい戦い方を編み出したかったからだ。

　アイディアなら沢山ある。
　まずは『自然』を召喚する事だ。
　手始めに土を召喚することにしよう。
　土を召喚して壁を作れば、相手の攻撃を防ぐ事も出来ると思ったからだ。

　俺は生まれてから１５歳の成人の日まで、俺は毎日農業に携わっていた。
　毎日触っていた土なら自由に制御できると思う。
　早速新しい魔法を練習してみよう。
　俺はルナをユニコーンの上に乗せて町を出た。


　〈廃坑入口〉

　キング達が狩りをしている廃坑の入口に来た。
　廃坑入口で待っていれば、狩りを終えたキング達が出てきた時に一緒に帰って来られると思ったからだ。
　廃坑の入口で俺は新しい魔法を試す事にした。
　ルナは俺の方をワクワクした表情で見ている。
　俺は今まで、魔導書を使った魔物の召喚しか経験が無かった。

　『召喚魔法を極めた者は、魔導書や魔法の杖を使わなくても、自由に魔法を作る事が出来る』
　という一文を召喚魔法に関する本で読んだ。
　『魔法を撃つ』という感覚は俺にはわからない。
　だが、自然を『召喚』すれば魔法同様の使い方が出来るのでは無いかと俺は考えた。

「よし！　考えるより行動だ！」

　俺は大地に膝をついて右手を地面に付けた。
　久しぶりの土の感触は心地が良いな……。

　イメージは俺の目の前に土の壁を『召喚』する事だ。
　普通の魔術師なら『召喚』ではなく『無』から作り出すだろう。
　だが俺は召喚士だ。
　魔物の関する召喚のスキルが有るのだから、自然も召喚出来るに違いない。
　俺は地面に向けて魔力を注入した。

『アースウォール……！』

　すると、目の前の地面からとてつもない勢いで土の壁が出てきた。
　目の前には１メートルほどの土の壁が召喚された。
　成功だ……！

「成功だ！　ルナ、これが俺の戦い方だ！」

　俺はルナの顔を見て自慢げに言った。

「サシャ、凄い！」

　ルナはユニコーンの上から飛び降りて俺の隣に立った。

「サシャ、私も見せてあげる」

　と言って俺に笑顔を向けた。
　何を見せてくれるのだろう？
　すると、ルナはおもむろに左手を土壁に向けた。
　まさか……ハーピーの固有スキルか？

『ウィンドアロー！』

　ルナが魔法を唱えると空中から風の魔力で作られた弓が現れた。
　なんだよこれ。
　チートかよ……。　
　魔力で弓を作り出すとは。
　ルナは魔法の弓を引くと土壁に向けて放った。
　光の弓から放たれた矢は、いとも簡単に俺の作った土壁を貫いた。
　土壁に大きな丸い穴が開いている……。

　くそう……やっぱり幻魔獣には敵わない！
　だが俺は負けるつもりは無かった。
　ルナが破壊できない程、強力なアースウォールを作って対抗してやる！そう思った。

『アースウォール！』

　俺はもう一度、目の前にの土の壁を作った。
　今回の土の壁は、最初の土の壁より少し厚目に作った。
　これならルナでも貫通はさせられないだろう。
　少し意地悪いが幻魔獣の召喚士の力を見せてやる！

「サシャ、凄い！」

　と言ってまた俺を褒めてくれた。
　するとルナは魔力で作り出した弓を消した。
　自由に作ったり消したり出来るようだ。
　すると、鍛冶屋で買ったばかりの『サーペントのレイピア』を鞘から抜いた。

　まさか細いレイピアでは土壁は破壊出来ないだろう……俺の勝ちだ！
　俺は勝利を確信した。
　高さは約２メートル。
　肉厚な土の壁を、レイピアで壊せるわけがない。
　ルナはレイピアを大きく振りかぶった。
　あれ……レイピアって突くための武器じゃ？

『ウィンドカッター！』

　細いレイピアの先からは紫色の魔力で出来た風の刃が放たれた。
　負けた。
　勝てない……。
　レイピアから放たれた風の刃はいとも簡単に土の壁を切り裂いた。
　完敗だ……。

　だが、仲間が強い事は嬉しい事だ。
　卵だったルナがこんなに強くなった事も嬉しい。
　素直に喜ぶべきだろう。
　だが俺は自分自身の力の無さに失望した。

「ルナは凄いよ！」

　俺は自分の負けを認めてルナを称賛した。
　ルナは嬉しそうだ。

「サシャ！　ルナは凄い！　サシャのルナは強いんだからね！」
「俺もルナに負けないくらい強くなるよ！」

　ルナは勝利の余韻に浸っているようだ。
　今日はルナには負けたが、きっと強くなって見せる。
　８５というレベルに見合った人間になろう。
　そう思った。

　しばらく俺はアースウォールで遊んでいると、キング達が廃坑から出てきた。
　どうやら少しも疲れてないようだ。
　目の中の炎を楽し気にユラユラと燃やしながら、軽い足取りで俺達の方に歩いてきた。
　随分余裕そうだな。
　キングには廃坑内の敵は弱すぎるのだろうか。

「サシャ……ルナ」

　キングとスケルトン達は今日も頑張ったようだ。
　俺はさっき覚えたアースウォールをキングに見せてた。
　するとまた、ルナは俺が作った土の壁を軽々と壊して見せた。

　一部始終を見ていたキングは、「サシャ……スゴイ……ルナ……スゴイ」と俺とルナの事を褒めてくれた。
　良い奴だ。
　キングは間違っても俺が作った土の壁を破壊したりはしないだろう。
　キングは俺に従順だ。
　勿論、キングのヘルファイアやサンダーボルトを俺の土の壁で防げるとは思っていない。
　廃屋を一瞬で塵も残さずに消し去る魔法を受ける力は、俺にはないだろう。
　全く、とんでもない奴らだ。

　それから俺はキングに宴に招待された事を伝えた。
　宴に参加するメンバーは、俺、キング、ルナ、ゲルストナーだ。
　ユニコーンとスケルトン達には悪いが留守番を頼もう。
　俺達が宿に戻ると、宿の前で冒険者ギルドのシンディが待っていた。

「サシャ！　宴の迎えに来たわよ！」
「わざわざありがとう。今日は楽しもう！」

　シンディが迎えに来てくれるとは。

「それじゃ行きましょうか」

　俺たちはシンディに連れられて宴の会場に向かった。


　〈フィッツ町・宴の会場〉

　宴の会場は町長の自宅だ。
　家の中や周辺には宴に参加する町の人や冒険者が集まっている。
　随分と気合いが入った宴なんだな。
　町長の自宅の前で待っていたゲルストナーが俺に手を振る。

「よう、サシャ。それにキングとルナ」

　ゲルストナーは明るい緑色のローブを着ている。
　高級そうなローブだ。
　ローブの色とゲルストナーの長く伸びた金髪が良く似合う。
　右手には魔法の杖を握っている。
　ステッキのかわりだろうか。

「やぁ、ゲルストナー。」

　ゲルストナーに挨拶をした。
　俺達はシンディに連れられて町長の家に入った。
　家というよりは屋敷だ。
　広い屋敷の中の一階部分が来客スペースになっている。
　そこには町民をはじめ、冒険者や露店街に出店している人達も集まっていた。
　俺達が入るや否や、すぐに町長は挨拶のために駆けつけて来た。

「幻魔獣の召喚士、ボリンガー様。本日はお越し頂き、ありがとうございます」

　深々と頭を下げた。

「いいえいいえ、ご招待ありがとうございます」

　俺も挨拶を返した。
　俺は用意していた手土産のお酒を町長に渡した。

「おぉ、これはリーシャ村の芋を使った酒ですな。ありがたく頂きます」

　嬉しそうに町長は受け取った。
　屋敷の中にはテーブルが何個か置かれており、テーブルの上には様々な料理が置かれている。
　肉料理や野菜を使った料理、デザートなど。
　様々な料理が豪華に盛り付けられている。
　俺は町長の隣の席に座った。

　楽しい宴が始まった。
　キングとルナは出てくる料理を一心不乱に食べている。
　冒険者の宿などでは出てこないような高級な料理などに舌鼓を打つ。
　至福の時だ。

　だが、俺は招待された理由が気になった。
　まさか魔物を何匹倒しただけで、これ程までに豪華な宴を開く訳は無いだろう。
　俺は町長の真意を探る事にした。

「町長、今日はお招き頂きありがとうございます」

　俺は軽く探りを入れた。

「いえいえ。私は是非、ボリンガー様にお会いしたかったのですよ。それから、町の若い女性陣もボリンガー様に会いたがっていましたよ」

　若い女性？
　俺はまだ結婚もするつもりはない。
　今はすぐにでも本拠地探しをしたいからな。

「実は……ボリンガー様。このフィッツ町は魔物からの襲撃で人口が減りつつあります。最近、冒険者の間では、『フィッツ町は魔物すら自分達の力で退治出来ない小さな町。観光する価値も無い町』と噂されています。そんな噂がしばらく続いた頃、町にボリンガー様が来られました。ボリンガー様が来られてからは、廃坑内から湧いて出た魔物も、町を襲撃したり田畑を荒らす事もなくなりました。目に見えて町周辺の環境が変わったのです。そこで私は考えました……」

　町長は決心して言った。

「フィッツ町をボリンガー様の配下に入れては貰えないでしょうか……」

　意外な提案を受けた。
　俺の力で町を守ってほしいという事か。
　それに俺の配下になれば『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』の配下の町としても宣伝出来る。
　この宣伝効果は高いだろう。
　レベル８５と言えば王の親衛隊や王宮の魔術師等よりも遥かに高レベルだからな……。
　本で読んだ『勇者』や『賢者』と言った称号を持つ人間でもせいぜい60レベル後半だ。

　高レベルというのは、意外と美味しい思いが出来るんだな……。
　俺自身が滞在して町を守るつもりはないが、召喚獣に命令して町を守らせる事は簡単だろう。
　しばらく考えてから俺は返事をした。

「見返りはなんでしょうか？」

　ゲスな質問かもしれないが見返りは必要だ。
　知らない人間にタダで自分の力を貸すほどお人好しではない。

「毎月、町の税収の５パーセントをお支払いします。それから、町の中にボリンガー様の召喚獣が滞在するための屋敷を提供します。あとは、契約金として1200ゴールドを差し上げます。これで納得頂けたでしょうか」

　これは得なのだろうか……？
　名前を貸す事の相場がわからない。
　ゲスルトナーの方を見てみると、俺に向かって右目を瞑ってウィンクをして見せた。
　ゲルストナーはこの申出を受けた方が良いと判断しているようだ。

「良いでしょう！　その提案、是非受けさせて下さい」　

　俺が返事をすると町長は嬉しそうに涙を流して喜んだ。
　俺は町民に向かって宣言した。

「私は幻魔獣の召喚士サシャ・ボリンガー。今、この瞬間からフィッツ町は私の配下となりました！」

　フィッツ町が俺の配下に入る事が決まったと同時に、宴の会場は大いに盛り上がった。

「幻魔獣の召喚士様が町を守って下さる！」
「幻魔獣を自在に扱うお方の配下に付けば、この町も一生安泰だろう！」

　宴の会場では歓喜の声が上がった。
　町民達は嬉しそうにしている。
　町長が俺を宴に呼んだ意図がやっと分かった。
　堅い話は終わりにして俺も盛り上がろう。

「サシャ、お前ってやつは……町一つ自分の配下に入れるとはな！」

　ゲルストナーも嬉しそうにしている。
　田舎の小さな町が、高レベルの冒険者の配下に入るという事は、町にとって大きなメリットとなるだろう。

　俺は宴の会場で集まった参加者達に挨拶をして回った。
　馬車について手配出来る人が必要だったし、次の目的地や本拠地作りのアイディアが欲しかったからだ。
　宴の参加者に対して次の目的地の相談をすると、皆、口を合わせて『ボリンガー様程のお方ならアルテミス王国がお勧めですよ』と言った。
　やはり次の目的地はアルテミス王国だな……。　

　ちなみに、馬車を作る職人も居たから馬車の注文をしておいた。
　馬車は１週間もあれば完成するらしい。
　ルナとキングも参加者と打ち解けたようだ。

「サシャ、食べきれないわ」
「サシャ……オイシカッタ」

　ルナもキングも料理に満足したようだ。
　ゲルストナーの方を見てみると酒に酔ってシンディを口説いている。
　どうやらシンディも満更では無いようだ。
　こうして俺達の次の目的地が決まり、楽しい宴は幕を閉じた。　俺達は宴の翌日から本格的に旅の支度とフィッツ町の警護を始めた。
　まずはフィッツ町の警護のために新しい仲間を召喚しなければならない。
　魔物や町を侵略しようとする人間などから守るために、俺は新しく魔物を召喚した。

　『魔獣 LV0 コボルド』×３
　『魔獣 LV0 ゴブリン』×１
　『魔獣 LV0 ガーゴイル』×４

　魔物の中でも低級の部類で、召喚もしやすく、高度な知能を持たない者達だ。
　これだけ居れば町の警護も万全だろう。

　それから俺は、町長から貰った屋敷を冒険者ギルド風に改築した。
　町民や町に滞在する冒険者が誰でも直接依頼を出せるシステムを作った。
　この施設を『ボリンガー騎士団・フィッツ町拠点』と名付けた。

　施設の運営をしたり、町民とのコミュニケーションを取るためにも、俺は新しい幻獣を召喚してフィッツ町拠点のリーダーを任せる事にした。
　俺が選んだ幻獣は『幻獣 LV0 ミノタウロス』だ。
　ゲルストナーからもらった素材の中でも一番強力な力を持つ種族の幻獣だ。
　旅の移動で邪魔になりそうなスケルトン達はフィッツ町の警護要員として残ってもらう事にした。

　『ボリンガー騎士団・フィッツ町拠点』
　拠点長：『幻獣 LV0 ミノタウロス』
　団員：『魔獣  LV6 スケルトン』×３
　団員：『魔獣 LV0 コボルド』×３
　団員：『魔獣 LV0 ゴブリン』
　団員：『魔獣  LV0 ガーゴイル』×４

　以上の構成になった。
　これだけ居れば低級な魔物は町を襲おうともしないだろう。
　拠点長に幻獣を任命したのは犯罪に対する抑止力にもなるからだ。
　誰も幻獣が守っている町など襲おうとはしないだろう。

　俺はフィッツ町の拠点入り口に表札を吊るした。

　建物名：『ボリンガー騎士団・フィッツ町拠点』
　管理者：『幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』

　よし、これで町の護衛は完璧だろう。
　それから俺はルナとキングを連れてシャーローンの武器屋に向かった。
　『ダリルのガントレット』から『首飾り』に作り変えを頼んでおいた品の受取日だ。


　〈シャーローンの武器店〉

「おじさん、頼んでいた首飾りは完成した？」

　シャーローンさんは俺を見るや否や、待っていたように急いで近寄ってきた。

「勿論だ！　受け取りに来るのを待っていたぞ！」

　と言ってシャーローンさんは首飾りを二つ、俺に渡した。
　二つ……？
　俺は確か一つだけ頼んだはずだったが。
　受け取った首飾りの片方は、男物で綺麗な銀細工が施されている首飾りだった。
　首飾りの中央にはオニキスが埋め込まれている。
　やや無骨だが立派な装飾品だ。

　もう片方は女物で、こちらは複雑な銀細工と金細工が施されている上等な首飾りだ。
　首飾りの中央には大き目なエメラルドがはめ込まれている。
　いかにも高級品といった感じだ。

「おじさん、俺一つだけ頼んだつもりだったんだけど」

　一応シャーローンさんに確認をしてみた。
　するとシャーローンさんは……。

「ガントレットに使われていた金属を溶かして二つ分作ったんだよ！　一つでは金属が余りすぎたんだ。サシャとルナのお揃いの首飾りだ！　使っている宝石は俺の判断で二つとも別な物を選んだ」

　ずいぶんと気が利くようだ。
　シャーローンさんには頭が上がらない。

「ありがとう！　おじさん」
「気にするな、俺は装飾品を作るのも好きなんだ」

　俺はシャーローンさんから首飾りを受け取ってその場で装備した。
　それからルナにもお揃いの首飾りを装備させた。

「サシャ、ありがとう！」
「良いんだよ、俺とルナがお揃いの首飾りか。なんだか恥ずかしいね」
「どうして恥ずかしいの？」
「うん……女の子とお揃いの物なんて初めてなんだよ」
「そうなんだ、綺麗な首飾りで嬉しいわ！」

　キングはうらやましそうな目で見ている……。
　実は俺はキングの新しい装備も考えてある。
　キングにはアースウォールを応用して武器や防具の作成をするつもりだ。
　土を使って壁を作れるなら、鎧でも武器でも作れるようになるだろう。
　アルテミス王国までの長い移動時間に武器や防具を作り出す時間くらいはあるだろう。

　俺はシャーローンさんから装飾品の作成に必要な彫金の道具や、武器や防具の作成に必要な鋳造の道具も買い取った。

　それから俺達は旅立ちの日まで入念に準備をした。
　ゲルストナーは自分の店を畳んだようだ。
　店の中で召喚の役に立ちそうなアイテムはすべて俺に譲ってくれた。
　なんと寛大なのだろう……。

　以前ゲルストナーから借りた３００ゴールドも返しておいた。　
　これで準備は完璧だ。
　あとは出発するのみ。


　〈出発の日の朝〉

　アルテミス王国まで馬車で移動すると約３カ月程かかるらしい。
　人生で経験した事のない大移動だ。
　ゲルストナーは冒険者時代に何度かフィッツ町とアルテミス王国を行き来したらしいが、かなり大変だったと言っている。
　俺達が冒険者の宿を出ると、宿の前には町長が立っていた。

「ボリンガー様。騎士団の拠点も出来てこの町の警護は完璧です。色々とありがとうございます」

　それから町長は一振りの剣を俺に渡した。

「これは私から個人的な感謝の気持ちです。どうか受け取ってください。『祝福された剣闘士(グラディエーター)のグラディウス』です、ボリンガー様のお父上がグラディエーターをなさっていた事は噂で聞いておりました」

　俺の父が生前使っていたタイプの剣だ。
　グラディウスは闘技場のグラディエーターに支給される武器だ。

「ありがとうございます。それでは町長。私はアルテミス王国を目指しますが、何か困った事があれば幻獣のミノタウロスに申し付け下さい！」

　俺は宿の前に停めてあったユニコーンの幌馬車に乗り込んだ。
　町の馬車職人に作らせた幌馬車だ。
　ユニコーンと馬車を連結させる金具のすぐ後ろ側には２人掛けの座席があり、馬車の後部には荷物や人を乗せる空間がある。
　広さ的には大人６人以上は乗れるだろう。
　俺が馬車の運転席に座るとルナは助手席に座った。
　キングとゲルストナーは後ろの席に乗り込んだ。
　俺達は町の人達に見送られながらフィッツ町を出た……。

　これから長い旅が始まるな。
　アルテミス王国までの距離は、馬車で約三カ月だ。

「楽しくなりそうだね、ルナ！」
「そうだね！　サシャと旅かぁ……楽しみだな！」
「俺も楽しみだよ！　仲間と旅に出られるんだからね」
「おいおい、二人共、俺の事を忘れてないか……」
「ゲルストナー、俺達は旅に関する知識もないから、色々教えてよ」
「あぁ、任せておけ」

　俺はユニコーンの手綱を取って後部の席をふり返った。
　ゲルストナーも久しぶりの冒険でワクワクしているようだ。
　彼の旅の目的はあくまでも俺が以前話した『人間と魔物が共存する町を作る』という事らしい。
　俺の夢や目標に価値を感じて、店まで畳んで俺に付いてきてくれる人間は、世の中にはそう多く無いだろう。
　そして、アルテミス王国に向かって俺達は馬車を走らせた……。　フィッツ町を出発してから数日が経った。
　旅は至って順調だ。
　馬車を走らせている間に、何度か魔物からの奇襲はあったが、助手席に座っているルナがすべて退治した。
　そう言えばゲルストナーは普段はローブを着ているが、旅に出てからはメイルを装備している。
 育成士なのに装備だけ見れば明らかに戦士に見える。

「ゲルストナー！　そう言えば昔、冒険者だったって言ってたよね？」

　俺はゲルストナーに聞いてみた。

「そうだ！　昔は戦士としてパーティーを組んで旅をしていた。１０年以上も前に引退して、魔法動物の育成士としてフィッツ町に店を構えたのだ」

　ゲルストナーは戦士だったのか。
　一度ギルドカードでゲルストナーのスキルを確認してみるか。
　仲間を知る事も大切だ。

　『育成士 LV39 ゲルストナー・ブラック』
　種族：人間
　所属：『ボリンガー騎士団』
　武器：『鋼鉄のロングソード』
　防具：『丈夫な花崗岩のライトメイル』『丈夫な花崗岩のガントレット』『丈夫な花崗岩のグリーヴ』
　装飾品：『育成士の指環』『再生のルビーの首飾り』
　スキル：『ガード』『スラッシュ』『ハック』『ハウリング』『魔物育成』『魔物捕獲』『鑑定』
　効果：『丈夫』（防御力上昇、耐久性上昇）

　驚異的なスキルのバリエーションだ。
　これなら安心して前衛を任せられるだろう……。
　俺はゲルストナーのステータスを見て実感した。
　今回の旅のメンバーで一番弱いのは俺だ。
　間違いない。
　レベルは高いが俺は戦い方を知らない。
　どうにか攻撃に使えるスキルを作り出さなければ……。

　『スラッシュ』はキングから教わって覚えたが、接近戦闘ならルナやゲルストナーの方が遥かに強いだろう。
　魔法に関してもキングには敵わない。

　俺が強くなるには、召喚を応用した強力な魔法を作り出す事だ。
　アースウォールは防御の手段として有効だとは思うが、守るだけでは戦闘にならない。
　攻撃の手段を考えなければ。
　俺が難しい顔をして考え込んでいると、助手席に座っているルナは俺の顔を覗き込んだ。

「サシャ、どうしたの？　考え事かな？」

　もう普通に話せるようになったようだ。
　やはり幻魔獣の知能は高い。
　俺の悩みを素直に話してしまおうか……。

「うん……実は……」

　と言って俺は新しく召喚を応用した魔法を作る事を話した。
　するとルナは……。

「サシャは私が守るから大丈夫だよ！」
「ありがとう、でも俺はルナを守れるくらい強くなりたいんだよ」
「サシャは強いと思うよ。サシャの体からは強い魔力を感じる」
「自分ではあまり分からないけれど、ルナがそう言うなら信じよう」

　生まれたばかりのルナに守ってもらうのはどうかと思うが、攻撃力は俺よりも遥かに高い。
　俺はますます複雑な気分になってしまった。

　ユニコーンの馬車を走らせながら俺達はアルテミス王国に向かっている。
　フィッツ町の近辺は森林地帯で自然が美しい地域だ。
　しっかりとした道があるから馬車での移動は快適だ。
　アルテミス王国までは片道約３カ月の距離だが、俺は特に急いでいる訳でもなかった。
　馬車での旅は、昼間はとにかく移動をして、夜は安全な場所を探して野営をする。


　今日も日が暮れて夜になった。
　夜は基本的には移動せずに野営をすることにしている。
　俺達４人が野営をする時の役割分担は。
　ゲルストナーが料理。
　キングは見張り。
　ルナは特に何もしてないない。
　ゲルストナーから料理を習ったり、キングと一緒に見張りをしている事が多い。
　俺は旅の計画を考えたり、新しい召喚魔法などを考えたりしている。

　日中は馬車で移動をして、夜は野営をする生活は意外と疲れる。
　夜はただ堅い土の上に寝袋を敷いて寝るだけだ。
　体が汚れても水を含ませたタオルで拭いて終わり。
　たまに川の中に入って石鹸で体を洗う事もあるが、どうも外で裸になって体を洗う事には抵抗がある。

　俺はどうにかして野営を快適に過ごす方法を探した。
　馬車での移動は今のところ快適だが、魔物などの奇襲を警戒しながら進んでいるせいか、精神的にもかなり疲れる。

　野営を快適にする方法。
　俺の召喚魔法でなんとかならないだろうか？
　俺が今、自由に使える魔法は『アースウォール』だけだ。
　土の壁？
　野営……？

「わかった！　土の壁で家を作れば良いんだ！」

　俺はついにひらめいた。
　毎晩、屋根すらない場所で寝眠るのは精神的にもかなり疲れる。
　空から魔物が奇襲してきた事もあるからな……。

　そういう時はルナが『ウィンドアロー』や『ウィンドカッター』を使って蹴散らしてくれたが、ルナも常に神経を尖らせている。
　きっと彼女も疲れているに違いない。

「よし、俺はもうテントでは寝泊まりしない！　家を作る！」

　冒険者を夢見てリーシャ村を出発した村人の俺が、今では魔法で家を作ろうとしている。
　人生はどうなるかわからないな。
　俺が大きな声で家づくりを宣言すると、皆嬉しそうにした。

「家か！　それは良いアイディアだ！！」

　ゲルストナーもテントでの野営には疲れていたのだろう。
　誰だって土や石の上での野営は疲れる。
　唯一、疲れていないのはキングだけだ。
　どうやら骨の体は疲労を感じる事がないらしい。

　俺は家づくりを宣言すると早速作業に取り掛かった。
　まずはアースウォールでドーム状の家を作る。
　俺は適当な空き地に土の壁でドーム状の家を作った。
　家には煙突も立てておこう。
　料理をする時に火を使うからな。
　ドーム状の土の家に小さな煙突を作った。

　それからベッドだ。
　硬い土で出来たベッドを３つ召喚した。
　一つは俺とルナのベッド。
　ルナは一人では絶対に眠らない。
　孵化する前から俺が卵を温めながら寝ていたせいか、俺が腕枕をしなければ絶対に寝ないらしい。
　それから残る二つはゲルストナーとキングの分だ。
　キングはベッドを使わなくても眠れるだろうが、一応彼のためにも作っておいた。
　ルナとゲルストナーは俺の作った家の中に入った。

「おぉ！　本格的だな！　これで雨風を凌げるな！」

　ゲルストナーは嬉しそうにしている。

「サシャ、これが家？」

　ルナは家が何なのか、まだあまり良く分からないようだ。
　続いてキングも家の中に入ってきた。

「サシャ……スゴイ！」

　キングも嬉しそうにしている。
　スケルトンの王にふさわしい家ではないだろうが、野営をするよりはましだろう。

　ついでにユニコーンのためにも小さな小屋を建てた。
　それから、俺が一番作りたかったのは『シャワールーム』だ。
　家のすぐ近くにシャワーを浴びるための小さな部屋を作った。
　シャワールームの中には浴槽も作ってみた。
　これで旅の疲れを癒せるだろう……。
　全てを作り終えてみると意外と出来栄えの良い、土製の家が出来た。
　今は土だが、いつかは金属や石などで家を作ろう。

　家づくりの技術があれば、俺が将来的に本拠地を構える時に便利だからな。
　しかし……防御をするために編み出したアースウォールが家作りの役に立つとは……。
　どんな魔法がどこで役に立つかは分からないな……。

　俺達はしばらくの間、新しく作った家の中で夕食を楽しんだ。
　ゲルストナーが作った料理のメニューは、乾燥肉と近くで採れたキノコを香辛料で煮込んだ物だ。
　簡単な料理だが、肉とキノコの味が引き立って美味しい。

　最近、俺は寝るまでの時間にルナと『特訓』をする事にしている。
　特訓の内容は至ってシンプルで、俺が作った土の壁をルナがウィンドアローやウィンドカッターで破壊するといった内容だ。
　攻撃を耐えきれれば俺の勝ち、ルナが破壊出来ればルナの勝ちというルールにしている。

　ちなみに、俺はまだ一度もルナの攻撃を防げた事が無い。
　幻魔獣の固定スキルと言うのはとてつもない威力だ。

　俺とルナが特訓をしている隣ではキングとゲルストナーも特訓をしている。
　ゲルストナーがキングに戦い方や戦士のスキルを教えているようだ。

　キングは呑み込みが早い。
　もう既に『ハック』を使いこなしている。
　ハックは戦士が得意とする技で、武器を構えた動作から隙の無い一撃を、最短距離で相手に喰らわせる技だ。
　威力は低いが攻撃速度が速い一撃必殺だ。
　俺では既にキングの攻撃は防ぎきれないだろう……。
　キングもルナもゲルストナーも、俺より遥かに優秀だ。

　俺は最近、他人と比較する事をやめた。
　俺の目的は『自分だけの技、召喚を応用した魔法』を作り出す事だ。

　兎に角、今日俺が作り上げた家には満足している。
　これからも毎晩、移動先で作って練習しよう。

　ところで、俺は今日もルナとの特訓に負けた。
　ルナは俺に勝つと、毎回必ず何らかの『おねだり』をする。

「サシャ、何かちょうだい！　抱っこして！　何か召喚して！」

　要求は日によって違うが、簡単な事ばかりだ。
　そう言えば、俺は以前手に入れた装飾品をルナに渡す事をすっかり忘れていた。
　『疾風のシルバーリング』と『祝福された銀の腕輪』だ。
　腕輪の方はルナが大人になったら渡そうと思っていた物だった。
　俺は今日渡す事にした。

「ルナ、良い物をあげるよ。おいで」

　と言って俺はルナを手招きした。

「本当！？　サシャ、何くれるの？」

　ルナはワクワクした顔で俺を見る。

「手を出してごらん」

　と言って俺は『疾風のシルバーリング』と『祝福された銀の腕輪』をルナの腕に装備した。
　ルナは指環と腕輪を見ると目を輝かせている。

「うわ～！　綺麗！　ありがとう、サシャ！」

　嬉しそうに新しいアイテムを眺めている。
　喜ぶルナを見るキングは少し寂しそうだ。
　ルナと俺の装備は豪華だが……キングには良い装備を使わせていないからな……。
　俺はキングの方を見て伝えた。

「キング！　お前には俺が装備を作ってやる！　楽しみにしていろよ！」

　俺がキングにそう言うと、キングは目を輝かせた。
　と言ってもキングの目は常に青い炎で輝いているが。
　俺は今日からキングの装備作りを始める事にした。

　それから俺は寝る前にルナを風呂に入れる事にした。
　ルナは人生で初めての風呂だ。
　あらかじめ浴槽に水を貯めておいて、キングの『ヘルファイア』で温めてもらった。
　キングはヘルファイアの威力の調整に手間取っていたが、最終的にはほとんど魔力を使わないようにすると小さな火を起こせるようになった。

　俺はルナと一緒に風呂に入る事にした。
　ルナは体は大人でも精神年齢は子供だ。
　まだ、体や髪を洗う意味すら分からないようだ。
　俺がルナの髪を洗ってあげると嬉しそうにしている。
　俺は風呂の間はなるべくルナの体は見ないように努めた。
　ルナの成熟した体を見ると興奮してしまうからな……。
　魔物相手に興奮してはいけない……。
　見た目は完璧に女性でもルナは幻魔獣だ……勘違いしてはいけないだろう。

　風呂から上がると俺はゲルストナーと酒を飲むことにした。
　新しい家の完成パーティーだ。
　酒はフィッツ町を出発する時に、町の人達が大量に分けてくれた。
　多分、町の人達は俺が欲しいと言えば何でもくれるだろう。
　フィッツ町は現在、俺の保護下にあるからな。
　俺達が出発した日の朝には、町の人や町の商人達は酒や乾燥肉、調味料など、冒険で必要なアイテムを無償で分けてくれた。
　いつか恩返しをしなければ……。

　俺はフィッツ町の人から貰った地元のお酒を開けた。
　ゲルストナーは大の酒好きのようだ。
　昔、商人のおじさんから聞いた話だが、戦士や剣士などの戦闘系の職業の人間は酒好きが多いらしい。
　酒を飲むために冒険者をしている人なども居るらしい。
　俺も酒は嫌いではなかった。
　訓練をした後の酒は格別だ。
　旅の疲れを忘れさせてくれる。
　俺達はしばらく新しい家の完成パーティーをして、その日は久しぶりに夜更かしをした。

　明日も朝から移動だ。
　俺は眠たそうにしているルナに腕枕をして、眠りに就くことにした。

「おやすみ……ルナ」
「おやすみ、サシャ……」　〈翌朝〉

　俺達は朝起きてすぐに出発した。
　今日もいい天気だ。
　この辺りは森林が広がる地域だが、アルテミス王国に行くためには『アレラ山脈』という山脈を越えなければならない。
　山脈を越えるためにも、食料や日用品などをしっかり補充してから山脈越えに挑まなければならない。

　山脈には『ブラックドラゴン』という幻魔が居るらしい。
　アルテミス王国までの道のりで一番の難関として有名だと言う。
　ゲルストナーの話では『アレラ山脈』はブラックドラゴンが出るため、低レベルの冒険者などは陸路ではなく海路などを使って遠回りをする冒険者が多いらしい。
　ちなみにゲルストナーは冒険者時代にパーティーを組んでブラックドラゴンの討伐に挑戦した事があるらしい。
　結果は惨敗。
　２０人で編成された平均レベル３０のパーティーでは全く歯も立たなかったらしい。

　当たり前の結果だろう。
　レベル３０では幻獣には勝てる訳がない。
　召喚士の俺は幻魔獣や幻獣の底知れない強さは理解しているつもりだ。

　山脈まではまだ遠いが、ブラックドラゴンを倒すための作戦も練る事にしよう。
　キングやルナが居れば何とかしてくれるとは思うが、相手は幻獣だ。
　戦闘の経験が少ない俺達には危険すぎる相手だ。

「サシャ！　ブラックドラゴンと戦う時は召喚獣を出し惜しみするなよ！　自分が使える最高の魔法と最高の召喚獣で挑め！」

　ゲルストナーがブラックドラゴン攻略のアドバイスをくれた。
　ブラックドラゴンと戦うならフィッツ町拠点に居るミノタウロスの力も必要だろうか、幻獣は多ければ多いほど役に立つだろう。

　勿論、ブラックドラゴンに挑む前には強力な魔物を召喚するつもりだ。
　俺はまだ見た事もないブラックドラゴンの倒し方を考えながら馬車を進めた……。

　次の目的地はフィッツ町から一番近い村『アシュトバーン村』だ。
　しばらく馬車を走らせていると『アシュトバーン村』に到着した。
　俺達は水や野菜などを補給するために村に立ち寄る事にした。

　村は俺が住んでいたリーシャ村より規模は大きいが、どうも雰囲気が暗い。
　村全体に活力が無いような気がする。
　フィッツ町のような露店街があるわけでもなく、細々と農業を営んでいる家が多いらしい。

　俺は村で唯一の商店の前に馬車を停めた。
　俺とルナは馬車を降りて、キングとゲルストナーには馬車の見張りを頼んだ。
　目を離した隙に荷物などを盗まれたくないからな。

　商店は酒場を兼ねた店のようだ。
　店の中に入ると昼間から酒を飲んでいる連中が何人か居た。
　店では肉を中心とした食料と水を買った。
　お金には余裕があったから、調味料やお酒、生活に必要な物なども多めに買っておいた。
　俺達が店で買い物をしていると、近くで俺達を見ていた酔っ払いの男が話しかけてきた。

「あんたら、冒険者かい。食料買い込んで良い身分だな」

　喧嘩腰で話しかけてきた。
　俺からすると昼間から酒を飲んでいるお前らの方が余程良い身分だと思うが……。
　面倒くさそうだから相手にしないでおこう。
　俺はルナの手を引いて無言で店を出ようとした。

　その時。

「おい！　待てよ！　俺が話してる途中じゃねぇか！！」

　赤ら顔の酔っ払いは大声を出して執拗に絡んでくる。
　面倒だからこの喧嘩、買ってしまおうか。
　酔っ払いの村人を倒すなど造作もない事だ。
　ルナは俺の方を見て不思議そうな顔をした。

「サシャ、この人話しかけてるよ」

　どうしたら良いのだろうか。
　やはり喧嘩は良くないな……。
　俺はこのまま無視して店を出る事にした。
　俺が無視を決め込んで店を出ようとした。

　その瞬間。
　酔っ払いはルナの手を強く引っ張った。

「若造、良い女連れてるじゃねぇか」

　酒に酔って顔が赤くなった汚い村人はルナを自分の方に引き寄せた。
　ルナを自分の体に引き寄せて、鼻息を荒くしている男を見て、俺の中で何かが吹っ切れた。
　殺そう……。

　俺を罵倒するのは構わないが、俺の仲間に手を出す奴には死んでもらおう。
　俺は我慢していた怒りを開放した。
　汚い酔っ払いに対する殺意と憎悪の気持ちを、全力を込めて地面に叩きつける。
　狙いは酔っ払いの足元だ。
　どんな魔法でも良い。
　ルナをいやらしい目で見る村人が殺せるならそれでいい。

『アースウォール！』

　唱えた魔法は毎日訓練している『アースウォール』だ。
　俺が本気で魔法を唱えたのは人生で初めてだ。
　『アースウォール』の魔法を唱えると、店の床からは土の槍が生き物のように伸びて店の天井を軽々と突き破った。
　槍！？
　土の壁を出すつもりが、村人に当てるために無意識に槍を作ったようだ。
　土の槍はルナを掴む酔っ払いの手を軽々と砕いた。

「う……許してくれ！　すまねぇ！　出来心だったんだよ！」

　村人は酔いが冷めた顔で泣きながら俺に命乞いをしてきた。
　だが俺の怒りは収まらない。
　次は絶対に外さない。
　狙いは心臓だ。
　俺はもう一度、土の槍を召喚するために魔力を手に溜めた。
　俺が二発目の魔法を撃とうとした瞬間、店の店主が慌てて俺を制止した。

「申し訳ありません！！　魔術師様！！」

　店主は物凄い勢いで頭を下げた。
　俺に手を砕かれた村人は恐れおののいた表情で俺を見ている。

「汚い手でルナに触るとは……許さないぞ！」

　店主の必死な謝罪を聞いて俺は少しだけ冷静になった。

「だが店主に免じて今回は許してやる！！」

　ルナが汚い酔っ払いに触られた時は一瞬で感情が爆発した。
　爆発的な殺意だ。
　何も考えずに村人をこの世から消し去るところだった。
　土の槍も当たり所が悪ければ村人は一発で千切りになっていただろう。
　ルナの方に目をやるとルナは不思議そうな顔で俺を見ている。

「どうしたの、サシャ？」

　ルナは何が起こったか分かっていないようだ。
　汚い酔っ払いが若い女を無理やり自分の体に引き寄せる。
　この行動の意味を理解していないのだろう。

「どうもしてないよ。俺はルナに触れる人間には容赦しない。誰であろうが必ず殺す」

　俺は冷静だ。
　心は苛立ちながらも頭は冷静だった。

　俺は普段、熱くなる事は無い。
　村で暮らしていた頃は、毎日、畑仕事をしてのんびりと生活していた。
　それから冒険に出てルナと出会った。
　俺にとって初めて異性として愛し始めている女性だ。
　どうやら俺は仲間の事になると冷静ではいられないらしい。　
　すると、ルナは久しぶりに俺の胸に飛び込んできた。

「ありがとう……」

　俺の気持ちは伝わっているようだ。
　俺は何があっても、この先の人生でルナを守り続けるだろう。
　勿論、キングや他の召喚獣も愛している。
　だがルナに対する俺の感情は、他の召喚獣に対する気持ちとは違う。
　卵から成長して今の姿になるまで、毎日一生懸命に育てた魔物だ。

　ルナに抱き着かれて、俺の気持ちも少し収まったようだ……。
　俺が完全に心を落ち着かせると、必死に謝り続けていた店長は安堵の表情を浮かべた。
　怒りに任せて殺さなくてよかった……。
　俺の爆発的な殺意を感じ取ったキングはメイスを片手に急いで店の中に駆け付けた。

「サシャ……ドウシタ」

　心配そうな目で俺を見つめている。

「あぁ……大丈夫だよ、キング」

　俺は完全に殺意を収めてキングに返事をした。
　すると、キングは俺に殺意がない事を感じ取って、安心した顔で馬車に戻っていった。

　俺はでたらめな威力で召喚した槍を地面から抜いた。
　抜いた槍を見てみると、先端の方はどうやら強い魔力が籠っているようだ。
　俺の爆発的な魔力と殺意を吸収してマジックアイテム化したのだろうか。
　槍はそのまま俺が使う事にした。

　こんなタイミングでギルドカードが光輝いている。
　更新があったようだ。

　武器：『守護者の土槍(アースランス)』
　スキル：『エンチャント』『クラフト』『アースランサー』

　新しい武器とスキルが追加されている。
　俺の本気の魔力と殺意をレベル８５の召喚士が撃つ事によって、新しいスキルが開花したらしい。

　『守護者の土槍(アースランス)』は強力な効果を持つマジックアイテムらしい。
　いつかキングのために武器を作ろうと思っていたが、こんなタイミングで武器を作り出せるとは思わなかった。

　俺はその後、店の天井に開けた穴を『アースウォール』でふさいでおいた。
　それから、俺は酔っ払いの村人に対してユニコーンの『セイントヒール』を使って回復させた。
　一件落着か……。
　思いがけない出来事からスキルを身に着けたのは、俺にとっては大きな利益となった。

「殺そうとしてすまなかったな……俺は幻魔獣の召喚士 サシャ・ボリンガーだ」

　俺が謝罪と自己紹介をすると、酔ってルナに触った村人は更に驚きの表情を見せた。

「幻魔獣の召喚士様！？　申し訳ありませんでした！！」

　『幻魔獣』という称号はこういう時に便利なようだ。

「頭をあげてくれよ……俺も長旅で気が立っていたんだ。お互い今日の事は水に流そう！」

　俺は完全に村人を許してやった。
　せっかくの酒の場の雰囲気を俺は壊してしまった。
　少しだけ申し訳ない気持ちになりながら俺は店を出た。
　すると店の前には一人の女性が立っていた……。　店を出た俺達の前には一人の女性が立っていた。
　年齢は４０代だろうか、疲れ切った表情を浮かべてみすぼらしい服を着ている。
　随分疲れた顔をしているな。

「主人がご迷惑をおかけしました……申し訳ありませんでした……」

　先ほど絡んできた酔っ払いの女房だろうか。

「いえいえ、過ぎた事は水に流しましょう」

　俺は完全に許した事を伝えた。
　すると疲れ切った女性は顔をほころばせて話を続けた。

「付かぬ事をお伺いますが、あなた様が連れている魔物は幻獣ではないでしょうか」

　どういうつもりでそんな質問をしているのだろう。

「あぁ、そうだよ。俺は幻魔獣と幻獣を連れて旅をしている。幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーだ」

　ひとまず自己紹介をした。
　隣に立っているルナは不思議そうな顔をしている。

「召喚士様……ぶしつけながらお願いがございます……」

　お願い？　簡単な事なら手伝ってやれるが……。

「お願いとは何かな？」
「実は……先ほど召喚士様に無礼を働いた夫、私の娘が２週間前に盗賊にさらわれました……」

　衝撃発言だ。

「２週間前にこの村に来た盗賊達は、強引に村の娘達を連れ去りました」

　疲れ果てた女は俺に最後の希望を託したような表情で言った。

「どうか……私の娘を盗賊達から救い出しては頂けないでしょうか！！　私達のような農民では盗賊達に歯向かう事すらできません」

　どうしたら良いのだろう……。
　俺が力ずくで盗賊から村の娘達を取り返す事は可能だろう。
　だが……盗賊達から更に恨みを買うのは村の人達ではないだろうか。
　馬車の中から一部始終を聞いていたキングとゲルストナーは降りてきた。

「ムスメ……タスケル」

　キングは娘達を助けたいようだ。

「サシャ！　お前が団長だ。俺達はお前の判断に従うまでだ」

　ゲルストナーは力強く俺に言葉をかけてくれた。

「よし！　良いでしょう！」

　俺は捕らえられた村の娘達を救出する事を決めた。
　酔っ払いの女房から話を聞いてみると、元々自分の亭主は温厚な性格だったが、娘をさらわれてから人が変わったように落ちぶれてしまったらしい。
　誰でもそうなるだろう……。
　娘をさらわれて平常心を保てる人間は居ない……。

　俺がもし、ルナをさらわれたとしたら、犯人を地の果てまで追うだろう。
　どんな邪悪な魔物を召喚してでも、必ず犯人を見つけ出して血祭りに上げる。
　そうか……あの酔っ払いは娘をさらわれたせいで落ちぶれたのか……。
　俺は酔っ払いに娘を助け出す意志を伝えた。

「本当ですか！　召喚士様……よろしくお願いします」

　だが、娘達は生きているとも限らない。
　さらわれてから２週間も経っているからだ。
　一刻も早く、盗賊達のアジトに潜入する必要があるだろう。
　俺はすぐに村人を集めて、娘達を救出する事を伝える事にした。

　すぐに村中の村人達は集まった。
　俺の事を胡散臭そうな目で見る者も居れば、俺に希望の眼差しを向ける者もいる。
　反応は様々だが、やると決めたからには必ず救出しなければならない。

「俺は幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーだ。レベル８５の冒険者だ。」

　俺が職業とレベルを名乗ると村人たちは大いに驚いた。

「俺は村の娘達をこれから救出に行く！　誰か盗賊達のアジトまで案内をしたい者はいるか！！」

　案内くらいは村人にさせた方がいいだろう。
　『ただ待っているだけで強い冒険者が盗賊を倒して娘達を取り戻してくれる』
　世の中そんなうまい話は無い。
　すると、一人の勇敢な村人がアジトまでの案内を志願した。

「私がアジトまでご案内します！！」

　唯一さらわれなかった娘らしい。年齢は１２歳くらいだろうか。

「命の保証はしないぞ！　俺達はこれから命がけで盗賊達のアジトを奇襲する！」

　村の娘を守りながら戦う余裕はないからな……。

「はい！　自分の命は自分で守ります！」

　何と勇敢な少女だ……。
　酒に酔って他人に絡む村人とは出来が違う。
　俺達はすぐに出発する事にした。

「それでは俺達は出発する！」

　勇敢な少女を馬車に乗せて村を出発した。
　名前はボニーと言うらしい。
　馬車で盗賊達のアジトに向かいながらボニーから敵の情報を聞き出した。
　アジトは村から２時間ほどの距離にあるらしい。
　見通しの良い、開けた高原の上に小さなアジトを構えているらしい。
　見張りの塔が一つあり、塔の最上部では常に数人の見張りが侵入者を警戒しているらしい。

「塔の見張りは遠距離から仕留めた方がいいだろう」

　ゲルストナーが険しい表情で言った。
　久しぶりにキングの『サンダーボルト』を使うか。

　俺は作戦を立てた。
　まず、俺とルナはアジトの裏側、見張りの塔から一番目の届かない場所で待機する。
　キングとゲルストナーはアジトの正面から突破してもらう事にする。
　キングのサンダーボルトを開戦の合図とし、一斉に奇襲をかける。
　俺はキングにヘルファイアとサンダーボルトの使用を許可した。

「キング！　どんな魔法を使ってもいい！　盗賊達をこの世から消し去ってくれ！」
「サシャ……ワカッタ！！」

　キングはやる気満々だ。
　目の中の青い炎は普段より激しく燃えている。

「それからゲルストナー！　キングの魔法を掻い潜る盗賊を中心に殺してくれ！」

　ゲルストナーにはキングのサポートを任せた。
　キングの魔法を掻い潜って攻撃を仕掛けてくる盗賊も居るだろうからな…。
　作戦は完璧だろう。

「よし！　それじゃ配置に付いてくれ！」

　ユニコーンには念のため、キング達の更に後方で待機してもらう事にした。
　俺達のパーティーで唯一、回復魔法が使えるのはユニコーンだけだからな……。


　〈奇襲開始〉

　俺はルナと奇襲をするにあたって、新しい魔物を召喚をする事にした。
　俺とルナの装備は充実しているが、戦闘の経験が少ない。
　以前ゲルストナーから貰った『ホワイトウルフの頭骨』×３を使って、ホワイトウルフを三匹召喚する事にした。
　魔物の育成の本で読んだが、狼系の魔物は団結力が強く、基本的には集団で狩りをするらしい。
　狼が３匹居れば奇襲の際の大きな戦力となるだろう。
　俺は久しぶりの召喚を試みた。

「幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーの名によって召喚する！　出でよ！！　ホワイトウルフ！！」

　地面に置いた召喚書からは３匹の中型のホワイトウルフが姿を現した。
　白くて柔らかそうな毛をした強靭な狼が生まれた。
　ある程度召喚に慣れてきたせいか、召喚によって生まれる魔物が比較的強い状態で生まれているような気がする。

　３匹のホワイトウルフは俺に近寄って頭を擦り付けた。
　どうやら俺が主人だと言う事を理解しているらしい。
　俺は狼達にも装備を与える事にした。
　狼の前足に装備するタイプの爪が良いだろう。
　俺は頭の中で硬い土で出来た爪を想像した事にした。
　頭の中に完璧なイメージが出来ると、現実世界に作り出すために魔法を唱えた。

『アースネイル！』

　３匹分の土製の爪が現れた。
　頑丈で殺傷能力を重視した鉤爪だ。
　俺は早速、狼達の前足に装備してあげた。
　狼達は嬉しそうに俺の顔を舐めた。

　俺は村で作り上げたマジックアイテム『アースランス』を手にとった。
　奇襲の準備はすべて完了した。
　よし……あとはキングの合図を待つだけだ。


　俺達はしばらくの間、アジトの裏側の茂みに身を隠して合図を待った。
　すると、アジトの上空には雷雲が集まり始めた。
　規模はかなり大きい。
　見張りの塔を破壊するには十分な規模の雷雲だ。

　しばらくすると、遠くの方からサンダーボルトの落ちる音が聞こえた。
　キングは見張りの塔に２発の雷撃を落とした様だ。
　可愛そうに……俺は少しだけ盗賊達に同情した。
　キングのサンダーボルトは低レベルの盗賊を消し去るには十分すぎる威力を持っているからな。
　どうやら襲撃を受けた盗賊達は驚いて入り口から出てきたようだ。

「ルナ！　俺達は裏手から奇襲だ！　狼達。お前たちは遊撃だ！　隠れている盗賊を見つけ出して殺せ！」

　俺はルナと狼達に命令を与えて裏側から奇襲をかけた。
　アジトの裏側は警備が手薄だ。
　先程のサンダーボルトで盗賊達の大半が表側の門からキング達の方に向かったらしい。
　アジトの中から急いで盗賊達がキング達の方に向かっている。
　俺はキングの方に向かう盗賊に対して奇襲を仕掛けた。

『アースランサー！』

　背を向けている盗賊に対して、俺はアースランサーを放った。
　盗賊の背中に向かって、地面から伸びた硬質化した土の槍は、金属製の鎧をいとも容易く貫いた。

　ルナは『サーペントのレイピア』を振るった。

『ウィンドカッター！』

　ルナが頭上高くに掲げたレイピアを振り下ろすと、剣の先からは強力な風の魔力で作られた刃が飛び出した。
　ルナの放ったウィンドカッターは、突然の奇襲に戸惑う盗賊を真っ二つに切り裂いた。
　流石だ……。
　俺のアースウォールをバターのように切り裂くルナのウィンドカッターの威力は計り知れない。

　背後からの奇襲に気が付いた盗賊達は俺に対して攻撃を仕掛けてきた。
　俺に襲い掛かってきたのは大剣を持った盗賊だ。
　盗賊は大剣で俺に強力な一撃を放ってきた。

　盗賊の大剣の一撃は俺のアースランスで受け流した。
　攻撃を受け流すと、俺は盗賊の足元に無数のアースランサーを召喚した。

『アースランサー！』

　盗賊は不意に地面から伸びたアースランサーに貫かれて絶命した。
　まるで拷問器具のアイアンメイデンだな……。

　俺のアースランサーの一撃を見ていた盗賊達が恐怖を隠し切れない表情で襲い掛かってきた。
　襲い掛かる盗賊を、ルナはホワイトウルフと共に次々と切り刻んだ。
　どうやらルナとホワイトウルフは相性がいい。
　ルナの高速の剣捌き程ではないが、ホワイトウルフの一撃もかなり強力だ。

　俺達はその後、アジトの中から出てきた盗賊達を全て倒し切った。

　俺はキング達と合流してアジトの中に囚われているであろう、村の娘達を探す事にした。
　アジトの中は薄暗くて男臭い。
　こんな場所に娘達は２週間も囚われているとは……気の毒だ……。

　アジトの奥に進むと大きな金属製の檻を見つけた。
　檻の中には、ボロ布を体に纏う人間の娘や、猫耳の娘が囚われていた。
　囚われている娘達は俺を見ると恐怖の表情を浮かべた。

「誰！？　私達を奴隷にするつもりなの！？」
「奴隷になるなら死んでやる！！」

　娘達は突然の訪問者に対して次々と声を上げた。
　奴隷？
　この子達は奴隷として売られる予定だったのか……？
　俺は誤解を解くために村から頼まれて救出に来た事を伝えた。

「俺は幻魔獣の召喚士、サシャ・ボリンガーだ！　奴隷商などではない！　お前達を開放しに来た！」

　ひとまず俺は奴隷商ではない事を伝えた。　俺は囚われている娘達の檻の鍵を破壊して、扉を開けた。
　娘たちは恐る恐る出てきた。

「ありがとう……」

　安心して泣き出す娘も何人か居た。

「もう安心だよ。これから一緒に村に帰ろう」

　全員が檻から出てきた。
　数えてみると１２人もの若い娘が囚われていた。
　ボロ布を纏った体は、２週間も檻の中で生活していたせいか、かなりやつれている様だ。

　娘達の中の一人が俺に近づいてきてお礼をした。

「ありがとうなのニャ」

　ニャ？
　人間ではないようだ。
　猫耳の種族だろうか、尻尾まで生えている。

「君は村の者かい？」

　村で生活していた人間ではないだろう。

「違うのニャ。旅の途中で山賊達に襲われて閉じ込められていたのニャ」

　猫耳の種族は語尾が少しおかしい……。
　きっとどこかの地域の方言だろう。
　年齢は１８歳から２０歳ほどだろうか、体に纏ったボロ布から覗く肌は至って健康的だ。

「兎に角、すぐに村に戻ろう！」

　俺達は娘達を連れて馬車に戻った。
　村から道案内のために同行した娘も安心した表情を浮かべている。

「召喚士様、ありがとうございます！」

　礼を言うのはまだ早い……。
　盗賊から奴隷を買おうとしていた奴隷商が村を襲う可能性もある…。
　逆上して強硬手段を取るのではないか。
　俺はどうにかして村を防衛する方法を考える事にした。

　俺とルナは馬車の御者席に座り、『アシュトバーン村』に馬車を走らせた。
　馬車の後方の席ではゲルストナーが娘達の体の状態を確認している。
　ひどく栄養失調になっている娘に対しては、急いで栄養価の高い食べ物を食べさせている。
　流石、ベテランの育成士だ……。
　魔物の育成も、人間も育成も、技術的には大きな違いは無いようだ。

　しばらく馬車を走らせると『アシュトバーン村』に到着した。
　馬車が村の中心に着いて、囚われていた娘達が馬車から下りるや否や、村人達は大泣きしながら帰還した娘達との再開を喜んだ。
　娘達はそれぞれの親の胸に飛び込んだ。

　その様子を見ている猫耳の女は一人で寂しそうにしている。
　旅の途中で仲間を殺されて、自分だけが盗賊に囚われたらしい。

　村人達は安心し切っているが、安心するのはまだ早い……。
　奴隷商が皆殺しにされた盗賊達を見つけると、必ずこの村を襲うだろう。
　俺は急いで村の防衛のために行動を始めた。
　まずは外部からの侵入を防ぐために、村の周辺に硬い土を使った壁を建てた。

　それから村の護衛のために、『スケルトンの頭骨』を使ってスケルトンを１０体召喚した。
　頭骨は以前、廃坑でキングとスケルトン達が集めてきた物だ。
　まだかなりの数の頭骨が余っている。

　それから、俺はこの村の入り口に自分の名前を記入した表札を立てた。
　盗賊や奴隷商などに襲われないようにするためだ。

　『ボリンガー騎士団・アシュトバーン村拠点』
　『管理者:幻魔獣の召喚士 LV85 サシャ・ボリンガー』
　『村の平和を脅かす行為は、私に対して宣戦布告をする行為とする』

　奴隷商ごときが、この表札を見て俺に立てつくとは思えない。
　それでも村人を襲おうとするなら、村を警備するスケルトン達の餌食になるだろう。
　これで大丈夫だ。
　自分のレベルや称号を見せびらかすような行為はしたくないが、村を守れるなら俺は手段を選ばない。

　それから、村の警備を担当するスケルトン達には特製の『アースランス』をプレゼントした。
　ついでに、盗賊達が装備していた防具などもスケルトン達に装備させた。
　スケルトン達だけでは警護に不安が残るため、 ホワイトウルフ達も警護に当たらせた。
　これで村の警護は万全だ。

　昼間、俺に対して絡んできた酔っ払いは、目に涙を浮かべながら感謝の言葉を述べた。

「ありがとうございます。村の警護までして頂いて……ボリンガー様には感謝しても感謝しきれません……」

　娘を取り戻したからか、俺に絡んできた時の様な悪意は少しも感じられない。

「気にするなよ！　自分の力は人を助けるためにある……」

　少し偉そうに聞こえたかもしれないが、ここは恰好を付けるべきタイミングだったような気がした。
　ルナは俺の隣で自慢げな顔をしている。

「サシャ、良い事したね！」
「あぁ、ルナも頑張ったね！　やっぱり俺のルナは最強だ！」
「そうよ、サシャのルナなんだから……」
「あぁ、これからも頼りにしているよ」
「うん……」

　ゲルストナーもキングも満足そうな表情をしている。
　俺達は戦闘の疲れもあって、その日は村に泊まる事にした。
　村の村長はどうしてもお礼をしたいと言い、村長の家でお祝いの宴が開かれた。
　俺は宴が始まってすぐに村人達に宣言した。

「この村は今日から俺の配下に入る。と言うのは盗賊達から村の娘を取り返した腹いせとして、奴隷商が村を襲うかもしれないからなんだ。村の護衛として、今日から俺の召喚獣が皆と一緒に生活する事になる。どうか、仲良くしてやって欲しい」

　村人達に伝えると、皆目を輝かせていた。
　娘達が帰ってきて心底嬉しいのだろう。

　久しぶりの宴が始まった。
　キングもルナも食べる事に必死だ。
　ゲルストナーは酒を飲みながら町の娘からチヤホヤされている。
　満更でもなさそうだ。
　今日は皆良くやった。
　やっぱり俺の仲間は最高だ……。

　俺は楽しんでいる仲間達を横目に見ながら酒を飲んでいると、猫耳の女が近づいてきた。
　確かこの女は仲間を全員殺されたんだったよな……。
　村の人達は娘達の帰還に喜んでいるが、猫耳の女はお祝いムードにはなれないだろう。

「隣に座ってもいいかニャ？」　

　俺の隣に立って聞いている。

「あぁ、いいよ」

　猫耳の女は、相当お酒を飲んでいるようだ。
　俺は猫耳の女を見ながら、皿に山盛りに盛ってある肉を切って食べた。
　旨い……。

「召喚士様。感謝してるニャ。アタシはアイリーン・チェンバーズだニャ」
「俺はサシャ・ボリンガーだよ、よろしくね」

　そう言って手を差し伸べた。
　猫耳のアイリーンはすぐに俺の手を握り返してきた。

「盗賊に捕まった時はどうなるかと思ったのニャ。助けが遅かったら奴隷になっていたのニャ」
「間に合って良かったよ。アイリーン、これからどうするつもりなの？」

　かなり早いペースで葡萄酒を飲むアイリーンは顔を少し赤らめている。

「旅の仲間も殺されてもう目的もないのニャ」

　俺がアイリーンと話しているとルナが俺の膝の上に飛び乗ってきた。
　アイリーンはルナを不思議そうに見ている。

「あぁ、紹介していなかったね。俺の仲間の幻魔獣のルナだよ」

　アイリーンは大きく目を見開いて驚いた！

「人間じゃないのかニャ！　幻魔獣なのかニャ！」

　ルナの事を不思議そうに見ている。

「そうよ、私はハーピーのルナ。サシャに育てられたの！」

　少し自慢げな表情でルナがアイリーンを見ている。
　育てられたか……俺はまだルナの教育が終わったとは思っていないのだが……。

「アタシはこんな見た目だから、なかなか冒険者の仲間に入れて貰えないのニャ」

　そんな悩みもあるのか……。
　人間の見た目をしていても、猫耳と尻尾が生えていては人間扱いされないのだろうか。

「そうか……苦労しているんだね」

　俺は同情した。
　だが、俺は見た目で人間や魔物の優劣をつけるつもりはない。
　そもそも、見た目を気にするなら、スケルトンを召喚して村の警護などを任せたりはしない。

「だけどね、アイリーン。俺の仲間はほとんどが魔物。見た目は関係ないんだよ。問題は心じゃないかな」

　アイリーンの方を見て伝えた。

「そうだよ、心だよ」

　ルナも相槌を打つ。

「そうなのかニャ。サシャは優しいのニャ」

　俺は優しいのだろうか。
　自分ではわからない……。
　村を出てから冒険者になって、初めて人を殺した。
　最近は自分の思考が好戦的になっているような気もするが、あくまでも俺は自分や仲間を守るためにしか力は使わない。
　兎に角……アイリーンは良い奴みたいだな……。

「アイリーン、湿っぽい話は無しだ！　今日は大いに楽しもう！」

　と言って、俺もアイリーンと一緒に葡萄酒を飲み始めた。

「ルナも飲んでみたい！」

　ルナは目をキラキラさせて俺に頼んだ。
　ルナにも飲ませてみるか……祝いの席だからな。

「それなら一杯だけだよ」

　と言って俺はルナに葡萄酒を注いだ。

「わかったわ！」

　ルナはグラスに注がれた葡萄酒を一口で飲み干した。

「サシャ！　美味しい！　もう一杯！」

　ルナはアルコールを感じないのだろうか……？
　幻魔獣は酒に酔う事は無いのだろうか。
　ゲルストナーに聞いてみるか。
　俺は少し離れた席で村の娘達に囲まれているゲルストナーに話しかけた。

「ゲルストナー！　幻魔獣も酒に酔うのかい！？」

　ゲルストナーは魔物に関する質問にはほぼ全て正確に答えてくれる。

「勿論だ！　人間と同じだよ」

　楽しそうに酒を飲みながら返事をした。

「じゃあルナ、あと一杯だけだよ。それから、お酒を飲む時はゆっくり飲むんだよ」
「うん！　分かったよ！」

　俺がそう言うとルナは葡萄酒を大切そうにチビチビと飲んだ。
　やっぱり大勢に囲まれて酒を飲んだり食事をするのは楽しいな……。
　宴は夜遅くまで続き、村人達は娘達の帰還を心から喜んでいた。

　俺は明日の出発の準備をするために早めに寝る事にした。
　村の中に土の家を建てた。
　『アースウォール』の魔法はもうお手の物だった。
　俺は宴の席で疲れて寝てしまったルナを抱えてベッドに寝かせた。
　すると、なぜか家の前にはアイリーンが立っている。

「アタシも一緒に寝ていいかニャ」

　あ、そうか……アイリーンは村で寝る場所が無かった。

「勿論だよ！」

　と言ってアイリーンのために新しい土のベッドを作り出した。

「色々ありがとうなのニャ……おやすみなのニャ……」

　キングとゲルストナーはまだ村の連中と宴を楽しんでいるようだ。
　キングは美味しい料理には目が無いからな。
　俺は早めに寝る事にした。
　いつものようにルナを抱きしめながら……。

「おやすみルナ……」　〈翌朝〉

　俺達は朝早く起きて出発の支度をした。
　まずは『アレラ山脈』方面に向かって移動をする事にした。
　途中で新しい召喚獣も召喚したいし、新しい魔法の開発などもしなければならない。
　最近は『召喚』を意識して物質を作るのではなく、直接『無』から物質を作る事も出来るようになってきた。
　毎日のようにアースウォールを使っているせいか、魔法を撃つ感覚も理解できるようになってきた。
　『召喚』は既存の物質や生物を呼び出すが、『魔法』は新しく物質を作り出す事が出来る。
　早めに魔法の練習をした方が良いだろう。
　俺達が出発の準備をしていると猫耳のアイリーンが近寄ってきた。

「サシャ、出発するのかニャ」

　心細いような声で俺に聞いた。

「うん、これからすぐに出発するよ」

　俺は手短に伝えた。
　アイリーンは俺を見て寂しそうにしている。
　すると、隣で会話を聞いていたキングが口を挟んだ。

「サシャ……ネコ……イッショ……」

　猫、一緒……？
　『アイリーンも一緒に来たらどうか？』と言いたいのだろうか。
　キングの判断はほとんどの場合で正しい。
　ルナの卵を選んだのもキングだからな。
　アイリーンに一緒に来たいのか聞いてみるか。
　ほとんど素性の分からない女だが、この村に置いて俺達だけ出発するのは、どうも良くないような気がする。

「アイリーン！　俺達と一緒に旅をするかい！？」

　俺がアイリーンに聞くと、嬉しそうに猫耳を立てた。

「お供するのニャ！　サシャは命の恩人なのニャ。一生付いて行くのニャ」

　アイリーンは一緒に来たいらしいな。
　ゲルストナーやルナはアイリーンをどう思っているのだろう。
　ユニコーンに朝の食事を摂らせていたゲルストナーは、俺の顔を見ながらガッツポーズをしている。
　アイリーンが仲間になる事を歓迎しているようだ。
　ルナの方を見ると、ルナも笑顔で頷いている。
　決まりだな。
　ユニコーンには……聞かなくてもいいだろう。

「今日からアイリーン・チェンバーズを『ボリンガー騎士団』の団員として受け入れる！　よろしく頼むぞ！」

　アイリーンの入団を許可した。
　思いがけないタイミングで仲間が増えたな。
　アイリーンは嬉しそうに馬車に飛び乗った。
　ルナも女の仲間が増えて嬉しそうだ。
　と言っても猫とハーピーだが……。

　俺達が出発の準備を済ませると、村の人達がお礼の品を持ってきた。
　主に乾燥肉や堅焼きパン、調味料、村で作った葡萄酒などだ。
　ありがたく頂いておこう。

「ボリンガー様、色々ありがとうございました！」
「召喚士様！　またいらしてくださいね！」
「うん、ありがとう。来るよ」

　俺達は村人に見送られながら村を出た。
　目指す『アレラ山脈』までは残り一カ月といった所だろう。
　急がずに観光でもしながら旅を続ける事にした。


　〈アイリーン視点〉

　朝、目が覚めるとサシャはすぐに旅の支度を始めたのニャ。
　アタシがサシャと一緒に旅をしたいって言ったら、どんな顔をするのかニャ。
　断られたら悲しいのニャ。

　アタシは昨日、檻の中から助けられて人生が変わったのニャ。
　サシャが来なかったら奴隷になっていたのニャ。
　サシャと一緒に居たいのニャ。

　出発の準備をするサシャを見つめていると、骸骨がアタシを誘ってくれたのニャ。
　ほとんど話した事もないけれど、アタシを誘ってくれたのニャ。
　アタシは一生サシャに付いて行く事を決めたのニャ……。


　〈ユニコーン視点〉

　朝、目が覚めるとゲルストナーがご飯をくれた。
　おいしかったな。
　ゲルストナーもサシャも、皆やさしい。
　新しいネコが仲間になった。
　これからも旅が楽しくなるな。
　サシャが俺にだけ意見を聞いてくれなかったのは寂しかったな……。


　〈サシャ視点〉

　俺は馬車の運転をキングに任せた。
　旅でのアイリーンの役割分担をしたかったからだ。
　俺とルナとゲルストナーでアイリーンの事をもっと知るために、お互いの事を話し合った。

「アタシの職業は鍛冶職人なのニャ。戦闘では斧や槍を使うのニャ」

　斧や槍か。
　前衛は基本的にはゲルストナーが担当している。
　ルナとキングは攻撃と魔法のバランスがいいから遊撃を担当している。

　俺は後方からの支援をしたい。
　『アースランサー』を使った不意打ちや『アースウォール』を使った防御は、他の仲間では出来ないからだ。

　アイリーンには前衛と遊撃の中間的なポジションを取ってもらう事になるだろう。
　ゲルストナーのサポートをしながら、キングやルナと一緒に戦う。
　これで決まりだ。
　ギルドカードでアイリーンのステータスを確認する事にした。

　『鍛冶職人 LV28 アイリーン・チェンバーズ』
　種族：獣人
　装備：『ローブ』
　装飾品：なし
　スキル：『尾行』『トマホーク』『鍛冶』『鑑定』『猫耳』『シャイニングランス』

　見たことのないスキルの名前がチラホラある。

「アイリーン、スキルの説明をしてくれるかな」

　アイリーンに説明してもらう事にした。

「『尾行』は獲物に気づかれないように後をつけるのニャ。『トマホーク』は斧を投げる技で『鍛冶』は鍛冶。『鑑定』は調べるスキルで『猫耳』は遠くの獲物を感知するのニャ。『シャイニングランス』は光の様に早い突きニャ」

　驚くほどざっくりとした説明をされた。
　相手に言葉で説明するのは苦手なのだろうか……。

　だが大体は想像がついた。
　アイリーンのような獣人は狩りをしながら生活をするため、獲物を感知する能力や、気づかれずに槍や斧で一撃で相手を倒す技術に長けているらしい。
　見えない場所から近づいて、一瞬で相手を倒す、そういう戦い方をしてもらう。
　敵の攻撃を正面から受けるのはゲルストナーの役割だ。

　段々このパーティーもバランスが良くなってきたな。
　アイリーンに武器や装備を渡そう……仲間だからな。
　俺は『守護者の土槍(アースランス)』をアイリーンに使わせる事にした。
　ルナを守ろうとして偶然作り出した武器だが、俺にはフィッツ町の町長から貰ったグラディウスが有る。

「アイリーン、武器や装備を渡そう。アイリーンにはこれを使ってもらう」

　と言って俺は『守護者の土槍(アースランス)』を手渡した。
　アイリーンは槍を手に取ると不思議そうな顔をした。

「これは良い武器なのニャ。アタシには勿体ないのニャ」

　流石に鍛冶職人だからか、武器の質が分かるようだ。

「いいや、それはアイリーンに使ってほしい。その槍は大切な人を守るための槍。名前は『守護者の土槍(アースランス)』だ」

　アイリーンは俺が渡した槍をまじまじと見つめている。

「いいのかニャ。それじゃありがたく頂くのニャ」

　アイリーンは新しい武器を手にして嬉しそうだ。
　猫耳をピンと立てている。

「サシャ、その槍はどうやって作ったのだ？」

　ゲルストナーが不思議に聞いた。
　すると俺の代わりにルナが答えた。

「その槍はね、ルナを守るために作ったんだよ！」

　そうだ、俺はルナに触る村人を仕留めるために作り出したんだ。

「そうか……その槍は随分強大な力を持っているようだ。俺は鍛冶には詳しくないが、魔力は感じ取ることが出来る。その槍は誰かを守る時に力を発揮するだろう」

　ゲルストナーは感心したように俺を見た。

「俺はこれからキングやアイリーンの装備を作ろうと思う」

　俺とルナはフィッツ町でお揃いの白銀装備を揃えたから問題はないとしても、キングの防具や武器には不安が残る。

「アイリーン、俺と一緒に装備作りをしないかい？」

　俺がアイリーンに頼むと嬉しそうに尻尾を振っている。

「勿論なのニャ。サシャのためなら何ででもするのニャ」

　決まりだ。
　これからはしばらくの間、装備の作成と新しい魔法の開発をしよう。

　それから昨日、盗賊相手に初めて使った、複数の『アースランサー』を一度に召喚して突き刺す魔法、この魔法の名前を『アイアンメイデン』と名付けた。
　通常の『アースランサー』は強力な土の槍を一本だけ召喚するのに対して、『アイアンメイデン』は複数の土の槍を一度に召喚する。
　強度的には『アースランサー』の方が上だが、一度に複数の攻撃を仕掛けられる『アイアンメイデン』も、敵の種類によっては使い道があるだろう。
　例えば攻撃を素早く回避する魔物に対しては、一つの軌道の攻撃より、複数の軌道の攻撃の方が当たりやすい。
　魔法の使い分けも考えておく事にしよう。

　俺は早速、装備作りについてアイリーンに相談した。
　まずはキングのための武器を作ろうと思う。

「アイリーン！　早速だけど装備を作るためにはどうしたら良いだろうか？　俺は魔力で物質を変化させることが出来る。だけど土で武器を作っても強度に問題があると思うんだ……何か良いアイディアはないだろうか？」

　俺はアイリーンを頼る事にした。
　仲間の中では一番鍛冶について詳しいからだ。

「う～ん、難しいのニャ。サシャは土を自由に扱えるのかニャ？」

　アイリーンは楽しそうに俺に聞いた。

「どうだろう、自由ではないけれど、ある程度なら自分が作りたい形は作れるよ。問題は土だから強度が低い事なんだけど……」
「それなら問題ないのニャ。土も金属の生成も同じような仕組みなのニャ。土で家を作るように、金属を液体状にしてから形を生成すると良いのニャ」

　その手が有ったか……！
　金属を溶かしてドロドロにした状態で生成すればいいのか。
　簡単な事だ。
　自分の頭の中に作りたい形を想像して、それを魔力を通じて金属の形に生成すればいい。
　そんなやり方があったか……。

　金属の配合などはアイリーンに任せよう、実際に金属を熱して液体状にするにはキングの『ヘルファイア』を使えば容易いだろう。
　この方法なら簡単に作れる！
　俺は武器作成の突破口を見つけた。