白き呪殺士は魔王と嗤う～忌み子から成り上がる革命劇～　そんな生活が続き、早五年が経過した。

「今日はお前たちの成人の儀だ。それぞれ名を」

　その日は新しい村長の家に、数人の村人と十五歳になったファルマたちが集められていた。
　成長した三人は、それぞれ名乗りながら、一歩前に出る。

「エルです！」

「ジークです」

「ファルマです」

　それぞれ歳相応の姿へと成長した三人を見て、村長は頷く。

「では儀を始めよう。一人ずつ、この水晶に手をかざすのだ」

　三人は順番に水晶に手をかざして行く。
　手がかざされる度に、水晶は淡い光を放つ。
　全員がその行為を終えると、村長と数人の村人が驚いたように声を上げた。

「おお……三人とも天職持ちとは……」

「これは村も活気づきますな！」

　天職とは、その人間に与えられた人生の職業のことである。
　十五歳の成人の儀にてそれを持っているか否かの判断がされ、持っている者はそれに合った職に就くため大きな街に出ることになるのだ。
　そこで名を上げれば、必然的に村の知名度も上がる。
　村人たちはそれを強く望んでいた。

「まあ喜ぶのはまだ早い。お前たち、天職を確認するのだ」

　三人は目の前に指で円を書く。
　すると空中に光る円が完成し、ヒールの魔法と同じように魔法陣となる。
　一瞬発光すると、魔法陣は形を変え、青白い一枚の薄い板となった。
　そこには、それぞれの天職名と名前が書かれている。

「あ！　私『勇者』って書いてある！」

「な、何ィ!?」

　エルがそう叫ぶと、村人全員が眼を見開いて駆け寄ってくる。
　そして板を覗き込み、そこに書かれている『勇者』の文字を見てさらに驚いた。
　勇者とは、聖なる力を宿した伝説級の天職である。
　その天職がもたらす恩恵は凄まじく、所有者を人間として最高峰の存在へと引き上げるほどだ。
　もちろん、その名の通り、現在この世を統べようとたくらむ魔王討伐隊の一員として、危険な戦場へと送られることはあるだろう。
　しかし、それによって得ることが出来る名誉と富は計り知れない。

「……俺も『勇者』だ」

　村人たちの絶叫が響く。
　ジークの板にも、『勇者』の文字が刻まれていた。
　一つの村から二人も勇者が現れるなど、異例なことである。

「よくやった、お前たち！　よくやった！」

　村人たちが二人を囲み、盛り上がる。
　そんな中、一人の村人が、ファルマの板を覗き込んだ。
　そして、見てしまった。

「お、おい！」

　その村人が叫ぶ。
　反応した村長含めた他の村人たちが、ファルマの方を見た。
　ファルマは顔を伏せて何も言わない。

「こいつの天職……『呪殺士』だ……」

　村人の一言で、空気が凍った。
　村長が青ざめた顔でファルマに近づき、板を覗き込む。

「う、うわぁぁぁ！」

　村長は腰を抜かし、尻もちをついた。
　他の村人たちも恐怖の表情を浮かべ、ファルマから距離を取る。

『呪殺士』――呪い殺すと書くこの職業は、この世の禁忌の一つであり、あってはならない天職の一つ。
　かつてそれを得た者は、厄災として世界を震撼させ、それ以来、この天職は見事に禁忌職入りを果たした。

「せっかく勇者が現れたと言うのに……これでは」

　村長は部屋の椅子に座り、うなだれる。
　結局、それっきり村人たちは何かを話そうとはせず、その日は三人とも村長宅を追い出され、帰宅する羽目になった。
　帰り道――――。

「ファルマ、大丈夫？」

「うん、気にしてない」

　エルを挟む形で、三人は帰路を歩いていた。
　少し重い空気の中で、エルがファルマの顔を覗き込む。
　あれだけ恐れられた後だというのに、ファルマの表情は穏やかであった。

「ならいいけど……私は気にしないからね？」

「……ありがとう。じゃあここで」

「あっ――――」

　ファルマは早々に会話を切り上げ、自分の家の方へ歩いて行ってしまう。
　それを追おうとしたエルの腕を、ジークが掴んだ。

「じ、ジーク？」

「ほっとけ、あんな疫病神」

「そんな言い方は……ないんじゃないかな」

　ファルマを疫病神と言ってのけたジークに、エルはムッとした。
　しかし、ジークの眼は真剣そのもので、エルも言葉に詰まる。

「あいつのことより、俺たちは準備をしないとだろ？　数日後には村を離れるんだから」

「……そうだね」

　ジークはエルから手を離し、自分の家の方へと歩き出す。
　エルはしばらくファルマの背中を見つめた後、暗い表情で自分の家へと歩き出した。

◆◆◆
　それから、数日が経った。

「エルとジークはすでに馬車で街へと向かったが、お前は徒歩だ。文句はないな？」

「……はい」

　村の出口で、ファルマは村長だけに見送られて街へ向けて出発する。
　荷物は非常食と毛布くらいで、比較的軽装だ。
　そもそも、ファルマは私物が少ないのだが。

「しばらく会うことはないだろう。何か言い残すことは？」

「……いや、いいです。もうみんなに挨拶は済ませているので」

　少し含みのある村長の質問にファルマは首を傾げるが、間を置いて答える。
　村長はそれを聞くと興味が失せたとばかりに顔を背けた。

「では行け。そして願わくば帰ってくるでない」

「……」

　最後まで軽蔑の視線を送られながら、ファルマは無言で街へと旅だった。

「――よし、お前たち、計画通りに頼むぞ」

「はい」

　ファルマが見えなくなったのを確認して、村長は隠れていた村の男たちに声をかけた。
　男たちは手に多少の加工が施された木の棒を持っており、それなりにがたいのいい者ばかりが集められている。

「やつを始末しろ。村から禁忌職持ちが生まれたなどと上に知られれば、この村も終わりだからな」

　村長の指示に従い、男たちはファルマが消えた森の中へと入っていった。

◆◆◆

「……」

　ファルマは、森の中真っ直ぐ前だけを見ながら歩いていた。
　ただし、後ろに自分をつけている存在には気づいている。

「……何ですか？」

　そうファルマが声をかけると、後ろの木の陰から村の男たちが現れた。
　それぞれ木で出来た武器を持っており、明らかな敵意をファルマに向けている。

「村のためだ、テメェに生きてられると困るんだよ」

「……」

　ファルマは悲しげに男たちを見る。
　すべてを諦めたような表情にも見えた。

「ここで死んでくれや！」

「っ！」

　一人の男が跳びかかり、ファルマ目掛けて棒を振り下ろす。
　鈍い音がして、命中したファルマの頭部から血が垂れる。

「昔から！　お前は！　気味が悪かったんだ！」

「死ね！」

「消えろ！　化物！」

　男たちの容赦のない暴力が、ファルマを滅多打ちにする。
　辺りに鈍い音が響き続け、血が飛び散る。
　しばらくそれが続いた後、ついにファルマは倒れて動かなくなった。

「はぁ……はぁ……ざまあみろ」

　男たちの中で、比較的若い男が肩で息をしながら笑った。
　手に持った棒の先にはべったりと血液がついており、何度も殴打したことが分かる。

「よし！　これで村は安泰だ！　な！　みんな！」

　そう言って、彼は笑顔で振り返り――――そのまま笑顔を凍りつかせた。
　そこには、血まみれの村人たちが倒れている。
　うめき声を上げている者もいるが、ピクリともしない者もおり、もれなく全員に殴られた痕が見られた。

「な、何だよこれ！」

「……最後の最後まで、あんたたちは変わらなかった」

「え？」

　再び、男は振り返る。　
　先ほどまで倒れて動かなかったはずのファルマが、立っていた。
　その身体には傷がなく、血も流れていない。

「『呪殺』レベル１、『身代わり人形』」

　そう呟いたファルマの声は、酷く冷たい。

「あらかじめ、俺は挨拶という体で村の連中に『呪い』をかけておいた。俺が受けた傷を、全部肩代わりしてくれる呪いだ。相手は選べるけどな」

「何だよ……それ」

　ファルマはおもむろにナイフを取り出すと、自分の左手首に当てて引いた。

「ひ、ヒィ!?」

　すると、男の左手首に線が浮かび上がり、次の瞬間血を吹き出した。
　ファルマの手首には、傷一つない。

「結構深く切った。さっさと村に戻らないと死ぬだろう」

「うわぁ……ああ……」

　男は手首を押さえ、うめき声を漏らす。
　押さえた手の中から血が溢れだし、地面に落ちる。
　それをなんとか止めたい男であったが、到底不可能な話だ。

「そして、これで詰み」

　ファルマは自分の足の腱にナイフを当て、切り裂いた。
　ついでとばかりに、もう片方のも傷をつける。

「ギャァァァア！」

　男の足から血が吹き出し、膝から崩れ落ちる。
　彼の回りには、あっという間に血溜まりが出来た。

「最後くらい、何もせず送り出してくれるだけでよかったんだ。そうすれば、こんなことしなくてよかった」

「た、助けて……」

「……俺が十年間、どんな思いで生きてきたと思う？」

　ファルマは悶える男の顔を踏みつけた。

「悔しいとか、辛いとか、そんなもんじゃぁない。煮えたぎる溶岩のような憎悪だ。いつか殺してやるってずっと思ってた」

「ぐぅ……」

　足を動かし、男の顔が苦痛でさらに歪む。
　そのとき、ポツリポツリと雨が降り出し、やがて土砂降りへと移行する。
　大量の雨粒に打たれながら、ファルマはなおも続けた。

「十年間、ゆっくりゆっくり積み重なってきて、この天職を手に入れた瞬間、それは許容量を越えた。もう限界だ」

　踏みつけた足に、さらなる力が加わる。
　痛みのあまり、男の眼から涙が溢れた。

「――俺はこれから、支配者側に回る。ようやく、ようやく立ち向かえるだけの力が手に入った。これからなんだ」

　ファルマの口角が釣り上がる。
　その口から、小さく笑い声が聞こえた。

「手始めに、魔王軍にでも志願してみようか。支配者になるならその方が早そうだ。呪いをかけて魔王を引きずり落とせばいいだけだし」

　漏れる笑い声が徐々に大きくなる。
　歪んだ、恐ろしい笑い声だ。

「嫌われ者が、負け犬が、敗北者が、忌み子が頂点に立ったら、きっと面白いことになる。楽しみだ、楽しみだなぁ」

　アハハハハハハハハハハハハ――――。

　笑い声が森に響く。
　狂気の声だ。
　踏まれている男は、死の恐怖以前にその笑い声に恐怖を抱く。

「ふぅ……独り言に付き合ってくれてありがとう。じゃあ、さよならだ」

「っ!?　ま、待って――」

　ナイフは、ファルマの喉に添えられていた。
　すっと腕が引かれると、男の喉から血が吹き出す。

　それからしばらくたち、男の眼から光がなくなった頃、ようやくファルマは足を退ける。

「――行くか」

　それを先ほどと打って変わった冷静な眼で見下ろすると、ファルマは途中で落ちてしまった荷物を背負い、森の中を歩き出す。
　彼がこの辺りを訪れることは、二度となかった。
　ファルマが村を出発した翌日、彼は森の中で狩りをしていた。

「ビッグボアか」

　ファルマの視線の先には、大きなイノシシの魔物が雑草を食していた。
　この世界には魔物という生物が存在する。
　動物とは違う生物で、体内に魔石と呼ばれる石を持っており、基本的に友好的ではない。
　このビッグボアと呼ばれる生物も、低級ながら魔物である。

「……」

　ファルマは息を潜め、ビッグボアの後ろを取る。
　少しずつ距離を詰め、一瞬の隙を突いて跳びかかった。

「ブゴォォ！」

「チッ」

　手に持ったナイフをビッグボアに突き立てたファルマだったが、暴れられるだけで致命傷にはなっていないようだった。　
　深く押しこむことには成功したが、暴れられたせいでナイフごと吹き飛ばされてしまう。

「致命傷は取れないか……でも」

　受け身を取り、ファルマは綺麗に地面に着地する。
　そして血に濡れたナイフを見て、ほくそ笑む。

「『呪殺』レベル１、『バインドエンチャント』」

　そのナイフの血を払うと、刀身が若干光っていることが分かる。
　ファルマの『呪殺』のスキルが施されているのだ。
　この魔法の対象になったナイフで斬られると、身体が動かなくなる効果がある。
　現に、ビッグボアは意識があるまま動くことが出来ない。

「ブルルル……」

「ほんとだったら、俺が動かなくても呪いがかけられたらいいんだけど……まあ成長次第だな」

　スキルというものは、使えば使うだけ成長する。
　そして成長ごとに、そのレベルで習得できる技が増えていく。
　ファルマはまだ『呪殺』レベル１。
　使える技は、『身代わり人形』と『バインドエンチャント』のみである。

「自力での戦闘では初勝利か、悪くない」

　ナイフを逆手に持ったファルマは、動けないままのビッグボアの心臓部にそれを指した。
　ビクンと痙攣した後、ビッグボアは絶命して動かなくなる。
　絶命を確認して、ファルマはナイフを抜く。
　同時にドロっと血が溢れだし、ファルマの手を汚した。

「……そうだ、素材」

　ファルマは倒れたビッグボアの牙や、皮を少し剥いでおく。
　魔物の素材はそれなりの値段になるのだ。

　手の血を払っていると、ビッグボアの巨体が粒子状になって消えていく。
　詳しい原因は分かっていないそうだが、身体が絶命すると空気中の魔力物質と混ざって消えてしまうらしい。
　取りそこねた素材も同様だ。
　そして、その魔物の魔石が残る。　

「よし」

　地面に落ちていた緑色の石を拾い上げ、リュックの中に入れる。
　ビッグボアの魔石は大した金額では売れないが、ないよりはましだ。

　再び歩き出し、数日。
　道中それなりに多くの魔物を狩り、ファルマの『呪殺』スキルはレベル２へと上がっていた。
　スキルレベルは使えば使うだけ上がっていく。
　特殊な条件がある場合も存在するらしいが、少なくともファルマは知らない。

　それはともかくとして、ファルマはようやく大きな街に到着した。
　フレーメルと呼ばれるこの街は、この国の城下町にもっとも近い街である。
　そのためさまざまな物資が流通し、人通りも多い。
　かなり活気に溢れており、その代わり貧富の差が激しい一面もある。

「まずはギルドか……」

　ファルマの最初の目的は、冒険者ギルドへ行くことであった。
　冒険者はこの世界での何でも屋である。
　ペット探しから、大型の魔物の討伐まで様々だ。
　ギルドに登録することで身分証明カードが与えられ、世界共通で使えるために、勇者の職だとしても農民だとしても登録して損はない。
　なおかつ、犯罪者以外であれば職業を偽ることも可能だ。
　つまり、『呪殺士』のファルマでも冒険者になることが出来る。

「ここか」

　ファルマがたどり着いたのは、２階建ての煉瓦で出来た大きな建物。
　入り口は開いており、中には武装した男たちや、ローブを羽織った女。
　テーブルを囲んで酒を飲んでいる連中もいる。

　中に入り、辺りを見渡すと、ファルマは人が並んでいるカウンターを見つけた。
　その列をさばいているのが、このギルドの受付嬢だろう。
　ファルマもそこに並び、自分の番を待つ。

「――はい、次の方！」

　数分後、ファルマの番が回ってきた。
　受付嬢の前に立ったファルマは、自分の目的のことを話す。

「ギルドに登録したいんだけど」

「新規登録ですね？　ではこの紙に氏名、年齢、種族、職業を記入してください。最低でも氏名と種族は記入してくださいね。職業はあると助かります。ギルドでパーティのマッチングが出来るので」

「なるほど」

　紙を受け取ったファルマは、一度列から離れる。
　近くのテーブルに置かれた羽ペンを使い、ファルマは氏名から記入していく。
　氏名、年齢、種族まで書いて、職業は記入しない。
　パーティを組んで大きな依頼へ行く冒険者もいるが、ファルマは自身はまったく持って興味がない。
　それに、『呪殺士』が回りに知られれば、騒ぎになることが分かっている。

「これでよし」

　職業欄以外を記入した紙を持ち、再び列に並ぶ。
　それからまた数分。
　ファルマの番が来て、紙を受付嬢に提出した。

「はい……はい……大丈夫です、ではファルマさんで登録しますね」

「それでお願いしたい」

　確認を終えた受付嬢は、カウンターの下から指でつまめる程度の水晶を取り出した。
　それをファルマに手渡し、同時に小さな針を渡す。

「そこに血を垂らしてください。それで登録は完了です」

　言われた通りに針で指を刺し、水晶に落とす。
　すると水晶が光り出し、形を変えて一枚の板になった。
　成人の儀で見た板と似た形状だが、サイズは手の平に乗る程度だ。
　さきほど記入した項目に足される形で、『F』と言う文字が書かれている。

「あなたのランクは、『F』です。冒険者にはランクがあり、『F』から『A』、その上に『S』があります。ランクは受けられる依頼の難易度に関わり、ひとつ上かひとつ下しか受けられません。『S』だけは『S』ランクの人間でなければ受けられないので、その点だけご注意ください」

「ああ、分かったよ」

「依頼は私の元で受けられます。依頼板に貼られた紙を持って、また並んでくださいね」

　そういう言葉を背に、ファルマは礼を言ってカウンターから離れる。

　カードを持ってギルド内を歩いていると、やはり人目が集中していることに気づいた。
　ファルマのような白い髪を持つものは一人もいない。
　この辺りでは相当珍しい髪色であることは間違いないようだ。

（あとでフードつきのローブを買おう……）

　ファルマは目立つことをよく思わない。
　その必要な服を買うために、ファルマはまず金を工面することにした。

「換金所ってここか？」

「あ、そうです！　魔石または素材をお持ちですか？」

「ああ」

　もう一つのカウンターにいた受付嬢に話しかけ、ファルマは背負っていたかばんに入っている素材をゴトゴトと取り出す。
　魔石の他に、魔物の爪や角、はたまた内臓までも。
　あまりの素材と魔石の量に、思わず受付嬢は目を見開いた。

「こ、こんなに……」

「問題あるか？」

「い、いえ！　すぐに鑑定します！　少々お時間をいただけますか？」

「よろしく」

　奥に引っ込んだ受付嬢を見送り、ファルマは近くのテーブルの椅子に座る。
　ファルマは道中、少し遠回りしてでも魔物を多く狩った。
　上がりにくいスキルレベルが数日で上がっているのがいい証拠である。
　魔物の魔石や素材が集まっているのも当然だ。
　それと同時に、ファルマには相当疲労が溜まっていた。
　戦闘続きで、さらに重いかばんを背負い続けていたためである。
　ファルマはつい椅子に座ったままボーッとしてしまった。

「おい、てめぇ」

　そんなファルマのテーブルを、何者かが蹴りあげた。
　大きな音が響き、テーブルが床に倒れる。　
　ファルマの意識は声をかけられた瞬間に覚醒し、腰元のナイフに伸びていた。

「……何のようだ」

「ちょっと面貸せや」

　ファルマが警戒心を表に出しながら睨むと、冒険者らしきガタイのいい男は負けじと睨み返してくる。
　その眼は侮辱するように、蔑むように、明らかにファルマを舐めた態度であった。

「何であんたの相手をしないといけない？」

「拒否権はねぇよ！」

　男は問答無用で拳を繰り出してきた。
　警戒していたファルマは椅子から転がるようにして回避し、膝をついた状態でナイフを抜く。

「何だ喧嘩かぁ？」

「いいぞー！　やれやれ！」

　周りの冒険者たちは、そんな二人を煽る。
　冒険者ギルドにとって、こういった喧嘩は日常茶飯事だ。
　ファルマは知らないが、特にこの男、ゴリと呼ばれており、仕事もせずに新人を脅すなり力づくでねじ伏せるなりして金を巻き上げることで有名である。
　ランクは『E』。
　実力主義の冒険者界隈では、その程度の相手に負けてしまう方が悪いと判断される。
　つまり、よっぽど正義感が溢れる人間でなければ、助けに入ることはない。

「へっへっへ、テメェが大量の素材を換金しているところ見てたぜぇ。それをよこせば痛い目には遭わせないでやるよ」

「……」

　ファルマは横眼で換金所の様子を見る。
　受付嬢はまだ帰ってきていない。

「おら、どうする？」

「……めんどくさいな」

　姿勢を低くしてナイフを構えたファルマは、鋭い視線でゴリを睨む。

「でも、せめて殺さないようにしてやる」

「っ！　新人がぁ！」

　挑発に乗ったゴリが、ファルマに躍りかかった。

　ゴリの繰り出した拳を、ファルマは冷静に見切ってかわす。
　天職を持つ者は、その時点で程度はあれど身体能力が向上する。
　反射神経も向上し、人型の敵と戦う経験が少ないファルマでもさけることが出来ているのだ。

「すばしっこいな！」

　姿勢を低く、ナイフを構えたまま片手と両足で動き回るファルマを、ゴリは追いかけつつ拳を繰り出す。
　二人の体型はかなり違う。
　ゴリはガタイがよく、ファルマは細身。
　一回り以上の違いがあり、圧倒的に不利なのはファルマの方だ。

「おら！　その無駄に整った顔面を砕いてやんよ！」

「ッチ……うるさい男だ」

　鬱陶しそうに顔を歪めたファルマは、大きく距離を取るため床を蹴った。
　それを見て、ゴリは口角を釣り上げる。

「バカが！　俺が近距離しか出来ねぇと思ってたな!?」

「っ！」

　ゴリは、ファルマに向けて手の平を見せていた。
　その手で円を書き、中心に拳を突き入れる。

「ファイヤーパンチだ！」

　拳が円の中心に当たると、拳状の炎の塊が真っ直ぐファルマに向かって放たれる。
　天職がない人間、または魔法を扱う天職じゃない人間でも、魔法は使える。
　魔力を持つことが条件ではあるが、使えないわけではないのだ。
　もちろん、使える魔法の難易度は天職持ちが圧倒的ではあるのだが――。

「直撃ィ！」

　ゴリの拳と同じ速度で飛んでいった炎は、床に足をついたばかりのファルマに直撃した。

「はっ！　ざまぁ！」

　ゴリが嘲笑うかのように言葉を吐き捨てる。
　もろに受けたファルマは吹き飛び、煙を上げてテーブルを荒らしながら、床を転がった。

「おい、ゴリラ！　ギルド荒らすんじゃねぇよ！」

「うるせぇ！　俺の名前はゴリだ！」

　ヤジに向かって声を張るゴリの表情は、言動の割にご機嫌だ。
　大金を持った男を倒し、それがもうすぐ手に入るというこの状況で、気分が良くならないわけがない。

「へっ、今日は奮発していい酒でも飲むかな――――」

「――声がでかいんだよ、クソゴリラが」

「っ、おっと」

　ご機嫌なゴリの顔の横を、ギルドの椅子が通り抜ける。
　それと同時に、テーブルや椅子の木片の中からファルマが飛び出した。

「はっ！　生きてやがったか！　あと、俺の名前はゴリだ！」

「もういい、終わりにするぞ」

「なっ、てめぇ……」

　素早く動くファルマは、無傷であった。
　ゴリには知る由もないが、このときファルマは襲ってきた村の男の中で、生きている者を身代わりとしていたのだ。
　こう言ってはなんだが、ファルマには身代わりが村ひとつ分あるということになる。

「くそっ！」

「シッ！」

　やけくそ気味に繰り出されたゴリの拳を、ファルマは片手で受け流しながら、懐に潜り込む。
　そのまま空いている手で掌底を放ち、ゴリの胸に叩きつけた。

「ナイフ使わなかっただけマシだと思え」

「はっ、はは！　軽いなオイ！　別にナイフでもよかったんだぜ!?」

「はぁ……バカが」

　ファルマはゴリの胸を指差す。
　そこには、黒い魔法陣が刻まれていた。

「な、なんだこりゃ」

「『呪殺』レベル２、『感覚暴走』」

「うおっ」

　ゴリの胸の魔法陣が薄く光り、全身に向けて黒い線が張り巡らされるように広がり始めた。
　瞬く間に全身へと回ったそれは、まるで趣味の悪い刺青。
　本能的に恐怖を感じさせるような何かが、その模様にはあった。

「あんたはまだ良い方だ。もう少し俺に敵対するようなことをしていたら、それだけじゃ済まなかったぞ」

「何を言ってんだ――」

「ほら」

　ファルマが足元の木片を軽く蹴る。
　それは弧を描いてゴリの肩に当たった。

「――――――ッ!?」

　本来ならば、気も引けないような攻撃。
　しかし、ゴリは肩を押さえて膝から崩れ落ちた。

「――ああぁぁぁあぁああああぁあ！」

「痛いだろ？　もっとくれてやるよ」

　ファルマは、しまっていたナイフを取り出し、ゴリへ向かって放り投げた。
　ゆっくりと落ちていくナイフが、ゴリの身体を浅く斬りつける。

「ヒッ」

　ギルド内に、大の大人の絶叫が響き渡る。
　この騒ぎに関心がなかった者たちも驚き、全員がゴリに注目していた。
　だが――。

「なんだあいつ？　ナイフが掠ったくらいでわめきやがって」

「耳がいてー」

　ギルドの冒険者たちは、ゴリの異常に気づいていない。
　全身に伸びた刺青にも、胸元の魔法陣にも。
　これは、『呪い』を受けた者にしか見えないのだ。

「へぇ、人間に使うとこうなるんだ」

　悲鳴も止め、気絶してしまったゴリにファルマは近づいた。
　その様子を観察したあと、再び胸元の魔法陣に触る。

「もう二度とちょっかい出さないようにしとこうか」

　全身の刺青が、魔法陣に戻っていく。
　最終的に残ったのは魔法陣のみで、刺青などは見る影もない。
　しかし、ファルマの意志で再び刺繍は現れるだろう。

「これでよし――」

「鑑定が終わりました――って何の騒ぎですか……？」

「あ、気にしないでくれ、今行く」

　ある程度時間が経ったせいか、受付嬢が戻って来ていた。
　気絶しているゴリを蹴り飛ばし、ファルマはカウンターへと向かう。

「ま、まあ、ギルドではよくあることですしね……お怪我はないですか？」

「俺も相手もほぼ無傷だ。心配ない」

　実質、ファルマは全身火傷を負っているはずなのだが、今のところ誰も突っ込みを入れる者はいない。

「そうですか。ではファルマさんの素材を鑑定したところ、３２万ほどになりました。このまま納品していただければ、それだけの金額をお支払いします。もちろん持ち帰ることも出来ますが、どうしますか？」

「ああ、金に変えてくれ。素材も魔石も全部」

　了承した受付嬢が、再び奥に戻る。
　少し待つと、受付嬢は金の入った袋を持って現れた。

「３２万Gになります。ご確認ください」

「ああ」

　ファルマはそれを受け取り、中を見る。
　ガシャガシャといじくり、大方何枚あるかを見積もって、ファルマは袋を閉じた。

「よし、確認した」

「はい。また素材、魔石があれば、ぜひギルドへお持ちくださいね」

「ああ、また来る」

　ファルマは戦いの中で落とした自分のカバンを拾い、その中に金の袋を放り込んだ。
　最後にゴリを一瞥したあと、ファルマはギルドから出て行く。


◆◆◆
「おい……さっきの白髮のガキ、何かやばくないか？」

「確かに、不気味だぜ」

　騒ぎが去ったあとのギルドでは、さきほど暴れん坊のゴリと喧嘩をした男の話で持ちきりであった。
　酔っていた者や、実力のない者たちはほとんど気づいていないが、いくつもの戦いを乗り越えてきた冒険者たちは、先の戦いの異常性に気づいている。

「なあ、思い出さねぇか？　あの話」

「……お前も思い出してたか」

　ギルドで飲んでいた男たちは話す。
　言い難いことなのだが、話さなければいけないという使命感が男たちを動かす。

「――遥か昔の『呪殺士』って、白髪頭だったって話」

　男たちの表情が、一気に青ざめた。　ギルドから出たファルマは、まず服の店へ向かった。
　自分の白い髪を隠すフード付きのローブを買うためである。

　店はギルドからそう離れていないところにあった。
　中に入り、ファルマは換金した金で迷わず黒いローブを購入。
　それを羽織って店から出た。

「これならずいぶんと目立たなくなっただろ」

　フードを深くかぶり、ファルマは街を歩き出す。
　金はまだ３１万Ｇ残っている。
　これだけあれば、しばらく宿を取って飯を食べることが出来るくらいには大金だ。
　当分依頼を受けたりする必要はないのだが、ファルマには別の懸念があった。

（荷物持ちがほしいな……）

　そう、あれほどの素材、魔石を入れていたカバンを持ってくれる人材を、今のファルマは欲しがっていた。
　正直な話、あれだけの荷物はどういう状況であってもかなり邪魔だ。
　戦闘のときは一々下ろさなければいけないし、不意打ちされれば瞬時に動けない。
　常に身軽にしてくれる存在が出来れば、ファルマもかなり動きやすくなる。

「となると、奴隷でも買うか……」

　この発想に至ったのは、ファルマの目線の先に奴隷商人の店が見えたからである。
　使える者は何でも使う主義のファルマは、時間があることをいいことに、中に入ってみることにした。

「いらっしゃい兄ちゃん。本日はどんな奴隷をお求めで？」

　店の戸を開けて中に入ると、カウンターにいた男がファルマに話しかけてきた。
　身なりは整っているが、その顔にどことなく怪しさを漂わせている男だ。

「荷物持ち用の奴隷がほしいんだ」

「荷物持ちか、それなら力が強い連中がいいだろう。ついてきな」

　多少の馴れ馴れしさを感じながらも、ファルマは男の後ろについて行く。
　奥の扉を開けて中にはいると、そこには地下への階段があった。
　そこも下ると、真っ直ぐ続く廊下にたどり着く。
　廊下の壁には牢屋があり、そこには種族も性別も歳も違う奴隷たちが入れられていた。

「力が強いのは、この辺だな」

　男が指した場所は、体格が優れている男たちの牢だった。
　屈強そうな者から、ただ脂肪がついているだけの者まで様々である。

「確かに使えそうなやつもいるな。この辺りの奴隷は、最低でもいくらで買える？」

「うーむ……」

　男は少し考え、指を七本立てた。

「……それは？」

「最低でも７０万G。都合のいい労働力は、どこも欲しがる人間が多くてね」

　それもそうだと、ファルマは納得する。
　しかし、自分の持ち金では到底届かない金額だ。
　単純に倍以上を要求されていると考えれば、その差はよく分かるだろう。

「とてもじゃないけど手が出なかった。すまない、邪魔をした」

　金が払えないならば、潔く去るに限る。
　ファルマは踵を返して、奴隷商店をあとにしようとした。

「――待ちな、兄ちゃん」

「ん？」

　そのとき、男がファルマの背中に声をかけた。
　振り返ったファルマは、男が先ほどまでとは違って真剣な表情をしていることに気づく。

「一人……安く売れる奴隷がいる。パワーも申し分がないし、見た目もいい」

「……へぇ」

「訳あり、だけどな」

　ついてきなと言い、男はさらに奥の方へ進んでいく。
　少々興味がそそられたファルマも、それについていくことにした。

「これだ」

　男が立ち止まったのは、一人の少女しかいない牢の前。
　白い長い髪に、青い眼。
　年齢は１２歳ほどか。
　その顔は整っているように見えるが、全身薄汚れていて分かりにくい。
　もう一つ、明らかな特徴をあげるとすれば、その頭の左右に小さい角が生えていることか……。

「こいつは、オーガに孕まされた女の子供でね。運良く人の形で生まれてこれた不幸な子だ」

　皮肉染みた言い方に、ファルマは疑問を覚えた。

「運がいいのに不幸というのは？」

「意思を持って人の形で生まれてきたのはいいんだが、それが原因でオーガの連中からは捨てられた。同じく捨てられた生みの親に育てられたはいいが、精神崩壊を起こした母親から散々なぶられて、挙句の果てにポイだ。終いにゃたび重なるストレスで、あっという間に白髪頭。これじゃだれも拾ってくれねぇ」

「……」

　白い髪の毛は、この世界で忌み嫌われている物である。
　本能的に、人々は白い髪を不気味がるように出来ているのだ。
　そのせいか、後天性の白髪でも、周りとの関係が壊れるほどに影響力がある。

　ファルマも、それが一つの原因で忌み子扱いされてきたこともあり、表情が引きつっていた。

「しかも、最近神父様に見てもらって分かったんだが、どうやら『呪い』持ちらしいんだわ」

「……なるほど」

　呪い持ちとは、そのままの意味で呪われている人間のことを差す。
　生まれながらにして呪いを持つ者が、この世界には存在する。
　程度はあれど、基本的にはその呪いは災いしか引き起こさない。
　呪い持ちと診断されたものは、人生を呪うのだ。

「たちが悪いことに、近づいた人間を不幸にしちまう呪いなんだとさ。こいつに親切にしたやつ、買っていったやつ。どいつもこいつも死んだり、没落したりで、こいつを手放す。んで、結局はまたここよ」

　男はやれやれと言った様子で首を振った。

「処分はしないのか？」

「処分しようとはした。けど、処分しに牢屋に入ったやつが死んじまった。振り下ろした剣が外れて、床に当たって折れた剣の先が脳天へ直撃さ。それ以来恐ろしくて手が出ねぇ」

　男の話を聞き、ファルマは難しい顔をして腕を組む。
　呪殺士という天職になり、ファルマも『呪い』と言うものが見えるようになっていた。
　その眼で少女を見ると、身体から黒い瘴気が立ち上り、確かに呪われていることが分かる。
　相当強い呪いであることも分かった。

「こいつなら１万Gでいい。ただし、返品してきても金は返さないし、何が起きてもこっちは一切保証はしない」

「言い方に売る気を感じないな……売る気がないのか？」

「客に死なれたら困るだろ？　中でも兄ちゃんは、今は無理でも金が貯まり次第また来てくれる客だ。そこで死なれたら、奴隷一体分の利益が減るんだよ。だから出来れば買わないで金を貯めてきて欲しいもんだね」

「的を射ているな」

　商人側からしても、客のニーズに応えられないのは気に入らないのだろう。
　ファルマの注文に出来る限り応えようとしているのは、ファルマ自身にも伝わっていた。

「呪い、ね」

　ファルマは、再び少女を眺める。
　ふと、少女が顔を上げ、ファルマを見た。
　曇っている、悲しい眼だ。
　ファルマに、幼い日の光景が思い出される。

（ああ……確か、俺もあんな眼をしていた）

　力がない頃の、屈辱の過去。
　歯を食いしばって生きてきて、ようやく反逆する力を手に入れた。

　しかし、ファルマは思う。

　この少女には、まだ、それがないんだと。

（……単純に、こいつの呪いとやらにも興味があるしな）

　男の紹介では、力は申し分ないという。
　環境に多少の同情があったのは事実であるが、本命は荷物持ちである。
　ファルマは少々の迷いを漂わせつつも、金の入った袋から金貨を取り出した。

「分かった、買わせてもらおう」

「そうかい、まいどあり」

　ファルマが投げた金貨を、男はキャッチした。

「これで商売成立だ。ほれ、ご対面だ」

　男が牢の鍵を開ける。
　開いた扉から、ファルマは中に入った。

　少女が顔を上げる。
　ファルマと眼が合った。

「……名前はあるか？」

「――――テト」

　その声は澄んでいて、とても美しかった。

「そうか。行くぞ、テト」

　迷わず近づき、ファルマはその手を差し出した。
　テトと名乗った少女は、恐る恐るその手に自分の手を乗せ、立ち上がる。

　この日、ファルマは初めて仲間と呼ばれる存在を手に入れた。

　
　「とりあえず、服を買いに行くぞ」

「あい」

　奴隷の店を出た二人は、並んで町中を歩く。
　周りの眼はテトに集中しており、先ほどまでのファルマと同じ状況になっている。
　早々にローブを買う必要があるだろう。

「お前には、俺の荷物持ちをやってもらう。いいな？」

「あい……テトはファルマの荷物持ち」

　あまりまともな教育を受けられなかったせいか、しゃべり方は見た目の割に拙い。
　ファルマとしては荷物持ち以上に何かを期待していないため、特に気にはならないが。

「そうだ。拒否権はない」

「あい」

　本当に言うことを聞くものなんだなと、ファルマは少し感心した。
　主従契約を結んでいるため、テトがファルマに逆らう、または危害を加えようとすると、激痛が襲うようになっている。
　それを加味しても、テトはかなり素直な性格のようだ。

◆◆◆
「これでフードをはがれない限りは大丈夫だろう」

「あったかい」

　先ほどファルマが入った服の店から、二人は出てきた。
　テトはもとのぼろい服の上に、ファルマと同じローブを羽織っており、フードで髪の毛をほとんど隠している。
　普通に正面から見ても、白髪は目立たないだろう。

「次はギルドだ。少し仕事をしておきたい」

「あい」

　すぐ近くにあるギルドに戻り、ファルマは中を見渡す。
　こちらを見る者がいるかどうかの確認をしているのだ。
　どうやらローブの効果は大きいらしく、騒ぐ者はいない。

　それを確認して依頼板のところへ向かったファルマは、ぱっと見で都合のいい依頼を見つけた。

「ゴブリンの討伐か」

　その依頼は、数枚貼られていた。
　内容は、大量発生したゴブリンの討伐。
　数は無制限で、狩れるだけとのことらしい。

「これにするぞ」

「あい」

　その依頼を、ファルマは受付嬢の元へ持って行った。
　受付嬢は交代の時間が来たのか、ファルマのギルド登録手続きをしてくれた女ではなくなっている。

「これを受けたい」

「ゴブリン討伐ですね。これは期限無制限で、狩れるだけのゴブリンを狩ってくる依頼ですが、確認はお済みでしょうか？」

「ああ」

「ではギルドカードをご提示ください」

　ファルマはローブのポケットからカードを取り出し、受付嬢に渡す。
　受け取った受付嬢は、依頼の紙に指先で触れたあと、その指でギルドカードにも触れた。
　すると、依頼の紙が一瞬光って消失し、逆にカードに赤い小さな紋章が浮かび上がる。

「これでクエスト受注中になりました。討伐のカウントはギルドカードが自動的に行います。ゴブリンの討伐数にて報酬は変化し、その他の魔石や素材は依頼とは別に換金所へとお持ちください」

「分かった」

「ご武運を」

　受付嬢に見送られ、ファルマとテトはギルドをあとにする。
　森へ向かう前に、まずファルマは武器屋でナイフのストックを補充。
　テトにも護身用にメイスを持たせてみた。

「使えるか？」

「殴るだけなら、出来る」

「そうか」

　森への道中は、その程度の会話しかなかった。
　もともとお互いに会話は得意な方ではないため、沈黙が続くのは仕方のないことだろう。
　しかし、気まずい雰囲気はない。
　ファルマもテトも、必要以上に仲良くなる必要がないと思っているからだ。

「……ん」

　しばらく歩いていると、ついにファルマが一匹目のゴブリンを見つけた。
　森の中に入って少し経つ。
　ファルマはもう少し数が多いと思っていたため、一匹でいるのはいささか予想外であり、わずかに驚いた。

「もう冒険者どもに狩り尽くされたか？」

「ギャッギャ！」

　ゴブリンがファルマたちに気づき、持っていた棍棒を振り上げて走ってくる。
　ファルマからすれば、その動きは相当遅い。

「ふっ」

「ギャッ――」

　棍棒をゴブリンが振り下ろす前に、ナイフでその喉を一閃。
　血が噴き出て、ゴブリンはドサリと地面に倒れた。

「これじゃスキルのレベルも上がらないな」

　ナイフについた血を払い、ファルマはつぶやく。
　スキルは、当然使用しなければレベルが上がらない。
　しかしこの分だと、ゴブリンが弱すぎて『呪殺』を使う必要がないのだ。　
　ファルマの考え的には、多少の小遣い稼ぎと、依頼というものがどんなものなのかさえ分かればいいので問題はない。
　問題はないのだが、多少のもったいなさをファルマは感じていた。

「まあいいか。これでようやく一匹目だ。テト、カバンを出せ」

「あい」

　ファルマの指示に従い、テトは背負っていたカバンを彼の前に置く。
　ゴブリンが落としていく魔石をそれに入れ、ファルマはテトにまたカバンを預け直した。

「少し奥へ入るぞ。どうやら川もあるようだ」

「あい」

　二人はゴブリンを求め、さらに奥へと入っていく。

◆◆◆
「ゴブリンの前に、川が先に見つかったか」

　あれから少し経ち、二人は綺麗な水が流れる川へと到着した。
　上流の方らしく、水は飲めそうなほど透き通っている。

「テト、お前はここで水浴びをしろ」

「あう……」

　ファルマはテトのローブを剥ぎ取り、びっくりしているテトを片手で突き飛ばす。
　見事に川に飛び込んだテトを確認して、剥いだローブを適当な場所に置いておく。

「色々汚れているからな、よく身体を洗っておけ」

「あい」

　テトはびしょ濡れになったボロ服を脱ごうと、手をかける。
　それを見たファルマはすぐに後ろを向いた。
　見たところでおそらくどうも思わないが、じっと見ているのもどうかと思う。

「俺は少しここを離れる。お前はここから動くなよ」

「あい」

　やることがなくなったファルマは、テトを置いて川沿いから離れることを決めた。
　少し離れた所に、ビッグボアが見えたのだ。
　街についてからまだなにも食べていないファルマは、自分がかなり空腹であることに気づいた。
　肉が美味とされるビッグボアを狩って、丸焼きにでもしたいものである。

「さっさと狩って――――ん？」

　そのとき、かすかにファルマの耳に何かが聞こえた。
　叫び声、悲鳴、そんな感じの声だ。
　テトの声ではない、もっと森の奥の方かと思われる。

「……少し様子を見に行くか」

　好奇心に負けたファルマは、少し考えたあとに声の方へ向かった。
　悲鳴が聞こえる範囲であったため、場所はそれなりに近い。

「あれか……」

　茂みに隠れて、ファルマはその『連中』のことを観察する。
　冒険者らしき人間が、三人。
　女が一に、男がニだ。
　その周りには、緑の肌をしたオークと呼ばれる魔物が四体。
　豚面で、太った腹。
　身長は人よりも一回り高く、口からは牙が出ている。

　オークたちはそれぞれ斧のようなものを持っており、そこからは血が滴っていた。

「うう……」

「っ……」

「エリザ！　ハンク！　ちくしょう！」

　どうやら、男一と女一が負傷しているようだ。
　倒れこんだ二人をかばうように、残った男がオークと対峙している。

（助けるか、否か）

　ファルマは考えた。
　ここで助けに行かなければ、実力的にあの三人はオークに殺されるだろう。
　それは別にいい。
　他人など、ファルマからすればどうでもいい存在だ。
　いくら眼の前で死のうが、ファルマはなんとも思わない。

　ただ、助けてメリットがあるとしたら。

「くそっ！　来るな！」

「ブヒヒィ！」

　オークは声を上げ、斧を最後の一人目掛けて振り下ろす。
　その前に、斧を持ったオークの手が宙を舞った。

「邪魔するぞ」

　次の瞬間、オークは首から血を吹き出させた。
　それは喉をほぼ切断しかかっており、首の骨まで斬られたオークはすぐさま絶命する。

「あと三匹――――」

　戦闘に飛び込んだファルマは、瞬時にナイフで攻撃し、一匹を仕留めた。
　予期せぬ乱入者に、オークたちは動揺している。
　それは、ファルマの前では決定的な隙となった。

「そらっ」

　ファルマは持っていたナイフを、後ろで囲おうとしていたオークに投げつける。
　反応できなかったオークは、脳天にナイフが刺さったことで絶命した。

「二匹……」

「ビィィィィ！」

　ようやく残った二体のオークが動き出す。
　オークは知能が高くない。
　そのため、ファルマの前で斧を大きく振りかぶって襲ってきた。
　もちろん、それは決定的な隙である。

「『呪殺』レベル２、『感覚暴走』」

　二体の並んだオークの腹に、ファルマの掌底が刺さる。
　少し怯んだ容姿の二体に、ギルドで会ったゴリと同じような魔法陣が浮かび上がった。
　それは一瞬で全身に刺青を伸ばし、その身体の感覚神経を何百倍へと引き上げる。

「オオオォォォォォオオォオォ！」

　片方のオークが叫ぶ。
　ファルマが足元の小石を蹴って当てたからだ。
　もう片方のオークにも同じく石を当て、激痛でその場から動けなくする。

「無様に膝をついておけ」

　ファルマは買っておいたナイフを抜き、二体のオークの首に容赦なく切れ込みを入れた。
　血がバシャバシャと吹き出し、二体はまずその激痛に耐えられず、絶命している。

「まずまず、だな」

　オークを全滅させるまでの時間を計算し、ファルマは自分の戦いっぷりに評価を下す。
　今回はあまり優秀ではなかったようだ。

「た、助かった……」

　危険が去ったことに安心感を覚えたのか、立っている唯一の冒険者の男が尻もちをついてしまう。
　ファルマは投げたナイフを回収し、ついた血を拭ったあと、その男に手を差し出した。

「立てるか？」

「あ、ありがとう。おかげで助かったよ」

　冒険者の男は、その手を握って立ち上がる。

　――――きちんと接触したことを確認して、ファルマはほんの少し口角を釣り上げた。

「ん？　どうした？」

「いや――何でもない。無事でよかったな」

　ファルマはいつになく営業スマイルで、そう返した。


「この二人の傷はかなり深いな」

　ファルマは倒れ伏した男女の身体に触れ、診察しているふりをする。
　もちろん目的は触れることのみだ。

「そうだ！　早く街へ戻らないと！」

「ポーションはあるか？　応急処置くらいにはなるだろう。悪いが俺は回復魔法は一切使えないから、これ以上は何も出来ない」

「ポーションはある。とりあえず飲ませよう」

　冒険者の男が一人ずつポーションを飲ませていく。

　ポーションとは、治癒効果のある薬草などで作った冒険者御用達の飲み物である。
　飲んだ者の傷口に作用し、治癒を何倍にも跳ねあげることが出来る。

「血は止まってきているけど、やっぱり治らないか……」

　ただのポーションでは、傷口の深さに合わなかったようだ。
　高級ポーションというものもあるが、まだ一流ではないこの三人組では手に入れることの出来ない代物である。

「だが、これなら街までは持つかもしれない。早く連れて行った方がいいぞ」

「ああ、色々助かった。俺はロイって言う。また街で会ったら何か礼をさせてくれ！」

「俺はファルマだ。期待しておくぞ、お大事にな」

　ロイは二人を担ぎ、ファルマはそれを見送る。
　街まで手伝うべきであったかもしれないが、ファルマにはテトがいるということもあり、ここでの別れとなった。
　幸い、ロイの力は強く、二人程度ならばそこまで難がなさそうだ。

「――３つか、まあ村の連中の分を合わせれば問題ない」

　ファルマは振り返り、森の中を進む。
　目的地は、さきほどビッグボアを見つけた辺りだ。


◆◆◆
「……こんなものか」

　ファルマはビッグボアの肉を解体し、カバンにしまう。
　必要でない分や食べられない部位は放置する。
　どうせすぐに霧散するからだ。

　忘れず魔石も拾い、テトの元へと歩き出す。

　川に戻ってきたとき、ファルマは言葉を失った。

　そこにいたのは、先ほどまでの薄汚れた奴隷少女ではない。
　汚れが落ち、本来の姿を取り戻した彼女は、まさに芸術品。
　頭の角さえも、テトの幼い見た目にアクセントを加えている。

「どうしたの？」

「……さっさと服を着ろ」

「ビショビショ」

「……」

　ファルマは無言でカバンから服屋で買っておいた清潔な布を取り出し、投げ渡す。
　キャッチ出来なかったテトはそれとトボトボ追いかけ、拾って身体を拭き始めた。

「気のせいだな」

　その様子を旗から見ていて、ファルマはこの少女を美しいと思ってしまったことをなかったことにした。
　確かに造形だけは一級品だが、表情や言動で台無しになっている。
　あと、ファルマは幼女趣味ではない。

　その後、テトが無言で今まで着ていたボロい服を差し出してきたので、ファルマはローブを着て誤魔化せと言っておいた。

◆◆◆
「――焼けたな」

　ファルマは適当に起こした焚き火で、ビッグボアの肉を焼いていた。
　テトからはすでによだれが垂れている。

「……食っていいぞ」

「あい」

　我慢の限界とばかりに、テトはビッグボアの肉にかじりつく。
　ビッグボアの肉は、火を通せばものすごく柔らかくなることで有名だ。
　シチューなどでよく使われ、肉の柔らかさがもはや庶民料理の範疇を超えている。
　今回は焼いただけだが、それでも十分なほどに旨味があった。

「美味い」

「それはよかった」

　ファルマは感情のこもっていない声でそう返す。
　食えれば何でもいいというファルマでは、魔物の肉だろうが家畜の肉だろうが同じなのだ。

「……ファルマ、優しい」

「どこがだ」

　肉を食べながら、テトはつぶやいた。
　優しいどころか、最低限のことしかしていないつもりのファルマからすれば、見当違いもいいところである。

「ファルマ優しい。だから……テトから早く離れたほうがいい」

　肉をかじりつつ、ファルマはその言葉を静かに聞いていた。

「――ひとつ言っておくと、口調や態度はどうでもいいが、周りから余計なことを言われないように呼び方ぐらいは変えろ」

「じゃあマスター？　前にテトを買った人はそう呼ばせた」

「それでいい」

　奴隷が主人を呼び捨てにしているとあれば、街中でそれを聞かれたときにどうでもいい文句を言ってくる人間もいるのだ。
　これは、ファルマが奴隷の店で商人のあの男から、注意点として聞いたことである。

「早く離れた方がいいというのは、お前の呪いに関係することか？」

「……そう。テトは呪われているから」

　あらゆる者を破滅させたと言う、テトの呪い。
　それには、近づいた者の運を極端に下げると言う効果がある。
　運というものは、どうすることも出来ない要素の一つだ。
　対策など出来やしない。

「最初にテトに優しくしてくれたおじさんは、拾ったテトにご飯をくれたり、柔らかいベッドで寝させてくれたりした」

　――でも、その後に畑で野菜が育たなくなって、食べるものがなくなっちゃったから、申し訳なさそうにテトを追い出した。

「次にテトに近づいたのは、盗賊さんだった。テトを売ろうとしていたみたい」

　――でも、その道中に魔物に襲われて、みんな死んじゃった。生き残ったのはテトだけ。

「ひとりになったテトを、今度は別のおじさんが拾ってくれた」

　――でも、次の日に病気になって、お薬のためテトを売った。

「売られたテトを買ったのは、偉そうなおじさんだった」

　――でも、その日のうちにおじさんの仕事がダメになっちゃった。だからすぐにテトは返品された。

「そのあとも、そのあとも。みんなテトを買って死んじゃったり、お仕事なくなったりした。テトに近づくと、みんな不幸になる」

　自分のことについて話すテトは、声色は変わらずとも、表情は少し悲しみを帯びていた。
　申し訳なさそうと言うのが近いか。
　幼い身にして、テトは一生分の不幸を体験しているようなものだ。
　そもそも半分人間ではない上に、その両親からは暴行のあげく捨てられている。
　それからと言うもの、近づく者は皆不幸になり、テトから離れた。
　孤独だったに違いない。
　辛かったに違いない。

　しかし、ファルマの表情は変わらなかった。

「――そんなことはどうでもいい。お前は、俺の荷物持ちさえしていればいいんだ」

　そう言いつつ、ファルマは焚き火を消すために水をかけた。
　水蒸気が発生し、火が消える。

「不幸には、ずいぶんと慣れたからな」

　ファルマは、表情のない顔でそうつぶやいた。
　そして、その足で炭となった焚き火の跡を踏みつける。

「お前は道具だ。余計なことは考えないで、俺に従っておけ」

　いつか捨てられるそのときまで――――。

　そう言ったファルマに、テトはためらったあと、小さく頷くことで返答する。
　命令されてしまえば、テトはファルマに逆らうことは出来ない。
　ファルマも、この話を聞いたからといって、一切優しくするつもりもない。
　奴隷と主人という絵にするならば、この二人の関係はまさに理想と言えるだろう。

「出発だ。カバンを持って立て」

「あい」

　腹ごしらえも済み、ファルマはテトを立ち上がらせる。
　カバンを背負ったテトを見て、ファルマはあることを思い出した。

「そうだった」

「あう」

　ファルマの手が、テトの頭を掴む。
　視界を塞がれたテトは小さく声をもらし、驚いた様子で固まった。
　直後、テトの身体から何かが割れる音が響く。

「……今の何？」

「何でもない」

　疑問を投げるテトをよそに、ファルマは振り返ってしまう。

　今のは、テトにかけていた呪いを解呪した音である。
『呪殺』スキルは、かけるときはともかくとして、解呪するには直接触れなければならない。
　他人にかけた呪いを解呪することなど滅多にないため、デメリットというほどのものでもないが。

　ファルマがテトにかけていた呪いは、スキルレベル２で覚えた『魔除け』である。
　魔力が弱い生物が近づけなくなる呪いだ。
　それがもたらすデメリットは、弱い魔物や動物、はたまた人間と出会うことが出来ないというものだが、使い方によっては安全を確保するというメリットが発生する。
　これにより、テトは水浴び中に襲撃されるということがなかったのだ。

「行くぞ――――ん？」

　出発しようとした、そのとき。
　ファルマは自分たちへの視線を感じ取った。

　それも、複数の――――。

「なるほど……見張られていたわけだ」

　川の対岸に、多数の眼が確認できた。
　それらはファルマたちの元へ近づいてきており、やがて全貌が明らかになる。

「多いね」

「多すぎだ」

　現れたのは、見たところ百匹近い小柄な鬼のような生物。
　耳障りな声を発し、獲物を目の前にして、元から醜い顔をさらに醜態に歪めている。

　大規模なゴブリンの群れ――それが、まるで波のごとくファルマたちに押し寄せた。「さすがにこの数は面倒くさいな……ここは引くぞ」

「あう」

　ファルマはテトの襟首を持って走りだす。
　ゴブリンの大群はまだ対岸。
　普通に走ればファルマの方が速い上に、まだ距離がある。
　逃げ切ることも容易い――そう思っていたのだが。

「ギィー！」

「ギィギィ！」

「ッチ、意外と頭が回るな」

　ファルマが逃げ込もうとした森の中から、無数のゴブリンが飛び出してきた。
　対岸の群れほど多くはないが、簡単には突破できないだろう。
　しかし、他に道もない。

「自分の足で走れ！　突っ込むぞ！」

「あい」

　ファルマが先頭を走り、その後ろをテトがついて走る。
　ナイフを構えたファルマは、まず飛びかかってきたゴブリンの首を切り裂いた。
　一つの命を奪ったナイフが、その後に襲い来るゴブリンたちまでも切り裂く。
　しかし、突破できるかと思われたその瞬間、開きかけていた道がさらなるゴブリンたちによって塞がれた。

「最初から囲まれていたわけだ……」

　力任せに行けば、おそらく袋叩きに遭って終わりだろう。
　ファルマは身代わりを持っているため、しばらくは死ぬことはないだろうが、そんなものすぐになくなってしまう。
　突っ込むべきではないと考えたファルマは、再びテトの襟首を掴んで反対に走った。
　その方向には、当然数多のゴブリンたちが待ち構えている。
　ゴブリンたちはすでに川を渡りきり、二人を獲物として攻撃的な眼で見つめていた。

「……どうするか」

　ファルマはナイフを構えたまま、深呼吸で息を整える。
　１００を超えるゴブリンの群れに対して、ナイフ一本で挑むなど出来るはずもない。
　リーチが一番の原因だ。
　ナイフはどうしても近づいて攻撃しなければならない。
　最初は対処出来るかもしれないが、徐々に死体が積み重なり、身動きが取れなくなっていく。
　そうなると、数で押しつぶされて終わりだ。

「やっぱり……テトと一緒にいたから」

　テトは、悲しそうにゴブリンたちを見ていた。
　その声には、すでに諦めも含まれている。

　敵は百数体、こちらは二人。

　どう見ても絶体絶命である。

「一つ――――教えてやる」

「え？」

　ファルマは感触を確かめるように、トントンとその場で低く跳ぶ。
　集中力が高まり、ファルマの眼が澄んでいく。
　この状況で、彼は何一つ諦めていなかった。

「俺にはな、呪いなんて通じないんだ」

　ファルマが突然、ゴブリンの群れの中に突っ込んだ。
　テトも、ゴブリンさえも驚き、少しの間硬直する。
　時が動き出したのは、大量の血液が噴水のように吹き出してからである。
　それも、複数。

「ギャッギャー！」

　ゴブリンが叫んだ。
　仲間の頭が何個も地面に転がっている。
　自分の仲間がやられたことで、ゴブリンたちの怒りが伝染した。
　全員のヘイトがファルマに集まり、テトなど無視して彼に躍りかかる。

「『呪殺』レベル２、『ネクロペット』」

　ファルマは、ナイフにつけていたレベル２で覚えた呪いを発動させた。
　この『ネクロペット』は、このスキルが使用された武器で相手を殺した場合、その身体を自由に操れれる呪いだという。
　ほぼ屍扱いのため、思考力はほとんどない。
　そのため、ファルマが下した命令一つだけを忠実にこなす。

　今回の命令は、ゴブリンの殲滅だ。

「行け！」

　ゴブリンの頭が、胴体が、腕が、足が、宙に浮かび上がった。
　そしてすばやく移動し、周りのゴブリンの首筋に噛み付いたり、拳で殴りとばしたりしている。

「ギャィ！」

　そのうちの一体が、敵のゴブリンに棍棒で殴られて死んでしまう。
　一体仕留めたゴブリンは、上機嫌でステップを踏んでいた。

　その後ろから、ファルマのゴブリンがそれを殴りとばす。

「いなくなったら、作ればいいんだからな」

　死んでいったゴブリンたちが、のそのそと起き上がり始める。
　それらはすでにファルマの支配下に入っており、近くのゴブリンを積極的に襲い始めた。

「すごい……」

　テトは、あっという間に互角の戦いになっているこの光景を見て、感嘆の声をもらした。
　実際、ゴブリンの数が両サイドで同じになり始めている。
　最初は圧倒的な状況から、よくぞここまで巻き返したものだ。

「ギィ！」

「ッ！」

　そんなことを考えていたテトの後ろに、数体のゴブリンが立っていた。
　ファルマの方が思いの外強かったからか、弱そうなテトを先に襲ったというわけだ。
　ゴブリンは知能が低く、考えも動きも単純だが、３、４体も同時に飛びかかってきたら、さすがに対応に困る。

「来ないで……」

　しかし、３，４体で辛いというのは、あくまで人間に限っての話である。
　もしこれが、オーガの血を引くものであったなら――。

「ギッ――――」

　テトは、跳んできたゴブリンに対して隠していたメイスを振りぬく。
　猛スピードで振りぬかれたメイスは、風を斬る音とともに、ゴブリンに命中した。
　骨や肉を潰す音が響く。
　いや、それだけじゃ飽きたらず、そのメイスは跳びかかってきていた四体のゴブリンをまとめて薙ぎ払った。
　クリーンヒットしたゴブリンは一撃で死亡。
　巻き込まれた三体も、身体を強く打って身動きが取れないようだ。

　さすがはオーガの娘と言ったところか。

「やるな」

　近くのゴブリンの首を切断しつつ、ファルマはつぶやいた。
　戦闘面でも活躍を見込んでいいほどには、すさまじい怪力を持っているようだ。

「マスター、テトも戦える」

「いや――――もういい」

　意気込んでいたテトをよそに、ファルマの操るゴブリンたちが、残り数体となったゴブリンたちを始末した。
　あと、残すところ二体。

「言っただろ、呪いなんて通じないと」

　ファルマが二本のナイフを投擲する。
　それは怯えの表情を浮かべていたゴブリンたちの脳天をとらえ、その生命を刈り取った。

「これで最後だったな」

　足元のゴブリンの死体を転がし、ファルマはコマとしたゴブリンたちへの命令を解除する。
　すると糸が切れたように、死体となっていたゴブリンたちが崩れ落ちた。

「これだけのゴブリンがいれば、報酬も期待できるかもな。よし、素材を剥ぐぞ、手伝え」

「……あい」

　ファルマは一本のナイフをテトに手渡す。
　金になる部位だけを伝え、二人は戦利品確保に勤しんだ。

　その途中、ファルマは作業しながら考える。

（いくらなんでも、あの量のゴブリンが襲ってくるのはおかしい）

　話によると、ゴブリンは大量発生していると聞く。
　森全体を見れば、あれだけのゴブリンは常に確認できていただろう。
　しかし、それが一箇所に固まっているとなれば話は別だ。

（それに、統率が取れていた。何者かが――――操っている？）

　根拠のない予想であったが、そうとしか思えないほどに、退路を塞ぐという行為はゴブリンに似合わない。
　何者かに操られ、動いていたとしたら。

「……」

　ふと、視線のようなものを感じ、ファルマは顔を上げた。
　その方向は、暗い森の奥。
　今のところ何の気配もしないが、確かな不気味さが、そこにはあった。

　「これで全部か？」

「多分」

「まあいいだろ」

　二人は素材を剥いだあと、そのゴブリンの魔石を集めていた。
　１００を超える魔石が河原に転がっているのだ。
　いくつかは見逃しても仕方がないという精神で、二人は回収を切り上げる。

「行くぞ」

「あい」

　よいしょと、テトは素材と魔石でふくらんだカバンを持ち上げる。
　かなりの重量となっているはずだが、テトはそれを感じさせないほどに軽々と持ち上げた。
　そのまま背負い、ファルマの後ろにつく。

「その身体でよく持てるな」

　あまりにサイズ感が違うため、ファルマは思わずつぶやいた。

「結構軽い」

「ずいぶんと優秀な荷物持ちだ」

「照れる」

　二人は来た道を引き返す。
　もうさすがにこれ以上のゴブリンを狩ろうとは思わなかった。

◆◆◆
　日がすっかり暮れた頃、二人は街まで戻ってこれた。
　もう夕食時で、飲食店や酒場は忙しそうだ。
　飲食店の香りに釣られてふらふらと近づいて行ってしまうテトの襟首を掴み、ファルマがギルドへと向かう。

　ギルドの中は、昼間よりも活気があるように見えた。
　酒を飲んでいる者が多く、騒がしいのが原因のようだ。
　そんな中でも幸いなことに、クエスト管理の受付嬢のカウンターが空いている。
　ファルマはそこでギルドカードを提示した。

「依頼完了の報告に来た」

「かしこまりました。ギルドカードをお借りしますね」

　ギルドカードを受け取った受付嬢は、カードに水晶をかざす。
　すると水晶は光り出し、何行かの文字を浮かび上がらせた。

「ゴブリン討伐依頼ですね、討伐数は――――え？」

「……どうかしたか？」

「ひゃ、１１３匹……です」

　驚いた様子で、受付嬢は言った。
　ファルマは「まあそんなものか」と言った様子で、すまし顔である。

「何か問題あったか？」

「い、いえ！　何の問題もございません！」

　受付嬢は慌てた様子で、依頼の内容を確認する。

「この依頼での報酬は、ゴブリン一匹につき５００Gですね。よって報酬は５６５００Gとなります……すごい料金ですね」

「そうなのか？」

「本来この依頼は、新米冒険者や、少しだけお金に困っている冒険者が受けてくださる依頼なんです。その人たちでも、多くて１５匹くらいですし、これだけの討伐数は初めてなんですよ」

　少々お待ち下さい――――そう言って、受付嬢は一度カウンターの奥へ引っ込む。
　しばらくして、膨らんだ袋を持った受付嬢が戻ってきた。

「５６５００Gです、ご確認ください」

「ああ」

　袋を受け取り、中を覗き込む。
　金貨と銀貨が光っており、確かに言われた金額分はあるようだ。

「確認した、また来る」

「はい、お疲れ様でした」

　受付嬢は頭を下げて見送る。
　その場から離れたファルマは、次に素材や魔石の換金カウンターへと向かった。

「素材、魔石の換金ですか？」

「ああ、テト」

「あい」

　換金所の受付嬢に、テトの背負っていたカバンを渡す。
　渡すと言っても持てるわけがないので、向こう側の床に置いただけだが。

「確認しますね――――って多!?」

　カバンの中の大量のゴブリンの素材を見て、思わず受付嬢も素になってしまっていた。
　引きつった顔を上げると、受付嬢は「少々お待ち下さい」と言って別の受付嬢に話しかけに行く。
　どうやら一人で見きれないということらしく、鑑定には二人で当たるようだ。
　ちなみに、ファルマは知らないが昼間の素材たちも裏で数人がかりで鑑定している。
　ある意味、相当迷惑な冒険者だ。

「鑑定にはしばらくかかりそうなので、食事がまだでしたらその間に済まされてはどうでしょうか？」

「そうか」

「ご飯」

「……そうだな、先に夕食を済ませるのもいい」

　受付嬢はそれだけ伝えて奥に引っ込み、ファルマははしゃいでいるテトとともにギルド内を少し歩く。
　ギルドでは、酒の他に食事も出来るようになっている。
　他の飲食店に行く選択肢もあるが、ファルマはそこまで手間をかけるつもりは一切ない。

　適当な位置で空いている席を見つけ、二人で座る。
　酒を運んできた受付嬢に声をかけ、二人分の食事を頼んだ。

「美味い」

「そうか」

　笑顔で肉を頬張るテトに対し、ファルマは関心がなさそうに食事を口に運ぶ。
　確かに美味いのかもしれないが、ファルマはあまり味を感じない。
　いつの間にかそうなってしまっていたようで、そのときから食えればなんでもいいという考えである。

「ご飯美味しくない？」

「分からない。そんなに美味いのか？」

「美味しい。温かいから」

「お前の基準はそこだけなのか……」

　さすがのファルマでも、その発言には同情を隠しきれなかった。

「マスターは温かいご飯をくれる。優しい。ついて行く」

「そんなもんでいいなら、いくらでもくれてやる。だからしっかりと働けよ？」

「ふぁい」

「食いながら喋べるな」

　テトはボロボロと口からこぼしながら返事をする。
　不快そうな顔をしつつ、ファルマは布を渡した。

「おい兄ちゃん！　あんた昼間ゴリをのした男だろ？」

「……何だお前は」

　そんな二人の席に、図々しく一人の冒険者が座ってきた。
　見た目は若いが、その無造作に伸ばされた髪や使い古された装備が、いかにも冒険者という風貌である。

「俺はキースってもんだ。C級の冒険者やってる。よろしくな！」

「……ファルマだ。ランクはF」

　キースが差し出してきた手を、ファルマはしぶしぶ握る。
　ここで『呪い』をかけておこうかと考えたファルマだったが、『身代わり人形』をかけた相手は背中に魔法陣が浮かび上がってしまう。
　目立つものではないが、あまりに魔法陣をつけた人間が増えれば、さすがに異常に気づく者が現れるかもしれない。
　そうなれば、大々的に『呪殺士』の存在が広まってしまう。
　いつかは広まるだろうが、今ではない。
　もう少し、力をつけてからだとファルマは考えている。

　というわけで命拾いをしたキースは、酒を頼みつつ話し始めた。

「Fであれかよ、今時の新人はこえぇな」

「何だ、話ってのはそんなことか？　だったら邪魔だぞ」

「いやいや、それだけなわけないじゃん！」

　キースはファルマの肩をバシバシと叩く。
　ファルマはすぐに理解した。
　この男は自分とは相容れない存在だと。

「まあ話っていうのはだな」

　そう言いつつ、キースは届いた酒を飲む。

「はーっ……最近、この辺りで起きている現象は知ってるか？」

「……？　ゴブリンの大量発生のことか？」

「それもある。お前は知らないかもしれないが、ゴブリンの前にはビッグボアが。その前にはオークが大量発生してるんだわ」

　そこで区切り、また酒を一口。

「ギルドや上の冒険者たちの見解だと、どうやら自然発生という線は薄いらしい。何者かが、引き起こしたことかもな」

「何が言いたい。さっさと話せ」

「おうおう、せっかちな男だ。いいぜ、すぐに話してやる。けどな、何となく予想がついてるんじゃねぇか？」

「……」

　ファルマは黙った。
　何となくではあるが、キースが言いたいことが予想出来てしまう。

「――――魔族だよ。この辺りに来ているらしいぜ」

　魔族――――魔物の上位互換であり、圧倒的な魔力と腕力を兼ね備えた、正真正銘の化物のこと。
　数は少ないが、それら全員が『魔王』を支えるべく、魔王軍に所属している。
　さらに神出鬼没であり、魔族の姿を知っている者は多くない。

「そいつが原因だと？」

「まだ確証はないらしいけどな。だが、魔族にはそれくらい出来る連中がいる。俺は結構信憑性があると思うぜ」

　確かに、魔族の力があれば、生態系を多少変化させることは出来るかもしれない。
　しかし、ファルマの疑問は別にあった。

「――――で、それをなぜ俺に話す？」

「お？　少しは食いついてくれたみたいだな」

　キースは嬉しそうに、酒をまた飲む。
　ファルマとしては、もっと要領よく話を進めてほしいのだが。
　しかし、このあとのキースの一言で、ファルマの眼の色が変わった。

「これは提案なんだけどな――――お前、今度の魔族捜索クエストに参加しねぇか？」
　ファルマがギルドでキースと話している頃、ファルマによって呪いをかけられた村の住人たちは、村長の家に集まっていた。

「どうすんだよ……村長」

「……」

　村長は頭を抱える。
　ここ数日で、村の人間が数人死んだ。
　最初は五人の村の男が、森の中で死体として見つかった。
　そのうち四人は撲殺された形跡があり、疑問点は多いが、まだ不自然ではない。
　問題は残った一人。
　彼は、足の腱を切られ、さらに手首と頸動脈に切れ込みを入れられていた。
　男たちがファルマと戦闘をし、武器を奪われ撲殺されたなら、まだ理解できる。
　ただ、戦闘中に足の腱を切断されるなんてことが、あるだろうか？

　……村人の結論としては、彼は弄ばれた、または実験台にされたのではないかというものだった。
　ファルマの呪殺スキルによって、痛めつけられたのではないかと。

　しかし、被害はそれだけに収まらなかった。

　今日の昼間、村の女が突然全身火傷を負った。
　治療士のおかげでなんとか一命を取り留め、現在は安静にしている。
　しかし、いくら調べても原因が一切分からない。

　そんなとき、その女の背中に、小さな黒い魔法陣が刻まれていたのを発見した。
　調べてみたところ、その魔法陣は村人ほぼ全員の背中にあり、正体不明とのこと。

　――いや、村の人間はすぐにその正体を悟っていた。

　それが、呪殺士であるファルマによってもたらされた刻印であることを。

「これって俺たちの命はあの化物の一存次第ってことだろ!?　そんなの納得できねぇよ！」

　村の男が叫んだ。
　それに賛成するように、他の村人も声を荒らげる。
　村長はそんな声に囲まれながら、何かを決意したように顔を上げた。

「――――神父様を呼ぶ」

　村長のその声に、村人たちは静かになった。
　引きつった表情になった別の男が、震えた声を出す。

「そ、村長……神父様なんか呼んだら……」

「お前たちの命には変えられまい。これは必要なことだ」

　男は何も言えず、黙った。

　この世界では、教会に使える神父という職業の人間がいる。
　その能力は、あらゆる魔を払うというもの。
　神聖な力によって、生まれつき呪われている人間の呪いを解くことも出来るという。
　その代わり、神父の力を借りる場合、教会への多額の寄付金が必要になる。
　村の人間が一、二ヶ月は平気で暮らせる金だ。
　とてもじゃないが、軽々しく出せる金額ではない。
　しかし、そうも言っていられないのがこの現状。
　解決するには、教会を頼る他ないのだ。

「すべてあの疫病神のせいだ……絶対に許さんぞ」

　村長は、ファルマへの憎しみを込めた拳で、テーブルを叩いた。


◆◆◆
　時は数日さかのぼり、ファルマがのちに到着する街よりさらに向こう。
　そこはこの国の主要都市となっていた。
　中心には国王の住む立派な城が建っており、その下には広い城下町が広がっている。
　活気に溢れ、夜も賑やかで開いている店が多い。
　その代わりに、貧富の差もまた大きい。
　街外れには、貧民街もあるようだ。

　そんな国の城の中に、ファルマと同じ村からここへ来た二人の男女、エルとジークがいた。
　場所は城の主要部分、国王の間である。
　頭を下げ、玉座に座っている国王の話に耳を傾ける二人は、すでに『勇者』としての品格を備えていた。

「よく集まってくれた、勇者諸君。今年は五人もの『勇者』の天職を持つ者が現れてくれた」

　国王の前にいたのは、二人だけではない。
　その他に、男が一人、女が二人。
　彼らもエルとジークと同じく、騎士団の白い制服を着用しており、聞き逃すまいと国王の声に耳を傾けていた。

「諸君らの仕事は主に一つ。この世を支配下に置こうと企む『魔王ベルゼ』を討ち取ることである」

　誰かがその名前を聞いて、生唾を飲み込んだ。

　魔王ベルゼ――――突如現れた、最強の魔族。
　魔物や他の魔族を従え、ベルゼは世界征服に乗り出した。
　支配下になろうとしない街や村は、あっという間に壊滅させられている。
　その性格は、残忍で残酷。
　人間一人であろうとも容赦せず、完膚なきまでに壊滅させる。

　すぐさま世界各地から軍が飛び出し、魔王討伐に乗り出した。
　――結果は惨敗。
　それぞれが完全敗北し、もはや国がいくつか潰されている。

　しかし、魔王出現と同時に、勇者の天職も出現した。
　魔王に届き得るポテンシャルを持つ人間、それが勇者である。

　戦士した者などを引くと、この国が抱えている勇者の数はエルたち含め約３０人ほど。
　来るべき全面戦争に向けて、勇者たちの育成が早急の課題だろう。

「諸君らには、これから魔王討伐に向けて様々な訓練を行ってもらう。辛いこともあるだろうが、代わりに多くの特権を与える。気兼ねなく使ってくれたまえ。以上だ。詳しい話はまた明日、部屋に向かわせた使用人から聞くがよい」

　そこまで言って、国王は退場する。
　残された五人の元に使用人が現れ、それぞれの自室へと案内し始めた。

　広い城内を歩いている道中、エルは独り言のようにつぶやく。

「……ファルマ大丈夫かな」

「まだあんなやつの心配をしてるのかよ」

「あ、聞こえちゃった？」

　エルは焦ってジークの顔色を伺った。
　まさか聞いているとは思わずに、油断していたエルの落ち度である。
　ジークは、ファルマの話が一番嫌いなのだ。

「あんなやつはもう忘れろよ。どうせ野垂れ死んでるぜ」

「そんな言い方ないじゃん！」

　思わず、エルは叫んでしまった。
　あらゆる眼がエルに集中する。
　沈黙してしまった廊下で、彼女は申し訳無さそうに頭を下げた。

　一行が再び歩き出すと、ジークは小さい声でエルに話しかける。

「……どうしてあの化物に肩入れしてんだ？」

「だって白い髪くらいであそこまで避けられるなんておかしいよ！　ファルマはすごくいい人だし」

「いい人……ねぇ」

　ジークは思い出す。
　自分が殴っているとき、殴られているはずのファルマは、それでも視線を向けてきた。
　その眼は、可哀想なんて言葉が消えてしまうほどに、黒く、淀んでいたのをジークは覚えている。
　いつか殺してやる――――そんな声が聞こえてきそうだった。

「じゃあ、次にあの化物に会ったとき、もしやつが敵として現れたら、エルはどうする？」

「え……？」

　あまりに突然の質問に、エルは一瞬何を聞かれているのか分からなくなった。
　少しの硬直ののちに、エルは少し考えて質問に答える。

「……どうだろ、説得するんじゃないかな？　そんなことやめてって」

「……」

　その答えに、ジークは若干の危うさを感じた。
　いつか、あの『呪殺士』と相対するときが来るかもしれない。
　何と言っても、厄災とまで言われる職業だ。
　発見され次第、討伐の指令が出る可能性が高い。
　そのときでは、エルのこの考えは命取りになる。

（エルには戦わせられないな）

　ジークは少し肩を竦めた。

　――――ジークには、野望があった。
　魔王討伐よりも果たしたい野望。
　それは、ファルマという男を完膚なきまで叩きのめし、そして、殺すことだ。

（あいつは生きてちゃいけない存在なんだ――――なあ、親父）

　亡き父親のことを思い出し、ジークは唇を噛み、眼を細めた。

「結構集まるんだな」

「人いっぱい」

　キースと話してから数日後のギルド。
　ファルマとテトは、５、６０人ほどの冒険者たちに囲まれていた。

「予想以上に集まってなぁ」

　そんな彼らに話しかけてきたのは、数日前、魔族の情報を話してきた男、キースだった。

「ま、お前らも当然参加だよな。なんたって魔族の情報または討伐をこなせば、等しく３０万G。当分遊んで暮らせるぜ」

　そう、この冒険者の集団は、すべてとある依頼に参加するために集まっている。

　先日キースが持ちかけてきた提案。
　魔族捜索クエストへ参加しないかという誘いに、ファルマは乗った。
　金銭面もかなり魅力的ではあったのだが、ファルマからすれば重要な点はそこではない。
　それは、魔王と繋がりのある魔族に出会うこと。
　支配者側を目指すファルマとしては、今もっとも支配者に近い魔王に近づくことが何よりも可能性が高い方法だ。
　しかしいきなり魔王の根城である魔王城に乗り込んだところで、敵扱いされてすぐに始末される。
　ならば、付添人をつける他ない。

「金の話は今はいい。それより、何でお前は俺たちに声をかけた」

　ファルマはキースの話を切り、質問を投げかける。

「少しでも生存率を上げるためだ。基本的にお前らと俺は行動を共にしたい」

「信用出来ないな。俺はまだ底辺ランクだ。そんな人間と組みたい人間がいるわけないだろ」

「信用出来ないのはこっちも同じだぜ。お前、色々隠してんだろ？　多分適正ランクはFなんかじゃねぇ。俺と同等、それかさらに上。嬢ちゃんもでかい荷物背負ってたところを見ると、相当な怪力だ。一緒にいれば、生存率がかなり上がる、そう見てんだよ俺は」

　何か質問でも？　――――という表情のキースに、ファルマはもっともな質問を返す。

「なら、信用出来ない俺じゃなくて上のランクのやつに近づけばいいだろ。俺が聞きたいのは、何で俺たちだったのかだ」

「……あれ見ろよ」

　キースが小さな動作で、目標を指す。
　そこには金髪の美しい容姿を持つ女騎士と、純白のローブを纏った黒髪の魔道士がいた。
　二人はパーティを組んでいるらしく、今は談笑しているようだ。

「あそこにいるのは、冒険者ランクBの二人だ。今この街にいる冒険者だと、かなりの上位の存在だろう」

「なら――――」

「だがな、あの二人は二人で完成形っぽいんだわ。俺の入る隙一つねぇ。そんでもって、俺は今あいつらの次に強い」

　ファルマは若干その言葉が信じられなかったのだが、キースが自己紹介でC級と名乗っていたことを思い出した。
　今のところ冗談で言っている様子もなく、ファルマはこの場はとりあえず信じることにする。

「弱いやつと組んでも意味がねぇ。せいぜい肉壁だ。なら、実力もそこまで差がなさそうで、なおかつほぼソロで活動して、俺の情報を必要としていそうな人間。それで探したときに、お前が見つかった」

「……」

「つまりは、お前に情報を与えた代わりに、俺の生存に貢献しろってこった」

　そう言ってキースは、ファルマの肩に手を乗せる。
　鬱陶しそうにファルマはそれを払うと、新たに浮かんだ疑問をぶつけた。

「……それより、C級が生存を第一に考えるくらい、魔族というのは強いのか？」

　C級と言ったら、冒険者では中堅レベルだ。
　それなりの経験を積んで、実力が認められてきた者が多くいる。
　仮にもその一員のはずのキースがここまで保身を考えるなど、どれほどの難易度があるのだろうか。

「強いね、遭ったら即逃げるレベルで。お前、魔族の階級については知ってるか？」

「何だそれは」

「強さによって階級が分けられてんだわ。まず、一番下が『ポーン』、次が『ナイト』、『ビショップ』、『ルーク』、『クイーン』と続き、最後は魔王、『キング』だ」

　ファルマは聞いて少し思い出した。
　昔見たボードゲームにそんな名前のついた駒がいたことを。
　記憶が正しければ、その駒と強さの階級の並びが一緒であるということを。

「そもそも、魔族ってのは魔物の上位互換だ。魔物相手に無双出来たところで、魔族に勝てるわけじゃねぇ。ポーンならまだしも、ナイトレベルになれば俺くらいじゃまず相手にならねぇしな。B級二人と共闘できればまだ可能性はあるが」

「で、今回の相手は何番なんだ？」

「分からねぇ。それを調査すんのが今回の依頼だからよ」

　このクエストは、数件の魔族目撃情報と、ここ周辺に起こった問題を関連づけて出来たものである。
　魔族の実態も含め、階級も不明。
　それゆえに、今回のクエストでは情報収集だけで報酬が発生する。

「もし、ただのポーンクラスだったら話は終わりだ。これだけの人数揃えば袋叩きに出来る。だが、もしナイトクラス以上の存在だったら、全滅すら視野に入るぜ。逃げなきゃいけない、そんなときに、足を引っ張られて追いつかれんのはごめんだ」

「……」

「何とか仲間をって思ってたときに、お前だ。その何事にも動じなさそうな態度、逃げるときにパニックにならず、スムーズな逃走が出来そうでよ」

　キースにはどうやら、共闘するという発想はあまりないようだ。
　本命は、互いの逃走補助。
　最悪のケースを考えた、ある意味堅実的な考えである。

「ま、そういうわけだ。納得してくれたか？」

「お前が臆病者ってことは分かった」

「バカ言え！　魔族なんて本来『勇者』が相手にするもんだ！　一介の冒険者が相手取るような連中じゃねぇんだよ！」

　心外だとばかりに、キースは声を上げる。
　そんな彼を尻目に、ファルマは手を差し出した。

「……んだ？」

「そういうことならいいだろう、協力する。お互いの逃走補助だろ？」

「な、何か怖いな……」

　急に態度が柔らかくなったファルマに対し、キースは気味悪さを覚えた。
　しかし、目的の同盟は組めたため、喜んでその手を握る。

　――――それを見て、薄く、ファルマは笑った。

(やらないつもりだったけどな……)

　何か違和感を感じたのか、キースは首を傾げる。
　ファルマは悟られる前に、その手を離した。

「それにしても、魔族が強いなら何でこんなに冒険者が多い？　命知らずか？」

「ほとんどは報酬に眼が眩んでる連中だろ。魔族の恐ろしさを知らないやつらだ。下手すりゃほとんど生き残らねぇ」

「そういうものか」

　ファルマは数人の冒険者と接触し、身代わり人形をかけておこうと思っていたが、やめた。
　おそらく、ファルマが何らかの怪我を負う前に、呪った連中が死ぬだろう。
　下手に呪いをかけておいても、無駄な可能性は高い。
　呪い一つでも、多少なりとも精神力をすり減らすのだ。
　必要に応じて現地で増やし、最終的に、クエスト終了時に無事な連中と接触すればよいと考える。

「おっと、そろそろ出発のようだぜ」

　キースがそう言うと、それまで騒がしかった冒険者たちの声が小さくなっていく。
　集団の中心に、さきほどの金髪女騎士が立ったからのようだ。

「よく集まってくれた、諸君。私はラスロト、今回この魔族捜索クエストのリーダーを任された者だ。そこの魔道士とともにB級に属している。実力は信じてくれていい」

　ラスロトと名乗った女騎士の声は、とても美しかった。
　ほとんどの男たちがその声に聞き惚れ、あまりこの場では多くない女たちも思わず耳を傾けている。
　品のある姿勢で、ファルマは思わず「本当に冒険者か？」とつぶやいていた。

「今回のクエストは、いくつかの目撃情報があった魔族の捜索だ。魔族とは知っての通り恐ろしい存在。捜索範囲に到着次第、私の指示はしっかりと聞いてほしい。誰一人として犠牲にならずに帰還しよう。以上だ。それぞれ出発準備が整っている者から、外の馬車に乗り込め」

　この場はラスロトの言葉でお開きとなり、冒険者たちはそれぞれの装備を確認し始める。

「さて、俺たちは行きますかぁ」

「テト」

「あい、大丈夫」

　しっかりとカバンを背負っているテトを確認し、ファルマもキースに続いて外へ歩き出す。
　魔族への期待に、胸を踊らせながら。
「二人はどんな戦い方をするんだ？」

　魔族が目撃された地域へ向かう道中。
　馬車の行列の最後尾に、三人は乗っていた。
　その中には他の冒険者はおらず、運転手が外にいるのみだ。

「言わない。そんなものペラペラ教えられるわけがないだろ」

「んなこと言われても、知らなきゃ連携は取れないだろ？　パーティの基本だぜ」

「パーティを組んだ覚えはないぞ」

　ファルマは不機嫌そうな顔で否定する。
　確かにパーティを組むという話は一度もしていなかった。

「……オーケーオーケー。じゃあ俺のスタイルを先に話す。それでどうだ？」

「……ならいいか」

　あまりに要求に答えないようではさすがにまずいと判断したファルマは、その提案に乗ることにした。
　当然本当のことを言う気はない。

「じゃあまず、俺の獲物はこれだ」

　そう言ってキースは、腰の片手剣の柄を叩く。
　シンプルな造形のその剣は、見るからに使い込まれた形跡が見て取れる。

「長年使ってる相棒だ。基本的にはこいつで近接戦だな」

　次にキースは剣から手を離し、手の平で円を描いて魔法陣を作るふりをした。

「あとは魔法がある程度使える。中距離なら一応働けるぜ」

「思いの外優秀だな」

「これでもCなんだぜ？　当然だこれくらい」

　キースは自慢気に胸を反らす。
　ファルマからすれば、キースはただのお喋りな男だった。
　しかし、よくよく姿勢や体つきを観察してみると、かなり洗練されていることが分かる。
　手練に間違いはなさそうで、『呪殺』なしのファルマでは対処できないだろう。

「で、お前は？」

「……俺の獲物はナイフだ」

　そう言いつつ、ファルマはローブの下に隠していたナイフを見せる。

「それだけじゃねぇだろ？」

「……」

　ファルマの一本しか持っていないという嘘を、あっという間に暴かれてしまった。
　しかし、これはファルマの予想の範囲内だ。
　どれほどの嘘が通じるか、観察眼はどの程度か、それを判断するための嘘である。

（頭はやっぱり回るか――――）

　こう言った部分に、経験の差が出るのだろう。
　ファルマはしぶしぶローブの中から数本のナイフを見せた。

「投げナイフから近接までは出来る。俺も近接、中距離はこなせるな、魔法は使えないが」

　嘘は言っていない。
　今度のファルマの発言には嘘がほとんどないため、キースは気づかずに信じたようだ。
　実際、現在のファルマでは『呪殺』を発動させるために接近する必要があるため、どの道近接戦をしなければならない。

「最初から正直に言えよな、隠し事はなしだぜ」

「悪いな、言う必要がないと思ってた」

　すまし顔で言ったファルマだが、投げナイフの件については伝えなくていいと思っていたことは事実である。
　投げナイフなど、魔族に通用するかどうか定かではないからだ。

「ま、それはいいとして……んで、そっちのお嬢ちゃんは？」

「テトはテト」

「あ、いや、そうじゃなくてな――――」

　おそらく、テトは今までの話を聞いていなかったのだろう。
　ひたすら干し肉を齧っていたため、それに夢中になっていたに違いない。
　呆れたファルマは、テトの代わりに彼女の紹介をした。

「こいつの武器はメイスだ」

　そう言ってファルマはテトのローブに手をかける。
　めくり上げると、そこにはメイスが収納されていた。

　ちなみにだが、河原の一件から服は与えてある。

「へぇ、お嬢ちゃんはどれくらい戦える？」

「テト」

「……テトはどれくらい戦える？」

　ファルマに質問したはずが、テトに呼び方を矯正され、キースは困惑顔を浮かべた。
　そんなキースを見かね、ファルマは面倒くさそうに質問に答える。

「雑魚程度なら対処出来るだろう。ただ頭は悪いから、簡単な指示しか聞けない」

「うん、テトは頭悪い」

「お嬢ちゃんはそれでいいのか……？」

　可哀想な眼でテトが見られ始めたので、ファルマは話を進めることにした。

「あと、お前が期待した通りの怪力だ。荷物持ち役ならかなり役に立つぞ」

「テト、有能」

　キースは、息が合っているのか合っていないのか分からないこの二人組と接している内に、自分が疲れてきていることに気づいた。
　意図せずため息が漏れ、お世辞にも揺れが少ないとは言えない馬車の座席に寄りかかる。

「とりあえずお前らのことは分かった。んじゃ戦闘のときは、ファルマが前衛、俺が中衛。テトが状況に応じて前衛または後衛――――でいいか？」

「それでいい」

「後衛ってなに？」

「後ろにいろってことだ」

「あい」

　テトも理解したようで、ファルマとキースも自分の役割を確認した。
　これは、もう三人が話すことがなくなったことを意味する。

「もうしばらくしたら目的地か、今のうちに休んでおこうぜ」

「寝ていいぞ」

「そうさせてもらうわ、何かあれば起こせよ」

　そう言って、キースは腕を組んで眼を瞑る。
　寝息が聞こえ始めたあと、ファルマはキースから視線を逸らした。

（冒険者ってのは寝るときまで警戒心を解かないのか……）

　あくまでこれはファルマの感覚の話だが、先ほどからキースに隙を感じない。
　今攻撃すれば、十中八九反撃を受けるだろう。
　残念ながら経験の薄いファルマでは、それをしっかり確認することが出来ない。

「これじゃダメだな」

　ファルマの最終的な目標は、世界を統べることが出来るほどの地位に上り詰めること。
　しかしこのキースと言う存在に出会ったことで、ファルマは一層気を引き締める。
　力がモノを言うこの世界で、自分の力がまだ上位にすらなっていないことを、改めて実感した。

「んむぅ……」

　気づけば、テトも寝息を立てていた。
　ファルマはそれを意に介さず、辺りの気配を探る訓練を始めた。

◆◆◆
　それに気づいたのは、二人が眠りに落ちてから二時間ほどのことだった。
　馬車は現在休憩のため停止している。

「ッ！」

　ファルマはナイフを抜いて馬車から飛び出す。
　限りなく精神を研ぎ澄ませていたから気づいたことだが、右方向から地を蹴る音が聞こえた。　

「うおっ！」

　飛び出した瞬間、ファルマの視界には、毛むくじゃらな人型の何かが広がっていた。
　それはファルマに飛びつくと、そのまま地面に押し倒す。

「こいつは……猿か！」

「キキーッ！」

　ファルマはその生物の押さえつけようとしてくる腕を掴んで止め、鋭い鉤爪をナイフで押さえる。
　その生物の姿は、猿と類似していた。
　しかし眼は赤く光り、体毛は真っ赤。
　体格は人間と同じほどであり、ファルマを覆い隠している。

　レッドモンキー、それがこの魔物の名前だ。

「おい！」

　何とかファルマがレッドモンキーを押し返そうとしていると、キースの声が響いた。
　次の瞬間、レッドモンキーの顔面に蹴りがめり込む。
　そのまま吹き飛ばされ地面を転がるレッドモンキーに駆け寄ったキースは、その首に片手剣を叩きつけた。

「キッ……イィ」

「ふぅー」

　しっかりと息の根が止まっていることを確認し、キースは息を吐いた。

「ファルマ！」

「無事だ、怪我はない」

　立ち上がったファルマは、歩いてレッドモンキーの元へ向かう。
　騒ぎを聞きつけ、他の冒険者たちも次々に馬車から降りてきた。

「何だ!?」

「魔物だ！　レッドモンキーが襲ってきた！」

　キースが叫ぶ。
　襲って来た魔物は処理したのに、なぜ叫んだか。
　それは――――。

「来るぞ！　団体様のお出ましだ！」

　森の中から、やかましい鳴き声が複数。
　赤い影が無数に動き回り、四方八方から飛び出してくる。

　そう、レッドモンキーは、常に数十匹の『群れ』で行動するのだ。
「テト！　馬車の中にいろ！」

「あい」

　ファルマはすぐにテトに指示を出し、馬車の中で待機させておく。
　下手に動かれてレッドモンキーに捕まっても厄介だからだ。

「レッドモンキーの群は多くても３０匹ほどだ！　ランクはＥ！　一匹一匹は大したことねぇぞ！」

　キースが一匹始末しながら、周りに聞こえるように叫ぶ。
　あまり実力のない冒険者も、それを聞いて武器を手に取った。

「ふっ！」

「キーィ！」

　ファルマは目の前のレッドモンキーの胸にナイフを突き立てる。
　甲高い断末魔とともに、赤い血が地面に滴り落ちた。
　その身体から力がなくなったことを確かめ、ファルマはナイフを抜き去り地面に倒す。

「いいぞ！　あと１０匹だ！」

　キースのその声に冒険者たちは活気づき、攻撃の手を早めていく。

「猿が……」

　ファルマは新たに正面に現れたレッドモンキー二体を睨みつける。
　レッドモンキーは身体を揺らしながら、タイミングをずらして襲いかかってきた。

「キィー！」

「ゴブリンよりは速いな」

　片方のレッドモンキーの爪を弾き、もう片方の腕をくぐり抜けたファルマは、ゆっくりと振り返った。
　二体のレッドモンキーは、動けない。
　もうすでに、ファルマのナイフで浅く傷を付けられているからだ。

「あまり人前じゃ目立てないからな、すぐ死ね」

　もう一本ナイフを抜き、ファルマはそれをレッドモンキーたちの首元に突き立てる。
　二体はビクンと痙攣すると、その眼から光りを失った。

（レベルはまだ上がらないか……）

　ファルマは崩れ落ちたレッドモンキーたちを眺めて、頭の中で今まで『呪殺』を使った回数を数えた。

（レベル２になるまでに２００は『呪殺』を使った。レベル３にはさらに多くの経験が必要になるとして、単純に４００回使えばいいのか？）

　ファルマはレベルを２にしてから、それなりに『呪殺』を使用してきた。
　街に着くまでもレベル２の技を試すために使用したり、ゴブリンのときもそれなりに使うはめになっている。
　回数的には２００は超えただろう。
　育ちにくいスキルであることは分かっているのだが、ファルマの気持ちはどうしても焦ってしまっていた。

（これじゃダメだ……）

　ファルマは拳を握りしめながら、レッドモンキーの死体を蹴りつける。
　その死体は、間もなく宙に溶けて霧散した。

「――――そう言えば」

　ふと、ファルマはキースの方を見た。
　そこにはレッドモンキーに止めを刺すキースがおり、かなり余裕が見られる。
　さすがはC級冒険者と言ったところだろう。

（チッ……）

　キースが強いということを、嫌でも思い知らされる動きだった。
　それがさらにファルマを焦らせる。

　その後、ただ図体が大きく、鋭い鉤爪を持つだけのレッドモンキーたちは、彼らの手であっという間に殲滅された。

「負傷者はいないか！」

　戦闘も終わり、回復魔法の使える冒険者が皆に聞こえるように叫ぶ。
　誰も反応しないところを見ると、どうやらかすり傷はあっても治療が必要なほど負傷した者はいないようだ。

「とんだ障害物だったな」

　ファルマはナイフについた血を払い、腰に戻す。
　しばらく辺りを警戒していたキースも、第二波がないことを確認して剣をしまった。

「いやはや、スムーズだね。Ｂ級冒険者がいるとこうも違うんだな」

　キースはラスロトの方を指して言った。
　傷一つなく、返り血一つ浴びていない美しい女が、そこには立っている。
　剣についた血を払い、ラスロトは凛とした声で冒険者たちに声をかけた。

「皆、ご苦労！　近くにレッドモンキーの死体が転がっている者は、各自で素材を取っておくといい。しかし休憩時間は過ぎている。それにレッドモンキーの血の臭いで別の魔物が釣れても面倒だ。よって一人ニ体までにすること。それが済み次第出発するぞ」

　言われなくても、ファルマはすでに素材の採取を終えていた。
　ラスロトの言葉を聞き流し、ファルマは馬車に戻る。

「無事？」

「当然だ」

　大人しく馬車で待っていたテトと軽く言葉をかわし、ファルマは座席に座り込む。
　そしてレッドモンキーの爪をテトに渡した。

「これをカバンにしまっておけ。少しは金になる」

「あい」

　受け取った爪を、テトは空いているカバンにしまい込む。
　そのタイミングで、キースも馬車の中に戻ってきた。

「ふぃー……もう出発するってよ。それにしても、こんなところでレッドモンキーどもに会うなんてな」

「あいつらはこの辺に生息しているんじゃないのか？」

「本来あいつらは臆病な魔物なんだ。赤いのは見た目で威嚇するためだし、群で行動するのも怖いからだ。けど、今日はなぜかこんな馬車が通れるほどの道に出てきている」

　キースは何か考えごとをするように、頭に手を置いた。

「人の通りもそれなりにあるし、いつもなら絶対こんなとこには出てこないんだが……」

「何か森の中に強い魔物が出たんじゃないか？　追いやられたとか」

「その線はありそうだな……帰ったらまた調査しねぇと」

　キースは面倒くさそうに頭を掻いている。
　それっきり関心をなくしたファルマは、腕を組んで眼を閉じた。

（……ん？）

　ファルマが再び気配を探る訓練を開始してみると、森の中から不思議な気配を感じた。
　気になって眼を開けると、その気配はもう消えている。

「どうした？」

「……いや、気のせいだ」

　若干の気味悪さが残ったが、移動を開始した今ではどうすることも出来ない。
　ファルマは再び目を瞑り、気配探知へと戻った。

◆◆◆
「へぇ、まともなやつもいんじゃん」

　先ほどレッドモンキーが飛び出してきた森の中。
　そこのもっとも高い木の頂上に、「それ」はいた。
　赤い髪に褐色の肌の男。
　身体には布が巻いてあり、下半身には腰巻きの下にぶかぶかのズボンを履いている。
　そして頭部の角。
　それは、この男が「魔族」であるという証明。
　魔物という驚異の、さらに上位種――――。

「あの片手剣の男と、フード被ったナイフ使いはそれなりだな。金髪とローブの坊ちゃんはあの中じゃ別格ってところか」

　魔族は自分の顎を触りながら、値踏みをするように冒険者一行の馬車を眺めている。

「オイラの子分どもじゃ歯が立たないわけだぜ」

　さてと――――。

　そう言って、魔族は木から飛び降りる。

「そろそろ人間狩りの仕掛けを作動させねぇとな」

　魔族は驚異的なスピードで、森の中の木から木へと飛び移っていく。
　一瞬のうちに静まりかえった森には、木が揺れて落ちた葉だけが動いていた。 　あれからしばらくして、冒険者一行を乗せた馬車が停止した。

「ついたのか？」

「そうっぽいな。村が見えるぜ」

　馬車から降りたキースが言う。
　ファルマも馬車から降りると、確かに村が見える。
　高い木を並べて壁を作っており、唯一の入り口である門から、何とか中が見えていた。

「さてと、んじゃ目撃者さんに話を聞きに行くとするか」

　馬車からテトも降ろし、三人は別の冒険者とともに村の中に入っていった。

◆◆◆
「よくぞ来てくださいました、冒険者様方」

　村の中に入った冒険者たちを出迎えたのは、初老の男だった。
　どうやらこの村の長らしい。
　満面の笑みであり、冒険者たちを歓迎しているようだ。

「冒険者代表の、ラスロトだ。魔族の目撃情報について詳しい話を聞きたい」

　今回の魔族目撃情報は、主にこの村から得たものである。
　どうやらこの辺りの森で目撃されたらしく、その詳しい範囲を聞きに来ているのだ。

「はい、ではこちらへどうぞ――――と言いたいところですが、さすがにこの人数は……」

　村長が何十人もの冒険者を見ながら言う。
　ラスロトはそれを察して、冒険者たちの方に振り返る。

「ではここは私たちだけで行く。皆は自由に過ごせ、話を聞き次第再び集まってもらう」

　黒髪の魔術師が、ラスロトの横に並ぶ。
　もともと細かいことを嫌う冒険者たちは、素直に従って散らばり始めた。

「冒険者さま！　村の料理はいかがですか！」

「果実のお酒もありますよ！」

　それを合図に、村の人間たちがぞろぞろと現れた。
　料理や酒をそれぞれが持っており、近い冒険者たちに振舞っている。
　村人たちに笑顔で歓迎された冒険者たちは、まんざらでもなさそうな顔で飲んだり食べたりを始めた。

「さて、お前らはどうする？」

「馬車に戻る。この村に用はないからな。行くぞ、テト」

「あい」

　テトを引き連れ、ファルマは村の外へ歩いて行く。

「お兄さん！　お酒以外の飲み物もありますよ！」

「いらな――――」

「飲みたい」

「……」

　テトが眼を輝かせながら即答し、ファルマは無言でそれを睨みつける。
　それを見てさらに笑顔になった村人は、コップに入った飲み物を二つ渡した。

「ありがと」

　テトはそれを飲み、美味しいとつぶやく。
　そして、飲もうとしないファルマの方をじっと見つめ始めた。

「なんだ」

「美味しい、飲んだほうがいい」

「……ッチ」

　村人からもじっと見られ、ファルマはしぶしぶ口に運ぶ。
　当然味は感じず、そのコップをテトに渡して、ファルマは歩き出した。

　村の門は開いており、二人はそこから外に出る。

「マスター」

「何だ」

「何で外に出るの？」

　テトは首をかしげながら、ファルマに聞いた。
　ファルマは馬車に乗り込みながら、面倒くさそうに答える。

「……あの村、出口が今出てきた門の一つしかなかった」

　村の構造を思い出す。
　まず、出入り出来る門が、北と南にひとつずつ。
　あとはすべて分厚い丸太の壁であり、隙間ひとつない。

「俺たちが入ったのは北門、そして見える限りで、南門は閉まっていた。近くで魔族が目撃されているから当然なのかもしれないが、少し嫌な予感がする」

　魔族の侵入を防ぐという目的で閉まっていると考えるのが普通であるのだが、ファルマはどうやら何かが引っかかっているようだ。

（考え過ぎか……？　でもあの村人たちの眼――――）

「テト、あの料理食べたかった」

「……お前、遠回しに俺を責めているのか？」

「……料理」

「寝とけ」

　ファルマはテトの頭を軽く叩き、腕を組んで目を瞑る。
　徹夜をしているため、あまり体力が残っていなかった。
　当然、叩いたときにテトに魔物除けの呪いをかけておき、自らの安全を確保したうえで睡眠を取る。

「料理……」

　最後にそんなつぶやきを耳にしながら、ファルマの意識は落ちていった。

◆◆◆
「なんだぁ～？　ずっとここにいたのかよぉ」

「……」

　聞き慣れてきた男の声で、ファルマは眼を覚ました。
　馬車の中を覗き込んでいたのは、頬を赤く染めたキース。
　ほのかに香るのは、酒の匂いだ。

「んぅ……キース、お酒臭い」

「ははは！　いいじゃねぇかよぉ美味いぜ？　村の酒」

　同じく眼を覚ましたテトの突っ込みに対し、キースはその手に持った酒を見せることで答える。
　それを一口飲むと、キースは馬車の中に乗り込んできた。

「お前らなぁ……もうとっくに情報共有も終わっちまってるぜ？　すっかり夜だ」

　ファルマはちらりと開いたドアから顔を出すと、そこには黒い空が広がっていた。
　曇っているためか、月の光は朧気に見える。
　確かに夜になっており、ファルマがかなり長い時間眠っていたことの証明になっていた。

「……しまったな」

「まあその説明のために俺が来てやったんだ、感謝しろよ？」

　得意げなキースを見て、ファルマは自分の失態を悔やんだ。
　これほどまで熟睡するつもりがなかったファルマは、なぜこんなに眠ってしまったかを考える。

（スキルの使いすぎか……？　いや、今までそんなことはなかった……どういうことだ？）

　結局結論は出ず、ファルマは大人しくキースから話を聞くことにした。

「どうやら、魔族の姿が見られたのはここから南にある森らしい。村の人間が人かと思って話しかけようとすると、頭に角が生えていたそうだ。ビビった村人はすぐにその場を離れ、村まで戻った。んで、その情報をギルドに送ったと」

「南の森か……ちなみに魔物は出るのか？」

「今まで通ってきた道に出る程度のやつならな。大したものはいない。森の中で戦闘になっても、気にすることはねぇ。とりあえず今日は村に泊まって、明日探索だ」

　ファルマはそれを聞き、少し考える。

「……俺は村で泊まらないことにする。この馬車でいい、中には入らない」

「あ？　何でだよ」

　キースは信じられないものを見る目で、ファルマを見た。
　村の人間たちは、冒険者全員分の寝床を用意しているらしい。
　世話になる気しかなかったキースからすれば、ファルマの発言は疑問点ばかりだろう。

「理由は特にない。しいて言えば、嫌な予感がするからだ」

「……」

　そう言ったファルマの眼を、キースは正面から見つめる。
　ファルマの眼は、意見を曲げる気のない真っ直ぐな眼だった。

「……オーケー。なら俺もここにいよう。何となくそうしたほうがいい気がするからな」

　キースは笑う。
　ファルマとしてはどうでもいいことだが、近くに戦力が残っていることは素直に嬉しいことだ。

「へっ、お前らがいるなら、俺も寝ていいな。見張り頼むぜ」

「……まあいいか」

　特にすることもなく、ファルマは大人しく見張りを受け持つことにする。
　たっぷりと睡眠を取り、もう眠ることは出来ない。
　ここで気配察知の訓練をさらに積んでおこうという算段である。

「おやすみ」

「おやすみー」

「……」

　キースが目を瞑る。
　すぐに寝息を立て始め、もう寝てしまったようだ。

「のんきなやつだ」

「キース、面白い」

　どの視点からその言葉が出てきたかは分からないが、対応するのも疲れるため、ファルマは自らの訓練に集中し始めた。


　夜の時間は進み、テトが退屈すぎて馬車の木枠をかじり始めた頃――――。

　小さな音が、ファルマの耳に入ってくる。

「ッ！」

「何だ!?」

　キースも同時に飛び起き、武器に手を伸ばしている。
　聞こえた声は、悲鳴であった。
　馬車から飛び出したファルマは、もう一度、その悲鳴を耳でしっかり捉える。

「村の方だな……テト！」

「あい」

　キースとともに、テトも馬車から降りてくる。
　すぐ近くに危険がないことを確認して、三人は村の方へ走りだした。「何だってんだよ！」

「嫌な予感が当たったか……」

　村へ走る三人は、到着と同時にあることに気づく。

「おいおい、マジか」

　村の入口の門が、閉まっていた。
　悲鳴は先ほどから継続的に聞こえ、中で何かが起こっていることは確かだろう。

「テト、壊せるか」

「やってみる」

「な、何する気だ――――」

　キースに疑問を抱かせる前に、テトが先頭を走りぬけ、壁の前に立つ。
　そして腰を落とし、拳を振りかぶった。

「どーん」

　爆音が響く。
　拳が叩きつけられた門は軋み、ミシミシと嫌な音を立てた。
　しかし閉じられた門は分厚く、壊れない。

「壊れるまでやれ」

「あい」

　ファルマの命令通り、テトは門を殴り続ける。
　その度木片が飛び散り、門どころかその周りの壁まで軋み始めた。
　同時に、テトの拳から血が滴り始める。
　しかし、殴るのは決して止めない。
　門を壊すことが、ファルマの出した命令であるから。

「おい！　あれじゃテトの腕が壊れる！　止めさせろ！」

「知るか。テト、ちんたらするな」

「あい」

　キースの静止も聞かず、テトは門を殴り続ける。
　その速度はどんどん上がり、テトの血がさらに多く飛び散った。
　肉が潰れているのか、その拳はもはや歪な形になっている。

「マスター、壊れない」

「足でも使ったらどうだ」

「名案」

　テトは足を振り上げ、そのまま歪んだ門に叩きつける。
　一段と大きい破砕音が響き、門の木を蹴り砕いた。

「出来た」

「よし、行くぞ」

「……おい」

　壊れて穴の空いた門へ向かうファルマを、キースが止める。
　呼び止められたファルマは、鬱陶しそうに顔だけ振り向かせた。

「お前、テトにこんなことさせてなんとも思わねぇのかよ……！　そんなボロボロの手になってまで門を壊したんだぞ？　せめて何か声かけねぇのかよ！」

「……何言ってるんだ？　お前」

　キースの言葉に対し、ファルマは心底意味が分からないと言った表情を浮かべる。
　そして、テトの髪を掴んで持ち上げた。

「こいつは道具だ。俺の言うことには従うし、壊れたって直せばいい」

　そう言って、ファルマは懐からポーションを取り出す。
　そしてテトの口にそれを突っ込み、そのまま飲ませ始めた。

「んぐ」

「武器と一緒だ。刃こぼれするなら研ぐ、そして折れちまったら――――」

　髪から手を離し、ファルマはテトを地面に落とした。
　地面に落ちたショックで、テトは咥えていたポーションの瓶を落とす。
　まだ少々液体が残っており、何を思ったか、テトはそれを拾って最後の一滴まで口に流し込んだ。

「こうして捨てればいいだけだ」

「あう」

　ファルマはテトの頭を蹴って転がす。
　キースはそれを見て、怒りを通り越し、なぜか恐怖を抱いた。
　テトを蹴ったファルマの眼が、何も写していなかったからだ。

「――――狂ってるよ、お前……」

「……行くぞ」

　キースはそれしか言うことが出来ず、大人しく先頭を走りだしたファルマの後を追うことしか出来なかった。

◆◆◆
　村に入り、まず眼にしたものは、人間の腕だった。

「どうなってる……？」

　さすがのファルマでも困惑し、すぐさま辺りを見渡す。
　そこら中に血が広がっており、ところどころに人間の『パーツ』が落ちていた。

「や、やめろぉぉぉ！」

「！　あっちだ！」

　そのとき、民家の向こうから叫び声が聞こえ、三人はその方向へ駆け出した。
　裏に回りこんでみると、そこにいたのは赤い影。

　レッドモンキー――――森の中で襲ってきた赤い魔物が数匹、若い男の冒険者の肉を、貪り食っていた。

「このやろッ！」

　キースがそれに駆け寄り、レッドモンキーたちを一太刀で切り捨てる。
　血しぶきを上げて倒れる魔物たちを退かすと、中心には原形のない冒険者の肉体が残っていた。

「な、何だってこんなことに……」

「来るぞ、俺たちも捕食対象に入ったようだ」

　ファルマが指した民家の上に、数匹のレッドモンキーの姿があった。
　獲物を見つけた喜びからか、小躍りしながらこちらに走ってくる。

「くそったれが！」

「テト、腕は動くか？」

「あい、血は止まってる。殴れる」

「それでいい、寄ってきたやつは自分で処理しろ」

「あい」

　キースが先頭のレッドモンキーの首を刎ねる。
　その後ろに控えていたサルたちの身体に、ファルマの投げたナイフが突き刺さった。
　致命傷には程遠い位置に刺さったナイフだったが、『呪殺』スキルによりレッドモンキーたちの身体の自由を奪う。
　そこにキースが距離を詰め、瞬く間に数体のレッドモンキーを切り捨てた。

「お前たち！　無事だったか！」

　戦闘を終えた三人の元に、聞き慣れた声が近づいてきた。
　冒険者の代表、ラスロトだ。
　その後ろに、ローブの魔術師もいる。

「ラスロト！　どうなってんだこりゃ！」

「魔物が村人に化けていた！　食事や酒に混ぜられていた薬のせいで、ほとんどの冒険者たちは寝こみを襲われて敗北している……！」

　他の冒険者も、薬の影響で上手く動けず、武器も構える前に殺されているとラスロトは語った。
　それを聞いて、ファルマは独りでに納得する。

（村を出るときに飲んだ酒か……どうりですぐ起きられなかったわけだ）

　思いの外寝てしまった件が、ようやく解決した。
　あれもすべて、この村に仕組まれたことだったのだ。
　あのままもし村に滞在していれば、ファルマやテトの命は危うかったかもしれない。　

「ラスロトさん……次来てる！」

「チッ！　細かい話はあとだ！　とりあえず今は眼の前の敵を殲滅するぞ！」

　ローブの魔術師の声かけで、ラスロトが剣を構える。
　村の中心の方角から、およそ１０匹のレッドモンキーがこちらへ向かって来ていた。

「レッドモンキーが人に化けてただぁ？　んなことが起こり得るのかよ……！」

「考えてる暇はないぞ」

「ああ！　うっせぇ！　分かってんよ！」

　ファルマとキースも、ラスロトたちに加勢する形で、レッドモンキーたちとの戦闘に臨んだ。

◆◆◆
「あらかた片付いたな……」

　辺りに散らばったレッドモンキーたちの死体を見て、ラスロトは呟いた。
　その身は返り血に染まっており、息は少し荒い。

「もう近くに魔物の気配はありません、とりあえずこの辺りは安全ですよ」

　ローブの魔術師はそう言って警戒を解く。
　大量のレッドモンキーを相手にし、もはや肩で息をしているキースは、それを聞いて地面に座り込んだ。

「うへぇ！　疲れたぞ……」

　怪我はないが、キースの額には汗が滲んでいる。
　体力は相当消耗しているようだ。

「マスター、テトの肩ちょっと食われた」

「無駄にポーション使わせるなよ、もう少し気をつけろ」

「あい」

　肩から血を流すテトに、ファルマはポーションを渡す。
　キースはまだ何か言いたげだったが、ポーションを惜しもうとはしないファルマを見て、今は言葉を飲み込んだ。

「……それにしても、村人が魔物だったってんなら、本物の村人はどこに行ったんだ？　魔族の情報自体は本物なんだろ？」

「まともに考えれば、魔族の情報を出したあとに魔物に食いつくされ、入れ替わられたということだろう。しかし、村人が全滅したというのも信じ難い。レッドモンキーは大した魔物じゃないし、一人くらい逃げおおせた可能性は高い。それならばギルドに情報を持ってくるはず……」

「――――いいや！　全滅したぜ！　オイラがいたからな！」

　その声は、どこからともなく聞こえた。
　三人はそれぞれ別の方向に視線を向ける。
　しかし、声の主はどこにも見当たらない。

『三人』は――――。

「ラスロト！　逃げ――――」

「はい、一人目」

　全員の真後ろ、魔術師が立っていたところから、その声はした。
　振り返ると、そこには眼も覆うような光景が広がっていた。

「厄介そうな魔術師には死んでもらったぜ、邪魔だからな。キキッ！」

「ッ！　マーリン！」

　ラスロトが叫ぶ。
　胴体は下、首は上。
　マーリンという名だった魔術師の男の首が、もがれる形で取れていた。
　その頭を持っているのは、角の生えた赤い髪の男。

　今回の依頼のターゲットである、魔族だった。

「オイラは魔王軍『ナイト』担当のサルトビってもんだ。以後よろしく！」

　そう名乗った魔族の男、サルトビの姿が消える。
　ファルマは焦った。
　その姿が眼で捉えられなかったからだ。
　次に姿が見えたのは、ラスロトの背後。
　ラスロトの首筋に向けて、手に装備した鉤爪を振り下ろそうとしているところだった。

「ま！　『以後』はないけどな！」

　驚異的な速さで繰り出された攻撃が、ラスロトの死角から襲いかかる――――。
「な――――めるなぁ！」

「うおっ！」

　死角からの攻撃を、ラスロトは自らの剣で完璧にガードする。
　金属音が響き、二人の身体は大きく吹き飛んだ。

「キキッ！　まさか反応されるたぁな！」

　サルトビと名乗った魔族は華麗に着地すると、嬉しそうに口角を釣り上げる。
　自分の攻撃が防がれたというのに、楽しくて仕方ないと言った様子だ。
　ラスロトも地面に手をついて体勢を立て直すと、足元に転がっていたレッドモンキーの魔石を蹴り、サルトビに向けて飛ばした。

「キキッ！」

　驚異的なスピードで飛んできた魔石を、サルトビは首をかしげてかわす。
　そして反撃に移ろうとしたところ、横から近づく存在に気づいて視線を向けた。

「くらえや魔族！」

「なんだぁお前は！」

　キースだ。
　その片手剣で、勇敢にサルトビに斬りかかる。
　しかしその剣はサルトビの爪でそらされ、キースはたたら踏んだ。

「おっと……」

「あばよ！」

　その隙を、サルトビは逃さない。
　鋭い爪を、キースの無防備な背中に振り下ろす。
　しかし――――。

「あばよは、こっちのセリフだ！」

「ッ！」

　キースは爪に接する前に、足元に小さな球体を落とした。
　サルトビの手も思わず止まる。　

「散開しろ！」

　そしてキースが叫ぶ。
　足元の球体は破裂し、黒い煙を視界いっぱいに広げた。
　これは冒険者御用達の煙玉と呼ばれる道具である。
　魔力を込めて地面に落とすと、かなりの広範囲に黒い煙を吹き出す。
　その煙には匂い消しの効果もあり、嗅覚を頼りにしている生物の追跡を撒くことも出来る。
　主に、大量の魔物に囲まれたときや、自分のランクでは太刀打ち出来ない存在を目の前にしたときに使うことが多い。

「チッ！　うぜえ！」

　煙の中、サルトビは爪を振り回した。
　しかし手応えはない。

「逃げやがったか!?」

　サルトビは煙の中を駆け抜ける。
　少しは鼻も効く彼だが、この煙のせいで機能していない。
　そこでまず取るべき行動は、煙の中から出ることだろう。

「どこ行きやがった！」

　煙から出たサルトビは、急いで辺りを見渡す。
　しかし、いくら視界がひらけても、あの四人の姿は見当たらなかった。

「……キキッ、おもしれぇ。追いかけっこか！」

◆◆◆
「レベルが違うな……」

　ファルマは姿を消したサルトビを、まだ煙の漂う民家の中から確認した。
　一瞬で消え去ったが、どうやら森の中に消えたようである。

「まず森の中を探しに行くと思っていたが、当たったな」

「マスターすごい」

　ファルマの後ろに隠れていたテトが、賞賛の言葉を言う。
　奴隷に何を言われたところで、ファルマは何も感じないが。

「ひとまずやり過ごしたが、いつ戻ってくるかも分からない。さっさと俺たちも逃げるぞ」

「戦わない？」

「当たり前だ。正面から戦って勝てる相手じゃない」

　ファルマは、自分の器を誰よりもよく分かっている。
　相手と自分の差がどれほどのものかということも、はっきりと理解した。
　少なくとも、『正面』からでは勝てないことも。

「さっさと行くぞ。鉢合わせの可能性は充分ある、警戒は解くな」

「あい」

　二人は、素早く民家を出て北の壊れた門へ向かう。
　サルトビが消えた方向も北だが、その門からしか音を出さずに出ることが出来ない。
　最大限の警戒をしつつ、二人はそっと夜の森の中に入っていった。

◆◆◆
「はぁ……はぁ……」

　夜の森の中を、全力で走る。　
　かなりの距離を走ってきたキースは、息を切らしながら後ろを振り返った。

「い、いないか……」

　キースの足の回転が遅くなる。
　やがてその足ももつれ、キースは近くの木にぶつかり、そのまま地面に尻もちをついた。
　その木に寄りかかり、息を整える。

「このまま情報を持ち帰れば、俺の勝ちだ……あいつら大丈夫かな……」

　荒い息が治まってくると、キースは立ち上がる。
　足に疲労が溜まっているが、今は少しでも距離を稼がなければならない。
　一目見て分かっていた。
　あの魔族には勝てないと。
　だから逃げる。
　全力で逃げて、魔族の情報を持ち帰らなければならない。
　それがこの依頼の達成条件なのだから。

「囮になってくれてんなら丁度いいや……頼むぜ」

　聞こえることのない一人ごとを、キースはつぶやく。
　そのとき、キースは突然バランスを崩し、地面に叩きつけられた。

「ぎっ……なんだ――――」

　キースは、慌てて下半身の方を見る。
　そこには、信じられないものがあった。

　自分の――――足だけが、地面に立っている。

「ひっ」

「キキッ、お前との追いかけっこは飽きちまったよ」

　そんな声を最後に、キースの意識は途絶えた。

「まず一人、キキッ」

　闇夜に紛れたサルトビの気配が、この場から消える。
　残されたのは、首が落ちた男の死体だけであった。

◆◆◆
　キースの倒れた場所から少し離れた場所。
　そこでは、先ほどから戦闘音が続いていた。

「鬱陶しいぞ！」

「キィー！」

　ラスロトは、眼の前のレッドモンキーたちをまとめて切り伏せる。
　森の中へ逃げ込んでからしばらくしたあと、ラスロトの前には、こうして数匹のレッドモンキーが常に現れ続けていた。
　その行為は、明らかな足止め。
　ランクの差から大した壁にはなっていないが、確実にラスロトの足を少しずつ止めていた。

「マーリンのためにも、早くここを抜けてギルドへ戻らなければならないというのに……」

　ラスロトは仲間を殺され、気が立っていた。
　あのままサルトビと斬り結ぶ勢いであったが、理性がそれを止めた。
　ナイトの魔族と戦うには、B級の冒険者が二人以上は必要になる。
　出来て足止め、たった数分間その場にとどめておくことくらいしか出来ない。
　ならば感情に身を任せず、ここは引いて次の機会にさらなる戦力で挑む。
　それを、ラスロトは最善と判断した。

　しかし、現状はこのざま。
　あの村からギルドのある街までは、乗り物がなければ数日かかる。
　先が長いと言うのに、ラスロトは森を半分も進んでいなかった。

「キィー！」

「退け！」

　何度も剣を振り、レッドモンキーたちを片付けていく。
　苛立ちからか、力任せに剣を振ることが多くなってきた。
　それにより、ラスロトの体力はいつもの数倍の速さで消費されて行く。

「はぁ……はぁ……くそッ」

　斬っても斬っても、どこからかレッドモンキーたちが現れる。
　思うように進めず、苛立ちは募るばかりだ。

「キキッ！　おうおう、だいぶ苦戦してんじゃん！」

「なっ」

　いつの間にか、レッドモンキーの肩にサルトビが乗っていた。
　ラスロトすら気づかないほどの高速。
　それが、確実にある実力差を証明していた。

「いく匹かオイラの子分を向かわせといてよかったぜ。あんたの身体能力じゃすぐに逃げられちまいそうだったからな」

「……感謝するぞ」

「へ？」

　それでも、ラスロトは笑った。
　友の敵が目の前に出てきてくれたことに対して、最大限の感謝を捧げつつ、剣を構える。

「これでマーリンの敵が討て――――」

「盛り上がってるとこ悪いけどさ、足元見たほうがよくね？」

「何を言って……え？」

　ラスロトは、ふと、足元を見てしまった。
　そこには、赤く毛の生えた、醜い猿の足がついている。
　人の足ではなく、猿の足が。

「う……うわぁあぁぁあぁぁ！」

　尻もちをついたラスロトの足は、あっという間に猿のそれになる。
　そしてその『浸蝕』は止まらず、腹から伸びてきて、徐々に頭に近づいて行く。

「オイラと視線を合わせ続けると、実力差がありすぎるやつはそうなっちまうんだよなぁ。ま、制御はできっけど」

「い、嫌だ！」

　ラスロトはもがく。
　しかし、その手ももはや猿と化し、思うように動かせない。

「そうなるともうおしまいだ。頭まで猿になって、そのままこっち側。まあ歓迎してやるよ、どうせただの猿になるんだしな」

「あ……あぁ……」

　もはや顔はほとんど猿になり、ラスロトの頭は変形している。
　しかし、意識が消えかかる直前、ラスロトはとある考えに行き着いた。

　ラスロトの冒険者ランクはB。
　そのランクの冒険者二人でナイトを相手に出来るなら、サルトビとラスロトの実力はそこまで離れていないのではないか。
　しかし、サルトビは言った。

『実力差がありすぎるやつはそうなっちまうんだよなぁ』

　――――と。
　つまり、ラスロトとサルトビには、想像以上に大きな差があるということになる。

「オマエ……ホンとはナイトじゃ――――」

「――ようこそ、こちら側へ」

　夜の森に、鎧の落ちる音が響く。
　そこには、一匹の赤い猿。
　その赤い猿は、金髪の髪の毛を一本散らしながら、他の猿とともに暗い森の中に消えていった。
「……やられたか」

　森を走りながら、ファルマはつぶやいた。

『呪殺』のスキルをかけられた者は、術者と呪いと言う関係でつながっている。
　対象が死亡した場合、呪いは強制的に解除され、ファルマにはそれが分かるようになっているのだ。
　ファルマは生き残っていた二人の内、キースに対して『呪殺』を発動させている。
　つまり、分かるのはキースの生き死にだけだ。

　そしてこれは、キースの死を意味している。

「死んじゃったの？」

「ああ、キースが死んだ」

「あーあ」

　テトはそれを聞いても、表情を変えない。
　恐怖も、怒りも、悲しみも浮かべていない。
　それはファルマも同じだが。

「とりあえず死んだことしか分からない、だが、下手に正面から出遭えば俺たちは――――」

「キキッ！　見つけた！」

「ッ！」

　神速の赤い影。
　それを、ファルマはギリギリ視界に捉えた。
　右方向、丁度ファルマに襲いかかる形で、サルトビが飛びかかってくる。

　分かったところで、ファルマには回避することすら出来ないのだが。

「はい！　終了！」

「ぐふっ――――」

　空気を斬る飛び蹴り。
　それが、ファルマの腹に刺さる。
　肉の潰れる音、骨の砕ける音が響き渡り、ファルマの身体はくの字に曲がって吹き飛んだ。

「ちょっ」

　その吹き飛んだ方向にはテトもおり、巻き込まれるようにして一緒に吹き飛んでいく。
　木々をへし折り、二人は森の中を数十メートル飛ばされた。

「ふいー、あっけなかったな」

　土煙が上がる森の中、サルトビは肩を回しながらそう言った。

◆◆◆
「――――参ったな」

　ファルマは空を見上げながら、ぽつりとつぶやいた。
　サルトビが視界の隅に見えた瞬間、ファルマは『呪殺』スキルの『身代わり人形』を発動させ、村人の命と引き換えに助かっていた。

「うう……マスター、テト怪我した」

「ん？」

　自分の横たわった地面に違和感を覚え、ファルマは下を見る。
　そこには、下敷きになったテトがいた。
　足の骨が折れているようで、その表情には苦痛の色が見える。

「チッ……こんなに早くポーションを使うはめになるとはな」

　ファルマは懐からポーションを取り出し、テトの口に突っ込む。
　少し咽ながらも、テトはそれを飲み干した。

「動けるか、さっさと逃げるぞ」

「あい」

　テトの歪な形になった足が、徐々に元に戻る。
　少し時間をかけて立ち上がり、テトはファルマの後ろについた。

（と言ったものの……逃げきれないな）

　ファルマは冷静に現状を分析する。
　サルトビが近づいてくる気配は、現状ない。
　しかし、もし二人が生きていることを知れば、すぐさま殺しに来るだろう。
　生かして帰すわけがない。

「はぁ、さて……どう戦うか」

「戦うの？」

「それしかないだろ」

　サルトビとファルマの実力差であれば、ファルマのストック分殺されてもおかしくない。
　組み伏せられ、ファルマが動かなくなるまで殴られるだろう。

（触れることが出来れば勝ちだ……だが気づかれたら負ける）

「おーおー、お前らすげぇな、両方無傷かよ」

「！」

　そのとき、二人の真上の木から、現在一番聞きたくない声が聞こえた。
　案の定、サルトビがそこに腰掛けている。

「別格なのはあの女騎士かと思ってたけど、案外お前だったのか？　オイラも見る眼がねぇや」

「……おい、俺たちを何とか逃がしてはくれないか？」

「はぁ？　んなもん許すわけねぇだろ？」

　サルトビは当たり前のことに言う。
　ファルマはその反応を見て、テトを前に突き飛ばした。

「こいつをやる。煮るなり焼くなり、殺すなり好きにしろ。だから俺のことだけは見逃してくれ」

「あう」

「――――はぁ」

　ため息をついたサルトビは、頭を押さえながらファルマを睨みつけた。

「そんな殺気しかこもってない視線を向けてきて、なーにが見逃してくれだ。何か仕込んでやがるな？」

「――――まあ、気づくか」　

　テトはその間に起き上がり、ファルマの後ろに戻る。

『呪殺』レベル２の技、『感染』。
　ファルマはこれを、テトにかけていた。
　この呪いを受けた者は、それと同時にかけられた呪いの感染源になる。

　つまり、テトは『呪殺』レベル１の技、『身代わり人形』を他人にも移すことが出来る人間になった。
　この状態の人間に触れてしまった者は、同じように呪いにかかった状態になる。
　もしさきほどサルトビがテトに触れていれば、ファルマの勝利だったのだ。

「おもしれぇ……ちょっと遊ぼうぜ、いいだろ？」

「願い下げだ！」

　ファルマはテトを掴み、後方に全力で走りだす。
　決して遅いわけではない。
　しかし、サルトビが速過ぎる。

「逃げんなって！　キキッ！」

「くっ！」

　真横に並んできたサルトビに、ファルマは手を伸ばす。
　油断している様子のサルトビに何とか触れることが出来ないかと企んだファルマだったが、見事にその腕をかわされた。

「おら！」

　逆に、サルトビはファルマに爪を繰り出した。
　ラスロトですらギリギリで受け止められたその攻撃を、ファルマが対処できるはずもない。
　反射的に身を屈めたことで、肩に深めの傷を負っただけで済んだことは、幸運と言えるだろう。

「ぐっ……」

「そら！　もういっちょ！」

　もう片手で、爪が繰り出される。
　ファルマは痛みに顔をしかめつつも、地面を転がって何とかそれを空振りさせることに成功した。

（回避に集中すれば、まだなんとかなるか……）

　テトを後ろに突き飛ばし、ファルマは正面からサルトビを見据える。
　サルトビの踏み込みから攻撃が来ることを予想し、ファルマは右へ左へ身体を動かしてかわす。
　しかし、当然そんなに上手く行くはずもなく、決して浅くはない傷を刻まれていった。

「キキッ！　このまま血がなくなって死んじまうか!?」

「くそっ」

　ファルマの身体は、もうとてもじゃないが動く状態ではない。
　痛みに慣れているファルマだからこそ、動けているのだ。
　攻撃をかわしつつ、何度もその手を伸ばそうとする。
　だが、当然サルトビは指先程度も触れることを許さない。

（待て……まだだ、まだ待て）

　懸命に身体を動かし、ファルマは斬り裂かれつつも即死を逃れる。
　ローブが何箇所も斬られ、隠していたポーションがいくつか地面に落ちた。
　そのさい、いくつか瓶が切断され、ファルマの身体にかかる。
　それが傷口から入り、怪我を修復した。
　しかし、すぐにそれも無駄になる。
　次々と、さらに深い傷を負わされるからだ。

「なーんか期待はずれなんだけど？」

「うっ」

　ついに、胸元をサルトビの爪がえぐった。
　大量の血液が吹き出し、ファルマの視線を一瞬塞ぐ。
　そして――――。

「はぁ。やっぱつまらなかったわ」

　サルトビの腕が、ファルマの胸に突き刺さった。「――――捕らえた」

「キキッ？」

　サルトビの腕が、ファルマの胸を貫いている。
　背中から手の平が出ており、まともな人間であれば即死するほどの重傷だ。
　しかし、ファルマの表情は苦痛に歪んでいる様子もない。
　それもそのはず。
　ファルマは、最後のこの攻撃だけに『身代わり人形』を使用したのだ。

「てめっ――」

「逃がすか！」

　サルトビが腕を引き抜こうとするが、その腕をファルマの手が掴む。
　そのせいかサルトビは腕を引き抜くことが出来ず、硬直する。

「離せよ！」

　サルトビはすぐに意識を切り替え、ファルマの顔面にもう片方の腕の爪を繰り出す。
　かわせないファルマの頭に爪がめり込み、深く抉った。
　しかし、その顔面は無傷。
　肉もめくれず、血も出ない。
　当然、『身代わり人形』を使用していたからだ。

「な、なんだてめぇ！」

「『呪殺』レベル１、『身代わり人形』！」

　サルトビの腕を掴んでいるファルマの手から、黒い刺繍が登って行く。
　それは呪いの呪印。
　残酷で残虐な、死の刻印だ。

　しかし――――。

「き、気持ちワリィ！」

（何……？）

　呪印が侵食するスピードが、圧倒的に遅い。
　今までは、一瞬で相手の身体を侵食しきり、完全に支配していた。
　だが、今回に限り、呪印が肩の前で止まっている。
　少しずつ伸びているのは分かるのだが、止まりそうなほどに遅い。

「さっさと離せや！」

「ッ！」

　サルトビがファルマを揺する。
　左へ右へ大きく振られるファルマは、歪んだ顔でサルトビを睨みつけた。
　身体を貫かれる前に負っていた傷はすべて残っているため、一振りだけで激痛が走っているのだ。
　しかし、手は離さない。

（今離したら呪印が消える……！　くそっ！）

　この進行の速さでは、手を離した瞬間に消えてもおかしくない。
　仮に浸蝕が続いたとして、ファルマが脱出したとする。
　しかし、サルトビの全身に呪印が回り切る前に、ファルマは殺しきられてしまうはずだ。
　すべての身代わりを使い切り、あっさりと、死ぬ。

「テト！」

「あい」

　ファルマは苦痛を押し殺して、テトを呼ぶ。
　離れた位置にいたテトは、その声に反応して駆け寄ってくる。

「マスター、テトはどうすればいい？」

「そいつのもう片方の腕と身体をホールドしろ！」

「あい」

「なっ、てめぇ！」

　テトがサルトビに飛びつき、その胴体と片腕を両手両足でホールドした。
　ファルマを引き剥がすことに夢中になっていたサルトビは、なすすべなく拘束される。

「ぎゅー」

「がっ」

　テトの怪力により、サルトビの身体がミシミシと音をたてる。

（なんだこいつの怪力……！）

　その見た目からは想像できないほどの力に、サルトビは動揺する。
　身体が潰されるほどではなさそうだが、これによってサルトビは身動きが取れなくなった。
　完全な硬直状態。
　着実に動いているのは、ファルマのほどこした呪印だけだ。

（何とか……加速させられないか？）

　ファルマは、浸蝕が遅い理由はサルトビの強さにあると踏んでいた。
　限りなく高位の存在であるサルトビには、呪いが効きにくいと。
　ならば、ファルマがいつもより多く力を注げば――――。

「ぐっ……」

　浸蝕の速度をあげるためと力を込めようとすると、ファルマは全身から力が抜ける感覚を味わった。
　一瞬のことだったが、サルトビの腕を逃しそうになる。
　ここでテトが拘束していなかったら、離脱されていただろう。
　しかし、浸蝕を加速させるという目的は、ある程度まで実現できていた。

「うおぉぉぉぉ!?」

　サルトビの肩まで伸びていた呪印は、一気にその速度をあげ、顔まで侵食した。
　半身はすでに呪印が回りきったようだ。

「あと……少し……」

　ファルマの息が切れている。
　一瞬で多くの体力を持って行かれ、意識が混濁していた。
　焦点の定まらない眼で、ファルマはサルトビを見据える。
　その表情には、初めにはなかった感情が混ざり始めていた。
　それは、恐怖。

「はぁ……はぁ……どうした？　余裕がない顔してるぞ」

「そ、それはてめぇもだろうがぁぁぁぁ！」

　ファルマの煽りを受けて、サルトビがまだ自由な足で走り出す。
　そのまま後方の木に、ファルマの身体を叩きつけた。
　痛みは別の人間にすべて移したファルマだが、木と挟まれたことで圧迫感に襲われる。

（い、息が……）

　そのまま身体ごと押し付けられ、内臓を圧迫される。
　息も絶え絶えであったファルマは、これによって意識を飛ばしかけた。

「はぁ……はぁ……まだだ……」

「いい加減……離せや！」

　内臓が潰れることはない、肋骨が折れることもない。
　しかし、確かな圧迫感がファルマを苦しめる。

「だめ、マスターいじめないで」

「うおっ!?」

　テトの腕の力が増す。
　さらに強く締め付けられたサルトビは、ファルマを圧迫する力を緩めてしまった。

　ファルマは、その唯一の隙にすべてをかける。

「う……おおぉぉぉぉぉ！」

　意識を捧げるほどに、呪印に力を込める。
　再び体力が持って行かれ、ファルマの意識が一瞬飛んだ。
　身体から力が抜け、サルトビの腕からその手が離れる。
　その瞬間、サルトビは腕を引き抜き、自由になったその腕でテトを振りほどいた。

「て、手こずらせやがって……」

　サルトビが額の汗を拭う。
　尻もちをついていたテトは、急いで倒れこんだファルマのもとへ走った。

「マスター、起きて」

　テトがファルマを揺するが、深く眠ってしまっているようで、起きない。

「はぁ……何をしようとしてたかはしらねぇけど、残念だったな」

　サルトビの身体から、呪印が消えている。
　勝利を確信したサルトビは、ゆっくりと二人のもとに歩み寄ってきた。

「起きなきゃ、だめ」

　その様子を見て危機感を覚えたテトは、懐からファルマに渡されていたポーションを取り出した。
　蓋を開け、そのままファルマの頭にかける。
　ぼたぼたとかけられたポーションは、もちろん効果を発揮しない。
　皮膚にかけただけでは意味がなく、傷口または口から摂取しない限りは効き目はないのだ。
　それに、飲めたところで体力が戻るわけではない。
　この行為は、誰から見ても無駄であった。

　無駄なはずであった。

「っ……くそ、寝てた……」

「マスター、おはよう」

「ああ……」

　そのポーションは、ファルマをきつけるのに一役買っていた。
　さながら、寝ている人間にバケツで水をかけるがごとく。
　身体もボロボロ、体力もない。
　しかし、意識が戻った瞬間、ファルマは勝利を確信した。

「起きたところ悪いんだけどよ、さっさと死んでくれねぇかな？」

「――残念だったな」

「あ？」

　テトに身体を支えられ、ファルマは身を起こす。
　その表情は、笑み。

「もう、チェックメイトだ」

　ファルマは、震える手でナイフを取り出し――――。

　太ももに突き立てた。

「がっ……」

　サルトビの太ももから、血が吹き出す。
　ファルマの足は、当然無傷。
『身代わり人形』が発動した証拠だった。

「な、何が起きて……」

「教えてやるよ、全部な」

　ファルマは自分の太ももからナイフを引き抜き、サルトビに突きつけた。

「今、俺とお前の身体は呪いでつながっている。俺がこれから負う傷は、全部お前が肩代わりするんだ」

「な……何を言ってんだ……？」

　サルトビは、疑問を浮かべた表情でファルマに聞く。
　説明より実際に証拠を見せた方が早いと判断したファルマは、今度はもう片方の足の太股にナイフを突き入れた。

「ぎゃっ」

　サルトビが崩れ落ちる。
　両足に深い傷を負ったのだ。
　そう立っていられるものではない。

　しかし、これでサルトビも信じざるを得なくなった。

　自分の命が、ファルマに握られているということを。

「はぁ……確実に捕らえる必要があったからな、警戒させないために死なない程度の傷は負う必要があったんだが……」

　負いすぎたな――――と、ファルマは自分の身体を見下ろして思う。
　すべての傷を身代わり人形に移していたら、確実に警戒心を生ませていただろう。
　サルトビが警戒して襲ってこなくなってしまえば、すべてが無駄になる。
　だからといって、ここまで我慢することもなかったかと、ファルマはテトに渡されたポーションを飲みながら後悔した。
　ポーションにより、傷は徐々にふさがってきているが、体力は相変わらず戻らない。

「くっそ……」

「おっと、変な動きは見せるなよ」

　ファルマは、自分の首にナイフを当てる。
　それだけで、サルトビは身体の動きを止めた。
　首に切れ込みが入れられるだけで、自分がどうなってしまうかが容易に想像できたからだ。

「そら、ポーションだ。そのままだと出血で死ぬかもしれないし、飲んでいいぞ」

「……どういうつもりだ」

　ファルマは、サルトビの前にポーションを転がした。
　当然、サルトビはそれを警戒する。

「死なれたら困るってことだ。幸運だぞ、お前にはまだ利用価値がある」

「……」

　サルトビは数回、目の前のポーションとファルマを見比べて、ようやくポーションのふたを開けて中身を飲み干した。
　身体の再生機能が活性化し、サルトビの太股からの出血が少しずつ収まっていく。

「よし、これからお前にすることは、命令だ。俺の言うことには全部従ってもらう」

「誰がてめぇに――――」

「おい」

　勢いよく飛びつこうとしたサルトビは、ファルマの喉にナイフがめり込んでいるのを見て硬直する。
　自分の喉から、うっすらなま暖かいものが流れていることにも気づいた。
　今飛び込めば、確実に自分の周りが血の海になるだろう。

「動いていいなんて許可は出してない、黙って従えよ」

「な、なんだってんだ……オイラに何をさせたいんだよ！」

　サルトビはわけが分からなくなり、叫ぶ。
　それを冷たい視線で見つめるファルマは、同じく恐ろしいほどに冷たい声色で返した。

「お前への命令は二つ。一つ目は、今後俺に絶対服従すること。もう一つは――――俺を、魔王の元へ連れて行くことだ」

「……は？」

　思わず、サルトビは素っ頓狂な声を出してしまった。
　一つ目の命令は、まだ理解できる。
　大変不本意ではあるが、従わなければいけないということも。
　しかし、もう一つの命令は、なぜこの男が言い出したのか皆目検討もつかないのだ。
　ひとまず、なぜ魔王と会いたいのか、そして会って何がしたいのかを聞き出さなければならない。

「ま、魔王様に会って何をする気だ……？」

「俺を、魔王軍に入れるよう交渉する」

「お、おいおい……」

　この回答を聞いて、あまりの衝撃の大きさにサルトビは冷静さを取り戻してきた。

「そいつは無理じゃねぇか？　お前人間だろうが。何だって魔王軍に……」

「この世界を支配するには、人間側にいるより、単独でいるより、魔王陣営に属していた方が早いと思ったからだ。それに、かなり有利な交渉になるはずだぞ」

「あ？」

　ファルマは不気味に笑っている。
　そこには、自信と余裕。
　疲れ切り、立てないはずの無力な男であるのに、サルトビは背筋が凍るような錯覚を覚えた。

「俺の能力を身を持って体験しているお前なら分かるだろ？　サルトビ。この能力がどれだけ厄介なのかを、野放しにしておけないのかを。もし、俺の交渉に応じないようであれば、俺はまず魔王軍を確実に潰す。そのあとは人間だ。どんな手段を使ってでも、服従させる」

　思わず、サルトビは息をのんだ。
　そして同時に、興奮がわき上がってきた。
　目の前の男の果てしない野望に、その無謀さに。

　サルトビは、自分の中の何かが疼くのに気づいた。
　それは、好奇心。
　この男、ファルマが頂点に立つところを、見てみたいと思っている自分がいた。

「本気で……出来ると思ってんのか？」

「仮に出来なかったところで、死ぬだけだ。リスクはない」

「結構重いリスクだと思うんだがな……」

「野望が達成できなければ、生きている意味はない。だからノーリスクだ」

「どんな極論だよ！　……はぁ」

　サルトビは呆れたように、自分の頭を掻く。
　深く息をつくと、ニヒルな笑みを浮かべながら口を開いた。

「キキッ！　面白い、気に入ったぜ旦那ァ！　今からこのサルトビ、旦那のお供になることを決めたぜ！」

「あまり調子乗るなよ？　お前の扱いはこいつと差して変わらないからな」

　そういってテトを指すファルマ。
　テトは特に気にした様子もなく、相変わらずの表情のまま右手でサルトビに挨拶した。

「よろしくな、嬢ちゃん！　てか旦那もかてぇこと言うなって」

「っ！」

　サルトビの姿が、一瞬で消える。
　気を抜いていたファルマの怠慢だ。
　ナイフを動かそうとしたときには、サルトビがファルマの腕と足を完全に拘束していた。

「やろうと思えばよ、こうして拘束して放置しておくことも出来るんだわ。対等とは言わねぇけどよ、あくまで協力関係ってことで一つどーよ？　キキッ！」

「……ッチ」

　ファルマはナイフを落とす。
　それを見て、サルトビも手を離して距離を空けた。

「んじゃ、そういうことでよ。これからよろしくな」

「ふん」

「気持ちはなくてもよろしくくらい言えるよな……」

「よろしく、おサルさん」

「お嬢ちゃん？　俺の名前はサルトビな？　ま、いいや。よろしく」

　テトとサルトビが握手をかわす。
　ファルマはそれに目もくれず、近くの木に寄りかかった。
　疲労がピークに達しているらしい。

「ふぅ……おい、サルトビ、さっそく最初の命令だ。俺を村まで運べ。今日はそこで休んでいく」

「へいへい。人使いが荒いことで」

　サルトビがファルマに歩み寄り、背負う形で持ち上げる。
　それにテトも付き添い、三人はだれもいなくなった村へと戻った。

◆◆◆
　――――魔王城。
　魔王によって占拠されている土地の中心に建っているその城は、所々で強靭な魔物が蠢いており、到底人間が住める場所ではない。

　城の主である魔王がいる部屋、そこは王の間と呼ばれ、巨大な玉座が置かれている。
　玉座に座るのは、若い男。
　頭には角が生えており、この男が魔族であることを証明している。

　その男に、家臣らしき魔族が一人近づいてきた。

「――――アレグロ様、その席は魔王様のものでございますが」

「いーじゃんいーじゃん、俺って魔王の弟だよ？　細かいこと言わないでよ」

　アレグロと呼ばれた男は、玉座に向かって横を向いて座り、手すりに足をかける。
　あまりのふざけた態度に、家臣の男も顔を歪めた。

「みんな姉さん姉さんってバカみたいだよなぁ……もっと本能にしたがって生きればいいのにさ」

　家臣の態度に肩を竦めたアレグロは、しぶしぶ玉座から飛び降りる。
　そのまま落ちていたマントを拾い、肩にかけた。

「魔族なんて所詮は魔物の延長、人間なんて餌でしかないのに……どうして支配下に置こうとするかね？　僕には分からないや」

　そのまま部屋の段差に腰掛け、髪の毛をいじる。
　顔には残虐な笑みを浮かべて――――。

「そろそろ姉さんを引きずりおろさないとなぁ……王の立場からね」

　静かな威圧感が部屋を支配し、家臣の男は身震いをした。