悪役令嬢？別のルートでフェードアウトします「お嬢様、お茶のご用意が出来ましたよ」

どうやら転た寝をしていたみたいだ。なんか夢を見ていたような…。だめだ。思い出そうとするとそこからポロポロとわからなくなってくる。

「お疲れのようでしたし、起こさない方がよろしいかとは思ったのですが…」
「ううん。起こしてくれてありがとう」

ローザが申し訳なさそうに言う。けど起こしてもらえてよかった。今日のために毎日頑張ってきたのにこのまま寝過ごすなんて。その方が悲しかったとローザに伝えれば

「それはようございました。でも無理はなさらないでくださいね」
「ええ。心配かけてごめんね、でも大丈夫よ。ありがとうローザ」

ほっとしたように微笑んだローザからは私に対する心配も読み取れて、私なりに精一杯の笑顔でお礼を伝えた。

「お嬢様、ウィルバート様とアルベルト様ももう到着されていらっしゃいますよ」

寝起きの私の身支度を整えてくれるローザからの嬉しい知らせにうずうずと心が踊る。私の様子に気づいたローザが苦笑しながら出来ましたよ、と声をかけてくれた。
お思わず走り出してしまう。後ろでローザの嗜める声が聞こえた気がするが早くお兄様達に会いたかった。

「お帰りなさい！ウィルお兄様！アルお兄様！」

庭園へと続く扉をあけながら両手を広げて飛び込んだ。

「ただいまカレン。私達のお姫様」
「ただいま。元気そうでよかったよ」

かけ駆け出して飛び込んでくる私を受け止めてくれたお兄様達。苦笑しながらも、相変わらずだね。と優しく微笑んで抱き締めてくれた。

「お久しぶりです、お変わりありませんか？」
「久しぶりだね、カレン。私は相変わらずだよ。今日もたくさん話を聞かせてね」
「俺も元気だよ、カレンも元気に…してそうだな」

おてんば娘、と頬をぷにっとつつくアルお兄様。ウィルお兄様はそのまま私を抱き上げてイスに座らせてくれた。



ウィルお兄様こと、ウィルバート・リーファン。お母様譲りの淡い金の髪と思慮深い蒼い瞳。今年19歳になる。去年王都にある学園を卒業していて、今は私達の国、ローディトスと建国以来の友好国である隣国ブルネタリアに、殿下をはじめとする数人のご友人達と留学している。帰国後は共に王都でお仕事をされるとか。その他にも領地に戻ってお父様のお手伝いをするみたいで、よく一緒にお仕事の話をしている。

アルお兄様ことアルベルト・リーファン。烏の濡れ羽色のような艶やかな黒髪。黒い瞳も神秘的でお父様にそっくり。ウィルお兄様が甘い顔立ちならアルお兄様は精悍な顔立ち。王都の学園に通いながら騎士団にも所属している。これはあまりないことみたいで、現団長から直々に声をかけられたスカウトだった。毎日学業と訓練をこなしているみたいでとても忙しく学園と騎士団を往復生活。18歳になる今年、学園を卒業する。特例として学園へは騎士団の寮から通っていて、卒業後はそのまま騎士団に正式に組み込まれると聞いている。王都はさほど離れていないとはいえ今の往復生活では毎日のように帰ってくることはやはり厳しいみたいで、なかなか会えない。

お兄様達に会えないのは正直寂しい、でも無理はしてほしくない。けど甘やかしてほしい。構ってほしい…。
──私のわがままってわかっているけど。そんな私に呆れも嫌がりもしないで構ってくれるお兄様達。だから帰ってきてくれる時には心配をかけたくないし、笑顔でいたい。私の誇りであり自慢であるウィルお兄様とアルお兄様。

「ウィルお兄様、アルお兄様。大好きです！会えてとっても嬉しいです！」







ウィルお兄様のお土産のお菓子は隣国でも評判のお菓子らしくとっても美味しい。そのお菓子をお茶請けにローザが入れてくれたお茶を楽しみながら、色んなお話をしてもらった。けど、そのなかには悲しいお知らせもあった。

「…では明日には戻られてしまわれるんですね」
「ごめんな、カレン。でも明日の魔力適性検査が終わればまた少し時間がとれるから。そうしたら前に約束してた遠乗りにでかけよう」

思わず沈んでしまった声にアルお兄様が申し訳なさそうに頭を撫でてくれる。

「また魔力があがったのかい？」
「そうみたい。あんまり実感ないんだけどね。けど、なんか最近やたら訓練用の武器壊しちゃってさ…。うちの団長が言うには無意識に剣にも魔力が流れてるみたいで、切れ味も鈍くなるやら刃こぼれやらで武器持ちが悪いんじゃないかって言ってた」

アルお兄様はテーブルの上の紅茶を見つめたままため息をこぼす。

「アルの魔力は母上譲りだし、まだ成長途中だからこのあともまだ強くなるかもしれないね。学園でも魔術は学科も実技もどちらも習うだろう？」
「一応魔術師団の友達に学園でやる以外での魔術の応用を教えてもらいながらやってるんだけどなんかこう…しっくりこないっていうか…。魔術師団長は俺の魔力に見合う武器が見つかれば剣士としての能力も上がるし魔法剣士としてもやってけそうだって。だからそのための明日の魔力適性検査なんだよね。検査結果次第では本格的に魔術の練習量増やさないと…」
「そうか。私は魔力がそこまで高くないからアドバイスにはならないかもしれないが…。母上も昔は大変だったと聞いたよ。だが自然と落ち着くようだから今は焦らず自分のために能力を磨くことがきっと、今後のアルのためになるんじゃないかな。広がった数ある選択肢から選ぶ時に、それまでに得た知識も経験も無駄になることはないだろう？」

ウィルお兄様はそう言ってカップを傾けながら微笑んだ。アルお兄様も考え込むように、はぁ。と遠くを見つめて見つめてしまった。きっと、お兄様にもわかっているんだと思う。
今年学園を卒業するための学科の試験、現団長のスカウトからの仮入団とはいえ、騎士団に正式に入団するための実技試験。加えて魔術の練習量が増えるともなれば遠い目をしても仕方無いのかもしれない。
──私にも何か出来ることはないかなぁ…。

「明日は私もご一緒させてください！」

ほら。驚いてる。お兄様は何も言わずにこちらを見つめている。何でこんなこと言ったんだろ…。ちょっとおどおどしながらだったけど私はお兄様と一緒にいて応援したいといったことを伝えてみた。お兄様は相変わらず考えたまま黙っていて、だんだんと最後の方は声が小さくなってしまったが…。

「あ、あの…その……」
「アル」
「……う〜ん…父上が許してくれたらかな」
「なら明日は私も２人に同行しようかな。そうすれば父上もそんなに強く反対しないんじゃないかな」
「お兄様！」
「…そっか。うん、そうだよな。ありがとう２人とも」

きっとそれぞれ私の気持ちを汲んでくれたんだと思う。

それからお兄様には少し照れた顔で改めてまたお礼を言われた。やっぱり広がる選択肢に喜びはしたものの不安もあったみたい。少し乱暴に頭を撫でながらありがとなって。ウィルお兄様も優しく微笑んでいるし何だかだんだんと恥ずかしくなってきて思わず真っ赤な顔のままうつむいてしまった。それを見てローザを含めみんなが温かい眼差しで私を見つめていたことには全く気づかなかった。それは唐突だった。さっきまでみたく大好きなお兄様達と大好きなローザが入れてくれたお茶を口にした時だった。

「あれ？ローザ、お茶変わった？」

さっきまでと同じはずのお茶がなぜか別のお茶のように感じた。あれ〜…なんだろこの違和感…。カップを見つめながら首を傾けてしまう。

「そうかい？いつも通り美味しいお茶だと思うけど…」

ウィルお兄様の言葉にハッとして顔を上げる。

「あ！もちろん美味しいお茶よ！いつもみたくローザの優しい味がするし、私はとっても好きよ！気を悪くさせてしまったならごめんなさい」
私の勢いに驚いた様子はあったもののいつもみたくふんわりと微笑んでくれるローザにほっとしながらもう一口。うん。美味しい。何だったんだろ…。
ローザのお茶からはいつもの優しい香りと味がする。ローザのお茶は我が家で働いてくれてる人達の中でも飛び抜けて美味しいと思う。確か、体調や気分に合わせてお茶を選んでくれてるって前に聞いた。その合わせ方が上手いのだろう。

「大丈夫ですよ、お嬢様。私のお茶を毎日誉めてくださっているじゃないですか。他にも私以外の使用人達にも優しいお声をかけてくださって…。私含め皆、お嬢様が大好きなんですよ。そのお気持ちが嬉しいですし感謝しております。私はそんなお嬢様の為にお茶をお入れしてるんです。なので気を悪くするなんてことはありませんよ。きっと甘いお菓子を食べていらっしゃいましたからお茶の苦味を感じたのかもしれませんね」

優しくて微笑んでくれるローザ。かえって気遣われてしまったかも…。でもそう言ってもらえるのは嬉しくて、えへへ。っとローザと顔を見合わせてはにかんでしまう。やっぱり私はローザが大好きだ！



だんだんと気温が下がり始め少し肌寒くなってきた。いつの間にやらローザが大きめのストールを持ってきてくれていた。

「日も落ちてきたしそろそろ中に戻ろうか」
「だな。明日もあるし。カレン、明日風邪引いたなんて言ったら連れてかないからな」

そう言ってアルお兄様はローザからストールを受け取り私に羽織らせてくれた。そのまま抱き上げて部屋を目指す。ウィルお兄様はお父様のところへ行くみたいで、また夕食でね。とお父様の書斎へ向かって行った。




家族みんなで集まった夕食で、お父様に明日の事を相談してみた。反対されるかとも思ったけど予想外にあっさりと許してくれた。ウィルお兄様を見るとこちらに顔を向け、片目をパチリ。笑顔でウィンクしてくれた。きっとお兄様がうまく話してくれたんだろう。アルお兄様はお父様から「明日は頑張れよ」とだけ言われてた。苦笑しながら頷いてこっちを見て、照れ隠しなんだろうけど、寝坊だけはするなよと小突かれてしまった。

そんな風に楽しい夕食も終え、今は自室に１人。ベッドの上で本を読んでいる。今日は楽しかったなぁ。そして…
ふと昼間のことが頭をよぎる。思い返してみてもそれまでと同じお茶を飲んでいたわけだし変わるはずはないわけで…でも漠然と違う気がして…。
考えれば考えるだけわかんなくなってくる…。けしてお茶が美味しくなかったとかそういうわけじゃなかったしなぁ。でもはっきりとその違和感が何なのかうまく説明もできないし…。

「う〜ん…すっきりしないなぁ」

私がローザのお茶に違和感を感じたのが初めてだった。今まで飲んだお茶と何が違うと思ったのだろう。比べる対象なんてないはずなのに…。他の人に入れてもらった時の違いとかそういったものではない気がする…。お茶自体の違和感？そんなこと今まで１度もなかったはずなのに？
いくら文字を目で追っても頭に入ってこない。もう本を読む気にもなれなくて読みかけのまま閉じてしまう。いくら考えてもモヤモヤした気持ちが晴れないし、もうダメだ。考える事を放棄する。
─明日はお兄様の魔力適性検査だし、今日はもう寝よう。

やはり疲れていたのか目を閉じるとどんどん意識が遠退いていく。明日、楽しみだな。


私、カレンことカレンデュラ・リーファン。10歳になる春の日のことでした。おはようございます。
カレンデュラ・リーファンです。
寝坊することなく朝は起きることが出来ました。…が、しかし。昨日の疲れはないけどスッキリ、爽やかな目覚めではなかった。

「おはようございます、お嬢様。今日は早くに王都へ向かうとのことですので、皆様もう少ししましたら朝食にされるそうですよ。お出掛けの準備はお食事中にしておきますのでご安心くださいね」

朝一にふさわしい、まぶしい笑顔のローザ。テキパキと着替えやら何やら準備と片付けをされて朝食へと送り出された。

「おはようございます、お父様。お母様。ウィルお兄様。アルお兄様」

みんなに挨拶をして自分も席につく。お兄様達の笑顔が今日もキラキラ眩しい…。

「おはよう、カレン。昨日はよく眠れたかい？」
「はい。今日は楽しみですね」
「カレン、今日はウィルやアルから離れてはだめよ？それから、騎士団の皆様にご迷惑をおかけしないようにね。あとは…」
「母上、そんなに心配しなくても大丈夫ですよ」
「そうだよ。カレン１人ならともかく、俺や兄上もいるし。何よりうちの団長と魔術師団長も来るみたいだからそうそう馬鹿な奴等がちょっかい出すこともないよ。それにそんなに時間もかからないと思うしね」

お母様は私が心配みたいだけど苦笑ぎみにお兄様達に嗜められていた。


「アル、人には才能や生まれ持った資質というものがある。自ら選びとることなど、どうにもならないものだ。だが、努力とは時にそれを越える成果を出し、またその方向性を見出だすことで幾重にも可能性が広がっていく。自分の可能性を狭くするような視野を持つのではなく貪欲に知識を、経験を取り込め。それは例えこの先不要になったとしても、積もり積もったそれらは決して邪魔にはならず己を磨く糧になる。魔法剣士への可能性は１つの選択肢だ。いずれにせよ選ばなければならない時がきた時に後悔するなよ」
「そうだね、時間は有限だけどさか戻ることはできない。あの時やっておけばよかったと思うことがないように今は、今出来ることをやるべきだと私も思うよ」
「…」

お父様とウィルお兄様に声をかけられたアルお兄様はとても真面目な顔をしていて、その言葉の意味を噛み締めるようにひとつひとつを飲み込んでいってるみたいだ。そして自分の中で整理がついたのだろう。「うん」と短く返事をして自分の手のひらを見つめる。開いて閉じてを繰り返していた。そうしてもう１度頷くとしっかりと握りしめる。

お兄様の様子はゆらゆらとしていた瞳に芯が入ったような、揺れていた気持ちに踏ん切りがついたようだった。


「では行って参ります」
「「行ってきます！」」
「あぁ、行っておいで。ウィル、２人を頼んだよ。アル、しっかりな。何度も言うようだが、自分の可能性を疑ってはいけない」
「気を付けてね。カレン、帰ってきたらたくさんお話を聞かせて頂戴」

にこやかに両親に送り出されて私達は王都へと向かった。





「ところでお兄様。魔法剣士になることに何か不安があるのですか？」

王都へと向けて出発して少しの間は、街や領民の人達に手を振りながら進んでいた。そういえば…昨日からずっと気になっていたけど何となく聞けなかったと思い尋ねてみた。まだ王都までは時間があるし、馬車にただ揺られて景色だけ見てるのも何だかもったいない気がしたし…。

「そっか。カレンは魔法剣士がどんなもんか知らなかったか」
「…？」

どういうことだろ？
アルお兄様はう〜ん…と考えてから
「魔法剣士って一般的に魔術が使える剣士。って思われてるんだけど…。これって半分当たりで半分ハズレなんだ。魔法剣士とは抑えきれない、もしくは暴走しないために自分の魔力より強い、受け止めきれる程の武具に魔力を流して戦う剣士なんだよ。その戦いの中で剣術と魔術を組み合わせて戦うから魔法剣士。だから魔術が使える剣士ってのもあながち間違いじゃないんだよ。
大前提として魔術は魔力の有無によってその威力がかわる。魔力が多ければ威力が高くなるし、もしくはその逆。人には大なり小なり魔力がそなわっているんだけど大半は死ぬまで量も性質も変わらない。ここまではいい？」

こくんと頷く私にお兄様は続ける。

「ほとんどの人は産まれてすぐに受ける魔力適性検査で魔力の量や性質を知るんだ。その結果は国で管理されるんだけど、特に強かったり厄介な性質持ちだったりするとそのまま親子で国預りとなって子供が日常生活に適応できるようにするんだ。まぁ、そんな場合なんてそうそうないし、短い期間だって聞いてる。だけど希に先天的か後天的かの違いはあれど魔力が増え続けたり性質が変わることがあるんだ。俺や母上みたいにね。魔力が定まらないことでまぁ色々と不便なこともあるけど増えることには抵抗ないんだけどね…。その場合、魔力適性検査を受けてその時点での定期的な経過観察になるんだ。けどね、俺は仮とはいえ、騎士団に所属してるし、少ないけれど魔法剣士にも会ったことあるんだ」
「そうなんですか？」
「今、国にいる魔法剣士は引退した人やギルド含めて10人もいないんじゃないかな。
けど聞く話だと武具さえどうにかなれば剣士としての強さもスキルも断然伸びるんだ。でも見つからないこともある。まぁ、その時は付け焼き刃かもしれないけど魔力付加できる武器を作ってもらうか、魔術師に転職とかあるみたいだけどね…」

どちらにせよ、日常的なことではないし、全く検討がつかないらしい。アルお兄様は窓枠に肘をついて外を眺めながらはぁ、とため息をついてしまった。

「不安っていうか俺をスカウトしてくれた団長の期待に応えたいけど、本物の魔法剣士の強さを俺は理解しきれない。だから検査結果次第で訓練したとして、それが結果に結び付かなかったらと思うと団長だけじゃくて仲間とかにも申し訳なくてさ…」

そう溢したアルお兄様にウィルお兄様は

「アル、悩むだけ無駄だよ。やれることをやらないでどうするの？そうやってうじうじ悩むのは止めたと思ったけど…父上の言葉は無駄になった？私やカレンの気持ちは？君に元気になってほしいってついてきたカレンの気持ちを。だいたい検査する前から悩んだって仕方ないじゃないか。いい加減腹括りなよ」

今まで黙って聞いていたウィルお兄様からの言葉に私は目を丸くしてしまう。

「武器がないから？力が暴走するかもしれないから？だったらそれを押さえ込めるぐらい強くなりなよ。団長殿は君の検査結果で失望するような小さな男ではないはずだよ。君の友人や先輩は？あらかじめお前が魔法剣士になると思っていたとでも？自分は強いはずだけど武具が見つからなければ才能が生かせないと？
思い上がるなアルベルト。お前より強い人間なんて山のようにいる。先の見えない未来に怯えてばかりで周りの気持ちを気づけない、愚か者の弟など私は知らない」

はっきりとした怒気に思わずたじろいでしまう。
確かにウィルお兄様に言うこともわかる。けどアルお兄様の気持ちだってわかる。誰だって失望されるのは怖い。期待に応えられないのは辛い。思わず正面に座っていたお兄様に詰め寄ってしまう。

「ウィルお兄様言い過ぎです！」
「そうかな？確かに皆アルの才能に期待しているよ？でもね、才能に驕れることなく努力してきたから彼を応援しようとしてきたんだ。それなのに…勝手に失望されると思ってる。そんな程度にしか私達の気持ちは伝わってなかったのかな？
だいたい魔法剣士にならなくたって私達は家族なんだ。失望なんてするわけがないのにね。そう思われていたことが私にはショックだよ」

お兄様はふいっと顔を背けてしまう。
どうしたものか悩んでいると、パァァンと音がした。振り向くと顔を両手で覆っているお兄様がいた。

「……うん。兄上ごめん。俺…うん。俺は俺だもんね」

よしっとしっかり前を見据えて

「しっかり見届けてください、兄上。カレン」

そうそう言って頭を下げた。
もう王都は目の前で高くそびえる城が目の前に迫っていた。やって来ました王都です。
お城の白い壁が太陽を反射してより一層きれいに見え、荘厳というか優美。建国の王は当時のお妃様のために建てたと家庭教師の先生に習った。確かに女性らしい雰囲気を醸し出している。
そんなことをつらつら考えていたらあっという間に手続きを終え、街中に入ってしまった。現実逃避もここまでか…。馬車から眺める街中は活気があり、賑やかだ。色とりどりの店に心が踊る。



あれからは馬車の中では誰もしゃべることなくここまできたけど…もとはと言えば私が余計なこと聞いたからなのかなぁ…。まさかアルお兄様がそこまで悩んでるとも思わなかった。それよりもウィルお兄様があんなに怒ったことにもついていけなくて…。申し訳なさいっぱいだった。アルお兄様には馬車を降りたとき声をかけそびれてしまうし…。はぁ。ため息がとまらない。

今は王都にある別宅で登城手続き待ちをしている。ウィルお兄様は本を読んでいるしアルお兄様も検査の準備中。私は手持ちぶさたにお茶をちひちびと飲んでいるだけ。
すると、控えめなノックがする。お兄様が返事をしようと視線をむけた。と、同時に明るい声が響いた。

「やぁやぁ、ウィルバート。申請の許可が降りたから迎えに来たぞ」
「勝手に入ってくる馬鹿者は知り合いにはいないんだがな」
「そう固いこと言うなって。早く知らせたくて我慢できなかったんだよ」
「どうだかな。もっと別の目的もあるんじゃないのか？」

部屋に入ってきたのはお兄様の長年のご友人であり、共に留学している方で、ゼファー・クロイツ様だった。この方、宰相様のご子息で未来の宰相閣下である。
２人はなかなか息のあったコンビであるらしくポンポンと言葉の応酬で、私はあっけにとられてしまった。すると不意にこちらを向いたゼファー様。

「やぁ、久しぶりたね、カレンデュラ嬢。前に会ってからいくらか時が経つけど相変わらず美人だね。今日の装いもとても君に似合っているよ」

満面の笑みで話しかけられて思わず頬が赤くなる。

「お久しぶりでございます。ゼファー様。ゼファー様もいつも変わらず素敵なお言葉をありがとうございます。思わずときめいてしまいました」
「カレン、ゼファーのことは空気だと思って相手にしなくてもいいからね」
「ちょっとそこのシスコン、僕の扱いひどくない！？」
「さぁカレン。アルを呼んで検査会場まで行こうか」
「無視なの！？」
「あ、あのゼファー様は…」
「あぁ。あれは放っといても勝手についてくるでしょ」

私の手をとり優しくエスコートしてくれるお兄様。その後ろでゼファー様が …そっとしておこう。


アルお兄様を迎えに部屋まで行くと思ったより明るいお兄様でホッとした。

「さっきゼファーが手続きが通ったから迎えに来たと言っていたよ。準備ができているなら行こうか」
「ありがと、兄上。ゼファー様もありがとうございます」
「いいんだよ〜」

…いつの間に…。ゼファー様は手をヒラヒラさせながら笑顔で立っていた。


さて、なんやかんやありまして──ゼファー様にお嫁においでとか、うちの妹になりなよとか……お兄様に足を踏まれながらも声をかけてくださるその度にお兄様達(特にウィルお兄様)からのブリザードが恐ろしかったです──無事？にお城にある騎士団執務室に到着した。

「待っていたぞ、アルベルト！」
「はっ！アルベルト・リーファンただいま戻りました」

お兄様の姿は凛々しい。……けど今気になるのは目の前の騎士団長様で…。

「くま…」
「「「ぶっっ」」」

ポツリと。本当にポツリと溢した一言は思いのほか響いたようで、ゼファー様と、執務中と思われる騎士団員の方がふきだした。
しまった！と思った時には遅く。

「カレン？」
「ご、ごめんなさい！決して悪口のつもりはなくて…っっおっきくて強そうでさすがというか…」

みんなに注目されて小さくなってしまう。下を向いていて気づかなかったが、足元に影ができてはっと顔をあげた。同じ目線にくま……騎士団長様のお顔が…。どうやら私に合わせてしゃがんでくれたみたいだ。

「がっははは。安心しろ嬢ちゃん。熊みてぇってのは俺にとっちゃ誉め言葉みたいなもんだ」

わしゃわしゃと髪をかき混ぜられ急に目線が高くなる。

「きゃっ」
「俺が結婚した時にうちの嫁が言ってたが、俺が熊に似てるのがステキなんだってよ。強くて安心するらしいぞ」

あ、何か分かるかも。必死に頷く。

「おっ！分かってくれるか！いやぁ、アルベルトの妹は見る目があるなぁ。どうだ、うちの息子の嫁に……」
「団長殿、早く検査を始めましょうか。ほら、カレンも団長殿のお邪魔になってはいけないからこちらにおいで」

かん間髪いれずにお兄様が私を抱き直す。
後ろではアルお兄様が頭を抱えていて、ゼファー様は笑いが止まらないのだろう、さっきからずっと肩が震えている。

またあの豪快な笑い声が響き、私達は試験会場へ向かっていった。一行は寄り道をすることもなくまっすぐに騎士団の訓練場へ向かっていた。
先頭を歩くのは団長様で、その後ろをアルお兄様、私。ウィルお兄様とゼファー様がお話ししながら並んで歩いていた。初めて来る場所に何だか落ち着かなくてキョロキョロと周りを見てしまう。私に合わせてなのか、大人の男の人からしたら少しゆっくりなスピード。とにかく置いていかれないようにと必死についていった。
。少し後ろで話している２人にも意識を向ける。プライベートでも親しい友人としても殿下と共に留学していればやはり隣国でもそういった夜会にも招かれることもあるのだろう。私はまだデビュー前だったので両親に連れてきてもらって王宮での壮行会に出席させてもらったけど、緊張であまり覚えてないのが正直なところ…。勢いでお兄様に付いてきてしまったけど本当によかったのでしょうか、と今になって不安になってきた。
チラリと下から前を歩くお兄様を見てみる。ここはアルお兄様の所属する騎士団の本部。まだ正式な団員ではないがここで訓練をしているみたいだし、堂々としている姿が凛々しい。つい、と私に顔を向ける。私に気づいたみたいで、ニコリと笑ってくれた。ちょっと照れてしまってすすすっと後ろに下がってしまった。

「ゼファー、君はいつまでついてくるんだい？」
「え〜？面白そうだからもう少し見学してようかな。…そんなに睨むなよ。…はぁ、一応僕が見届け係。親父殿に…いや宰相閣下にあとで魔道具で判定した結果をまるごと届けなきゃいけないからね。今日はあの人執務室に籠りきりになりそうだからって頼まれた」

元々興味はあったし、まさかカレンデュラ嬢にも会えるとは思ってなかったから役得だよね。と、ご機嫌な様子。

「けどさ、お世辞でも何でもなくて、カレンデュラ嬢は綺麗になったよね。まだ幼さはあるけど将来は約束された感じじゃないか。まるで月の女神なんて言われた君のお祖母様の再来なんて言われてるんだろう？うちのじい様も言ってたけど、あの年代の憧れの的だったマリアベル様に生き写しだ。なんて興奮してたよ。君も公爵も気が気じゃないだろうね」

呆れちゃうよね、なんて軽い口調。

「うるさい」
「別に本当のことなんだし怒らなくてもいいでしょ」
「…」
「まぁ、気持ちはわかるけどね。おっ！そろそろ着くね」

団長様が部屋を開けると中にいたのは各団長と各副団長達。それと中央に水晶体のように透明な球体が置いてあった。

「おっ？揃ってるみてぇだな」
「遅いですよ、団長。こちらは準備が完了してますから早く始めましょうか」
「まぁ、そう急かすなや。ほれ、嬢ちゃん。こっちおいで」

え？私ですか？
確かに手招きされてますが、不安になってお兄様を見上げるが苦笑ぎみに頷かれた。ゆっくりと団長様の前に立ってあいさつする。

「お初にお目にかかります。アルベルト・リーファンの妹、カレンデュラ・リーファンと申します。場違いかと存じますが何卒ご容赦くださいませ」

ローザをはじめとする先生方に教え込まれた淑女の礼をとる。何故か横で団長様が得意気に頷いている。

「お初にお目にかかりますね、私は魔術師団長の役に付いている、エルド・ブランソンです。こちらは私の補佐で副団長をしているキースといいます」

黒の長い髪を背中に流したまま握手をしてくれたのは魔術師団長で、その後ろでキース様も頭を下げてくれた。
次に声をかけてくれたのは暗い茶色の髪を短くそりあげていて。

「私は特務師団、団長のソリダスだ。残念ながら副団長は任務中でこれないが、変わりに副団長補佐のスルト・マクスウェルを連れてきた。アルベルトと面識があるんだよな？ 」
「はい。初めまして、カレンデュラ嬢。アルベルトと共に学園で修学しています。以後お見知りおきを」

紳士の礼をとられた。ソリダス様は最後はスルト様に話しかけたようで、頷いたスルト様はそのままの流れで私に挨拶をしてくれた。

「うちのアルベルトの妹は可愛いだろう？」
「何で団長が嬉しそうなんです？」
「何だよ。いいじゃねぇか、俺は娘が欲しかったんだよ、悪りぃか。あ、そうそう。これがうちの副な。ロイドってんだ」

ため息まじりにロイド様に頭を下げられた。なんていうか…御愁傷様です。

「さて、そろそろ始めますよ。アルベルト、準備してください」

魔術師団長様に声をかけられお兄様が部屋の中央まで進む。
何が起こるか私はよくわからずウィルお兄様を見上げた。それに気づいたお兄様が簡単に説明してくれる。

「ごらんカレン。あの中央の球体に魔力を流すことで密度と性質がわかるんだ。自分の性質に合った魔力の色に変わり、密度が濃ければ色も濃くなる。密度が濃ければそれに比例して魔力量も多いってことなんだよ。検査が終われば保存の魔術を施した箱にしまって見届人と一緒に報告されるんだよ」

頷きながらその様子から目が離せない。お兄様が手をかざして魔力をながすと球体がふわりとう浮いた。
まず始めに赤く変わってすぐさま深紅へとかわった。するとそこから淡く煌めく蒼い色が混じって濃くなった。混ざることなく２色が揺らめいていて、最後に緑色の膜が２色を覆った。

誰も一言も発することなくその様子を見ていた。
球体は淡く光っていたがそれも次第に落ち着いていき、そっともとの位置に戻った。
お兄様がそっと手を話して一息つく。

「エルド、これ程までとは思わなかったな」
「そうですね、まさかこの色味になるとは…どうりで早く壊れる訳ですよ」
「火と水。相反する魔力の性質に風が加わったな。あれだけ濃ければそれなりの鍛練ではダメだな。なぁ、ウルフよ、アルベルトうちにくれんか？特務向きだろ？」
「やらん。あれはわが騎士団の未来だ」
「…だよな。すまん、言ってみたただけだ」

団長様達が話し合いをしている横で、キース様がロイド様と共に球体を箱に納めている。ゼファー様も共に行動している。

「お疲れ様。ね？どうってことなかっただろう？」
「うん。兄上、俺死ぬ気で鍛練して誰にでも誇れる俺になる」

アルお兄様がこちらへ来た。検査の結果が自信へとなったのか、その前からなのかわからないけどもう朝みたいなアルお兄様ではなかった。ウィルお兄様も笑顔で頷いている。

「お疲れアルベルト。相変わらずの魔力量だね。やっぱりまた成長したみたいじゃないか」
「スルトもわざわざありがとな」
「いいんだよ、気にしないで」

お話しの邪魔をしないようにと少し離れてみた。いい友人関係を築いているみたいで羨ましい。私は来年の学園入学。友達できるといいな。
そんなことを考えている時だった。

「伏せろっ！！」

鋭い叫び声が響いた。同時に何かが爆発する音。そして爆風に包まれる。とっさのことに何も反応できなかった。


私の中に熱いやら冷たいやらよくわからない感覚が駆け抜ける。爆風に巻き込まれ浮いた体に力も入らないし意識が遠退いていく。


あ、これ。私、詰んだんじゃね？

ここはどこだろう。見覚えのない天井と慣れない寝具の感触…。

う〜……頭痛い。頭痛すぎて目が開けらんないよ…。何が起きたんだろうか？誰かの叫ぶ声がしてそのあと……。

思わずガバリと起き上がる。が、クラクラしてまたそのまま倒れこんでしまった。

「お嬢様！」

ローザの声とともに数人の足音がした。今度はゆっくりと目を開けて体を起こす。

「「カレン！」」

お兄様達だ。

「よかった…目を覚まさないから…不安で…」
「ごめん…ごめんな。近くにいたのにかばってやれなくてっ…」
「ただいま医務局長が来てくださるそうですよ。でも…本当に…よかっ……」

ローザが泣いている。何だか申し訳なくてそっと服を掴んで微笑んだ。
─結果、もっと泣かれてしまった。うぅ…。

「お待たせしました。医務局長のアビスです。ほらほら皆様、診察いたしますからね。殿方はお部屋から出てくださいな」

何か言いたげな２人だったがしぶしぶといったように部屋を出ていった。まるで初対面ではないような気安さで話しかけてくる。それが安心して落ち着く。

「ほら貴女も泣かないの。カレンデュラ様が困ってるでしょう？泣いてる暇があったらお手伝いしてくださいな」

テキパキと診察の準備を始めていく。ローザも落ち着いたらしく手伝ってくれた。
幾つかの診察を終えて、アビス様が手を握ってくれると起きた時程ではないが鈍く続いていた頭痛が収まり、体もポカポカしてきた。

「カレンデュラ様、何があったか覚えてますか？」
「…爆発が起きたような気がするんですがわからないです」
「実はですね、カレンデュラ様は爆発に巻き込まれて３日ほど目を覚まさなかったのです」
「……えっ？」
「最初はかなりひどい魔力酔いの症状でしたが、今は落ち着いています。事故当時は医務局だけでは足らず王医殿も治療に当たってくださったんですよ」

コロコロ笑うアビス様だが、それって笑い話なんだろうか…。

「ただ…魔力が落ち着いたとはいえ、楽観視できる状態ではありません。今こうしてカレンデュラ様に治癒の魔力を流しておりますがまだ時折不安定になってらっしゃいます。頭痛や吐き気はございませんか？」
「目が覚めた直後は頭痛がひどかったです。今は頭痛も収まって何だかポカポカしてて眠くなってきました」
「ではもう少しおやすみくださいな。体はまだ不調を訴えているようですから。次に目覚めるときはすっきりしてるといいですね」

アビス様の声と手の温かさにそのまままた眠りについた。



再び目を覚ました時には頭痛もなくすんなり起き上がれた。今はどれだけ時間がたったんだろう…。するとカチャリととドアが開き、ローザが水差しを持ってきてくれていた。

「お加減はいかがですか？あれから然程時間は経っておりませんが、もし大丈夫そうでしたら旦那様達もおみえになっております。アビス様からはお嬢様が大丈夫そうなら面会は可能だとお伺いしております。お通ししてもよろしいですか？」
「えぇ、そうね」

きっと心配してるだろう。まさかこんなことになるとは思っていなかったし…お父様、怒ってるかな…。
程なくしてお父様が１人で部屋にやって来た。

「お父様、心配かけてごめんなさい」
「そうだな、本当に心配した。王医殿は大丈夫だと言われたがやはり生きた心地がしなかったよ。
おはよう、我が家の眠り姫。寝坊なんてしないでもっと早くに起きておくれ」

そうそういって抱きしめてくれた。
申し訳なくて、胸が苦しくてそのままお父様にだきついた。


明日、改めて迎えにくると言ってお父様は帰られた。お兄様達も残るとごねたみたいだが、お父様に、説得されたようで今日はすでに帰宅していると聞いた。

それにしても爆発か…。
でもあれ、どっかで見たことあるんだよなぁ〜。
今まで爆発なんて目の前でも見たことないはずなのだが。

何だっけ…？思い出せそうで思い出せない、この気持ち悪さ…。とりあえず顔を洗ってすっきりしよう。
早速とばかりに洗面台へと行き、鏡に写った自分の顔を見て思わず固まった。そして鏡にへばりつく。

「あーっ！！！」

思わず叫んでしまったのは仕方ないだろう。ローザが慌てて駆け寄ってきた。私はそのまま座り込んでしまった。

「思い…出した…」

私の呟きはローザには聞こえなかったみたいでそっと立たされ、されるがままだった私はまだ体調が悪いと思われたのかローザにベッドへと押し込まれた。

「ねぇローザ。今日はもう大丈夫だから貴女も休んで。私ももう寝るわ」

そうそういって心配そうなローザを隣室で休ませ私はベッドの中で考える。たたひたすらに悶々と頭の中で疑問符が飛び交う。初めから全開で蛇口を捻ったように、まるで氾濫ともいえる記憶の渦だけれど、それに飲み込まれることもなく、
情報の整理に努めた。

一体私に何がおきた？
今ある記憶と昔と思われる記憶？
違和感を突き詰めるとどうなるか？
『私』と『彼女』との違いはどうか？


結果、私は悪役令嬢であるカレンデュラ・リーファンに転生した。と判断した。……マジか…。
どうやらまた寝てたみたいだ。まだ体も休養を求めているみたいだけど、何よりも頭がパンクしたというか…許容量オーバーということだろう。
まだカーテンから漏れる光は弱い。夜が明けたばかりのようだ。ちょっとここいらで考えを整理してみようか。



まず、私が誰か。
どこにでもいるはずの平凡なOLしてました。合コンよりはオフ会で24時間耐久狩り尽くしとかやってしまう部類ではありましたが…何か？
もともと人付き合いが苦手だった私は、人並みの仕事に人生で満足だったし、それ以上を求めなかった。ただ新しく就任した上司の毒舌が辛かったので文句を言われないように完璧にして、帰ってきたら憂さ晴らしにオンラインゲームでソロだったりギルドでパーティー組んだりしながらそこそこのレベル、上位者まで上り詰めたもんですよ。私、たぶんやろうと思えばやれなくはないんです。できないんじゃなくてやらないんです。だって同僚が仕事してくんないんですもん。私に回されるの分かってからは適度に息抜きしてました。あ、でも新作や目をつけてたゲームの発売日は速攻で終わらせて帰ったけれども…。
まぁ今更だけどさ。なんやかんやありまして、結婚して６年間、旦那様と共に歩んだゲーム道(笑)幸せだったけど病気になって…。短いとはいえ、私は満足した人生だったと思います。
前世の名前は高嶋茜、32歳でした。

そんなオタクな私がプレイした中には乙女ゲームと呼ばれるものもあって『虹色のキセキ〜貴方と私の攻防戦〜』ジャケットとツッコミたくなる煽り文句に思わず買ってしまった。
悪役令嬢は王子様の婚約者。と、内容はいたって普通の乙女ゲームだが、実は２週目の主役はなんと悪役令嬢！自分の婚約者を奪われないようにするための、いわゆる防衛戦。この時１週目の結末とリンクするようで、ヒロインが攻略したヒーローが悪役令嬢が守るべき婚約者。見事守りきればハッピーエンド。３週目にヒロインルートで隠しキャラと逆ハーレムが開放される。４週目は悪役令嬢ルートで、やはりこちらも隠しキャラが開放される。しかしこの週回はやってる途中だったので詳しく知らないのが悔やまれる。
そういえばこのゲームちょっと特殊だったな。バッドエンディング以外がヒロインのさじ加減という…。つまり、最後の選択肢でヒロインが悪役令嬢の運命を決める。死罪、追放、和解(俺たちの戦いはまだ続くゼ☆状態)を選択できる。ここで選ばれた選択肢が２週目の悪役令嬢のバッドエンディングに関係してくる。成功すれば、防衛戦勝利。失敗するとヒロインが選んだ結末を迎える。ちなみにヒロインのバッドエンドは攻略対象者を振り向かせられず悪役令嬢刺して壊れるっていう…。スチル見たさにやったけどあの後味の悪さというかヒロインの壊れ具合に引いたな…。思わず遠い目になった私を誰も責めないでください。


ふと、鏡で見た自分の姿を思い出す。銀の髪に濃いめの紫水晶のような瞳。今はまだ幼さが残るが、このまま成長すればまさしく悪役令嬢と呼べるであろう顔立ち。色味も雰囲気もゲームのままだった。
確か彼女は、プライドが高く、負けず嫌い。第２王子に一目惚れして婚約者の地位を強引に得た。ヒロインに傾いた王子に焦って、ヒロインから手を引かせようとするが空回りし、段々とエスカレート。そして最後は毒を盛ろうとして死罪…。
思わず頭を抱えた。この先、我が身に起こるであろう出来事に全く笑えない。
しかしまだ絶望するには早い。婚約者になるであろう第２王子をはじめとして、まだ誰とも出会っていない。幸いなことに攻略対象者の名前は覚えている。学園への入学は避けられないが接触も最小限であり、婚約者にならなければ物語は始まらないのでは…？要検証ではあるがそれが最善な気がする。



そして次に、私に何が起きたのか…？
爆発に巻き込まれたと聞いたけど、どこか痛いわけでもないし、体の調子はもう何ともない。というか何の爆発に巻き込まれたというのか…。考えられるうちの幾つか。
１つ、たまたまあの部屋の地下かなんかが爆発。
１つ、お兄様の魔力玉が暴走。
１つ、イベントだった。
１つ、その他。
これは考えても仕方ないし明日にでも詳しく聞いてみなければわからない。ただ、イベントって可能性としては低いかな。爆発のシーンとして私が覚えているのはヒロインが学園で起こすものだったし…。
まぁ、理由がわかれば対策も立てられるだろう。


それにしても何故今になって記憶が戻ったのだろうか。私が茜として生きてきた32年間。カレンとして生きてきた10年間。何か接点やきっかけがあったのだろうか。思い出す兆候は？思い当たることはないのか記憶を掘り起こす。
──そういえば昨日、なんか変な夢見たな。内容は思い出せないけど大切な思い出だった気がする。
誰かと会話していたような感じで、相手が私を優しく包んでくれてるような心地よさで、けれども漠然と不安になってほしくなくて、自分は元気だよ、とふわふわした気持ちながらに思った。
─あぁ、そうか。あの夢は私の最後の記憶なんだ。
そう思ったときに、胸の中にすっぽりと収まった気がした。きっとそれが前兆だったんだろうな。ローザの入れてくれたお茶に感じた違和感もそれなら説明がつく。
前世の私はお茶が好きでよく自分でブレンドしていた。もちろんお店で買ってきたお茶は美味しいし気持ちが落ち着く。けれど時たまフルーツを使ったフレーバーティーだったりハーブを組み合わせてみたりと自分なりにお茶を楽しんでいたし、ティーアドバイザーの資格をとって、休みの日
には旦那様とのんびり過ごすのが楽しかった。
あの時の違和感はきっとあの時のお茶の味を記憶の片隅に留めていた本能がひょっこり顔をだしたんだろうな。
そうだ、これからまたお茶の勉強しようかな。自然と頬が緩んだ。ちょっと幸せになれた。


とりあえず、今の私はカレンデュラ・リーファンとしてこの世界に産まれた。記憶の中のカレンと私の顔や声もかなり似ていると思う。国の名前や、攻略対象者の名前も存在している。もちろん全てがゲームのままだとは思わない。そもそもゲームのカレンが転生者という設定ではなかった。ならばこの世界は類似こそしているものの、バーチャルではなくリアル。しかし…楽観視していいものだろうか。はっきりと面識はないが遠目に見かけたことがある人物もいる。と、いうことは当然ヒロインも存在しているであろうし、存在している以上、物語は始まるとも限らない。だが私はゲームのカレンデュラとしてはあり得ない、全く違う存在だ。
─ならばどうするか？
私は私。それ以上でもそれ以下でもない。カレンとして生きてきた10年を無駄にするつもりも、これから続いていく未来を潰すつもりもさらさらない。妄想と現実の区別はつくが危険な橋を渡るほど冒険心もない。波乱万丈な人生も勘弁していただきたいわけで…。大丈夫。私、やればできる子。できる子。できる子。


よし！私がやることは決まった。この世界がゲームの世界であろうとなかろうと、週回重ねていようがそうでなかったとしても！ヒロインと、隠しキャラ含めた攻略対象者には近付かない。ヒロインのさじ加減で死んでたまるか。そんなのは心底嫌なので私は別のルート探してこの舞台からフェードアウトします！
私が１人決意を胸にしている間にどうやら完全に夜が明けたらしい。思考の海に沈んでいる間は全く気付かなかったが、いざ意識すると太陽が眩しくて目がしぱしぱする。    
これからまた寝るわけにもいかず、眠気覚ましに顔を洗って身支度をしてしまおう。


さっぱりしてクローゼットを開けてみると、ローザが入れておいてくれたのだろう。私のワンピースが入っていて、どれもお気に入りのものばかりだ。きっといつ起きてもいいように用意しておいてくれたのだろう。ローザの優しさが嬉しかった。


程なくして控えめなノックが響きローザが部屋に来た。すでに身支度を終えている私に驚いていたが起きてしっかりと動いていることに安心したようだ。
ベッドの横の鏡台に腰掛け髪を結ってもらっている。

「おはようございます、お嬢様。お加減はいかがですか？」
「おはよう、ローザ。ありがとう、それに心配かけてごめんなさい。でももうすっかりよくなったわ。それに洋服もありがとう。どれも私のお気に入りばかりだわ。さすがローザね！」
「お嬢様に喜んでいただけたならよかったです。診察がありますから髪はまとめて結っておきましょうね。はい、できました。今アビス様をお呼び致しますね」

そういってローザはにっこりと笑い、部屋を出た。鏡を見るとサイドは編み込まれ、うなじが見えない程度にそのまま後ろ髪と一緒にまとめられている。確かミディアムシニヨンっていうんだっけ？女子力よりゲームスキル磨いていた自分にちょっとへこむ。
そうしてまもなくアビス様が到着した。

「アビス様、この度はありがとうございました」
「あらやだ、カレンデュラ様！私に様なんてつけないでくださいよ」
「ですが…」
「身分なんて私にはそんな気にならないものですし、私のことはみんな先生って呼んでます。カレンデュラ様が気になさるようでしたらカレンデュラ様もそう呼んでくださいな」
「あ、あの、でしたら私のこともカレンと呼んでください、アビス先生」


快復のお墨付きをもらい、診察を終えた笑顔の先生を見送った。…あの人、会社にいた食堂のおばちゃんに雰囲気が似てるんだ。朗らかでお世話好きでよく私も心配されたな。おばちゃんの唐揚げが食べたい。
記憶が戻ったばかりだからか色々と思い出して懐かしくなってしまう。記憶の場所が場所だけにお腹がすいてきた。
ちょうどローザがスープをはじめとした軽食を用意して戻ってきた。
なんてステキなタイミング！いやぁ、スペック高すぎです！
なんて顔に出すことはしなかった(はず)でもきっと目は皿から動かなかったんだろう。ローザが苦笑しながらセッティングしてくれた。早速いただく。

「本当に心配致しました。お嬢様のいらっしゃらないお屋敷はとても静かでまるで冬のようでしたわ。ですから早く良くなって戻ってきてくださいませ」
「えぇ。早くみんなにも会いたいし。そうだ、ねぇローザ？家に帰ったら私に美味しいお茶のいれ方を教えてくれない？」
「お茶のいれ方…ですか？」
「そうよ。ダメかしら？だってローザのお茶が美味しいんだもの」
「ありがとうございます。そんなふうに言っていただけるなんて光栄ですわ。そうですね、毎日は無理かもしれませんがお勉強の合間などにできるように奥さまにお願いしてみましょうね。そのためには早く元気になってくださいませね」

そういって優しく微笑んで落ち着く薫りのお茶を出してくれた。ローザは優しさでできていると本気で考えたよ。


食事を終えて本を読みながらひと一息ついた頃、ローザからお父様達が城に到着したことを知らされた。と同時に部屋が開け放たれ抱きしめられた。

「ああっカレン！本当に無事でよかった！」
「お母様…」

あっけに取られてしまったが、その後ろではお父様達は、やっぱりな、とばかりに小さく笑っていた。

「あなたが爆発に巻き込まれたと聞いてどんなに恐ろしかったかっ…。王医殿直々に説明をされ、大丈夫だと言われても起きる気配のないあなたを見るたびに不安で不安で……」

そのあとはもうすすり泣く声しかせず、ひたすらに私を抱きしめる力が強くなるばかりだった。
申し訳なさと会えた嬉しさと今になってやってきた爆発の恐怖に胸が苦しくて何も言葉が出てこなくて、けど高ぶった感情に涙が止まらなくて…。気がつけばどれ程そうしていたのかそろそろ苦しくなってきた。すると苦笑ぎみなウィルお兄様の声にハッとした。

「ねぇ、母上。そろそろ落ち着かれましたか？僕らもカレンの無事を確かめたいです」
「あらごめんなさい。何も考えられなくてつい」

なま涙をぬぐいながら共に私の涙をぬぐってくれた。そのままお父様に抱きついてまた泣いた。
お父様、美人なお母様に抱きつかれて役得ですね。いつまでも新婚のようで羨ましいです。

「お兄様、ありがとうございます」
「いや？君の無事を確かめたい気持ちは真実だからね」

そう言って腕に座らせるような体制で抱き上げて目線を合わせた。そのままコツンと額を合わせる。いくら本当の兄とはいえ、これ恥ずかしい。イケメンの憂い顔に顔が赤くなるのが自分でもわかった。

「でも無事でよかった。あのあと色々あってね、あとで宰相閣下が説明にこられるようだから待っているんだよ」
「…はい」
「ほらアルもおいで？」
「…」
「アルお兄様、私大丈夫ですよ？」
「…」
「アビス先生からもう何の問題もないですってお墨付きもいただきました！ですからお休みの時には遠乗りに連れていってくださいね、約束ですよ！」

お兄様に下ろしてもらってアルお兄様に駆け寄って手を取った。
そのままお兄様に抱きしめられた。お互い声は出さないが気持ちは通じあえていると信じている。

「俺、強くなるからカレンも見ててな」
「はい！」
「うしっ！なら遠乗り行く準備も進めとくから楽しみにしててな！」

そうそうしてガシガシ撫でられた。
お父様は気づいたら側にいて、ポンポンと肩を叩かれた。


本当に無事でよかった。誰かを悲しませるのはもうごめんだ。心底そう思った。そんな涙の再開のなか宰相様がいらっしゃいました。

「この度は災難でしたね」
「いえ…アビス先生をはじめ、たくさんの方が尽力してくださったと伺っていますし、何よりこうして無事でしたので。お世話になった方達には改めてお礼をしたいと思っております」

ゼファー様はお父様似なんだなぁって何となく思った。緊張をごまかす為とはいえそんなことぐらいしか思い付かなかった。

「実はですね、この度の爆発について説明と今後のお話しをさせていただこうと思っているんです。とりあえず原因がわかったのですが何分微妙な問題でしてね…。ひとまずカレンデュラ嬢には魔力適性検査を受けていただきます」

ちょっと待て。今なんて言った？
宰相様の眼鏡がキラリと光る。

「ですので準備が整い次第声をかけてください。今回は私も立ち会いますので」




しばらく部屋にしてから妙に浮かれぎみな騎士団長様、もといウルフ様が迎えにきてくださいました。熊なのに狼ですって。まぁ、群れのボスってイメージはわかるかな。そんなことを考えていたら肩に担がれた。そのまま歩き出す。

「嬢ちゃん聞いたか？これから検査するんだけどよ」
「はい。宰相様から伺いました」
「一応簡単に説明するな。爆発の原因、あれな、聖霊の仕業だったんだよ。なんでもアルの魔力に興味津々で近づいてきたみたいなんだが…イタズラ半分でちょっかいだしたらしい。そしたらそのまま魔力玉入れてた封魔の箱ぶち抜いて魔力が暴走しちまってな。しかもただの精霊じゃなくて、上位種に変化したばっかの聖霊だったみたいでなぁ」

すると私はイタズラに巻き込まれたということか…。ならイベントではそんなものなかったし大丈夫かな。選択肢、その他か。これならセーフだろう。

「今、風の聖霊王が来てお前に会わせてくれってさ。謝りたいらしいんだとよ」

イベントじゃないですよね！？そんなのどこにもなかったし！まぁでも、やっぱあれだ。全くの別世界だ。…用心のために別ルート探しますけどね！

「まぁ、突然のことで嬢ちゃんも驚いてるかもしれねぇがちょっと付き合ってくれや」

苦い顔してため息をついたウルフ様。

「それに魔力玉にこもった聖霊の魔力を一番くらったのは嬢ちゃんだしな。念のための確認もしたいしな」
「他の方は誰も何ともなかったですか？」
「ん？あぁ、とっさに防壁をはったからな。ただ爆発に一番近くで巻き込まれた嬢ちゃんにはとどかなかったんだ。本当にすまなかった」
「いえ…まさか聖霊のイタズラだなんて思いもしなかったですし、ウルフ様が謝ることは何もないですよ、だから気にしないでくださいな」
「そうか、ありがとよ。よし、今度うちの嫁のオススメケーキとやらをもってくるからな！」

そのあとは終始和やかに話が続いた。



ついた場所は前の場所でなく貴賓室。
部屋の中には見知った人々。声をかけられるやいなや次々と謝られた。
こんなにたくさんの人に心配かけていたことに驚いた気持ちと、それとは別に何度も謝られるのはちょっと居心地が悪くて、私は元気だから気にしないでほしいと伝えるだけであとは口を開くことをしなかった。
しばらくするとウィルお兄様も部屋へやってきた。お父様はすでにお仕事に向かわれ、アルお兄様は訓練へと行っているらしい。お母様は私が帰ってきた時のためにと今現在ローザ達と王都で買い物しているらしい。いいなぁ。つい、顔に出てたのかウィルお兄様がクスリと笑い、検査が終わったら連れていってくれると約束してくれた。


エルド様に呼ばれ、ごく基本的な魔術についての講義がはじまった。とはいえあまり時間もかけていられず、要点のみではあったが今はそれで充分だった。

向かい合うようにソファに座る。
魔術を扱うことは自分の中の力を自覚することから始まり、性質も量も関係なく同じように扱うのだと。コントロールするための学科や実技は学園に入ってからでも間に合うといわれた。
とりあえず水晶体に魔力を通すことを前提とした、簡単な練習を始める。

「カレンデュラ嬢、はじめましょう」
「あの、魔力を通すとはどうしたら…」
「大丈夫ですよ。まずは私の手に自分の手を重ねてください。意識を自分の内側に集中させてください。何か感じますか？」
「はい…なんだかゆらゆら？している気がします」
「そうですね、では今度はそのゆらゆらしているものを擦り合わせて糸のようにします。どうですか？」
「はい、何とか」

何となくだがイメージしてみると、自然とゆらゆらしているものが形を変えた気がする。

「では私が魔力を送ります。感じられますか？」

擦り合わせる糸のようなものにもう一本混ざったような気がした。びっくりして顔をあげるとエルド様はにっこり微笑んだ。

「わかったようですね。では次にあなたの指先だけに力をいれてみてください」

こうかな？あ、指先が何となくだけどムズムズしてきた。さっきみたいに私の作り出した糸が何かにひっかかった気がした。

「はい、よくできました。では力を抜いてください」

ほぅ、と全身の力が抜けた気がした。


いよいよ本番。
あれから何度か練習を重ね、エルド様だけでなくお兄様やウルフ様達にも付き合ってもらった。最初はかかった時間も回数を重ねる毎に短くなっていき、エルド様から大丈夫だと言われた。しかしいざとなるとやっぱり緊張はするもので、何度か深く深呼吸をする。
よし、やるか！覚悟と共に足を踏み出す。
水晶体の前に立ち手をかざす。先程と同じように指先から力を入れてみる。あ、なんか吸い取られてく感じがする。
よくわからないが水晶体は何らかの反応を示している。…長くないか、これ？状況が理解できないなりにこれはまずいんじゃないかなと思い始めた頃、やっと光が収まった。私はふらっとソファに座り込んでしまう。玉を箱にしまいながら、その近くでなにやら宰相様や団長様らが話している。
一体どんな結果だったのやら。
話が終わったのか宰相様がこちらにきて結果を詳しく話してくれた。



結果、魔力が跳ね上がってました。
検査の結果、明らかに跳ね上がった魔力について宰相様から説明された。

生後すぐの検査ではもともと私の魔力量は少なく、性質も弱い水だったらしい。しかし今回の爆発に巻き込まれたことにより、本来私が持ち得ない量の魔力にさらされ、器に入りきらなかった魔力が体に馴染むためにあんなに酷かった魔力酔いになったのではないかと…。
もとが実の兄であり、同じ水の性質を持つアルお兄様の魔力だったことと、聖霊の力が強かったことが不幸中の幸いだったようで、時間はかかったが無事拒否反応もなく今に至る。
しかし、思いの外混ざりあった魔力の結び付きは強く、それは私の性質をも変えてしまったらしい。魔力を結びつけた水の性質はかなり強力になり、それと同時に流れ込んできた火の性質もアルお兄様の性質だったためそのまま取り込まれてしまったとのことだ。そして、原因である風の聖霊の、風の性質がかなり強めに増えたようで…。多属性持ちはいないわけではないが珍しいらしい。アルお兄様もそうだしね。だがしかし、だがしかしだ。私の場合は突発的な発生であり、いまのところ危険がないが今後、暴走させないためにもなるべく早くに訓練を始めるべきだと各団長様達と意見が一致したようだ。

「わかりました」

これ以外に何を言えと…。ひとまず頷いておく。
どうやら毎日魔術の練習が始まるようだ。きっと彼らは学園に入学するのは再来年だし、あと２年あるなら全くの素人で、超初心者の私でも魔力を暴走しないようにコントロールできるだろうと考えたのだろう。
ウィルお兄様の言葉が不意に思い出された。
─うん、頑張ろう！


そうしているといつのまにやら宰相様が隣室へと消えていた。戻ってきた宰相様に呼ばれ、いよいよ風の聖霊王様とお会いするようだ。






子供向けの絵本や童話などにも聖霊王はでてくる。その真の姿はいずれもドラゴンであり、時として人の姿をして現れる。全ての生き物に愛を注ぐ気高い存在として描かれている。
ドラゴンか…何ともいえない気分になるな…。頼むから人の姿でいていただきたいわ。


なんて思っていましたが実際会ってみると、神々しいまでの存在感。オーラというか威圧感が凄まじい。思わず立ち竦んでしまったが、しかしよかった。人だ。…もう１人いるけどどちら様ですかね？
宰相様が私を紹介してくれる。失礼にならないように丁寧に挨拶をした。

「うむ。わしは風の子らを束ねている。我が眷属の子はこんな小さな幼子に迷惑をかけたようじゃな」
「私は光の子らを束ねているよ。風のが面白いことになってるなぁって思ってついてきたんだ。私のことは気にしないでかまわないからね」

何というか…思わず宰相様をチラ見してしまった。宰相様は
隣で控えていますから、と出ていってしまう。おいてかれてしまった。私が10歳の子供だって忘れてやしないかな、あの人…。間違っても普通の10歳はそんなこと考えもしないだろから口にはださないが。それを見届けて風の聖霊王様も早速本題とばかりに切り出した。

「この度は我が眷属がすまんことをした。どうしたら詫びの証になるじゃろうか。」
「いえ、こうしてケガもないですし、五体満足ですので本当に気にしないでいただきたいんですが…」
「わしの気持ちがおさまらんのじゃ。強い力か？使いきれないほどの富か？」

…あれから、これと同じやり取りを何度か繰り返した。魔力が増えたことも性質が変わったことも私にとってはマイナスなことなど１つもなく、むしろここで何かイベント起こる方が今後困るんで勘弁していただきたい。
黙っている私にどう思ったのか

「これならどうだ？わしの加護をやろう」
「そうですねぇ…今のところこれといって不便を感じているわけではないですし、聖霊王様に加護をいただくなんて恐れ多いですしそう気になさらないで欲しいのですが…」
「なんと！我が加護もいらんと申すか！」

やべ。怒らせたかな？内心の焦りを出さないよう必死に首を傾けたまま、困った顔を続ける。けど加護持ちなんてものになったらますます婚約者候補とかに入ってしまうんじゃないですか！？なんとしても避けたいけどこの人ってかこのドラゴン怒らすのも得策じゃないし…。

「子供ながらに見上げた心意気！気に入った！この世の至宝か？不老の果実か？何でもいいぞ！」

だーかーらー……ん？あ！そうだ！

「では聖霊王様、お言葉に甘えてもよろしいですか？」
「うむ。何でもいいぞ！さぁ述べよ」
「あのですね、私、アルお兄様の武器が欲しいです」
「武器、とな？」
「はい。私のお兄様は魔法剣士として成長する道を選びました。ですが…」
「けど、君のお兄さんはそれを喜ぶのかい？」
「…っ。ですよね。余計なことをしているのだと思ってはいるんですが…つい。風の聖霊王様、忘れてください。光の聖霊王様、ありがとうございます」

光の聖霊王様の問いかけに我にかえった。きっとお兄様は喜ばない。少し考えればわかる。きっと困った顔をして受け取ってくれないだろう。いや、受け取ってくれてもきっと使うことはないだろうことは目に見える。

「そうだねぇ。あの真っ直ぐな少年は喜ばないだろうね」
「ううむ、そうさな。だがそなたの兄を慕う気持ちにも嘘はないな。純粋な思いしか感じられない」
「ごめんなさい、聖霊王様方。やっぱりいいんです。明日から私も少しずつ魔力について勉強しますし、今後何か困ったときに助けてください」

そうにっこり伝えるとなぜか風の聖霊王様がおいおい泣き出した。あっけにとられる私の横で光の聖霊王様も口をあんぐりあけている。

「そんなにショックだったの？風の。別に役立たずって言われたわけじゃないんだよ？」
「わしは…こんな健気な幼子に何一つ満足するものを用意できないのかと思うと…っうううっ」

絶句である。え？何ですか、光の聖霊王様。そんな目でこちらを見ないでくださいよ。

「どうするの？これ？」
「え？私のせいですか？」
「だねぇ。この際なんでもいいから何か言ってみたら？」
「…え〜…と…。あ、でしたら私に魔術の使い方を教えてください」
「なんと？」

ピタリと泣き止んだ風の聖霊王様。

「私、今まで魔術の練習なんてしたことないんです。でもこれから必要になるんです。お兄様も頑張ると言っています。ですから私も共に頑張りたいんです。私は学園に入学するまでの２年間、必死でこの力を使えるように学びます。お時間のご都合がつく時だけでかまいませんので、いかがでしょうか？どうぞよろしくお願いします」

深々と頭を下げる。

「そうかそうか！では明日から早速毎日顔を出すことにしよう！」
「それは申し訳ないですしたまにで大丈夫ですよ」
「遠慮するでないよ」

聖霊王様ご機嫌な様子でいそいそと腕輪を抜き取り、こちらに渡してくださいましたが…うん？はめるのかな？そう思い腕を通した瞬間腕輪が光り、消えてなくなってしまった。何が起きたかわからないでいると、にこにこしながらこれでいつでも呼べと説明してくれた。

風の聖霊王様、復活したようで何よりです。

「君、つくづくおもしろいね。よし！なら私からの激励だよ」
そう言って自分の髪を一房とり、指に絡める。するとそこから音もなく切り取られた髪を私に向けて吹き掛けた。
私を金色の風がふき抜けた。
─まさか！

「私の加護もつけたから！風に聞いても何かわからないことがあれば呼んでくれればくるよ〜」

いやぁぁっ！何のために加護を断り続けたと…！ううぅ、泣いていいですか。

前世で馴染みのあったアニメ。どこぞの学園長先生の突然の思いつきがどれだけ迷惑か、世界をこえて身に染みました。皆さまご機嫌いかがでしょうか？
光の聖霊王様がノリで加護を与えたせいで再びの魔力の検査ですって！

これからお父様もこちらへいらっしゃって今後の私の身の振り方を話し合うらしい。何だろう、悪いことしてないのにこのいたたまれない感じ！

『私の加護もつけたから！風に聞いても何かわからないことがあれば呼んでくれればくるよ〜』

なんて軽い感じで加護をくれたけれど、そもそも………うん？ちょっと待て自分。さっきあの聖霊王は何て言った？
──『私の加護もつけたから！』って……私の加護『も』って！『も』ってなんだ『も』って！
まさかと思いご機嫌で宰相様と話をされてる風の聖霊王の所へ向かう。もう様なんてつけてやるもんか！……心の中ではだけども…。話を中断させるなんて絶対にやってはならないことだとわかってはいたが後でしっかりと怒られよう。けど今は何よりも確認したい。

「ご歓談中、大変申し訳ありません！風の聖霊王様、お伺いしたいことがございます！」
「ん？どうしたのだ？」
「まさかとは思いますが私に加護を与えたりはしていらっしゃらないですよね！？」
「…」

何故こちらを見ない。何故目をそらす！？
その様子を横で眺めていた光の聖霊王は呆れたように口にした。

「あーあ。だから言ったでしょ？あんなに要らないと言ってる相手に勝手に加護を与えたことがバレたら怒られるって」

やっぱりか！

「ちなみにどのタイミングだったのでしょうか？」
「え〜？カレンが風から腕輪を受け取った時に発動したよ」

何の説明もしないのはそういうことだったのかと今になって納得。それよりも自分の迂闊さにほとほと呆れるばかりである。
もういいさ、ここまできたら喚くのはやめよう。女は度胸！傷が深くならないうちに当たって砕けてしまえばいいんだ！…本当に砕けたらだめだけどね！

「はぁ、わかりました。風の聖霊王様、光の聖霊王様、私に授けてくださった加護を無意味であったと後悔されないよう、日々努力を続けてまいります。また、お二方の名に恥じぬよう素晴らしい人間であったとお褒めいただけるよう努めて参ります。どうぞ、ご指導のほどよろしくお願いいたします」

こうなったらここから新しい自分を探そうかな。ゲームでの『カレン』にはこんな能力も加護もなかった。身分と容姿が取り柄のどこにでもいる令嬢だった。自慢の容姿を磨くことにばかりかまけていて、周りに気を配ることをしなかった。恋は盲目とはよくいったもので、第２王子の婚約者となってからはより一層それは顕著になり、随分と好き勝手していたようで…。しかし、現実の『カレン』である私はこの時点で随分とかけ離れている。このままならシナリオにはない新しいルートでこの舞台から降りることもできるだろう…。私のために泣いてくれた家族や私を認めようとしてくれてる彼らのために。私は私の幸せを探してやりましょうとも！


改めて決意を胸に抱き、綺麗な礼をとり再び水晶体と向き合う。
加護をもらったからか、自分の魔力をより鮮明に感じることができる。練り上げ水晶体に込める。水晶体が輝きだした。



……案の定性質に光が追加されていた。
エルド様の説明によると、性質は主に医療方面でその力を発揮している。他の性質に比べてこの適性を持つ人数は有無でいえば少ない方だ。そのため適性の度合いによって医療師、医務師、薬師、と分けられる。
医療師とは、王医などをはじめとする、治療のワンランク上である治癒を専門とした医師達だ。医務師でも対処出来ないときや一刻を争う時などに活躍する。前世でいう、国立や大学病院、テレビに出演するようなちょっと高度な治療をする人達の集まり。性質、魔力量共に高い。
医務師とは薬師では手に負えず、かといって医療師にかかるほどではない患者が主に集まる。治癒までは使えないがしっかりとした治療が行える。市立や県立の総合病院といったところ。性質は強めだが魔力量が一般的。
薬師とは一般的な町医者。簡単な診察や治療を主としている。ただの風邪やケガくらいならば薬師でもきちんと対応できる。性質、魔力量、共に一般的。人数も一番多い。
薬師が手に負えないと判断すると医務師を紹介され、そこでもだめだと判断されれば医療師。また逆も然りで、症状が軽くなっていけば自然と別の医師へと引き継がれて最終的には薬師へと戻ってくる。
それから、医師達が行う治癒と治療の違い。簡単に説明すると、治療とは治すもの。治癒とは元に戻すもの。似ているようで違う能力。例えば転んで出来た擦り傷や打撲ならばどちらも傷跡を残さずに治すことができる。だが、傷跡が残るようなケガの場合、治療して機能が元に戻っても傷跡が消えることはない。しかし治癒は違う。ケガそのものが初めからなかったかのように傷跡までも治してしまう。言葉のまま、元に戻すのだ。あまりに深い傷や重度の病でも早い段階であれば治すことが可能なんだそうだ。
かといって天命には逆らえないし、死者を生き返らせることもできない。古傷も消すことはできない。最終的には患者の体力と気力が勝負だ。決して万能とはいえない。そのため人々の認識は治癒は最後の希望であり薬師や医務師と比べると少し遠い存在のようだ。

説明を受けた私はエルド様から休憩を言い渡された。どうやら病み上がりのせいか疲れからかはっきりとしないが顔色が悪いらしい。たぶん後者だろうな。いろんなものがガリガリ削られた気がするもん…。とりあえず今後の話し合いもあるだろうし、勝手に部屋から出るわけにもいかず、ソファに座りみんなの様子を眺めていた。
自分が医療師としてやっていけると太鼓判を押された。あと２年。されど２年。正直もっと穏やかに時を過ごし、ヒロインが登場する最後の学年までに攻略対象者と関わることなく、誠実で癒される人とゆっくりとでいいから愛を育んでこっそりフェードアウトするつもりだったけどそうはいかなくなったようで…。まさかこんなチート染みた能力手に入れるつもりもなかったし。これがゲームなら喜んでレベル上げにスキル磨いたんだけどねぇ。この能力を開花させていいのかどうかも正直ちょっとわからないけど、好奇心というか戻ってきたゲーム魂というか…極めてみたい衝動もあったり。何だか記憶を思い出す前の自分が遠くに感じた。ビビりな私はどこ行ったんだか…。きっと色々爆発と一緒にぶっ飛んだんだろうな。


そんなことを１人でつらつら考えていたらいつの間にか寝ていたらしい。気付いたら毛布が掛けられていた。だんだんと焦点が定まってくるとお父様が来ていたことに気づく。宰相様と聖霊王の２人、お兄様や団長様達と隣室から出てきたところだった。どうやら私が寝ている間に色々きまったらしい。
私が起きたことに気付いたお父様達は私のこれからを説明した。途中宰相様からサラリと件の同い年の第２王子との婚約話を混ぜてきたが、そこは、はっきりきっぱりすっぱりと謹んでお断りさせていただきました。私の拒絶に同意したウィルお兄様の真っ黒な素敵な笑顔も後を押してくれたようで宰相様は小さなため息とともにひいてくれた。……ひいてくれたんだよね？

何はともあれ入学まであと２年、ゲーム開始まであと７年。まだ手探りな感じはいなめないが、少しずつルートは外れていることを信じて私はやれるだけやろうと心に誓った。私がチートに生まれ変わり(笑)あれから２年が経ちました。
私はひたすら訓練にあけくれ、たかが２年。されど２年！この２年で自分の魔力の制御と治癒術の両方を習得！ビバやればできる子！
本当はアルお兄様のように剣術も習おうと思ったけどさすがに周りから止められた。
軽い冗談のつもりだったのだが、あまりに必死になられると少しへこんでしまう。そんなにセンスないかなぁ？正直剣を持つのは重かったので諦めたけれど、攻守揃って回復までやれる万能令嬢！に憧れてしまうのは仕方ないと思っていただきたい。


私が訓練するために通っていたのは魔術師団の皆様がいる訓練所。まるっきりのド素人である私は初めはエルド様、もとい魔術師団長に付き添われての基礎訓練が大半だった。
それが終われば医務局に入り浸って、先生をはじめ、ここでもひたすら訓練。訓練。訓練…。時々王医殿がやってきて治癒の能力の訓練もしてくれた。やはり似ているようで違う能力。治癒の他にも魔法薬の作り方や、魔力を使った時とそうでない時の症状の見分け方等々…。本当にためになったけれど10歳の子供には難しかったですよ。

魔術について少し理解できてきた頃、私の先生を務めてくれたのは魔術師団に所属している女性魔術師の方達で、色々と気遣ってもらった。前世の記憶もあるし、精神年齢高くてもやはりまだ10歳。大柄な男の人達に囲まれると怖いと思ってしまう。
訓練を始めたばかりの頃は失敗することも多かったが今ではかなりしっかりと使いこなせていると思う。きっと具体的なイメージが影響してるんだろうな。
ゲームの攻撃、防御、その他もろもろ。思い出せる限りのエフェクトを思い出すように魔力を練ると意外とあっさりいけました。……嘘です。威力の調節がうまくいかず不発や暴発なんて日常茶飯事でしたね。
暴発とは言っても、なぜか毎日のようにやって来る風の聖霊王によって未然に防がれていましたけどね！けどそれが続くのはやはり悔しかったので必死こいて訓練しましたとも。
私のような失敗はやはり初心者には多いことであるらしく、魔術師団長をはじめ、その場にいるのはプロなわけで被害なんてあってないようなもの。あっても軽いケガで済んでよかったなと…。ケガの度に自分を治療して光の性質である治療も治癒もしっかり訓練しましたよ。

そういや光の聖霊王も時々顔出しにきては私をからかって帰っていった。時にはふらっと来て私をさらっていきドラゴンの雛の相手をさせられたりと…。最初は羨望や嫉妬といった視線が痛かったが何回かすると同情の眼差しで見られ、ちょっと優しくしてくれた。あんなにつつかれてよだれまみれになって帰ってきた私を見たら同情しかわかなかったんだろうけどさ。内容が内容だけに思い出したくもないけどね！

私の指導を担当する魔術師団のお姉さま方は厳しかったが、必死に食らいつく私に何を感じ取ったのかそのうち魔術だけでなく、社交界について教えてくれることも多くなっていった。注意すべき人物、流行しているドレスやお菓子。あとは宰相様が私を第２王子の婚約者候補として諦めていないこと。そしてそれを実現するべく動いていること。それを聞いた時の私の顔色は聞かせた本人が大慌てして心配するほどだったらしい。嫌すぎる。
こうして少しずつ打ち解けていき、魔力の制御も随分と成長した頃には、私と同い年のお姉さま方の妹様を紹介されたり、お茶会に招かれたりと交遊関係も広がっていった。 



今では日常になった雛の世話も慣れたし、風の聖霊王の過保護っぷりにも耐性ができた。たまに私がローザ直伝のお茶を入れるととても喜んでくれて、前世でのお祖父ちゃんみたいだと思った。たまにアルお兄様の剣の補強やら、共に打ち合いをしているのを見かけたけどいつの間にそんなに仲良くなったのか……。打ち合いをしているお兄様をすごいと思ったけれど、風の聖霊王もすごかった。昔に映画で見た海の神様みたいだった。─風だけど。
けれどもお兄様の、元々の才能に驕れることなく、本来の実直で真面目な性格が故の努力の成果を目の当たりにすると、私も頑張ろうと思えてくる。それに騎士団長であるウルフ様や特務のスルト様との打ち合いは鳥肌もの。私もいつか恋をするならあんな風に尊敬できる人としてみたいな。

そうそう、ウィルお兄様ももうすぐ留学から帰ってくるようで、帰ってきてからはゼファー様と共に兼ねてから予定していた殿下のサポートをするらしい。直属の部下ってことは秘書…なのかな？なんにしても仕事ができるってうらやましい！そういや旦那さんが書類整理しながらワイシャツの腕捲りしてる腕が好きだったな。お兄様やってくれないかなぁ(笑)



そんなこんなであっという間だった２年間。私の努力も認められてか、お父様や団長、魔術師団のお姉さま方に、学園に入学しても訓練への参加をお願いしたところ快く承諾してくれた。いなくなると寂しいと言われた時は思わず泣いてしまったけど…。


いよいよ１週間後に迫った入学式。学園に入学するにあたり、こちらで仕事をするウィルお兄様と一緒に、別宅から通うことにした。私が入学するまでの間はお父様とお母様もこちらで過ごすようで、今はひたすらマナーの復習を繰り返している。
つい先日に制服が届いた時、記憶そのままだったデザインに懐かしさのあまり一日中眺めてしまった。白を基調としているシックなデザインのそれは、廃らない流行を取り入れ上品に仕上がっている。学年によって変わる襟首の大きめなリボンは濃い青色をしている。なかなか私好みの制服に顔がにやにやと残念なことになってるだろう。…ローザが微笑ましく私を見ていることに気づかない振りをした。



入学式当日。
真新しい制服に袖を通しお姉さま方からの助言を思い出す。

『貴女の周りには貴女自身だけでなく貴女に付随するおまけに目が眩み、それらを手にいれようと近づく愚か者もいることでしょう。でもね、それがなんだと、その程度の小者など放置です。捨て置いて構いません。しっかりと見極めるのです。しかし中には妬みや嫉妬といった醜い感情から貴女を貶めようとする者もいるかもしれません。けれど、貴女が貴女であることが武器なのです。正当な言葉で、気高い能力で、そのような愚か者は殲滅してしまいなさい』

私は孤高の気高さを身に纏い、覚悟を胸に。
学園へ向かう人達の群れに親しくなった友人達を見つけた。気心のしれた彼女達は私にそういった目を向けない。仲良くなるまでにかけた時間が私達の仲を深くしたのだろう。共に校舎へと向かっていく。



──私は運命の一歩を踏み出す。「おはようございます。カレンデュラ様」
「おはようございます。レイラ様、ティア様。これからよろしくお願いいたしますね」
「こちらこそよろしくお願いいたしますわ」
「おはようございます、カレンデュラ様。私も皆さんと共に学園へ通えて嬉しいですわ」

私のはじめてのお友達であるレイラ様とティア様。レイラ様は魔術師団でお世話になったお姉様の妹で、ティア様はなんと、ソリダス団長の娘さんです。
レイラ様はさすがに姉妹と納得できるほどよく似ていて、長いストレートの黒髪に淡い緑の瞳。性格も姉御肌であり、面倒見がよくかといって押し付けがましくない。しっかりと教育大前されてるんだろうな、引き際は見極められるという羨ましい性格。かわってティア様は違いなく母親に似たんだろうな。刺繍や歌が得意で、ふんわりと柔らかい少しウェーブのある栗色の髪の毛と同じ瞳。実に女の子らしい女の子です。

レイラ様とは突然連れていかれたお姉様のお屋敷で初遭遇。
同い年ということもあり、同年代の友達作りなさい。と紹介されてんだよね。うちのお兄様もシスコンだがここの姉妹もなかなかなんだよな。そういや、レイラ様が自分のお姉さまを取られた！とケンカしたこともありましたっけね！原因はささいなことでも子供って意地っ張りになっちゃう時ってあるよね。そこから何もかも気にくわなくなるという…けどきっかけがあればそこから仲直りもできるわけでして…。昔の友情漫画よろしく、マジで拳で語り合ったわけですよ。拳ってか平手打ちでしたけどね……ふっ。
けれど今ではそれが笑い話になるくらい仲良くなれたけど。家の付き合いとかで知り合いになる女の子はたくさんいたけれど、どうにも狙いっていうのかなぁ。お兄様だったり公爵家のコネだったりとそういった親の思惑を子供ながらに感じとってしまうともうだめだった。必要な付き合いはしたがプライベートでは一線を引いていた。それに訓練も忙しかったし、楽しかったから。きっとお姉さま方は、そんな私の寂しいけど、私自身を見てくれないなら友達いらない。取り巻きなんていらん！ぼっち上等！な私の心情を見破ったんだと思う。レイラ様のように紹介されたり、お姉さま方本人のお茶会にも参加したりした。これにより私の交遊関係は広がり、私自身を見てくれる友達が増えたことが嬉しかった。


ティア様とは訓練のために訪れていた医務局で知り合った。
ちょうど１日の訓練が終わったタイミングで、アビス先生が訓練中にケガした騎士の元へ行ってしまった。復習を兼ねて私は１人で留守番だった。女の子が泣きながら部屋に入ってきた時は何事かと思ったが、どうやらカラスに負けた猫を拾ったらしい。まだ小さな子猫はぐったりとしていて小さな声で母猫を呼んでいる。
先生がいないことに絶望的な顔をされて、何だか申し訳なくなってしまった私。まだ勉強中だけれど、と前置きをした上で治癒術を使ってみる。すると傷はキレイになくなったがまだ元気がない。他にも問題がないか調べると特に異常なし。なので暖めたミルクを用意して、自分が使っていた大きめのストールでくるんでやる。予備で持ってきておいたストールを寝床にして少し離れたところに置いてみる。すると警戒はしたのかもしれないが、空腹に負けたのか顔をミルクまみれにして飲んでいるのを見たときは思わず顔を見合わせて微笑んでしまった。満腹になった子猫は再びストールに潜り込み夢の中へ…。気づけば少女も夢の中。寝てるのを起こすのもかわいそうだったので、備え付けの柔らかな毛布をかけ、ストールもそのままに私は帰宅した。
その時は名前も聞けずその後どうなったかわからなかったが、後日改めてソリダス団長と共に医務局に挨拶に来てくれた。子猫は結局母猫が見つからずティア様が飼うことにしたらしい。

それからはよく３人で一緒にいるようになった。女の子ってたくさんいても結局はその中でグループできるしね。どこかほんわかした雰囲気のあるティア様をレイラ様は気にかけていたし、時に突っ走りすぎそうなレイラ様をティア様が宥めたりと…。なかなかバランスのいいチームだと思うのですよ。
彼女達との学園生活。決して不愉快なものにしてなるものか。いい想い出たくさん作って笑顔で卒業してやるんだからね！



講堂での入学式を終えてクラスへと移動する。レイラ様とティア様と同じクラスになれたことが何より嬉しかった。

その途中。妙な人だかりがあり、その中心には第一級危険対象物。そして取り巻き数名。
横目でちらりと見てみる。
一目惚れねぇ……。あれに？ないわぁ。うん。大事なことなのでもう一度。ないわぁ。
確かにこう、幼さは残っているけど将来は美形になるであろうことはよくわかる。見事なプラチナブロンドに甘い飴色の瞳。キラキラしい見た目と陛下譲りの彫りの深いシャープなライン。しかし、イライラしているのか腕を組んで壁にもたれかけ、こちらを不機嫌そうに睨んでいる。これのどこにカレンは惚れたんだかね？

「ご覧になってくださいまし、カレンデュラ様。あそこにシリウス殿下がいらっしゃってますわ」
「あぁ〜…。ですが私には何の関係もございませんし…」
「お前がカレンデュラか。噂は聞いている」

突然話しかけられた。
だからこちとら用などないんですがね…。
本音を隠し、不機嫌な顔に笑顔の仮面を被る。お姉さま方の教育の賜物です。

「宰相から話はきいている。この俺がわざわざ迎えにきてやったんだ。感謝しろ」
「…………あの、お話が全くわからないのですが、ご説明願えますか？」
「はぁ？これだから頭の悪い女は嫌なんだ。お前は俺の婚約者なのだろう？」

何言ってんだコイツ…。

「失礼ですが、どなたかとお間違えでは？私は殿下の婚約者であるなど初耳ですし、そんな畏れ多いことでございます。随分と昔に宰相閣下が父にお声を掛けていただいたと聞いておりますが、はっきりと私などでは殿下を支えるには力不足であろうとお断りしておりますし、第一に陛下からは何も伺っておりません。それに他のご令嬢の方々にもお声を掛けていらっしゃるようですからきっと閣下がお間違えてお伝えになられたのではないかしら？」
「貴様はこの俺が、王族であるこの俺が間違っているとそう言うんだな」
「ですが、私は殿下の婚約者ではありませんもの。ここで違うのにそうですといったら、私は王族である殿下に嘘をつくことになってしまいますもの」
「あの父にしてこの娘ありだな。口ばかり達者でよほどの礼儀知らずと見える。お前のような小娘、俺が本気になればどうとでもなるんだぞ。わかったなら今すぐ跪いて許しを乞えば許してやらなくもないがな」

わざわざ王族であることを強調するあたり、器の小ささと薄っぺらな底の浅さがみえる。だいたい先程の学園長の話を聞いていなかったのだろうか。学園内でのむやみやたらに身分を振りかざす行為は認めないと言っていたのにね。
後ろにいる奴等とニヤニヤしている第２王子。あぁ、クズすぎる。こいつこんなに残念だったっけ？
確か王太子が立派すぎて比較され続けた故にひねくれたんだよなぁ…。ゲームでは確かに俺様だった。現実では絶対に勘弁していただきたいが、ゲームでのジャイアニズムは許せる…私はね。まぁ、乙女ゲームなら告白の返事は、はいかイエスで答えろってとこかな？拒否権ないんだよね、あれ。でも自分の好みにどストライクな人になら言われたならキュンとするだろう。どストライクならね！嫌いな奴の壁ドンとか恐怖だし嫌がらせだよね。コイツにはされたかないな。
けどなぁ。俺様設定っていってもまだ幼いとなると…ただのワガママ坊っちゃんってことなのか？これから成長するの？これ。増長するだけじゃね？

「あら？私父を尊敬しておりますもの。同じだなんて誉め言葉ですわ。ですが殿下、そのように学園の中では権力をひけらかすのはどうかと思いますわ。先程、説明がありました通り学園では…」
「うるさい！黙って殿下に着いてくればいいんだよ！」
「たかが公爵家のくせに殿下に逆らうのかっ！」

そういうお前は男爵家。私ら３人の誰より爵位が低いんだからな。やんややんやと取り巻きの援護に気をよくしたのか嫌な笑顔の第２王子。
──むかつく。いらっとする。
そのうちそのヤジの矛先は友人へと向かう。全く意に介さない涼しげな顔をしていて、ダメージはないのだろう。だが…できれば穏便にと思ったけどもういいかな？
私は明らかな嘲笑をもってして黙らせる。

「揃いも揃っておしゃべりが過ぎる駄犬だこと！この程度の躾もできないようでは飼い主の程度がしれますわね。
だいたい、女性への態度も横暴で、気に入らなければ大勢の前で貶めようとするなど…ほとほと呆れるばかりですわね。
私、以前に王太子殿下にお会いした時はとても紳士で素晴らしい方だと思いましたの。陛下の助けとなるべく真摯に取り組む様は未熟な私にも深い感動を与えてくださいましたわ。ですがあなた様は？与えられた身分を振りかざすだけではありませんか。恥ずかしくはないのですか？あんな素晴らしいお兄様を見て自分も奮起しようとは思われないのですか？自分に甘い言葉しか吐かない、程度の同じような取り巻きと一緒にいて満足ですか。
それに私、自分が結婚する殿方には、私自身が尊敬できて、私を守ってくださるような、より強い方に憧れておりますの。これには家族をはじめとして、王太子殿下にもいい人がみつかるよう、応援のお声を掛けていただいてますので、私がシリウス殿下の婚約者ということはありえません」

こんなやつボンクラで充分だ。
存外に、お前なんざ眼中にねぇよ、と。
私の心の声が聞こえたのかどうかは定かではないが、顔を真っ赤にして拳を握りしめぶるぶると震えている。後ろの駄犬達もしかり。ついにボンクラは護衛を兼ねた駄犬その１からどこぞに隠し持っていたナイフをとりだす。
いかなる場合も武器の携帯は禁止されてるのにね…。
辺りを悲鳴が包む。

「貴様！！王族であるこの俺に対して…っ！今すぐ後悔させてやる！覚悟しろ！」
「あら？それは無理な話ですわ」
「何だと！？」
「だって皆様、私より弱いでしょう？」

艶やかに嘲笑う。売られたケンカを高値で買ってあげましょう。この授業料は高くつくと思え。
斬りかかってきたボンクラ。だがしかしその手を止めたのは思いもよらない人物で…。

「全くもってその通りだな、シリウス」

テノールの心地よい声音がシンと静まった廊下に響いた。
ボンクラと駄犬どもは青ざめた顔で固まっている。

「ロベルト、君の弟君はもう一度しっかりと勉強した方がいいんじゃないかい？」
「済まないウィル。私もここまでとは思わなかった。しばらく会わないうちに随分と甘やかされたようだな」


そこには真っ黒な不機嫌オーラを隠しもせず怒りを感じさせる笑顔を浮かべる我がお兄様と、そこで真っ青になっているボンクラの兄であるロベルト王太子殿下が呆れをにじませて立っていた。その場の時を止めたのはロベルト殿下。そしてその止まった時を動かすのもロベルト殿下だった。

「カレンデュラ嬢、我が愚弟が大変申し訳ない。どうか怒りを納めてほしい。実の弟ながらどうにも最近言動が目に余るようでね…」
「どうぞお気になさらないでくださいな、ロベルト王太子殿下。ですが、私、シリウス殿下に謝りません。例え不敬であると罰せられても。その時はどうぞ咎めは私だけに」

王太子殿下にそんなこと言われたら引くしかないですよね。この人が身贔屓することはないとわかっているが、私の個人的感情によって行動したことを伝える。謝るなんてつもりはさらさらないしね。

「もちろんだとも。君に咎がないのはよくわかっているよ。もしどこかの愚か者が処罰を進言したとて、陛下もそう判断されるだろう。私もウィルやゼファーを同じように馬鹿にされては黙っていられないからね。君のしたことは間違っていないよ。カレンデュラ嬢、君が謝ることはない。謝らなければならないのは…」

チラリとボンクラを見る。びくりと体を揺らし、目をこちらに向けない。
てかどこから見てたんだろう？つい、と顎に手をあて、考える。そして思いだしたかのように

「おそれながら、ロベルト殿下にお伝えしたいことがございます」
「ん？何だい？」
「どうにもこの元凶は宰相閣下の早とちりのようですの。ですので改めて訂正させてくださいませ。私はシリウス殿下の婚約者ではありません。これからの私の将来にも関わることですので、このような早とちりは今回だけにしてください。と、閣下にそうお伝え願えますか？」

ロベルト殿下がしっかりとそれを認めてくれればそれが事実。何よりこれだけ大勢のギャラリーが証人になるのだからそう簡単には覆らないだろう。それに宰相の早とちりであるならこのポンコツ─あれ？ボンクラだっけ？まぁどっちでもいっか─も誤情報に踊らされてしまっただけなんですよ。子供のケンカでちょっとむきになってオイタしちゃいました。わがまますぎて周りから白い目で見られてますけどね。くらいで収まらないだろうか。けど元々向こうが悪いんだしね！私はあくまでも被害者です。
そんな打算まみれの気持ちが伝わったのだろう、実に素晴らしい笑顔で頷いてくれた。

「俺は納得いかない！」

せっかくキレイに収まったのに。
何で蒸し返すかなぁ…。

「何が納得いかないんだい？」

呆れを隠さない顔でため息をつく。

「だいたいお前はここがどこかわかっているのか？」
「俺は…っ」
「ここでの身分とはひけらかすためのものでも、やたらと振りかざすものではないのだよ。わからないか？学園に通うものには学生という名の平等な権利と果たすべき義務が与えられる。そして高位貴族ならばそれに見合った民の手本となるべく率先して行動しなければならない。王族ならばなおのこと。それをせずいつまで子供みたいに駄々をこねるつもりだ？いつまでも甘ったれのままでは困る」

…ぐぅの音もでないです。
我慢できずにいた私にも少々耳が痛い話だが、そもそも吹っ掛けてきたのは向こうだし…。き、聞こえないもん。

「兄上！そんな女に頭を下げる必要なんてないではないですか！」
「お前が確認もせずあのようなことを公の場でするほど愚かだと思わなかった。そしていつまでも成長する様子がないことに失望している」

侮蔑を込めたその眼差しは氷点下。一切の熱を感じることは出来ず、これが怒りによるものだというのは弟にも伝わったようだ。たぶん、ボンクラが馬鹿の一つ覚えのように連呼した王族という言葉の軽さと、次代の王として人々の幸せや生活を守り、背負わなければならない王族としての責任感と誇りに泥を塗られたような気持ちなんだよね、きっと。兄弟でも同じ言葉ひとつとってもこんなに比重が違うのかと。厳しいのかもしれないが、身分を振りかざすならその影響力を考えなければならないのは必然だし、権力を行使しようとしている以上理解できていなければならないはずだが…思った以上に空っぽだったのも怒りの原因のひとつかなぁ。
兄の怒りを理解してるのかどうなのかわからないのか、気持ちの行き場がないのか…不満たらたらなボンクラに兄殿下は軽く爆弾発言を落とされた。

「はぁ。そんなに納得いかないなら決闘でもするかい？」

はぁぁ？
ロベルト殿下、私の訓練の様子を知ってらっしゃいますよね？反論を力でねじ伏せてしまえ、ということですか？
どういった意図があるのか私には正直わからない。だがいつまでもここで時間を無駄にするのははっきり言って愚策である。ギャラリーも動かないが、教師達からも困惑が伝わってくる。
それもそうか。ボンクラとはいえ王族、そして相手は公爵家。しかも話の内容は随分なものであると…。触らぬ神に祟りなし。といったところかな。

「ならせめてもの温情だよ。そこの取り巻きも一緒に戦えばいい」
「かまいませんわ、なんなら武器もどうぞ」

私が強がっていると判断したのか。私からの視線をどう捉えたのか、勝てると思っているであろう、嘲笑めいた笑みを浮かべる彼ら。

「ロベルト、きっと彼らは温情の意味を履き違えているね」
「はぁ、これほどとはね。カレンデュラ嬢、とりあえず五体満足で生きていればいいよ。やり過ぎないように頼むよ。私は学園長に事の次第を説明して場所を確保してくるから」

冷笑を浮かべるお兄様と苦い顔をしたロベルト殿下。彼らの言う温情。それは決して彼らを救うためのものではなく、ボンクラだけが恥をかかせるわけにはいかないから、まとめてやられて恥を分散しろと。そういうことではないのかな？だいたいロベルト殿下が女の子１人に対して、まだ幼く、そこまで体格に差がないとはいえ、男数人と戦うのを認める人でなしなわけないじゃないか。私が勝つことを確信しての提案であることは少し考えればわかることじゃないのかね？まぁ、今更やめるつもりはないから彼らの結末はかわらないけれども。





「はい、そこまで」

結果？そんなの私の瞬殺ですよ。こんなんじゃ憂さ晴らしにもならん。甘いよね。知らないのだろうけど、私の今までの相手は精鋭揃いの団員の面々だぞ。ちょろっと腕に覚えのある程度で勝とうなんざちゃんちゃらおかしい。


ここは上級生が実技の訓練をする際に使う闘技場。あっさりと許可を取った殿下が連れてきてくれた。
すでにここで訓練をしていた生徒達は何事かと目を丸くしている。
あ、知ってる人発見。呆れた顔でこちらに口パク。
『や、り、す、ぎ、だ』
そうかな？正当防衛ですよ。


「相変わらず見事なコントロールだね、２年ひたすら訓練した甲斐があるじゃないか。実に今後が楽しみだ」
「そのようですね、殿下にそう言っていただけるなら妹も喜ぶことでしょう」

「あらあら。カレンデュラ様に挑まれるなんて…無謀ですわね」
「本当に。口先ばかりで…。カレンデュラ様、ご無事ですわよね？せっかくの制服が汚れてしまってはカレンデュラ様の魅力に傷がつきますわ」

今まで黙っていたレイラ様とティア様だ。え？制服の心配ですか？そりゃあ私の実力を知っているなら、心配しないのわかりますけど…。チラッと視線が合う。にっこり微笑まれて手を振られてしまった。
けど本当にそうですよね、弱すぎる。そんな中護衛の一人が叫んだ。
ん？あれ、そういや攻略対象者だ。あぁ〜…いたいたあんなの。さっぱ忘れてました。だがこれでボンクラ共々フラグをへし折ってくれるわ！

「魔術を使うなんて聞いていないぞ！」
「使わないなんて言った覚えはありませんが？だいたい揃いも揃って腰抜けの集まりかと思うぐらいでしてよ。人数も多く武器も使っているのにその程度…。よくもまぁそれで護衛だなんだとおっしゃられますわね。しかも素直に敗けを認めず相手を非難するとは…騎士の風上にも置けない。その腐った性根をたたきなおしていただいたらよろしいんじゃないかしら」

おほほほ、と高笑いをひとつ。

「ならば私が全くの丸腰で、それがわかっていながら嬉々としてかかってきたと、そうおっしゃるのですね？敗けを認めるでもなく黙っていた私が悪いと。恥の上塗りはおやめなさいな」

ここには騎士団や魔術師団に出入りしている上級生がいるのだ。不名誉な話となっておもしろおかしく広まるだろうね。

最後に

「負け犬ほどよく吠えますものね。気になりませんわ、存分に泣きわめきなさいな」

そう言って彼らに背を向けた。「おい！やめろ！」

私が背を向けて歩きだした途端、今まで戦意を喪失していた誰かがこちらに向かって走り出した。ボンクラの制止の声もむなしく、止まる気配はない。

──キィィン

ひとつ、高い金属音が響いた。続くのは低いうめき声。
ゆっくり振り向くとそこにいたのは……

「背中を向けた相手に斬りかかるとは随分と卑怯なことだな」

私を背に庇い、剣を弾きとばしたのは青に紫がうっすら混じったようなキレイな色合いの髪をして、深い青、というよりは紺碧の瞳をした青年だった。
はじいた武器は折れ、その足元にうずくまる駄犬その２の近くに転がった。
切れ長の目元は涼やかで、警戒は解かないまま眼差しをこちらに向ける。

「大丈夫か？」
「ありがとうございます、ジン様」

素直な気持ちでお礼を伝える。こういうときは自然に笑顔になるものですね！
この方は、ジン・マクスウェル様。私アルお兄様のご友人であるスルト様の弟であり、当時のお兄様のように学園に在籍しながらもソリダス団長にスカウトされた先輩である。実はスルト様、この度特務ではなく王太子殿下の近衛騎士団へと配属になった。アルお兄様にもお声が掛かったみたいなのだけど、ウルフ団長が認めなかったらしい。曰く、うちの秘蔵っ子を横取りする気か！と。気持ちはわかるし、何よりお兄様自身が騎士団を離れたがらないと思う。
ジン様とは顔を合わせれば世間話をする程度。時折、医務局で治療の練習にも付き合ってもらうくらいの仲だ。
まさか助けてもらえるとは思っていなかったが、相変わらず強い。攻略者じゃないのが不思議なくらいのスペックの高さと見た目である。

「挑発しすぎだろ、どう考えたって」
「そうでしょうけど…だって言ってみたかったんですもの」

フラグも…折れたのかわからないけれど、できることなら折りたかったしね。
駄犬その１、もとい護衛こと、クウガ・ブラント。彼は長年の友人であり、守るべき主であるシリウスと共に学園に通っているが、ヒロインの出現と共にその仲に亀裂が入り始める。いわゆる三角関係。まぁ、最後は丸く収まったような気がするが…。友人であるか、臣下であるべきか悩む彼を支えるのがヒロインって内容だった気がする。ありがちな内容かもしれないが私的にはわかりやすくてありがたかったルートだったな。

しかしやはりここでも悪役カレンは登場する。

このルートではシリウスの婚約者ではあるが、実はクウガに恋心を抱いていたカレン。しかし義務と我慢していた気持ちが暴走。クウガに対してヤンデレ化する。自分を選ばなかったクウガに、自分からクウガを奪ったとヒロインへと怒りと恨みの矛先が向かう。最後は燃え盛る炎に巻かれて命を落とすのだ。

はっきりいってそんな結末誰だって嫌だろう。
だがそれ以前にあの護衛に対してそんな恋愛感情なんざ微塵も起きる気はしないが…。
とにかく、きっと第２王子の婚約者でなければこのルートは発生しないと思う。

とりあえず今のところ注意人物はこの２人。うずくまって動けない彼が運ばれていくのを、主であるシリウスと共にクウガは呆然と眺めているが、これから待っている再教育によってまともになっていただきたい。


「しかしなんでまたこんなことになったんだ？」
「乙女の秘密です」
「…で？」
「簡潔に言いますと、あまりの理不尽さに私が我慢出来ずシリウス殿下らを挑発いたしました。不敬罪はこの際覚悟いたしましたが、あまりのシリウス殿下の言動にロベルト殿下から同情されまして、私の殿下への態度を不問としてくださいました。ですがシリウス殿下は納得がいかなかったようです。結局ロベルト殿下の提案で、決闘を行うことになり、今に至ります」
「話があまり見えないんだが…。しかし、随分と腹がたった出来事があったようだな」
「そういうことですね」

大勢の前で友人を晒し者のようにされるのは私が嫌だった。
けれど、本当はもっと穏便に済ませることができたのかもしれない。
挑発して、決闘して。それが正解かと問われれば答えは否であるだろう。冷静になって考えればすんなりと出てくる答に私もまだまだだめだなぁ、とため息をつく。

「ジン様。私これからたくさん学びます。色々教えてくださいね」
「？」

わからない、と顔に出ているジン様に、もう一度お礼と別れの挨拶を告げる。

その後、私は学園長先生に呼ばれた。
ロベルト殿下の口添えもあってか特に咎められるとこはなく、詳しく事情を説明して家に帰された。

王都にある別宅へ戻ってくるとすでに両親は帰宅しており、こんこんとお説教された。どうも学園長から連絡がいったらしい。心配をかけてしまったようでごめんなさい。



翌日。
教室に向かう足取りは重い。
知り合いは挨拶をしてくれるがどちらかというと遠巻きに観察されているような感じがする。仕方ないとはいえやはり気持ちのいいものとは言えない。

教室につくとすでに来ていたレイラ様達と合流。いつもと変わらないその様子に思わずほっと安堵のため息をつく。
私への好奇の視線も自然と落ち着いてきた頃、ふいに教室が静まった。
ふと私に落ちる影に目を向けるとそこには要注意人物の２人が立っていた。

「カレンデュラ嬢、少しいいだろうか」
「…なんのご用でしょうか」

思わず警戒してしまった私に、決まり悪げに俯く彼。隣に並ぶ護衛に肘で小突かれる。

「おい、シリウス」
「わかってる。…カレンデュラ嬢、昨日はその、悪かった。詳しく話をしたいから放課後、少し時間を取ってもらえないだろうか」

思わず目を丸くしてしまう。だって昨日の今日である。

「警戒する気持ちもわかるし、すぐに和解できるとも思っていない。だが信じて欲しい。もちろん、誰か他に一緒にいてもらっても構わない」
「私からもお願い致します。昨日は申し訳ございませんでした。図々しいのはわかっておりますが何卒」

どうしよう…。関わりたくないがこんなに思い詰めた顔されたら断りづらい。明らかに疲れた顔からは昨日の面影はなく、うっすらと隈ができていた。
そんなに厳しくお説教されたのだろうか…。

「あら、よろしいんではありませんか？カレンデュラ様」
「そうですわ。不安でしたらレイラ様と私もご一緒させていただきますわ。殿下よろしいでしょうか？」
「ああ。すまない、ありがとう」


彼は小さく安堵の表情を見せた。護衛も頭を下げ、２人は自分の席につく。

「カレンデュラ様、勝手をして申し訳ありません」
「私も。ですが同じクラスである以上早めにわだかまりをなくした方がお互いのためかと思いますの」

確かに二人の言う通りだ。昨日、私も成長しようと決めたばかりだ。今後のためにも避けて通れないだろう。
こうして私はティア様とレイラ様と共に話を聞くことになった。

さてさて吉と出るか凶と出るか…。
放課後。

まだ本格的に授業は始動しておらず随分と日が高いうちに解散となった。
私達は食堂の２階にあるサロンへと集まっていた。

学園にはいくつかの場所にグレードが分かれたサロンが用意されている。人数や用途によって選べる部屋は申請という形で予約できるものらしい。

貴族にとってのお茶会という名の情報交換の場は、学園では家同士の繋がりだけでなく、学年、身分階級問わず交遊関係を広めるために開かれることが多いようだ。
もちろん家同士の繋がりをより強固、もしくは新規開拓するためのものや、自分の箔付けのために開かれるもの、同好会のような同じ趣味嗜好の集まりなど多種多様に開かれるらしい。

今回用意された部屋はかなりいい部屋と思われる。彼の身分を考えれば普通なのかもしれないが…。

件の２人が用意した部屋だが彼らはまだ来ていないようだ。
あらかじめ部屋に用意されているお菓子をつまみながら、備え付けの茶器を使ってお茶を入れて待つことにした。
お茶菓子もそうだが、茶葉も豊富で何を入れようか迷ってしまう。

美味しいお菓子とお茶に舌鼓を打つ。
話題は新しいお店やドレスのこと。次から次へと尽きることなく出てくる話題につい夢中になってしまう。

それにしても…。

「こないですね」
「騙されたのかしら？それとも嫌がらせ？」
「あれだけ悲壮な顔していらっしゃったのですし、それはないのではないでしょうか？」

女子会が楽しくて本来の目的を忘れていたが…。そろそろ次のお菓子を用意しようかと腰を浮かせると外から何やら話し声と共に走ってくる足音がした。

「遅くなってすまないっ！！」
「申し訳ありません！」

勢いよく部屋に駆け込んできた２人。

「遅いですわ」

すみません、つい。

「呼び出しておいて悪かった。よかったらこれを…」

申し訳なさそうに言って差し出してきたのは王都でもかなり評判であり、王室御用達と認められた店の新作タルトケーキだった。
昔ウィルお兄様のお土産で同じ店のロールケーキを食べたがあれには感動した。
しかもカフェも併設されているらしく、店に足を運ぶのはほとんどが女性であると聞く。そんな人気店の新作のタルトがハズレなわけはないだろう。
新作のタルトはかなり嬉しい。だがしかし。

「遅れてしまって申し訳ありませんでした。お詫びのつもりでシリウスと共に何がいいか選んでいたら気づけばこんな時間で…」

女子か。
もう一度言おう。
新作のタルトケーキはかなり嬉しい。だがしかし。

「殿下方、まず私達のためにというお心遣いは感謝いたします。ですが待たせている以上さらに失態を重ねるのはいかがなものかと…」
「失態…」
「失礼しました。言葉が過ぎまして申し訳ありません」
「いや、いいんだ。事実だしな」
「お願いしておきながら遅刻するとは失態以外の何物でもありません」

どうしよう…。つい何も考えずに言葉がでてきてしまった。

「殿下、クウガ様。カレンデュラ様は怒っているわけではないんですのよ」
「そうですわ。私達は楽しくお話しておりましたから。きっと殿下方の今後のために仰られたのですわ。
待っているのが私達でしたからよかったですが、これがもっと尊いお方でしたら大変なことになってしまっていたかもしれません。そういった意味で失態と仰ったのではないかしら？ねぇ、カレンデュラ様」

ありがとう親友！！
おしゃべりが楽しく時間を忘れたのは事実だし、怒っているわけでもない。ついポロっと口が滑ってしまっただけだ。きっと２人もそれに気づいたのだろう。
フォローしてくれた２人の言葉に同意しつつ、これからもっとお互い成長しましょうね。と、言葉を濁して伝えてみた。
安堵の表情が伺えたことからきっと伝わったと信じたい。

「あ、あのせっかくですので皆様でいただきませんか？」

普段なら誰かが用意してくれるであろうケーキをわざわざ自分達で買いに行ったのだろう。 
とりあえず食べたいのですけど、どうですかね？





いやぁ、美味しい。
さすがというべき美味しさ。
食べるのがもったいないほどキレイな見た目と食べずにはいられないフルーツの甘酸っぱい香り。お店に寄ってお土産にしようかなぁ。
そんなことを考えていたらふいに話をきりだされた。
顔を向けるととても真面目な顔をしている２人がいる。
シリウスが口を開く。

「もう一度謝らせてほしい。昨日は本当に悪かった。レイラ嬢もティア嬢も巻き込んでしまい本当に申し訳ないことをした。すまなかった。他の者達もこの場へ来たがったのだが俺から止めさせてもらった」

なんでも、全員できては結局昨日と変わらないのではないかと思ったらしく、明日残りがくるらしい。

「昨日お前が帰ったあとに学園長と話をした。俺達について何も訴えなかったと聞いた時に正直ふざけるなと思った。弱かった俺に対する同情かと。抗議するほど価値のないものだったのかと…」

グッと拳を握りしめ俯いてしまう。しかし顔をあげしっかりとこちらを見る。

「俺は怒りのままに兄上と共に宰相に詰め寄った。だがそこではっきりと言われた」

そう言って彼は昨日の出来事を話し始めた。



         ◇◆◇◆◇◆



『今の貴方では王族としての責務を負わせることはできません』

俺が最初に言われたのはこの一言だった。
何を言われたのか一瞬わからなかった。


『今の殿下にはしっかりとした支えが必要だと判断しました。カレンデュラ嬢ならばそれが可能であると。彼女ならば支え合い、貴方をフォローしてくれると思ったのですよ。そうでなくとも彼女から学ぶべきものごとは多いでしょうし。だから貴方の最有力婚約者候補として名を挙げたのです。ですが…こうなるとは思いませんでした』

──今まで楽をしてきたのですからいいかげん、第２王子としてそれ相応の覚悟を持っていただかないと。

幾度となく聞かされていた言葉が甦る。

『なんで俺ばかり辛い思いをしなければいけないんだ！おかしいじゃないか！兄上が学園に通っている時はもっとみんな優しかったじゃないか！』

宰相の冷めた眼差しからは感情が読み取れない。

『あなたはいつになれば周りが貴方を心配していると気づくのでしょうね。いつまでも幼子のままごとのように都合よく考えていられては甚だ迷惑です』
『なんだと！』
『兄君をよくご覧になったらいかがです』
『あ、兄上には優秀な側近もいるし、比べられても…だいたい俺と兄上とでは立場が…』
『当たり前ではありませんか。次代を背負う覚悟を決め、己を律し民の為に骨を埋める。と、彼は陛下と共に歴代の王の墓前に誓っているのですよ。それを知ろうともせず己ばかり蔑ろにされているなど…よく言えたものですね』

そう。違って当然の立場に俺は何の疑問もなかった。兄上は出来て当然なのだと。父に期待され、臣下の信頼を得て優秀な側近に囲まれる。王族として約束された道を歩く兄上。
それを羨むばかりだった俺は何故自分ばかり何でも持っている兄上と比べられなければならないのか。同じ王族なのに何故なのかと納得がいかなかった。だが違うのだ。何もしなかったのだから比べられたのだ。そして、無意識に自分自身が比べていたのだ。
俺の為にと、苦言を呈した者に俺は耳を貸さず、俺にすり寄る甘い言葉に耳を傾けた。

『ロベルト殿下は自ら願いでて陛下と共に視察にも同行されました。短いですが身分を隠して軍にも所属しました。隣国への留学も自分で決めたことです』

『俺は…お、れは…』
『皆、貴方には期待していなかったわけではないのですよ。飛び抜けて、とは言いませんがまだまだ未知の可能性が感じられる貴方自身を、がんじがらめにしてはいけないと陛下はお考えでした。ロベルト殿下とはまた違った未来があるのだからと』

自分に何も言わない父は、兄上とは違った形で気にかけてくれていたというのか…。

『一部の貴族から貴方達を退学にすべきとの声もありましたがそれを一蹴したのはカレンデュラ嬢のお父上とウィルバートです。彼は子供のケンカに口を出す必要はない。双方共に愚かであった。個人的な決闘で決着がついたのだから周りは口を出すべきではないと』

──各々の家でしっかりじっくりお説教。今頃カレンデュラ嬢もお説教されているでしょうね。

俺は今まで何をしてきたのだろう。
自分は何もしなかったのに勝手に妬んで八つ当たりをして…。努力の影を見せない兄上に、何でも出来て当然だと思い込む。
都合の良いようにしか考えなかった自分にうんざりする。

『今の貴方には様々な視線が向けられるでしょう。今までやってこなかったことも含めて、これからやるべきことはたくさんあります。何をしなければならないのか、しっかりと考えてください。貴方の成長を期待します』

気づけば部屋に戻ってきていた。
うまくまとまらない頭で必死に考える。
学園にも行きたくなかった。だがここで逃げれば今度こそ本当に俺はただのろくでなしに成り下がることなんで、考えればわかることだ。
そうか、俺は今まで考えてこなかったんだな。少しでも考えればわかるにもかかわらず、感情のまま行動し、思考することをしなかった。

「俺は第２王子として甘やかされていたのだとしっかりと実感した。随分とぬるま湯に浸かっていたのに、それを認識せず俺に厳しい人々に理不尽だとあたりちらした。どれだけ愚かでそれを認められず逃げていたのかと」

そのあと宰相に頼んで保管されていたお前の魔術訓練の映像を見せてもらった。

「正直に俺はお前があんなに努力をしていたとは思わなかった。何故あんな…ボロボロになるまで毎日続けられるのか理解できなかった。信じられなかったんだ。２年の間に人はこんなにも成長できるのかと…」

「俺は恥ずかしかった。ちやほやされるのが当たり前で、出来ないことはないと思っていた。砂まみれ、傷だらけになりながら学ぶなんてあり得ないと思っていた。けれど…今のお前はそれを自慢するでもなく、まだ共に成長できると言った」

「俺にはまだ信頼を取り戻すことはできるのだろうか。父に、兄上に、そして俺と共にあろうとしてくれる友に。力を貸してほしい。頼む、カレンデュラ嬢」

昨日はあんなに頭を下げることに抵抗があったのに。今の俺にはそんな気持ちは欠片もなかった。

「そうですわね、私も昨日は両親にはたくさん叱られました。普段は何もいわないですがやはり心配してくれているのです。今回は痛み分けと致しましょう」

そう言って微笑んでくれた。

「カレンデュラ様がそうお決めになられたのですし、私達も何も言うことはありません。ね、レイラ様」
「そうですわね。ティア様。では僭越ながら私達からは女心について殿下方にはお話いたしましょうか、ティア様」
「まぁ！素敵なお考えですわ！」
「よ、よろしく頼む」

にっこりと微笑む２人の令嬢に、何故か逆らってはいけないと俺の中の何かが叫んだ。
こうして俺の隣でしきりにカレンデュラ嬢に謝り、騎士団への稽古を頼み込んだ相棒を羨ましく思う。

ま、待ってくれ！俺も参加させてくれ！

おれ俺の叫びが聞こえたかどうかはわからない。だがここから俺はカレンデュラ嬢のように心身共に強くなろう、例え険しくただならぬ道であろうとも俺は今を精一杯やりきろうと心に誓った。
入学してから半年が過ぎた。

あの時の出来事はいまだに鮮明に記憶に焼き付いている。
シリウスの宣言通り翌日に謝罪に来た彼らの顔は腫れ、明らかに殴られたのだとわかった。しかし彼らは言い訳することもせずシリウスを庇い、カレンの助力を願った。そして共にいたレイラ様とティア様にも同じように謝罪した。
これにはカレンが狼狽えてしまった。まず腫れた顔に気をとられ、続く謝罪の中には一切の弁解がなかった。言い訳くらいすると思っていたからだ。そして最後には自分のことよりシリウスを優先させる言葉を述べるのだ。

シリウスが共に成長していきたいと願った彼ら。
シリウスと共に成長していきたいと願った彼ら。

類は友を呼ぶ。結局彼らは似ていたのだ。
彼らは自分達に甘く、シリウスの立場を利用して好き勝手してきたのだ。その結果があれだ。どうなろうと自業自得なのかもしれない。だが──。

お父様は双方共に愚か、挑発したお前も悪い。決闘という個人的な決着に収まったのだから、子供のケンカに親が出張る必要はない。お前達自身で最後までしっかりと話し合いなさい。

そう言ったお父様の表情は穏やかだった。懐旧の情に駈られているのか、表情だけでなくリラックスした穏やかな雰囲気も見てとれる。

私もいつかお父様のようにかつての自分から学べるよう経験を積もう。自分の感情に振り回されず生きるのは簡単なようで難しい。でもきっと出来ないわけではないだろう。人は成長できる生き物なわけだ。その分失敗もするが…。
私は聖人君子になりたいわけでも聖母になりたいわけでもない。なれるとも思わない。私は私だ。今世でやれることをやりたい。前世できなかったことをやりたい。わがままかもしれない。でも諦めたくなかった。私にチャンスが巡ったように、彼らにもチャンスが活かせるといいと切に思った。




相変わらず私は魔術の訓練を続けている。変わったことといえばそこに時々お兄様やジン様が加わったことだろうか。
そういえば、あの日クウガに騎士団での特別訓練のお願いを頼まれた。私に決定権はないから、とお兄様から団長へ伝えてもらうことを約束した。それを聞き付けたシリウスらからも自分も共に訓練したいと頼まれた。シリウスは自分で直接団長に頼めと伝えたら泣きそうな顔をされた。何があったのかしらないがそんなに気まずいのか…。
その結果まとめて面倒見てくれることになった。今でも随分としごかれているようだ。

学園生活でも騎士団での生活も、今までとはやはり違うのだ。紳士として、騎士として、学生として改めて叩きこまれる礼儀作法や教養はいくら自業自得とはいえ厳しいはずだ。けれど泣き言ひとつ言わない彼らにいつの間にか私もボンクラ呼びは止めていた。


それから、授業が始まることにより、新たな攻略対象者との接触があった。それもそのはず、相手は教師である。いつかはそうなるだろうとは思っていたが…。
でもなぁ…この先生と恋愛かぁ。いえね、歳の差とかそんなことは気にならないんです。政略結婚とか歳の差婚とか貴族としては当たり前なわけだ。そういった結婚もよほどのことがない限り常識的な範囲ではあるけるけれど。
それにどんな形であれ、恋愛なんて自由だし、共に愛を育めるなんて素晴らしいことだと思う。教師と生徒のシチュエーションにも萌えます。おいしいです。そういう本も読み漁りましたし大好物ですよ？
なら見た目が問題か？いえいえ。彼もしっかりイケメンです。でも自分がそうなるのを希望してないせいか、彼との恋愛をこれっぽっちも想像できない。
…しかも先生怖いし。

名前はディートリッヒ・ジーター。研究者気質の堅物設定。年はウィルお兄様と一緒。ロベルト殿下が留学中にスカウトしたと聞いた。詳しくは知らないが、確か魔術技師という職業についており、その分野において飛び抜けた才能を持っているとか…。担当する科目は得意分野である魔導技術。授業内容は魔力を利用した道具、いわゆる魔道具制作。魔力の物質化とは意外に繊細で、センスのいる作業とされている。
魔道具とはいっても用途は様々だ。種類にもよるが日常生活の補助として、灯りや調理器具がある。また、それ以外にも装飾品などにも用いられる。昔は魔術師が身に付け、魔力の増幅や戦闘に用いられることが大半だったらしいが、平和な今では随分と改良され扱いやすくなった。まだまだこれから伸びていく分野であるらしい。
彼は体が大きいせいか威圧感が半端ではない。鋭い眼光に色の濃い肌は、研究者というより歴戦の猛者を思わせる。しかし生徒の中には時々見せる甘い雰囲気に大人の色気を感じるとか…。前にちらりと上級生に囲まれているのを見かけたことがあるが、あれは甘い笑みなどではないだろう。どちらかというと…いや思い出すのはよそう。恋する乙女フィルターとはなんと恐ろしきものかな。

このルートは私は恋愛的な意味ではあまり関係はない。…ないのだが、ヒロインの出来のよさが気に食わないカレンは、自分の身分とそれに付随する資金を使い、彼女の邪魔をする。そして彼女を気にかけているディートリッヒに取り入ろうとするのだが失敗。私の嫌がらせにより２人の仲は深まり結ばれる。結局のところ当て馬ですよ。結ばれた２人は歴史に名の残る技術を開発し、カレンは嫌がらせの中で呪術によって生きる屍のようになってしまう。ヒロインによる助けるか助けないかの選択によりカレンの結末は変わるのだが、はっきり言って勘弁してくれ。
とりあえず真面目に授業は受けて目立たない生徒になろう。授業は楽しいし、今授業で作っている腕輪はアルお兄様にあげようと思っている。お兄様がケガしませんように。




「カレン嬢、学園生活はどうだ？」
「とても充実してますわ。やはり聞くと見るとでは大違いですわね」
「そうか。楽しんでいるならよかった」
「ですがまだまだやりたいことはたくさんありますの」
「やりたいこと？」
「えぇ」
「何をやりたいんだ？」
「それは……乙女の秘密ですわっ！」

最後の一言に風の魔力を乗せた刃を放つ。
あっさりジン様は刃を切り捨てる。が、その隙に私は足に魔力を集中し一気に間合いを詰め、魔力を叩き込む。

──はずだった。

「そこまで！」

全く何が起きたのかわからなかった。
気づけば私はジン様の腕の中にいた。
女子ならば誰もが憧れるであろう後ろから抱き締められるという体勢。このシチュエーション。私を抱き締めている腕には剣が握られその切っ先が私に向かっていなければだが…。


ここは魔術師団の訓練場である。
最近は毎日訪れることが難しく、時間があるときにのみ来るようになった。それでもなかなかの出席率だとは思うが。

ちょうど行き合った私達はいつものように手合わせをした。もうお気づきだろう。私と彼の会話は戦闘中のものである。
ちょくちょく気にかけてくれていて学内外問わず声をかけてくれる。

「また負けましたわ…」
「そりゃここで俺が負けるわけにはいかないだろ」
「悔しいです。今回はいけるかもと思ったんですが…結局何が起きたのかわからなかったですわ」
「あぁ〜…あれね。ちょっと驚いたけど、相殺する魔力を流してあとは体術かな」

随分と簡単に言ってるがそれがどれだけのことかわかっているんだろうか。相殺させるにはそれと同じ量、反発する性質を瞬時に判断する能力と技術が必要な訳で…。はぁ、まだまだ敵わないなぁ。
ジン様にお礼を言って帰る支度をする。そろそろウィルお兄様が迎えに来る頃だ。



少し離れたところでティア様とジン様が話しているのがみえる。なんていうか…まるでお話のお姫様と王子様のようで─

「…お似合いだな」

思わず呟いた独り言は誰にも聞こえなかったようだ。

何だか一瞬もやっとしたような気がしたけど私はそれを見ないふり。何もなかったと気づかなかったことにした。
私は学園に入学してから早いもので３年目を迎え、春になったこの季節。もう間もなく私は15歳になる。
10歳の春に思い出した記憶は薄れることなく、12歳の春に学園入学をはたした。
あれから穏やかに時は流れ、ここまでの間に私が接触した攻略対象者は３人。他の攻略対象者の名前やクラスは勿論確認しているが、敢えて接触しようとは思わなかったので彼らの現状はよくわからない。

シリウスはあれから随分心身ともに成長されたようだ。再教育の甲斐があったようで何より。ロベルト殿下直々に指導にあたったらしい。一体何があったのかは知らないが、それとなくどんな内容だったのか当時のことを尋ねても苦い顔をして話を逸らされるし、ウィルお兄様に聞いてもニッコリと笑顔で何も言わない。
今では自分の立場をしっかりと自覚し、努力の日々を送っているようだ。横暴と言われた彼はもういない。反省からきちんと学びとることができた彼には身分も関係なく味方が増えたようだ。頑張ってる姿や成長を感じれば自然と応援したくなるものね。騎士団での生活も彼の成長にはやはり必要だったようだ。

その護衛であるクウガも同じように感じた。護衛としての自覚もしっかりとしているし、基礎からの鍛練は欠かしていないようで、随分体つきも顔つきもしっかりしてきた。
教師、先輩、後輩、関係なく頭を下げて剣術を学んでいるらしい。技術的にも精神面でもずいぶんたくましくなったようだ。時々、騎士団の訓練所での彼と手合わせすることも増えてきた。当然だが未だに負けたことない。それ以外はこれといって関わることは無いけれど…。

教師である、ディートリッヒ先生。
かっちりとした堅物感はいまだ健在だが、時々、ティア様の猫と戯れているのを見かける。アニマルセラピーの効果大ですよ。滅多に笑わず、氷の微笑みなんてよく聞く煽り文句だったが、最近はよく顔が緩んでいる。大事なことなのでもう一度。アニマルセラピーの効果大ですよ。
ティア様いわく、あの時の子猫が気づかないうちに付いてきてしまってたらしく、見つけたのはかの先生の研究室だったそうな。恐る恐る事情を説明すると先生は余り表情を変えることはなかったが、嫌がる素振りも見せず預かってくれると。驚いたが助かったのも事実。後日お礼をしたところ猫さん、実はちょくちょく来ていたそうだ。あの先生、動物好きだったんだな。でっかい猫みたいな猛獣感あるけど…。あの子猫は仲間意識でもあるのかしら…。猫と戯れるなんていいなぁ。


この３人の他に、１度だけ顔を合わせたことがある人物がいる。

元卒業生で、現図書館司書であり、隠しキャラであるライト様。レイラ様と共に授業に必要な資料を借りに行った際に見かけた。
顔を合わせたと言ってもカウンターで手続きをする時くらいだ。
まだ若いながらも彼はチェスの名手である。数多の大会で優勝しているらしい。前世も今も私はチェスなんて全くわからなかったしオセロとか将棋なんてのも超が付くほど下手だ。ミニゲームでのチェスは旦那にやらせて私は隣でふてくされてましたよ。あれはいっくらやってもダメだった。

彼とのルートに入るためにはいくつかクリアしなければならない。１つは決められたパラメーターの数値を越え、尚且つ彼とのチェスに勝たなければ入れない。
例えルートに入れたとしてもランダムに始まるチェスに勝てなければ彼の内側に入ることは出来ず、話が進まない。なのでこのルートは彼とヒロインの攻防戦のようなお話である。
カレンちゃんは当然だが出てきます。
そこで２つ目。誰のルートでも構わないからカレンとの友情ルートをクリアしておくこと。
カレンは彼に想いを寄せる深窓の令嬢。ここでのカレンは恋敵だが悪役というよりかは良きライバル。ヒロインはチェスを通して友情と愛について悩むのだ。平和っちゃ平和だけどもね…。
とりあえず今世でもチェスとは無縁だろうからまぁいいか。

今のところ彼らとの仲を進展させるつもりもないし、友情で十分だ。そんなことより私には明後日に迫った自分の誕生日の方が大事だ。今年はいつもより参加人数が多い。さてどうなるかしら？






やってきました、今日は私の誕生日。

ごく親しい友人と身内でのパーティだ。
今日来てくれたのはレイラ様とティア様。ジン様、ゼファー様、おまけのシリウスとクウガだ。
今日は天気もよく春らしい暖かな陽気だったので庭でバイキング形式の立食パーティとなった。勿論イスもテーブルもあるし、屋内に休憩室も用意したので疲れた 時は気軽に利用して欲しいと伝えてある。



「カレン様おめでとうございます。私とお姉さまからです」
「ありがとうレイラ様！素敵な香水ね。ボトルも綺麗だし香りも甘めだけど爽やかで。とても好きな香りだわ」
「喜んでいただけて嬉しいわ。お姉さまと共に悩んだ甲斐があったわ」

箱の中から出てきたのはほっそりしたシルエットに淡いピンクのボトル。何だか大人になったようで嬉しい。

「おめでとうございます、カレン様。私からはこちらですわ」

ティア様から差し出された箱は２つあった。
１つは茶器のセットだ。このメーカーは客の要望に合わせてオーダーメイドで作るため、かなり人気でなかなか手に入らないことで有名だ。昔からずっと欲しくて、ねだったつもりは全くなかったが、お茶をするたびにこんなのが欲しい、理想はこんな形で〜…などと言ってた。覚えていてくれたのだと感動した。そしてもうひとつの中身は髪飾りだった。
細かい装飾が職人技ともいえるような繊細さで施されており、シャラリと揺れる、青系の細かな宝石がキラキラと光を放っている。
綺麗すぎて思わずうっとりと見つめてしまう。

「ティア様 素敵な髪飾りをありがとう。とても綺麗だわ」
「カレン様の銀のお髪にも映えると思いまして。せっかくですので私達３人でおそろいにしましたのよ」

そういってくるりと回る。彼女の髪に合わせた黄色と緑の髪飾りが揺れた。
レイラ様も黒い髪に映えるような赤系の宝石がちりばめられた飾りが揺れた。

おそろいっていいですね！
思わず３人でにっこり笑いあってしまう。
２人はようやくカレンデュラからカレンと呼び名を変えてくれた。ずっとそうして欲しいと思っていたのだが、断られたらと思うとなかなか言い出せなかった。しかしお決まりの当たって砕けろ精神でお願いしたところ、はにかみながら了承してくれたのだ。顔にはださないけど、あのかわいさは悶絶ものですよ。家に帰ってからもニヤニヤしてました。

それからゼファー様からフラワーギフト。箱に色とりどりの花が収められていて女性への贈り物に対するセンスを感じました。
ジン様からはオルゴールをいただきました。しかもこれ、ジン様の手作りらしい。アンティーク風の小箱に魔力を流すことで音がなり、色とりどりに淡く光るのだ。これにはやられるよね。乙女心を撃ち抜かれますよ(笑)
シリウスとクウガからは茶葉のセットとお菓子をもらった。
なんでもウィルお兄様から消えものが１番と言われたらしい。でも今まで試したことない茶葉や私の好きな茶葉も入っていて嬉しかった。


さっそくローザに髪飾りをつけてもらい、楽しくみんなわいわいしていると、突然風の聖霊王と光の聖霊王が現れた。

「やっほー。楽しそうだし来ちゃった」
「カレンよ、誕生日か。人の子の成長とは早いものじゃのう」

相変わらず軽いですね、光の聖霊王。風の聖霊王もそんなこと言わないでくださいよ、お爺ちゃんって呼んじゃいますよ？

「そういえば今日はカレンの誕生日だったんだねぇ！時間の感覚ないから忘れてたよ。言ってくれればよかったのに〜！そうしたらプレゼントもたくさん用意したのになぁ」
「そうじゃぞ。ふむ、何なら今からでも用意してやろう。何がいいんじゃ？」
「だからね、風の。カレンは無闇に欲しがらないのわかってるでしょう？」
「む。…うむ。じゃが……」

そんなやり取りが微笑ましくて、嬉しかった。つい笑みがこぼれる。

「ありがとうございます、聖霊王様方。きっと聖霊王様からのプレゼントは素晴らしいでしょうね」
「おおっ！どんなものでもいいぞ！」
「…ですが、私はプレゼントが欲しくて皆様を呼んだわけではないのです。ですので風の聖霊王様、光の聖霊王様、私はお２方の気持ちだけで十分でございます。ありがとうございます」

「ね？言ったろ。我らのカレンはこういう子なんだよ。風の、無理に色々して怒られたくないだろう？」
「そうじゃな。カレンよ、誕生日おめでとう。なればこれはわしのほんの気持ちじゃ」

そう言った風の聖霊王はその身に一瞬にして魔力を纏わせ、そのまま軽く手を振ったかと思った次の瞬間。

目を開けていられないくらい強い風が唸るような音を立てて吹き抜けた。
恐る恐る目を開けてみるとそこには──

「すごい…」

誰が呟いたかわからない。けれど皆がそう思ったことだろう。

庭には色とりどりの花が季節関係なく咲き乱れ風に揺れている。不思議と香りの強い花と弱い花とが調和しているようで決して邪魔にならない。
そして空からは白と黄色の小さな花が舞って降り注いでいる。この花は平和の花と呼ばれローディトスの国花である。滅多に花を咲かせることはなく、この花が咲くときは何か良いことがあると言われている。

「綺麗だわ…」
「えぇ、本当に。夢のようですわ」

皆が見とれている中で風の聖霊王は満足そうに頷いている。

「ありがとうございます。まるで空からも祝福されているようで胸がいっぱいです」

幻想的なこの光景に綺麗過ぎて泣きそうである。
風の聖霊王の隣で光の聖霊王もにこにことしている。

「じゃあ私からはこうしようかな」

さりげなく手を振るとシャボン玉がふわりふわりと浮かんだ。それが舞い降る花をいくつか包み私のもとへとゆっくり降ってくる。

「こうすればいつでも見れるでしょ？」
「ありがとうございます！」

手のひらでふよふよとしていたシャボン玉は少しずつ硬くなっていく。最後は手のひらに収まるサイズのガラスの球体のようになった。だがシャボン玉の中の花は固まることなく今もくるくるとその中を回っている。
──こういうの好きだなぁ。眺めながら思わず頬というか顔が緩む。
すると突然シリウスに鼻をつままれた。
痛いじゃないか。鼻をさすりながらちょっと本気で睨んでしまった。あ、クウガに蹴られてる。
何も言わないレイラ様とティア様に引きずられるシリウス。戻って来たときにはだいぶ魂が抜けていた。当然の報いである。そんなんだとヒロインともうまくいかないぞ。女心を勉強しろ。
ジン様が慰めるように頭を撫でてくれた。癒された。
ゼファー様も「ロベルトにも伝えておくからね」と言っていた。存分に怒られるがいい。


こんな風にみんなに祝ってもらい、今日は最高の誕生日だった。





その日の夜。

今日は家族は皆、王都の家に泊まる。
私がこちらで暮らしているので家族が揃うことは少ない。久しぶりに全員で揃っての食事だった。

「今日は本当に素敵な1日でしたわ。本当にありがとうございました」

家族は笑いかけてくれる。ふいにお母様が物思いに更けるかのように呟いた。

「カレンももう15歳なのね、早いものだわ。ねぇ、旦那様」

「そうだな。今年の冬にはもうデビューだな。そろそろ準備を始めてもいいかもしれんな」

そうなのだ。この国では15歳になる年の冬に貴族の令嬢、子息は一斉に社交界デビューを果たす。
城での夜会に向けてみな準備をするのだ。だがここで問題がある…。

「もうそろそろ婚約者を見つけなければなりませんわね」

そう、私達の歳になると早い人はすでに婚約者がおり、デビューの時にエスコートしてもらうのだ。勿論デビューと同時に探す人達も大勢いるのだが…。そして卒業と同時に多くの令嬢は制服から花嫁姿へと、蛹が美しい蝶へと羽化するように羽ばたいていくのだ。


レイラ様とティア様どうなってるんだろ……。今まで好みの男性の話をしたことがあるが婚約者の有無については聞いたことがなかった。明日、学園で聞いてみよう。

「ねぇカレン？あなた、好きな方とかいらっしゃらないの？」
「申し訳ありません、お母様。授業や訓練が楽しくてあまり考えたことなかったです」

お母様の言葉に自然と浮かんできた顔を打ち消す。

まだ私の未来は不確定だ。巻き込む訳にはいかない。
この想いを打ち明けてはいけない。そんな気がして仕方なかった。