迷宮の王をめざして　迷宮。

　洞窟のような閉鎖的な空間に魔力がたまると魔力を吸って変質した鉱石や苔などができ、それらさまざまな「不思議」を求めさまざまな生き物があらわれる場所のことである。

　そのような場所には当然のようにさまざまな理由で迷宮探索を商売とするものもでてくる。


　男も迷宮探索を生業としていた。
　それも死者からの追剥というほめられそうにないことをして、である。
　しかも男は分け前が減るからという理由で仲間を作らなかった。だがここは弱肉強食の世界である、死が身近にあるならば集団からはぐれた弱者から先に死んでいくのは当然のことである。

　無抵抗のものばかり相手にしたせいでそれを忘れた男は、獲物をあさるという行為に慣れすぎ半ば無意識で獲物に近づくと影にいた毒蛇に咬まれて男はあっけなく死んだ。　意識の覚醒とともに急に視界が開ける。

　俺は生きているのか？
　毒蛇に咬まれるなどまさに不注意としかいえないことである。まあ生きているからよしとするか。

　そこまで考え今の状況がおかしいということに気づく。

　なぜ視界に入っているのが岩の天井なのだ。
　奴隷商に売られても、お人よしに助けられたにしろ天井が岩というのはおかしいだろう。
　そう思いとりあえずまわりを見回そうとして我に返る。

　明かりもないのになぜ天井が見える？



　考えても意味がわからん。

　そう思い立ち上がろうとして自身を見たときに今度こそ思考が停止した。

　体が骨になっていたのである。



　理由なんてあるのかどうかも怪しいが俺は骨になっても生きているらしい。

　それが男が出した結論であった。

　理由は知らんが死んでないなら幸運だ。
　これからどうするか？
　骨だけになってしまった以上人間の社会に戻るのは不可能であろう。この体では見つかった瞬間に討伐対象だし、強い人間に見つかったら出会った瞬間に蒸発させられるなんてことになるかもしれない。
　だが比較的安全な場所で死体相手に追剥業を営んでいた俺が死霊が生活していても問題ないほど人気のない場所など知っているわけもなく、そもそもそういう人気のない場所で何かに襲われでもしたら生き残れる自信がない。自慢ではないが俺は弱いのだ。

　考えれば考えるほどどうするべきかわからないな。

　そんなふうに考えていると遠くのほうで音が聞こえた。






　とにかく何かしようと思い音のした方向に来てみたらでかい蛇が死んでいた。

　当たり前のように金になりそうな部分はなくなっている。まあ残っていても使い道がないわけだが職業病のようなものである。
　つまりこのでかい蛇を倒せるやつが近くにいるということである。

　この蛇を見ていると腹が減ってくるな。

　この蛇を倒せるようなやつがいるならそんな事をより先に逃げることを考えるべきであるが本能に従って手を伸ばす。

　すると蛇の肉が急速に無くなっていく。
　そしてそれと同時に体に力が張っていく感じがする。

　この体の食事はこうなのか。
　などとずいぶんのんきに考えてしまう。

　自分が驚いていないことに少しだけ驚きながら改めてこれからについて考える。

　どうせ外に出てもすぐ死ぬだけならこんな暗い洞窟でもいいから好き勝手にやっていこう。

　　あれから人間であった頃のようにひたすら死体を捜す作業をしていた。

　どうもこの体に睡眠や休息は必要ないらしい。
　人間であった頃よりもずっと長く洞窟の中を歩くことができる。
　これは洞窟に長い間過ごすために必要な食料の問題を気にしなくていいことも大きいことがわかった。
　この体になってから当たり前のことがどれだけ生きるということに重要かがわかってきた。


　そして洞窟を歩き続けて気がついたがこの洞窟はあまり広くないらしい。

　この体になった日に食った大蛇がこの洞窟の最上位者だったらしくあとは俺を殺した忌々しい蛇やネズミ程度しか見かけなかった。

　そしてたまにガスのようなものが噴き出すということもわかった。
　このガスだが逃げた蛇が即死するほど強力なものだ。

　…蛇では何とも言えないがガスが有毒なものなのは確実であり、俺には有毒ではない。

　人間だったころにたまに見かけた人の死体はこれを吸ったせいならばこれは俺が万が一人間に見つかってしまった時に戦闘でも逃走でも確実に有利になれる切り札的なものになるはずだ。

　わかったことと言えばこの体の食事は相手が生きていても体がふれていると食おうと思えば食うことができた。

　最近では魔力を含んだ鉱石や苔なんかも食うことができることに気付いた。
　そして食いものとして意識したからなのか魔力をうまそうという感覚で感じられるようになった。

　食ってばかりだが自分で仕留めた獲物を自分のために食うというのはかなり楽しい。


　そして俺は今日新たな獲物を食うために地底湖に足を向けた。








　人間は水の中で息をするようにはできていない。
　だから水の中というのは思うように調べることができないものである。
　だが今のおれは違う。
　水の中でも問題なく生きていけることは確認済みである。
　ただ、泳ぐのではなく水の中を歩けるというものに変化してしまってはいるのだが。

　地底湖には魚らしいものはみつけることができなかった。

　見た目の割には意外に狭かった。

　それでもカニのような生き物は食えたのでなかなか満足である。

　ん？

　地底湖の中心にずいぶんとうまそうな石がある。

　やはり俺は運がいい。
　そう思い石を食い始める。
　そして石を食いつくす。

　なかなか満足できた。
　たまにはこういうのもありだろう。
　そう思い地上に戻ろうとする。

（待て）

　誰だ？

（なぜ死霊であるお前が私を助けた？）

　助けた？何の話だ？

　しかも何も見えない。
　俺は何に話しかけられているんだ？

（お前…下を見ろ）

　下？
　そう思い下を向く。

　蛇？

　水の中にか？

（蛇ではない。私は水竜だ。長い封印で力を削ぎ落されてこのような姿ではあるがな）

　竜だと！？

　竜なんて一生係わり合いになりたくない怪物の筆頭じゃないか！

（係わり合いになりたくない怪物か。今の貧者な姿を見てなぜそう思うかは置いておくとしてなぜ私を助けたのか、その答えを聞いていないが？）

　そもそも助けたつもりなんかないわけだが。

　というか考えを読まれてないか？

（助けたつもりもなくどのようにしてあの封印を破ったのだ。私でさえ破ることのできなかった術だぞ？）

　考えを読んでることについては無視か。

　魔力を食っただけだ。

　腹が立ったのでそう答えるだけにした。
　竜が納得したような雰囲気を出す。

（なるほど。ならば私をおまえの相棒にしてくれないか？）

　竜を相棒にするというのはすごくかっこいいと思うし、なにより竜なんかを相棒にできたらそれこそ１国の王にだってなれる。

　竜というのはそういった類の怪物なのである。
　ただ今の会話の流れでなぜそうなるんだ？

（ほう王になるつもりか。つまりお前も最初からそのつもりだったということか）

　なぜか向こうは１人で納得している。
　ほんとにどういうことだろう？
　まあ相棒になってくれるというならなってもらおう。
　竜は誇り高いらしいから口約束だろうと約束は守るだろう。
　それに変なこと言って戦いにでもなったら絶対死ぬことになるし。

（では契約を…そういえばお前の名前はなんというのだ？）

　レクサスだ

（私は水竜アリエル。
　これからよろしく頼むぞレクサス）

　そう言ってアリエルは左腕に巻きついてきた。

　竜なら空でも飛ぶのかと思ったな。

　よろしくなアリエル。

　簡単な挨拶をした後に今度こそ地上に向かって足を向けた。　私は強かった。

　若い水竜であったが老竜よりも大きな魔力を持っていたからだ。
　肉体の強さでこそ成竜に及ばないもののそれは時間が埋めてくれるだろう。

　だが私が縄張りを広げようと戦った火竜は私を軽くあしらえるほどに強かった。
　私は纏わりついた虫を払うかのようにあっけなく負けた。

　とどめをさす必要すら感じないのか、それとも若いから見逃されたのかは分からないがやつはそのまま飛び去った。

　負けたのはどうしようもない。
　ただ力が及ばなかったという話だからである。
　だがなぜ生かしたのか。
　私の力を力で踏みにじり、敗北者として生きろというのか。

　負けるような相手がいなかったということもありとにかく悔しかった。

　痛む体を無様に引きずり群れから離れた場所にある仕留めた獲物を置くために使っている小さな洞窟にたどり着くのが限界だった。

　この傷を癒し、力を蓄えたら次こそはやつを倒す。

　だが人間どもに追い打ちをかけられ封印されたことによりその望みは絶たれた。
　どうも仕留めた獲物を見つけられて見張られていたらしい。


　この封印というのは私の魔力を少しずつ水に溶かしその魔力で王都周辺の水を飲める水に変えるためのものらしい。

　人間どもの生活のために生贄にされゆっくりと魔力が減っていくこの身は遠い未来に朽ちることになるだろう。











　どれぐらいの時間がたったのかはわからないがこの身に残る力はもはやほとんどない。
　成長するはずだった肉体は少しでも命を長引かせるため魔力の消費がすこしでも少ないようにと、蛇のように小さく貧弱になってしまっていた。

　ここまでか。
　もはや１日ともたないだろう。

　急に体が軽くなった気がする。
　封印が破れている。

　理解するのはすぐだった。

　自由だ。

　封印が壊れて外を見たとき興奮と驚愕で心臓が高鳴る。

　死霊がいた。
　今の私では倒せない。
　死ぬ。

　同時に疑問に思う。
　目の前の死霊が封印を破ったのならばなぜ私は生きている？
　生きるものは例外なく殺そうとする死霊が生きたものが目の前にいるのに反応がないのはおかしい。

　そんなことを考えていると死霊はどこかにいこうとしている。

　長い封印で話し相手がいなかったためか。
　ふと気づいたら声を出していた。

　（まて）

　死霊相手に声をかけてどうする。
　そう思いながら私の封印を破ったほどの力を持つ目の前の死霊なら話が通じると不思議と確信できた。

　（なぜ死霊であるお前が私を助けた？）

　話しかけてしまったならば覚悟を決めて話すしかないか。

　＜？＞

　目の前の死霊は魔力を震わせて思念のようなものを声の代わりとして使用しているようだ。
　私の知らない技である。
　私が封印されている間に死霊どもも知恵が回るようになったのか。
　それともこの死霊が特別なのか。

　どうやら私の存在に気づいていないらしく自分に話しかけている相手を探して周りを見回している。

　（お前…下を見ろ）

　死霊の魔力感知にかからないほど弱くなってしまった己を情けなく思いながら私の場所を教える。


　＜蛇？＞

　この死霊にとっては今の私など蛇と同じ程度の脅威という意味か？
　今の私では大したことができるとも思えない。
　ここはまだ様子見だ。
　私は自分が水竜であることを伝える。

　＜竜…一生係わり合いになりたくない怪物の筆頭…＞

　どうもこいつの言っていることは聞き取りにくい。　

　（係わり合いになりたくない怪物か。
　　今の貧弱な姿を見てなぜそう思うかは置いておくとしてなぜ私を助けたのか、その答えを聞いていないが？）

　私はいつかの火竜を思い出す。
　たしかにあんな怪物に係わっていたら命がいくらあっても足りないだろう。
　死霊がなぜ生きているものを助けたのかが気になり再度質問する。

　＜…助けたつもりなんてない…＞

　助けたつもりがないだと？
　封印は内からの力に強いといった特性は持っているが私の魔力でもどうしようもないほどに強力なものだったはずだ。
　簡単にどうにかできるものではないはずだが。

　＜魔力を食っただけだ。＞

　魔力を食う。
　吸精の業であり死霊が生者に嫌われる理由そのもの。
　その業は肉体を、魂を溶かし食らい己の力とする。
　これは上位の死霊が使うことができるといわれているものである。

　吸精を使えるほどの死霊なら今の弱い私を見ても食おうとすら思わないだろう。
　納得である。
　やつからしてみると封印の魔力を食ったらよくわからないものが出てきた、ぐらいの感覚というわけか。

　これは運がいい。

　吸精を扱えるほどの死霊の近くにいるなら漏れ出る魔力だけでも私の力が多少は取り戻せるだろう。
　しかもこの死霊は今の私を見ても竜として対応している。
　これならば悪いようには扱われないだろう。

　やつの気が変わらないうちに話を進めてしまうか。

　相棒にしてくれないか？

　相棒。
　自身と契約を結んだ他者の魂を同じように成長していくもの。

　この死霊は竜がいれば王にだってなれるなどと言っている。
　どうやら向こうもこちらと契約を結ぶつもりだったらしい。
　しかし死霊が王をめざすとは面白いこともあるものだな。
　こいつらは生きているものを殺すことしか頭にないのかと思っていた。

　契約のために名前を聞く。
　レクサスというらしい。

　名前のある死霊か。
　やはりこいつは普通ではないのだろう。



　封印されて死ぬだけかと思ったが面白いやつに会えた。
　いったいどんな面白いことがあるのか、私はこれから起こるなにかに期待し胸を高鳴らせた。
　竜がいるならばと新たな獲物を求めて洞窟の外に出ることにした。

　外に出ることによって分かったことが三つある。

　一つ目は身体能力の上昇だ。

　外にある森で視界の隅に野犬が映った時に襲ってみるとなんと成功したのである。
　生前なら野犬に追いつくことも素手の一撃で殴り殺すことも絶対にできなかった。

　二つ目は左手に巻きついている水竜が意外にも役に立たないことだ。

　アリエルがやっていることは逃げられそうになった獲物に小さな水弾を放ち足止めのようなことをするだけであったからだ。
　しかもこの水弾驚くほど威力がない。
　小さな野犬の足をほんの少しの間止める程度である。

　おそらくブレスや強力な魔法は獲物が跡形もなく消し飛ぶとかそんな理由で使わないのだろうがもう少し役に立つようなことはできないのか。

　だが外に出たおかげで新しい獲物を食うことができたというのは気分がいい。

　三つ目は生前に食っていたような兎などより野犬がうまく感じたことだ。

　食事の方法が変われば味覚も変わるのだろうか？
　うまそうには見えない野犬がうまく、うまそうに見えた兎がそれほどうまくなかった時は何とも言えない気持ちになった。

　それがわかってからは野犬ばかりを狙った。

　


　どうやら俺はこの森では敵なしといえるほどの強さを持っているらしい。

　というのも以前洞窟で食ったでかい蛇と同じであろう種類のやつに遭遇した時にあっさりと食うことができたのである。
　すさまじい速さで迫り尾を叩きつけられたと思った次の瞬間には俺に触れた部分からすさまじい勢いで肉が消えていった。
　もはや早食いというレベルではない。

　そしてその蛇が熊を丸のみにしていた。

　蛇が食っているならおれも食えるのでは？
　そう考え熊を狙うとやはりといべきか腕を叩きつけられたと思ったらその腕からどんどん肉が消えていった。

　これがわかってからは日が落ちると森で好き勝手に獲物を食い日が昇ると洞窟で苔や鉱石を食うことを繰り返した。

　アリエルは俺が何かを食ったときに力を少しずつ取り戻せるらしくすごく満足そうである。
　すこしは役に立ってほしいものである。






　最近は熊も蛇も食っていない。

　腹が減るわけではないが少し味気ない。

（たしかにここ最近は小粒ばかりだな）

　アリエルに心を読まれるのも慣れてしまった。
　心を読むと言っているが完全に読めているわけではなさそうというのが大きいと思うが。

　そうだな初めて森に出たころに比べると野犬でさえあまり見なくなった。

（そうだろう？そろそろここを離れ新たな狩り場に移動したらどうなのだ？）

　移動か。

　俺はうまい獲物がいる場所なんか知らんぞ。

（お前ほどの力があるならば近場の村でも襲えばいいだろう）

　その発想はなかった。
　俺は元は人間なのだ。
　人間を襲って食うということは考えもしなかった。
　そんな後味の悪いことをするつもりはない。
　だが今の俺は人間ではない。
　襲われたのなら反撃しなければ殺されるのはこちらだ。
　もし人間を食うならその時でもいいだろう。

　今はまだ早い。

（お前がそういうならそうなのだろう。なら私が封じられていた迷宮の核でも探さないか？）

　迷宮の核だと？
　そんなものがあるのか？

（あるだろう。あの洞窟の迷宮化は私の流れ出した魔力が原因となっているのだろう。ならば当然魔力の濃い場所に核があるはずだ）

　当然なのか。

　だが長い間あの大きくない洞窟をさまよっているがそれらしいものは見ていない。

（それはそうだろう。核とは洞窟と迷宮とを明確に線引き、迷宮を迷宮にしているもの。つまりは考えようによっては迷宮の弱点とも言えるものだ。簡単に見つけられる場所にあるわけがないだろう）

　そんな重要そうなものを取っていいのだろうか？今まで取ろうとしなかったのは危険なものだからじゃないのか？

（今までは外の森が主な餌場だったから放置していたのだ。洞窟から離れようとするなら一言言っておくつもりだった。やばいなどといっているが元をたどれば私の魔力だったものだろうから問題ない。それに核を取ったところで迷宮が洞窟になるぐらいしか問題というほどの問題はないしな）

　なに？迷宮じゃなくなると鉱石だとか苔が食えなくなるじゃないか。

（だから今まで黙っていたのだ。まあこの勢いで鉱石を食うとそう時間もかからずに食うものがなくなるぞ？）

　確かにそうかもな。

　とりあえず核とやらを探すか。

　そう結論付けた時ふと生き物の気配を感じ後ろを振り返る。
　なにもいない。

（どうした？）

　生き物の気配を感じた。おそらく隠れている。

（なるほど。おまえが気配を感じるのなら久々に腹の膨れる獲物ということか）

　その基準はどうかと思うが気にしないことにする。
　そして周りを探すがなにもいなかった。
　おそらく逃げられたのだろう。
　期待してしまったせいで微妙な雰囲気になりながら迷宮の核とやらを探すため洞窟に向かった。


　そこで数人の影があることを見落として。






　どこにあるかわからない状況では探せない。

　どういう場所にあるのものなのだろう？

（普通はその場所が迷宮になる原因となったモノの近くだ。今回は私から漏れ出した魔力が原因だろうからおそらく水に触れている場所だろう）

　ならばとりあえず水の中に入るか。


　あまり広くない地底湖の探索はすぐに終了した。


　ないな。

　地底湖の岩はどれもこれも普通のものだった。

（まだ諦めるな。この近くにあるのは間違いないのだ）

　生き生きしているな。
　竜なのに細かいことが楽しいというのは変わっている気がする。

（まて）

　場所がわかったのか？

（お前の足の下だ）

　まさか俺が踏んでいたというのか。
　だが足をあげてみても何もない。

（馬鹿な。今間違いなくお前の足の裏から魔力を感じたのになぜなにもないのだ）

　あったのか。
　ならなくなったというのはおかしな話だ。
　なぜなくなってしまったのだろう？

　そう思い足を下ろす。

（まただ。間違いなくお前の足の下にある！）

　だがないものはないのだが。
　足をあげるとやはりなにもない。

　とりあえず足元を掘ればいいのではないか？

（迷宮の核というのは破壊が不可能なのではないかと思えるほど硬いものから簡単に壊れるものまで多くある。壊してしまったらどうするつもりなのだ？）

　その時は諦めればいい。

　そういい足元を掘ろうと岩に手をかけ力を入れると岩が発光する。
　驚いて手を離すと普通の岩に戻っている。

（予想だが力が加わった時のみ核になるのではないか？）

　たしかにそれなら説明がつくな。

　核の部分を岩から取り外す。
　とりあえず手に入れたが何に使う？
　力いっぱい手で押して核になった状態にしてから食うか？

（それでいいのではないか？）

　見つけるのにてこずった割には簡単に決めるんだな。
　せっかく手に入ったものなのだから今はやめておくか。　

　核はアリエルが封印されていた場所に置いておいた。

　そして地上に上がろうとした時に明かりが見えた。

　依頼があれば基本的に何でもやるが迷宮探索を主に金を稼ぐ探索者。
　その中でも探索者では狩れないものを狩り金を稼ぐのが討伐者。

　完全装備の５人組。
　討伐者だろう。

　幸運にもこちらは水の中である。
　このままやり過ごすか。

（やらないのか？）

　息を殺しているところにそんなことを言い出す竜が一匹。

　このままやりすごす。

（だがやつらは私たちを殺そうとしているぞ？そんなもの武装をみればわかるだろう？）

　どうせもうすぐここを離れるつもりだったんだから無駄な危険を冒す必要はない。

（ずいぶん慎重だな。行き過ぎた慎重は臆病と変わらんぞ）

　言ってろ。
　俺は確実に生き残るほうを選ぶだけだ。

　そんなやり取りをしているうちに討伐者の集団が水に近づいてくる。

　このままでは先制攻撃を許すことになる。

　力も速さも熊に負けないほどある。
　そう自分に言い聞かせ戦う覚悟を決める。

　毒ガスが吹き出る場所に連れていくのは無理だろう。
　思ったようにはならないものである。
　奇襲の先制攻撃で一番前の男をやる。
　あとはなるようになるだろう。

　ほんとにやばくなったらアリエルに洞窟ごとブレスで吹き飛ばしてもらえば大丈夫だろう。

　たぶん。




　野犬を奇襲するときに何となく理解したギリギリの距離まで我慢する。

　いまだ。
　地を蹴り水面を突き破りその勢いのまま右手で殴りかかる。
　相手はとっさに左手の盾で身を守る。
　かまわず盾ごと殴りつける。
　やつは気づかなかったようだが俺はさっき盾を食った。

　次は盾の上からでもやれる。

　衝撃を殺し切れずに体勢を崩す。
　追い打ちをかけようとに再び殴りかかる。
　だがすぐに右側から回り込んだ槍使いがその長さを生かし素早い突きをこちらの届かない範囲から繰り出す。
　目線で槍を追うが避けらない。
　だが槍はぼろぼろに錆びて俺に当たった瞬間砕け散る。

　驚愕に歪む表情にざまあみろと笑みを浮かべてしまう。
　その時体の正面の男をすり抜けて光弾が飛んでくる。

　思考する暇すらなく直撃した。


　生きてる。
　どうやら触れた瞬間に光弾を食ったらしい。

　光弾を打ち込んだやつを目の前の男越しに睨みつける。

　討伐者たちはかなり動揺している。
　まあそうなるだろう。
　俺も光弾の一撃を受けて揺るぎもしない死霊など聞いたことがない。

「俺の槍がこうもあっさりと…」

「光弾を受けてもなんともないなんて…」

　どうやら槍のほうもなかなかの業物だったらしい。

「見た目は普通の悪霊だがこいつは思った以上にやばい。おまえらは逃げてこいつの特徴をギルドに報告しろ」

　なんかいろいろ言っているがどうやら逃げるつもりらしい。
　逃げるなら追わないからみんなで逃げてほしい。

「こんなところで死ぬつもりはない。だから早く行け」

　一人が囮になりその間にほかのやつらが逃げるらしい。

　結局俺が最初に殴りつけた男が残った。
　盾と長剣を構え後ろには行かせないという気迫がある。
　あのメンバーなら俺は攻めきれなかっただろう。
　だが相手が一人、それもこの男なら負けはないだろう。

　そう思ったのがまずかったのか。

　男は森の蛇を超える速度で肉薄し剣を振る。
　森の蛇に反応できない俺がその速度に反応などできるわけもなく当然のようにそのまま吹き飛ばされ地底湖の中に落ちる。
　地上に上がってみるがもう男はいなかった。
　死ななかったからよかったと思うか。






　討伐者に見つかってしまったからここから逃げたほうがいいだろう。
　出ていく記念に鉱石や苔を食い迷宮の核を持ってさっさと立ち去ることにした。
　さっきの戦闘で食った剣と槍、盾、光弾はかなりうまかった。
　鉱石にもうまさがあることがわかったのが今回唯一の戦果のようだ。



　　俺たちはそこそこ名の売れた討伐者だ。

　死霊に効果的な光魔法を使える僧侶もメンバーにいるからほとんどの依頼は成功させている。
　たまに飛竜みたいな化け物なんかが現れたりするから死にそうになるがそれも含めて討伐ってのは楽しいもんだ。

　そんな俺たちに簡単な依頼が来た。

　どうやら最近王都周辺の水辺に野犬や熊がよく現れるらしい。
　今までこんなことはなかったから原因を探ってほしいというものだった。
　たしか王都周辺の水は危険な大蛇が多く住む大蛇の森から流れてきている。
　大蛇は探索者では逃げることもできないほど強いからこちらに依頼が回って来たということか。

　俺たちは大蛇の森の近くにあり狩人が多いことで有名な町で最近変わったことがないか情報収集をすることにした。

　彼らの話によると最近野犬や熊の数が目に見えて減っているらしい。
　そして野犬や熊の骨が残っているがそれがおかしいらしい。

　見たほうが早いといわれて熊の骨を見せてもらう。

　巨体を支えるため頑丈なはずの骨はすこし力を入れるだけで粉のようになってしまった。

　しかもこれは前に取れたものであり最近のものは持ち上げることもできないほどぼろぼろになっているらしい。
　つまりこれをやった存在は確実に強くなっていることが分かる。

　こんなことをできる存在がいながら目立った問題はないらしい。
　こちらを脅かす存在は数を減らし狩りで狙う鹿や猪などは天敵が消えたこともあり取り放題の状況らしい。



　その夜俺たちは集めた情報から現状を確認する。

「この町の狩人たちが言っていた人間を襲う獣が減ったという時期が王都で受けた依頼の水場に獣が増えたって時期と大体同じだな」

「大蛇の森に何かが現れて王都のほうまで逃げてきたってわけか？」

「たしかにそう考えるなら筋は通るが狩人が襲われていないことが不自然に感じるな」

「肉を食いつくし骨を粉のように脆弱にして人間を襲わない存在ね」

「思いつかないな」

「ですね」

「博識な僧侶さんや自称何でも知ってる人も分からないのか」

「茶化すな。なんにしても聞いた話では動物の骨は朝になると新しいのが見つかるらしいから夜に張り込むぞ」










　俺たちは夜に向けて休憩をとり夜に森で張り込むことにした。

　村の狩人からは夜の森は危険だからやめたほうがいわれたが無理を言って出てきた。

　張り込んでかなりの時間がったが正体不明の存在どころか獣の一匹も見ない。

　虫の声と仲間の息遣いだけが聞こえる。


　その時草を踏む音がする。

　やっと何かが現れたようだ。

　できれば探していた正体不明の存在であればいいが。

　それは死霊だった。

　見たところ左手に蛇を巻きつけているようだがそれ以外はごく普通のそれである。

　不意に足を止めて周りをを確認するような動きを見せる。

　だがうちの僧侶様が張った結界のおかげで発見されずにすんだ。

　メンバーには事前に正体不明の存在を見つけた場合はその巣までは隠れていることを話し合っている。
　そんなことをするのもこれほどの規模の獣を狩りつくした存在の数を確認する必要があるからである。

　やつをつけると王都と森の中間にある初心者用のの迷宮に入って行った。
　あそこは以前来た大蛇討伐の時には何もいなかったはずだが。
　あれからこの短期間で増えたというのであろうか。

　洞窟に入って少し待つが何かが出てくる気配はない。

　中を調べるべきだろうがどうするべきか。
　メンバーと顔を合わせて話すが全員一致で調べるになった。

　あの程度の死霊なら何体いても問題ないと判断した。ざっくり言えば油断していたのだ。

　洞窟をゆっくりと探索していくが何もなかったし居なかった。

　奥にある地底湖まできたので念のために水の中を覗こうとした時水中からやつが飛び出してきた。

　森の大蛇に近い速度で迫り殴りかかってくる。
　だがいくら速いといっても大蛇のような圧迫感はなく、動きも直線的である。
　簡単にいなせると思ったが想像以上のすさまじい衝撃に体勢を崩してしまう。

　その時にとっさに槍でやつの追撃の阻止と急所への攻撃をやってみせる槍捌きと反応の良さはさすがであった。
　だがやつはこちらの想像以上だった。

　槍がぼろぼろと崩れてやつに当たった瞬間砕けてしまったのである。

　やつは獲物が罠にかかった時に狩人が見せるような笑みを浮かべ追撃の手をやめようとしない。
　熊の骨がぼろぼろになっていたことを完全に失念していた。
　まさか戦闘中に使える業だったとは。

　だがこちらも切り札は切っていない。

　やつが俺のほうを見ていない。
　それはつまり俺の後ろにいる僧侶ちゃんが光魔法を確実に当てられるということである。

　完璧なタイミングで死者にのみ当たる光弾が俺の体をすり抜けてやつに直撃する。

　やった。

　俺を含めて誰もがそう思っただろう。
　だがやつはダメージなどまったく負っていなかった。
　ただ最高のタイミングの攻撃をつぶされたことに対する怒りを暗い眼孔に宿しているように思えた。

　こいつはやばい。
　完全に見た目にだまされた。

　さきほどぼろぼろにされた槍も魔力を多く含む鉱石を持ち込み知り合いの職人に頼み作ってもらったもので岩の鱗をもつ魔物にも突き刺せたものなのだ。

　光弾は死霊であれば即死の技である。

　その二つが全く通じていない以上俺たちにやつを倒す手段は存在しない。

　俺が囮になってみんなを逃がすことにした。
　逃げる仲間はこれくらいはさせてくれと最後に身体強化の魔法をかけてくれた。
　仲間はやらせないという意志のもとに盾と剣を構える。

　どうやらやつは俺を舐めきっているようである。
　チャンスである。

　遠くに飛ばして急いで逃げたらなんとかなるかもしれない。

　そう思い持てる全力で踏み込み剣を叩きつける。

　盾とセットの剣であり力自慢の俺が使っても今まで歯こぼれ一つしたことがないほど頑丈であったがやつを吹き飛ばしたのと同時にぼろぼろになって砕ける。

　柄だけになった剣を握りしめ全力で逃げる。













　王都の門の前でメンバーと合流した。

　みんな俺は死んだものだと思っていたらしく泣きつかれた。
　もちろん僧侶ちゃんも泣いてくれたが抱きついてはくれなかった。
　男にそんなことされてもうれしくなどなかったがあれほどの化け物相手に生き残れたことをみんなで喜びたい気分だった。


　無事を喜び合った後に討伐者ギルドのギルド長に今回のことを報告した。

　やつの攻撃を盾で防げたという話をしたら盾を見せてみろといわれた。
　盾を台の上に置くと手を軽く振り下ろした。
　たったそれだけで盾はぼろぼろになってしまった。

　話を聞くとこの盾と剣は内包する魔力はすさまじいがその魔力はなぜか取り出せないといういまだによくわかっていない鉱石で作られているらしい。

　やつが使っていた武器をぼろぼろにした業は魔力の吸収ではないかとのことだった。

　槍は魔力を吸われすぎたためすこしの衝撃で砕けるほど脆くなり、光弾は魔力そのものであるため無効化されたのではないかということだった。
　剣と盾は中の魔力を取り出すことができないという特性と中にあるすさまじい量の魔力で一撃は耐えられたのではないかということだった。
　だがそれは取り出せないはずのものまでやつは取り出したというじゃないか。
　まあもう関わることなんてないだろうからなんでもいいか。

　今回の依頼は原因を突き止めたということで成功。

　その後偵察隊が組まれ例の洞窟に行ったがやつはどこにもいなかったという。
　偵察隊のやつなどはお前が倒しちまったんじゃないのかなどという。
　たしかに最後の攻撃はなかなかきれいに入ったと思うがあの程度で倒せるようなやつではなかった。



　その後やつには食らうものという名がつき左手に蛇がまきついた死霊は危険だから手を出さず討伐ギルドに報告するようにとの通達があった。



　急いで洞窟を出たのはいいが次の目的地を決めてない。

　どこに行くべきか。

　人間を襲えばいいなどと言っていたアリエルは

(人間は私が封印される前よりも強くなっていたな。五人であれほど苦労するなら熊でも食っていたほうがましだな）

　などと言い出す始末である。

　わかったなら食うものが多い場所でも考えてほしいものである。

（人間がだめなら弱い魔獣でも食えばいいのではないか？）

　たしかに熊や蛇が食えたのだから弱い魔獣なら食えるだろう。

　だが魔獣が多くいる場所なんて俺は知らないぞ。

　こんなことになるなら魔獣の情報ぐらい買っておくべきだったな。

（なら私が以前住んでいた近くなどはどうだ？あそこならば魔力も多いし獣から魔獣まで多くの生き物がいるはずだ）

　だが竜が住んでいるような場所の近くなら竜やそれに近い力を持ったやつもいるんだろう？

（そのことに関しては諦めてもらうしかない。それに私はそこしか思いつかないぞ）

　ならとりあえずはアリエルの住んでいた場所をめざすか。

　案内は頼むぞ。

（あの洞窟から三日ほどの距離だから移動はすぐ終わってしまうだろうがな）

　三日だと。
　歩いて三日の場所に竜が住んでいるなんて聞いたことがない。

　それは竜の飛行速度での時間か？

（当然だ…歩きならばどれほど時間がかかるかわからん）

　そんな事だろうと思ったが俺が歩きなのを忘れてな。

（だが行くあてがないのは変わらないだろう）

　その通りである。
　どれほど時間がかかるかわからないが行くしかないか。

　でどっちに向かえばいいんだ？

（…空から見ると竜が住む大きな山があるからそれが目印だ）

　つまりわからないと。

（私もまさか空を飛べぬほど弱体化することになるとは考えもしなかったのだ）

　まあ俺も歩けなくなること前提でいろいろ考えながら生活したりはしないからな。

　だがわかったこともある。
　竜が住む大きな山というのはおそらく無頂の山のことだろう。

　なんでも頂上が見えないほどの大きさで竜が住んでいるためまともに登ることもできないらしい。
　いつからかあの山には頂上がないだの頂上は天界につながっているだの言われるようになった山だ。

　山の頂上はどうなっているのか気になるな。

（私も知らんぞ。上にすんでいるのは老竜たちばかりだからな）

　アリエルも知らないのか。
　気になるが竜の中に飛び込んで死にたくはないので忘れることにするか。

　行くあてがないといっても無頂の山はかなり遠いな。
　この体が疲れ知らずとはいえかなり時間がかかるだろう。
　まあ何とかなるだろう。

　とりあえずは隣町まで行くとしよう。






　人間に見つかると面倒なのでぎりぎり道を確認できる程度道を外れて進む。
　討伐者や探索者が近くを通ると気配を殺してやり過ごした。
　そうやって進んでいると馬車が襲われていた。

　馬車が襲われることは珍しくないがあれほどの数の護衛がいる馬車を狙うのは珍しい。
　よほど腕に自信があるのか。
　それとも恨みでもあるのか。

　その光景が気になり様子を見る。
　襲撃が襲撃の成否にかかわらず死んだ人間を食える。

　どうやら襲撃側が有利のようだ。

　護衛の数は確実に減っている。
　対して襲撃側は一人も減っていない。

　強すぎだろう。

　あっけなく馬車は制圧されてしまった。
　すばやく壊れていない馬車を探すと金になりそうなものを仕分けていく。
　間違いなく手慣れた連中である。

　必要ないものを捨てすぐに引き揚げてしまった。
　完全に見えなくなってすこし時間をおいてから俺は殺された人間を食う。
　味は微妙だった。

　野犬以上熊以下といった感じである。
　まあ食えるからには食うのだが。
　殺された人間を食い終わるとやつらが捨てたものを漁る。

　安物の布があったので迷宮核を包んでから布を使い腰あたりに巻きつける。
　これでようやく両手を自由に使える。
　またなにかに使うかもしれないのでできるだけ多くの布を体に巻きつけ持っていくことにした。

　下半身が安物の布まみれといった見た目になってしまったが元が動く人骨だったのでそれよりはましだと思いたい。

　もうここに用はないので再び道から外れて進む。








　ようやく町に着いた。
　だが中に入れないのでそのまま通りすぎる。

　まだまだ目的地は遠い。

　旅というものを初めて経験したが見知らぬ場所に来るというのは心躍るものがある。

（空を駆けるのは気分がいいがこういった経験も意外におもしろいものだな）

　どうやらアリエルも退屈していないようである。
　しかし最後に何かを食ったのが馬車襲撃時に殺された人間だけなので何か食いたい気分になってくる。
　そんなことを考えていると腰の迷宮核が震えていることに気付く。

　迷宮核が震えているんだがアリエルはなぜだかわからないか？

（わからん。おそらくだが近くの迷宮核に共振しているのではないか？）

　迷宮核にそんな効果があるのか。

（私も聞いたことがないから確実にとはいえんがな）

　迷宮か。
　人間がいない迷宮ならばそこを拠点にできるかもしれないが人間が見つけていない迷宮などこのあたりにはないだろう。
　見つかると面倒だが日が落ち人がいなくなってから迷宮核を抜きだすくらいならできるのではないか？

（迷宮核同士が共振していることの確認という意味なら行く意味はあると思うぞ。たとえ人間がいたとしても見つからなければ問題ないではいか）

　たしかにこの震えが共振かどうかということは確認しておいたほうがいいだろう。

　そう決めてしまえば急に迷宮をめざしてみたくなるから不思議なものである。
　迷宮核を左手に持ち震えが大きくなる方向に向かい森を進んでいく。








　二日ほど森をさまよったがそれらしい場所はなかった。
　人間はいなかったがうまそうな獲物もいなかった。

　今いる場所は普通の森の一部にしか見えないが迷宮核が一番反応している。どういうことだろうか？

（おそらくこの森が迷宮だったのだろう）

　森が迷宮？

　迷宮と言えば洞窟や地下に伸びた穴なんかのことなんじゃないのか？

（そういった場所には自然に魔力がたまりやすいというだけでそういう場所にしか迷宮ができない訳ではない。私が封印されていたようになんらかの理由で魔力が濃くなれば迷宮核ができそれに群がるように有象無象が集まるだろう。そうなればもうその場所は立派な迷宮だ）

　なら魔力の濃い場所には迷宮核があるってことか？

（そうでもない。私たちの住んでいた場所など例外なく魔力は濃かったが迷宮核などなかった。まあ迷宮核などなくとも迷宮のようなものではあったが）

　まああまり深く考えなくてもいいか。
　それで困るわけでもないしな。

　とにかく近くにあるであろう迷宮核である。
　周りを見回してみるが普通の森にしか見えず目を引くようなものはない。
　洞窟の時にならい地面に力を入れて調べていくが反応はない。

（木が怪しくないか？森の中に木があったとしても誰も疑問には思わないだろう）

　さすがアリエルである。
　だが木を調べてもすべて普通の木だった。

　洞窟の時同様あとすこしで核を見つけることができるのだろうがそのすこしがわからない。

（今気付いたのだがこちらの迷宮核はこれほど振動しているのに森の迷宮核が振動していないというのはおかしくないか？この森が静かというのは振動音が出ぬほどにしっかりと固定されているか見えない場所にあるのではないか？）

　なら見つけたのと同じではないか。
　目に映る木を食っていく。

　そうすると木の根の下で振動している迷宮核を見つけた。
　見た目はやっぱり石なんだな。

　二つ目の迷宮核を布で包み腰に巻きつける。
　近くにあれば共振したのに触れ合うほど近くにあれば静かになるんだな。

　そしてふと思う。
　俺はなんで食わずに集めてるんだ？
　迷宮核なんか持っていても食う以外の使い道なんてない気がする。

　困った時はアリエルだな。

　迷宮核の使い道に何を思いつく？

（迷宮核の使い道？迷宮核を持って動けば動く迷宮核になれるではないか）

　こいつは知らないと言えない病気なのか？
　それとも迷宮核があればそこが迷宮になるということを伝えたかったのか？
　迷宮核を大量に持っていればその魔力にひかれて勝手に何かが現れるということだろう。
　今までの旅で何かに襲われるようなことにはなっていないので何かが集まるのに時間がかかるということだろう。

　つまり迷宮核を使いたければ迷宮核をどこかに置かなければだめということだろう。

　だがこれには問題がある。
　集まってくるのが弱いやつなら食い放題だが俺より強いやつが来たら殺されるというものだ。

　今までいろんなものを食った経験からいえば強い存在のほうがうまいということはわかっている。
　だが当たり前のように俺より強いやつは狩れない。

　そこでふと思う。
　自分で迷宮を作ってしまえばどうか？
　自然にできた迷宮では討伐者と戦った時のようにいざという時に役に立たないかもしれない。
　だが自分で罠を仕掛け俺に有利に運ぶような場所にすれば俺より強いやつを狩れるかもしれない。

　俺のための迷宮を作るか。

　そのためにはもっと迷宮核が必要だな。
　そのほうがうまいやつが来てくれるはずだ。
　やばそうなのが来たらすぐに逃げられるようななにかも必要だな。

　考え出すとおもしろそうである。

　どうせとりあえずの目的地の無頂の山までは距離があるのだ。
　その道中にいくつかは迷宮核は見つけられるだろう。
　それに今回のことで迷宮核同士は共振することがわかった。
　迷宮核を探すのはかなり楽だろう。

　アリエルは迷宮核を探すの楽しんでるから嫌がりはしないだろう。

　今後の方針があるというのは何となく安心できるな。

　迷宮核は回収できたことだし無頂の山をめざすとするか。



　迷宮の森を抜けてからアリエルの言葉の通りに進んでいくと平原に出た。

（ここは見覚えがあるな。このまままっすぐにこの平原を抜けてしまえばいいはずだ）

　空からでもこの場所はわかったということか。
　どの程度の速さでここを飛び越えたのかわからないがアリエルが平原というほどには広いのだろう。

　背の高い木や草などが無いためずいぶん遠くまで見渡せる。　
　遠くまで見渡せるというのは隠れる場所がないという意味でもある。
　自分も隠れることはできないが何かが隠れているという危険がない。
　弱者にとっても強者にとっても生きるということに対しての危険度が跳ね上がるだろうが自分なら食うもののこと、休憩のことなどといった問題を気にしなくていいので危険性は低いだろう。
　何がいるかわからないという問題はあるかもしれないがアリエルが言うようにここをまっすぐ横切ってしまうのがいいだろう。

　そうして日が落ちても歩き続けた。

　そうして歩き続けると光が見える。
　どうやら何者かが野営しているらしい。

　どうするべきか。

　いつもならば絶対に関わらないのだが俺は隣町までしか知らない。
　つまり今いる場所のことは当然として無頂の山までどう進むのが安全なのか、それがわからない。
　見た目が化け物なのでその手の情報は手に入らないだろうと諦めていたが現地の野営ならば見張りの会話を聞けばある程度この場所のことが分かるかもしれない。
　関わらなくても問題はないが少ない機会なので近づいてみよう。

　近づくと都合良く会話をしているのがわかる。

「…かし…見てもひど…のだ…な」

　少し聞こえにくい。あまり近づきたくないがもう少し近くにいかないとだめか。

「そうだな。でも俺はあれを起こした鬼族が恐ろしいと思ったよ」

「確かに俺もその気持ちはある。でも死者の都なんて言われ恐れられて死んだ後の骨さえ打ち捨てられたままなんて何度見てもやりきれん」

「たしかにそうかもしれんがあそこはもうとっくに終わってるよ。死んでいる数と比べると少ないがそれでも１００や２００じゃすまない数が悪霊になって町を徘徊してるんだ。幸いというべきかやつらは町跡からは出てこないが善意だろうがなんだろうが中に入ればあっという間に俺たちもやつらの足元に転がってる骨の仲間入りだぞ？」

「頭ではわかってはいるんだがな」

「真面目というか苦労症というか…毎年のように死者の都の鎮魂に出かけては落ち込むのなんとかならんかね。言い方が悪いかもしれないが終わっちまったことなんだから俺を見習ってすこしは関係ないって思えよ」

「お前は気楽過ぎると思うがな。それにこれは俺の性分だからな」

「毎年そうなってんだから知ってるよ」

「む。だがお前だって鎮魂の時いつも難しい顔をしているだろ」

「だから俺はあれを起こした鬼族が怖いだけだよ。怖くて鬼族の森どころか大森林にだってほんとはいきたくないんだよ。できることならこの大平原の見回りとかになりたいわ」

「ここなんて生き物なんかほとんどいないだろう。そんなところの見回りなんて俺たち軍のやることじゃないだろ」

「だからいいんじゃないか。楽だと思うぞ？それに騎士団様のやりたくない雑事を任されてるんだ扱いとしちゃあんまかわらんだろ」

「お前はまたそんなことを…いいかそもそも俺たちがやってる鎮魂だってな…」

　聞きたいことは聞けたな。
　あとは話が長くなりそうだし撤退するか。



　二人の話をまとめると、ここ大平原に生き物はほとんどいない、死者の都というのが大森林という場所か鬼族の森の近くにある、というものだった。

　ちなみに先ほどの会話に出た鬼族というのは俺でも知っている強力な種族だ。
　凄まじい身体能力を持っており特に腕力と生命力が凄まじい。
　なんでも最下級の小鬼ですら素手で岩を砕くなんてことを聞いたことがある。当然岩を砕いてもびくともしない体の硬さもあるらしい。
　しかも体が半分残っていたら死なないしそれほどの傷でも三日あれば完治するらしい。

　なんにしても大平原は安全ということが分かったんのでそのままここを抜けることにする。

　そして歩きながらアリエルに先ほどの会話について気になったことを聞いてみる。

　鬼族の森というのがどこか知っているか？

（たしか鬼どもが土人族の血を引いた王の治めていた都を攻めていると聞いたことがあった。土人族の都が死者の都ならばその近くにある森にでも住みついているのだろう）

　意外に詳しく知ってるんだな。

（そういった戦いが好きなやつらもいたからな）

　竜でも周りの争いごとなんか気にするんだな。あまり興味がないのかと思っていた。

（そんなやつもいるということだ。私はあまり興味がなかったがな）

　今回はそれが役に立ってるんだから何が役に立つかわからないものだな。

　しかし土人族の都か。
　今は死者の都なんて呼ばれてるらしいがアリエルが知ってるくらいだから昔は大きな町だったんだろう。

　悪霊は悪霊を襲わない。やつらは生きているものしか襲わないというのは有名な話だ。
　ならばやることは一つだ。
　土人族の作る武具は質のいい鉱石が多いらしいから久しぶりに鉱石の食事をいただくとするか。どうせ都が滅びているなら誰も気にしないだろうから安全だしな。

　死者の都に行くか。

（悪霊同士なら襲われることもないだろうからそれでいいかもしれんがそんな場所に何をしに行くというのだ？）

　食えそうなものを食いに行く。
　この平原は食うものはなさそうだしさっさと抜けるぞ。



　大平原というだけあってずいぶん広い平原だった。
　平原を抜けると森が見えたわけだがこの森がおかしかった。

　一本一本の木が異常にでかい。
　小さなものでも普通の木を三本纏めたほどの大きさはある。大きなものになれば普通の木を十本纏めてもまだとどかないのではという大きさである。

　これだけの数があるので大きな木を一本食ってみたのだが量が多いだけの木だった。
　つまりうまくない。
　まずいわけではないがわざわざ食おうとも思わない。

　うまかったらここは宝の山なのにな。

（大きいがしょせんは木ということだろう。それよりこれほど大規模な森なのだから魔獣でも探さないか？）

　そういえばまともなものを食ったのはずいぶん前だったな。
　腹が減る訳ではないがなんでもいいから何か食いたいな。
　うまそうなやつでも探すか。



　一日ほど森を徘徊していたのだが収穫はあまりなかった。
　この森の生き物は気配に敏感なのか、それとも死者の都が近くにあるから悪霊に敏感なのか。
　ほかの場所ならば結構好き勝手にできていたので後者の気がする。

（野犬と蛇が一匹ずつか。ここのやつらは食うのに手間がかかるみたいだな）

　そうみたいだな。
　まあ結構うまい蛇が食えたし悪くはなかったな。

（以前の森にいた蛇より小さいがな）

　たしかに腹は減らないが何か物足りない感じがするな。
　時間はあるしもう少し探してみるか。

　今度は隠れようと意識しながら森を徘徊する。
　何かが変わる訳ではないが気分的な問題だ。

　だが効果はすさまじかった。

　大猿の群れひとつ、犬の魔獣が５匹、大猪が一匹である。

　今までどこに隠れていたのかというほどの量が食えた。

　すべてかなりうまかった。
　近くに鬼族さえ住んでいなければこの森にすむのがいいのではないかと思う。

（最近は何も食ってなかったが今回の森は大当たりだったな。ここならば住んでもいいかもしれんな）

　考えることは同じというわけか。
　だが住むにしても鬼族をなんとかしないと安心できないだろう。

（殲滅してしまえばいいではないか。やつらは強いだろうが結局はただの戦狂いだろう）

　アリエルがまた無責任なことを言い出したな。

　簡単に倒せるようなら危険とは言われないんだよ。

（たしかにそうかもしれんな。ならば食うものは食ったのだから鬼族のことを知るというのを含めて死者の都とやらに行こうではないか）

　まあそうするつもりだったからな。
　しかしこの森のどこに死者の都があるんだ？
　まったくわからないんだが。

（同族の気配というか匂いというか、そういったものを感じることができるだろう？）

　え？何いってんの？みたいに言われてもな。
　そんなことできるなんてはじめて知ったよ。
　自分と同じ気配を感じようと思ったらすぐに見つかった。
　知ってしまえばなぜできなかったのか疑問に思うほどに当然のようにできたな。

　あまり離れていないな。
　さっさと行くか。







　死者の都についたのだがなるほどと思わせる外観であった。

　街を覆うように壁で囲んでいるが壁は壁として機能していないほどぼろぼろだ。
　門らしき物の残骸があるが一部が壁に残っている程度で門というよりは壁に空いた大穴に近い。
　その穴から悪霊…つまり人骨が中を徘徊しているのが見える。当然のようにその足元には骨が目につく程度にちらばっている。
　すぐ近くに巨大な木が生えるほどの自然があるのに漏れ出した怨念のせいなのか街の中には草木一本生えていない。

　ぼろぼろになっているが壁に使われている石もうまそうに見える。
　なるほど元は大きく守りの堅い街だったのだろう。
　そしてそうだからこそ余計にこの街が終わっているということがわかってしまう。
　あの兵士の言っていた通りだな。

　壁の周りを回りながら一番大きな門を探す。

（どうせ廃墟なのだからどこからでもいいから入ればいいではないか）

　せっかくなんだから正面から入りたいだろ。

（お前はたまによくわからないことにこだわるな）

　まあ中に同族しかいないことが分かっているから気楽に行動しているからな。



　正面門らしきものはみつからなかった。
　周りを一周したのだが最初に見つけた門の残骸以外は穴しか見つけることができなかった。
　よく考えたらこれほどぼろぼろになっているのだから門が残っているだけでもすごいのか。
　そう思い最初に見つけた門であったであろう大穴から中に入ることにする。

　中もひどいものだった。
　家は壊れ無事なものが見つからない。
　さらに周りを見回してみると目につくのは骨。
　人のものも、馬のものも、ここと明らかに人間ではない骨格の鬼族のものであろうものも。
　人の形を保っているものはましなものであり基本的に誰のものかわからないほど折り重なり、あるいは一部だけが離れた場所に無造作に転がっている。
　持ち主の分からない壊れた武具が人数を数えるために使えそうな唯一のものである。
　門の周りに多くあるが歩いてみると街の中心に向かうにつれてその数を増やしいくのがわかる。
　そして悪霊の数もかなりのものだ。
　街の中心にある城まで歩いてみたが最低でも二体は視界に映り続けている。

　鉱石を食おうと思いここまで来たのに武具に使用されていた鉱石はすごくまずかった。
　怨念が武具にまでしみ込んでしまったのだろうか。

　この城が調べていない最後の場所か。
　せっかくここまで来たのにこのままではまずい武具を食うことしかできなかったことになる。
　なにかあればいいのだが。

　城の中はすごかった。
　みごとなまでになにもなかった。

　崩れた城の一部があるのでそれの下敷きになっているのかもしれないがそうだとしてもおかしなものだ。
　そちらを見に行ってみるか。


　崩れた部分を見続けている悪霊がいる。
　左腕は肩を越え胸の部分の骨あたりまでなく、右腕には刀身が半で折れているがそれでも成人した男の背丈ほどありそうな巨大な剣を引きずるように持っている。
　身に付けた鎧は激しい戦いを物語るように焼け焦げ装飾はぼろぼろになっており、風雨にさらされてその劣化具合を加速させている。
　そして最も目を引くのは頭だ。
　頭がない。
　頭と左胸までがないがそれでも人型なのが恐ろしさを増している気がする。　
　最後まで戦った将軍かそれとも王か。

（毛色が違うのが一匹混じっていたな）

　そうだな。まさかこんなやつがいるなんてな。

『久しぶりに会話を聞いた気がするな』

　今誰がしゃべった。

（私ではないな）

　ならばしゃべったのは目の前の悪霊になる。
　だが悪霊がしゃべれるものなのか？

『君も悪霊だろう。それに私は悪霊というより怨霊だよ。この地で死んださまざまな者たちの怨念が王の鎧に宿ったもの、それが私だ』

（意志を持った呪具の類か。始めてみたな）

　意志を持つ武具の話は聞いたことがある。武具を作る際に生きた人間を溶かし込めばできるだの、長い間使った武具には己の魂が宿るだの、一種の都市伝説やそうなればいいという笑い話の類のものである。

　そんなものに比べると呪具はまだ話に上がるほうである。
　多くの魔力を吸った武具は特殊な効果を得るとか、主人を守れず死んだ騎士の使っていた鎧が未練で動いて主人を守ったという話なんかだ。

　どちらも珍しいものというのに変わりはない。
　おそらく好事家に売り飛ばせば死ぬまで遊んで暮らせるくらいの金は得られるだろう。
　まあ今となっては売る相手がいない訳だが。

『そっちの悪霊は変なことを言うな。まあいい、私の自我ができて初めての会話だ。少し話していかないかい？』

　こちらもいろいろ聞きたかったのでありがたい。
　主に食えそうな鉱石のことだが。

『ありがたい。話すのにいい場所があるからそちらに移動しようじゃないか』

　思えば俺もこの体になってからじっくり話すのはアリエル以来だな。


　崩れた城の一階部分に腰かけると同時に鎧骸骨が話を切り出す。

『いきなりだが一番気になっていることから聞かせてくれ。君たちはこんな廃墟に何をしに来たんだ？』

　死者の都なんて呼ばれてる場所があると聞いたものだから見ておこうかと思っただけだ。

『そんな理由か。この街にいる悪霊は意志がないから悪霊なんてどれも同じかと思っていたが毛色の違うものというのは何にでもいるものなのだな』

　まあここに来たことに深い意味なんてない。
　何かすごい鉱石がないかと思ってきたくらいだからな。

『それなら私がすごい鉱石だぞ。怨霊どもの知識によれば魔力をため込む性質のあるすごい硬さの鉱石らしい。やつらは黒鉄と呼んでいたな。剣や小盾にするくらいの大きさなら高いが手が出ないような値段ではないらしいが鎧一個作れるほどの大きさのものは知られている限り私だけらしい』

　黒鉄だかなんだか知らないがなぜひとつなぎで作ろうとするんだ。そんな贅沢せずに溶かすなり形状変化の魔法なりをかければ鎧くらい簡単に作れるだろう。

『なんでも性質が全く分からないらしい。もともと魔力を持っているがその魔力は取り出すことができず、溶かしたり大きな形状変化の魔法をかけたりするとすごく品質のいい魔鉄と変わらないものになってしまうらしい、だから大きなものから目的の形に削り出しそれを形状変化で見た目を良くするという方法でしか武具にできないらしい』

　魔鉄は魔力を多く含んだ鉄のことだったな。鉄で満足できなくなったやつが値段と性能を両立しようと思ったらそれにたどり着く中堅の冒険者が好んで使う素材のはずだ。
　しかし黒鉄は面倒な鉱石なんだな。というか硬い鉱石をどうやって削るんだ？

『私を作ったものの記憶では小さな黒鉄で大きな黒鉄を叩くんだ。それで大まかに削り出して形状変化で表面に装飾をほどこして見た目をごまかすらしい』

　本当に面倒そうだな。だが手間割にはずいぶんぼろぼろになっているから大したことなかったんじゃないか？

『私はその大したことがないと言われている鎧そのものなのを忘れてないか？』

　たしかに言い方が悪くなったがお前ぼろぼろじゃないか。左胸まで吹き飛ばされてるんだから言い訳はできないだろ。

『あれは相手が悪かった。むしろ私だから左胸をえぐられたくらいですんだのであって普通の鎧なら鎧を含めて攻撃されたやつは跡形も残らないぞ。あと表面がぼろぼろなのは表面は形状変化をかけたから魔鉄に近づいているんだから仕方ないだろう』

　そんな冗談みたいなやつが相手な訳あるか。鬼族は確かに強いがそんな竜みたいなまねができるわけないだろう。

『なぜ鬼族の名前が出たのか疑問だがこの街の惨状を作ったのは間違いなく竜だ』

　なに？俺は鬼族と争っていた、鬼族が街を滅ぼしたという話を聞たぞ。
　我関せずと無視を決め込んでいるアリエルを見ながら返事をする。

『鬼族と争っていたのは大昔だ。たしかに鬼族の森と呼ばれる鬼族が住む森はあるがそれだけだ。商人がここから一週間ほど西に進んだ場所にある地竜の顎と呼ばれる場所で地竜の卵を奪ってきてな。そのせいで卵を奪われた地竜とその地竜のリーダー的な火山竜に攻められて地竜に街を包囲されて逃げようにも逃げられない状態になったと思ったら蹂躙されて終わりだよ。土人族の血をひくものが多く人間離れした体躯と力があっても亜竜と竜に囲まれたらひとたまりもなかったね。私を着ていた王は強かったがそれでも火山竜の腕の一振りで大盾ごと左腕を胸まで吹き飛ばされてブレスで城の一部と一緒に蒸発だよ。我ながらよく形が残ったものだよ』

　鬼族だと思った骨は土人族のものだったのか。
　もしかして城の中に骨がないのは全部ブレスで吹き飛んだからなのか？

『さすがにそんなことはないよ。ほとんどブレスで吹き飛んだけど普通に死んだものだって多くいたよ』

　それにしては城の中に骨がなかったが？

『城の中くらいはきれいにしようと思ってね。この街の王が国民と一緒に吹き飛んだ場所に埋めたんだよ』

　怨念が集まってできた自我にしては意外なほどいいやつだな。
　しかしもう遅いが卵をかえせばなんとかなったんじゃないのか？

『私がそのことを知っているのは商人連中のなぜこんなことにという怨念も持っているからだ。王はもちろんこの街の住人は何も知らなかったよ』

　この街の住人は運がないな。

『その通りだと思うよ。空を飛べない亜竜である地竜は飛竜種に比べると力が強く外殻が硬い。土人族の強弓が効かない時点でかなりやばかったのに生きた火山の異名を持つ火山竜まで出てくるなんて運が悪いとしか言いようがない』

　竜か…それを言い出すならなんで竜がこの街を壊滅させたのに鬼族がやったなんて話になってるんだ？すごく疑問なんだが。

『鬼族は強力な種族だからね。鬼族を恐れていた周りの国の冤罪じゃないかな』

　そんなものか。鬼族はかわいそうに。
　しかしこの鎧の話が本当ならこいつは火山の爆発にたとえられるブレスを受けて表面が焦げただけなのか。凄まじい硬さだな。ぜひ欲しいものだ。

『持っていくかい？左腕の鎧は胸までなくなってるが防御力は保障するよ。ひとつなぎにはなっていないが腕鎧や足鎧も黒鉄だから硬いしね。まあ君の着ている布もなかなかのものみたいだが』

　これは安物の布のはずだが？

『でもその布濃密な魔力と邪気があふれてるよ。左腕の使い魔もずいぶん強い死の匂いをさせているし…蛇の形の悪霊なんて初めて見たよ』

　何のことか全く分からないがいろいろ勘違いしているな。アリエルは相棒だしそもそも悪霊じゃなくて竜だ。

（私を悪霊と見間違えるとは…）

　やっとしゃべったと思えば衝撃を受けてつい独り言が口に出してしまっただけか。

『竜！？悪霊に近い竜といえば屍竜しか知らないがアリエルさんはずいぶんきれいな竜だね。それに意志もはっきりしているみたいだし、私の価値観が壊れた気がするよ』

（私をあんな悪霊もどきの腐りかけの肉袋と同じにするな！いいか私は水竜だ！）

　ずいぶん怒ってるな。

『水竜にしては死の匂いが強いね。そのへんを歩いてる悪霊よりよほど悪霊らしいよ？それに竜が相棒なんてすごいね。鬼族を皆殺しにするつもりかい？』

　冗談のように聞いてくるが竜に滅ぼされた街の怨念の塊としてそれが可能ということ判断したのだろうか？まあそんなことをやるつもりはないわけだが。
　それよりこの体に巻きつけただけの安物の布から魔力と邪気があふれてるなんて言っていたことのほうが気になる。

（そんなこととはなんだ！というか水竜の私が死の匂いが強いというのも問題で…高位の悪霊であるレクサスの吸精で得た魔力が多すぎるのか？それとも近くに居すぎたのか。…そもそも私は全く気付いていなかったのだから相棒として契約した時にはもう…）

　アリエルがブツブツ言っているが無視でいいか。

『その布のことかい？言葉どおり魔力と邪気がすごいあふれてるんだ。二人とも気づいていないってことに驚くよ。たぶん高位の魔法使いでも十日も触ってたら衰弱死するぐらいやばいよ？まあ君みたいな悪霊が持てば簡単には切れなく、燃えなく、痛まないと三拍子そろって衰弱死することもない最高級の布になるだろうけどね』

　いつの間にかそんなすごい布になっていたのか。迷宮核を持ち歩くため、便利そうだからとついでに持って行ったころが懐かしいな。

『で私を持っていくのかい？この街から出たいから持っていってほしいところではあるんだが』

　出たいなら出ればいいじゃないか。まあせっかくなので持っていくが。

『この街の悪霊は一瞬で大勢が殺された。それは多くがこの街にいれば安全だと思い込んでいるということらしくてね。そしてこの街の悪霊はここを徘徊すること、生きているものを殺すことの順番で優先順位が高い。しかも群での行動を優先するらしく私を着ている悪霊が一体だけ別行動というのは無理だったんだ』

　まあなんでもいいさ。持っていくつもりなので理屈はどうでもいい。

『君は細かいことを気にするべきだろう』

　すこしだけ呆れながらそう言っているが難しいことはアリエルが何とかしてくれるから俺はあまり気にしなくてもいいんだよ。

『そうかい。アリエルさんは大変だな』

　おまえもこれから大変になるんだよ。
　しかしいつまでも名が無いというのは呼びにくいな。名前を決めないか？

『ならジズドと呼んでくれ。この街の名前だが死者の都と呼ばれているなら名乗ってもいいだろう』


　よろしくなジズド。
　そう言いジズドを手に取り王から引きはがし布を脱いでからジズドを着る。

　アリエルが巻きついている左腕部分が壊れているのは良かったのか悪かったのか。
　骨しかないのできちんと着ることができるか疑問だったが普通に着ることができたな。

『一応呪具だからね。持ち主に合わせて最適の大きさになって死ぬまで、いや死んでも脱ぐことができなくなるのさ』

　大第問題じゃないか。

『あくまで生きているものが着ればだよ。悪霊たる君が着ても君が持っていた布と同じで便利な部分だけ得られるんだ。つまり持ち主に合わせて最適の大きさになるだけだよ』

　最初からそう言え。

　ちょっとびびったじゃないか。

　しかし形状変化したら魔鉄になるんじゃないのか？

『よくわからないが問題ないよ。火山竜のブレスで焼かれ、怨念を吸い、大量の怨霊をやどした黒鉄だからもう黒鉄じゃないのかもね』

　他人事みたいに言うなよ。
　まあ俺も自分の体が悪霊になっていた時は驚いたがどこか現実感がなかった。触っただけで蛇を食ったときに初めて人間じゃないんだなと思えたものだ。

　とにかくジズドが手に入ったんだからジズドに聞きながら死者の都を漁るとするか。

　これからこの街を漁るつもりだがどこを探すのか考える。

　やはりこの街をよく知るジズドに聞くのがいいか。

　この街に役に立ちそうなものはジズド以外ないのか？あとこの布の良い使い方なんて思いつかないか？

『城の地下に宝物庫があるからそこを探せばなにかあるかも。あと街の鍛冶屋なら鉱石くらいなら残っているかもしれないね。他には…討伐者ギルドがあったから街をくまなく探してみれば私みたいな高性能な武具が呪具に変化したものがあるかもしれない。布については鎧に巻きつけてすこしでも防御能力を上げるか装飾として私に付けるくらいしか思いつかないね』

　ジズドは具体的な案を出してくれる。いいものだな。しかし自分で自分のことを高性能なんて言えば嘘のように聞こえてしまうな。

『この街の住人の未練に思ったことと多少の知識や記憶を持ってるからね。私を着ているものの魔力さえあれば少しだが魔法だって使えるよ』

　謙虚なのか傲慢なのか分からないやつだな。
　しかしついに普通の魔法を使えるやつが現れたか。
　どんな魔法が使えるんだ？

『形状変化の魔法と陣作成の魔法だよ』

　陣作成の魔法がわからんな。どんな魔法なんだ？

『簡単にいえば何かを核として陣の中に置けばその核の魔力が続く限り陣の中で簡単な魔法が続く魔法だよ』

　すごそうな魔法だな。

『陣の中で魔法が続くといえばすごそうに聞こえるかもしれないが、大都市で売られてるような大きな宝珠を使ってもこの街なら一年くらい飲み水をおいしい飲み水にするぐらいの効果しかないからね。簡単に覚えられるのに有名じゃないのはきちんと理由があるということさ』

　その効果どこかで聞いたことがあるような…。
　アリエルも同じ事を考えているようである。

（ジズドよ。その陣作成の魔法はおまえを着ていた王を殺した火山竜を核に使えばどのような効果になるのだ？）

『おそらくですがこの街の規模でもかなり長い間水に関する問題は考えなくてよくなると思います。それに竜種は魔力の精製速度も早いですから意外なほど長く核として使えるかもしれませんね』

　その話を聞く限りアリエルを封印していたのは陣作成の魔法を使ったものみたいだな。

　それにしても陣作成の魔法は俺の考えに使えそうだ。以前から考えていた迷宮核を使って人造迷宮のようなものを作ることができるのか聞いてみる。

（お前そんなことを考えていたのか）

『迷宮核なんてものがあったなんて誰の知識にもありませんでしたよ…しかしおもしろいですね。とにかく持っている迷宮核を見せてもらえますか？』

　迷宮核を包んでいた布を解き正面の地面に置く。なんかすごい勢いで魔力というか怨念というか、そういったものが集まっている気がする。こんなに魔力を集めていた記憶はないのだが？

『！早くしまって！』

　なぜだかわからないがジズドが焦ってるな。とにかくしまうか。
　そう思いひとまず布に包む。

（何をそんなに焦っているのだ？）

『今私はアリエルさんがなぜ動じないのか疑問に思いましたよ。この迷宮核…魔力の回収率がおかしいです。今すごい勢いでこの地の魔力を吸ってましたよ』

　だめなのだろうか？

（だめなのか？）

『まったく未知のものなんですよ？大きさのわからない爆弾の導火線に火がついたようなものでしょう…』

　そんな疲れたように言われてもな。

（爆発するとはかぎらんだろう。それにレクサスは凄まじく頑丈でな。多少の爆発なら問題ないはずだ）

　そういう問題でもないだろう。

『もういいです。…でどうするんです？あの魔力の回収率なら迷宮核を使って陣作成の魔法を使えるはずです。どんな陣を作ればいいんですか？』

　構想はあるが大がかりなものになりそうだから先に宝物庫とか街の鍛冶屋ついでに呪具さがしをしたいな。

（私はなんでもいいぞ）

『私も同じく』

　陣魔法とやらにどれだけの時間がかかるかわからないからな。
　まずは一番近い城の宝物庫からだな。






　宝物庫は地下にあるらしいが城がぼろぼろなので入口を見つけるのも苦労した。

　しかも中にあったのは使い道のない金貨などの財宝ばかりである。
　人間だったころなら飛び上がって喜んだが今ではどうでもいいな。

（目につくようなものはないな）

　そうだな。

『まあ空よりはましだったぐらいの感覚でお願いします』

　次に行くか。





　街の鍛冶屋の中を確認しながら呪具を探してみる。

　結果からいえば黒鉄がすこしと魔鉄をかなりの量見つけることができた。
　呪具は探した範囲では見つけることができなかった。

　鍛冶屋は多くあったのだがほとんどは中央にある大きな鍛冶屋で作られた武具を売り武具の手入れをするだけの武具屋みたいなものであった。
　一応武具を作っている鍛冶屋もあったのだが鉄が主で魔鉄があればまし程度の規模だった。もちろん魔鉄は食ってみたのだがまずかった。

　今は中央の鍛冶屋の中にいる。

　この黒鉄と魔鉄を何かに使えないものか。

『黒鉄は小粒ですから私に食べさせてもらえないか？』

（そんなことができるのか？）

『レクサスさんがやってるのを見たらできる気がしまして。表面の装飾を直すぐらいならできるかな、と』

　ならこの大量の布も使って強そうな感じに仕上げてくれ。

　そうしたら討伐者に出会ったときビビって逃げてくれるかもしれないしな。

『強そうといわれても…どんな感じにすればいいのかぐらいは…』

（強そうな感じか。竜の意匠を施したものがいいな）

　たしかに竜は強そうだ。

『…そうするよ』

　しかし鎧がどうやって食うんだ？

『私に鉱石を近付けてくれたらあとはこちらで食える』

　言われた通りジズドに鉱石を近づける。
　そうすると抵抗なく鎧に埋まっていく。気持ちいいな。

『大丈夫そうだ。どんどん次を頼む』

　次々と鉱石を吸収して大きくなっていくジズド。布も使いながら形状変化で形を整えていく。
　左胸のえぐれた部分に食いつくような形に蛇のような竜が浮かび上がる。その竜の体は長い胴を鎧に巻きつけたような形で鎧全体に刻まれている。竜の鱗と同じ形になっている大量の魔鉄が腰から膝下ほどまで伸び、動きを邪魔しないように足の形に合わせるように前が開かれている。金属同士は大量にあった布を使い繋げている。それでも大量に布が余ったので壊れた左胸が入り口になっており鎧の中に核を入れておけるような大きな袋を作ってもらった。まだ布が余ったので腰部分のつなぎの強化や竜の鱗の周りに鱗を際立たせるために使ってもらう。

　鎧を着ているため見ることのできない俺の代わりにアリエルが声に出して報告してくれた。おまえがうれしいだけだろ。

　しかしはじめて形状変化の魔法を見たが布を小さくしたり一つにまとめたり、絞って糸みたいにしたりとすごく便利そうだな。

（いい出来だな。気に入ったぞ）

　ほとんど見えないがアリエルが満足しているからにはかなりの出来なのだろう。見ることのできる胸の竜はすごく強そうだしな。ジズドはほんとうにいい仕事をしてくれる。

『我ながらいい出来だ。かなりいい顔になっただろう？』

　鎧の顔なんてわからないがな。




　ジズドの強化も無事終わり街の中も調べ終わった。
　最後は人造迷宮作成だ。

『結局どんなものを作ればいいんだ？』

　俺は強いやつは知恵を絞り、己に有利な場所で戦いそういったものがかみ合ってようやく勝てるものだと思っていた。だがその考えはは死者の都を見て変わった。
　強いやつを狩るために必要なものは数なのだ。
　多少の有利不利など関係なく踏みつぶす数。　
　つまりこの街に迷宮核を置けばどんな奴が来ても狩れるじゃないか！陣魔法はこの中に入りたくなるような効果にすれば完璧だ。

『…』

（…ジズドが呆れているから私が言うがどんな奴が来ても死ぬから死者の都などと言われて放置されたままなのだろうが）

　…それは盲点だった。強いやつを安全に狩ることばかり気にしていたから簡単なことを忘れていた。どこを探せばわざわざ死にに来るような生き物が見つかるのだ。

『まあ私は腰を落ち着けるのはいろいろな場所を見て回ったあとでもいいと思っていましたし…アリエルさんももっといろんな場所を見たくないですか？』

（見てみたいな。同じ場所にいるなどつまらんからな）

　つまらないか。
　たしかに今まではいろいろな場所に行き、見るものが新鮮だから飽きなんてなかったから考えもしなかったが同じ場所で獲物が来るのを待つのは飽きてしまうかもしれない。うまいやつが食えたら楽しいのかもしれないというものだが、アリエルとの旅は楽しかったという事実がある
　それにこの体になってすぐの頃にせっかくなので好き勝手に生きようと決めたではないか。うまいものを食うのは好き勝手に”生きる”ことの次に見つけた楽しみではないか。つまらないのはよくないな。安定を求めすぎて生前のようなつまらない行動をするところだった。

（そんなことより鬼族が街を滅ぼされたわけでないのなら鬼族くらい食えるかもな。食いに行かないか？）

　アリエルが一番好き勝手に生きているかもな。
　こういった姿勢を俺も見習うべきかもしれないな。

　死にたいわけでも危険を楽しむわけでもないがとりあえず外に出て何か食うか。

『ようやく外ですか。早くこの目で見たいものです』

　ジズドも外に出たがっていたしこれでよかったのかもしれないな。
　迷宮核を鎧の中にしまい食いものを求めて外に出ることにした。

　死者の都。
　数年前までは屈強で知られる土人族が多く住む大都市だったが今では生きたものはなにもおらず悪霊のたまり場になっている。あまりの悪霊の数に神殿は早々に浄化を諦め、命知らずが多い探索者も近づかない危険地帯である。

　なぜそんな場所に行くのか。それはこの依頼を持ってきたのが討伐者をやっている昔馴染みのアリスであったことと報酬のよさだ。
　依頼はあの街の王が作ったといわれる黒鉄の鎧の回収である。
　これを状態に関わらず現物を持ってきたら金貨五百枚。
　持ってこれずとも破壊されていることが確認できたら金貨百枚。
　死者の都をくまなく探してどこにもないのが確認できたらやはり金貨百枚。
　破壊されていないのが確認できたら金貨二百枚。
　壊れていたかどうかの判断はアリスに任されているらしい。
　判断と報告を任せるほどアリスは信頼されているらしい。
　金貨一枚で一般家庭なら一年は暮らせる。
　たとえ壊れていても十分遊んで暮らせるだけの金額なのは間違いない。
　もし持って帰ることができたら下級ならば貴族だって狙えるほどだ。

　だが不安もある。アリスはかなり有名な討伐者であり当然俺より腕のいい探索者に声をかけることができただろう。それでも俺に依頼を持ってきたということは他のやつらに断られたのだろう。最初から報酬は半分にしようなんて切り出しているんだから本格的に後がなかったのだろう。
　特に交渉せずとも半分の報酬がもらえるのだからこちらとしてはありがたい話なのだが。

　悪霊から姿を隠す聖水と悪霊を浄化する護符を持てるだけ持っていく。食料は普通の旅の時より少なめにし馬を潰れる迄使った後に馬を食うことにした。というのも死者の都は大森林という深い森の中にあり馬などではすぐに足を痛めて使い物にならい。だからといって森の外に置いておくとしてもさまざまなものに食われてしまう可能性があり無事にすむとは思えない。今回は危険度を考えて金貨三枚と高価ではあるが決められた場所まで飛ぶことのできる転移の宝珠を使うことにした。

「そろそろ時間だけどイードは準備できた？」

　いくら昔馴染みといえいきなり入ってくるのはどうかと思う。そう思いアリスを見る。アリスは金の髪を肩にかかるぐらいの長さに切っている。防具は音が出ないようにするために革製の装備を動きを邪魔しない程度に着こむだけにしてある。今の時期なら夜は冷えないため外套はいらないと判断したのだろう。武器は取り回し易い直剣だけのようだ。顔はいいためそれだけの装備でもまともに見えるのは昔と変わらない。

　しかしもうそんな時間だったか。
「ああ、大丈夫だ。アリスも大丈夫そうだしさっさと行くか」

　街の出口付近にある馬小屋に向かいながら軽く会話をする。思えばアリスが討伐者としてやっていくと言ってからはこうやって話すことはなかったな。

「改めてありがとう。この依頼誰も受けてくれなくて…」

「金に釣られただけだ気にするな」
　やはり誰も受けてくれなかったのか。

「金ね。報酬はいいはずなのに誰も受けてくれなかったのよ」

「どう考えても場所が問題だろ。死者の都なんて誰が行きたがるんだよ。しかもそこでどこにあるかもわからない、壊れている可能性だってある鎧を見つける？そりゃ死にに行けって言われてんのと同じだろ。報酬が良くても生きて帰らなけりゃ金は使えないから普通断るだろ」

「やっぱりそうよね…というかじゃあなんであんたは受けたのよ」

「金だ。というより俺はその言葉をそっくりそのままおまえに返してやりたいぞ」
　いくら金を積まれても死ぬのは嫌だろう。

「依頼を成功させたら生体の飛竜種の牙と骨をすべてもらえるのよ。竜牙兵を作る機会なんてあるものじゃないと思って飛びついたのよ」

「それはまた…」
　竜牙兵は何かの牙や骨を使って作る人工的な悪霊のようなものである。強さは作るのに使用した何かの強さがほとんどの割合を占めるらしい。ちなみに竜牙兵と呼ばれているのはこの魔法を作ったやつは竜の骨や牙で作った竜牙兵で魔法使いから王にまでのし上がった、そのことを恐れた隣国の王が呼んだものが普及してそう呼ばれるようになったらしい。
　そうすると当然本物の竜牙兵に憧れるわけだが生体の竜は狩ろうと思えば多くの犠牲を出す。ゆえに素材は市場に出回ることはほとんどない。だからこそほとんどの竜牙兵は竜牙兵とは名ばかりの魔獣や大型の肉食獣の骨を使ったものである。
　本物の竜の牙や骨を使えば百の兵の働きをすると言われているが本物を見たことがないため眉唾な話ではある。

「一応言っとくけど竜の素材は渡せないからね（これがあるから報酬は半分渡すって言ったんだから）」

「さすがに俺もそこまで欲出さねえよ（竜の素材なんてもらってどうしろってんだよ）」

　そんな話をしているうちに馬小屋に着いた。
　さっさと行くとするか。











　予定通り大森林の入口で馬を降りる。ここで野営してから明日の朝に死者の都に向かうことになる。
　探索者や討伐者としてどういう生活をしていたのかをお互いに話す。
　俺は相変わらず近場の迷宮でお使いの真似ごとだがアリスはいろいろな場所に行ったらしい。
　すこし前は地竜を狩ってほしいと依頼を受け地竜の顎までいったといっている。
　アリスの使う竜牙兵の活躍により一人の犠牲も出さず地竜を討伐できたらしい。
　その時の賞金で竜の素材を売ってほしいと頼んだところ今回の依頼を紹介されたらしい。

　地竜を討伐したのに驚いたが楽しくやっているようである。











　森を進んでいくとその途中で大量の大猿の骨を見つける。
　大猿は力が強くそこそこ知恵が回りその上群れで行動するためこの森に現れる存在としての危険度は鬼族に次いで高いと言われている。そんな大猿の骨はまわりの草木をなぎ倒し一つの方向から点々と続いている。

「アリス、これは普通なのか？」
答えは分かり切っているが思わず聞いてしまう。

「普通な訳ないでしょ」

　やはり大猿の群れを追いたてるだけの存在がこの森に紛れ込んでいるということか。
　死者の都の探索だけでも死ぬつもりで来たってのにそこに行くまでにこんな面倒があるなんて思いもしなかった。

「探索者としてはこんな場合どうしたほうがいいと思う？」

　探索者と討伐者の最大の違いは強敵の存在を知ったときにどう動くかである。
　探索者は強敵から逃げ、討伐者は追跡する。
　今回の依頼は鎧の探索なのだから回避できる危険は回避したほうがいい。
　そのために連れてこられたようなものなので俺も自分の仕事をするとしよう。

「大猿は俺たちに比べると足が速い。その大猿を逃げているのに群れごとやってる相手だから見つかれば終わりだろう。死者の都は近いはずだから早く用事を済ませて転移の宝珠で帰るのが安全だろうな」

「ならそれで行きましょ」

　お互い無言になり足を速める。


　その後は何もなく死者の都に辿りついた。
　早く依頼品を見つけて終わりにするか。

「分かっていると思うが聖水は日が落ちたら効果が切れるから探索できるのは日が暮れるまでだ。それと護符は悪霊に効果的だが中に入ったらあの数相手には気休め程度ってことを忘れるなよ」

「わかってるわよ。早く終わらせて帰るわよ」



　その後死者の都を探索するが鎧は見つからなかった。
　代わりに大量の金貨を見つけることができた。
　数えていないが千枚は軽く超えている。
　これを見つけただけでもここに来た意味はあったな。

「どこにもないみたいだし帰ろうぜ」

　金貨は持ってきた袋に持てるだけ入れた。
　もう長居は無用である。

「そうね」

　転移の宝珠を発動させる。

　飛ぶまで多少時間がかかるがこれで依頼は完了である。
　そう思っていると金属がこすれるような音がする。
　そしてそれは確実にこちらに近付いている。

　転移にはまだ時間がかかる。
　護符を手に持ち崩れた階段のほうを向き何も見落とさないように集中する。

　そしてそれは現れた。

　それは怨念がしみ込んだかのように黒い鎧を身につけ左手に蛇が巻きついている悪霊だった。
　悪霊は何かを探すようにあたりを見回している。

　アリスが小声で話しかけてくる。
「あの悪霊が着ている鎧、たぶんだけど依頼の品よ。かなり意匠が違うけど基本の形は見せてもらった絵と同じだわ」

「なら悪霊が身につけてましたとでも報告すればいいだろ。無駄な戦闘をするやつは長生きできんぞ」

　そんなことを小声で話していたがふと鎧についた竜の意匠部分と眼があった気がした。
　ずいぶん本格的な意匠だ。本当に生きているみたいだ。
　そんな考えをしていた俺は直感で理解した。

　見つかった。
　そう思った時すでに悪霊はこちらに近付いてきている。

　聖水の効果は切れていない。なのになぜ？
　疑問に思うが答えは出ない。

　早く逃げてしまいたいが転移はまだ完成していない。
　完成までの時間がすさまじい長さに感じる。

　悪霊が近づいてくる。
　だが悪霊は俺たちがいるあたりを見てからゆっくり俺たちがいた場所を触ろうとする。
　当然少し動いて避ける。

　悪霊はすこし動かなくなった後再び手を伸ばす。
　また避ける。

　こいつは俺たちのことが見えてない。
　なのになぜ俺たちがここにいることがわかったのだろう？

　だが転移はもうすぐ発動する。
　このまま我慢すれば逃げられる。

　だがアリスはそう思わなかったらしい。

　今からこいつをやると目で合図している。
　気づかれていないのならと直剣を抜き悪霊の首を落とそうと振り下ろす。
　俺には止める暇も手段もなかった。

　アリスの腕は振りぬかれていた。
　だが悪霊の首はつながったままである。

　その答えはアリスの持っている直剣が教えてくれた。

　刃がない。
　刃が一瞬で消えたのだ。
　そしてその一瞬で聖水の効果も消えたらしい。

　悪霊はアリスのほうを向く。

　その行為を見てほぼ反射的に護符を投げるが護符は一瞬で灰になる。
　悪霊は護符に気づいてすらいないのかそのままアリスのほうを見たままである。

　アリスはすぐに俺のほうに飛び竜牙兵を呼び出す。

「ごめん見誤った！はやく逃げるわよ！」

「おまえが我慢すれば普通に逃げれたんだよ！あと少しで転移発動するからその時間ぐらいなんとかしろ！」

　アリスが死んだ場合依頼の件はなかったことになる。
　袋に入った大量の金貨があれば金は問題ないがそうしたら依頼を放り出しただの金だけ持って逃げただのギルドから難癖つけられ押収されるにきまっている。
　それに昔馴染みを見捨てるのは寝覚めが悪い。

「少しってどれぐらいよ！」

「少しは少しだよ！それよりもっと竜牙兵出せないのか！？すごい勢いで減ってるぞ！」

　こうして話しているうちにもさまざまな骨のさまざまな竜牙兵は数を減らしている。
　竜牙兵が弱いのではなくあの悪霊が強いのだろう。
　素手でありながら竜牙兵を簡単に砕く力、なによりもアリスの剣と俺の護符を無効化した不可視の業が竜牙兵を凄まじい勢いで蝕み灰に変えていく。

「出せる竜牙兵は全部出したわ！竜牙兵が全部やられたら次は私たちよ！？」

　そんなことは目の前の惨状を見れば理解できる。
　そんな中目の前が光り見慣れた家の中に視界が変わる。

「間にあった…」

　転移が発動したようだ。

「助かったみたいね…最後に欲出しちゃってごめん」

「まったくだ。本気で死ぬかと思ったぞ。これは金の取り分は少し色をつけてもらわないとな」

「あんたそれだけ金貨持って帰ったのにまだ金欲しがるの！？」

　命にかかわる独断専行を金で許すんだからかなり優しいと思うんだが。

「持ってて困るものじゃないからな。あとお前だって金貨持って帰ってただろ？取り分が公平なのにお前の独断で死ぬ思いをしたんだからそれくらいはするべきだと思うんだが違うか？」

「驚いただけでお金が惜しかったわけじゃないわよ。しかし依頼の鎧を着てた悪霊だけど…めちゃくちゃね。私の竜牙兵が全滅なんてね。竜の素材が報酬じゃなかったら探索者に逆戻りもありえたわ」

「まあ生きてるんだからなんでもいいだろ。俺は持ち帰った金貨と報酬で遊んで暮らすつもりだしな」

「あんたはぶれないわね。ともかく今日は疲れたから明日依頼の報告して報酬貰ってくるわ」

「だろうな。俺もさっさと寝ようと思ってたしな」





　その後俺は報酬として受け取った金と持ち帰った金当分遊んでいたが飽きてしまい興味のある場所しか探索しない風変わりな探索者としてやっていくことになった。
　アリスはあの悪霊を倒すのだと竜の素材すべてを使い竜牙兵を作り死者の都に乗り込もうとしたのだが、不可視の攻撃の対処法がわからないため今回はやめておくらしい。今では竜の素材を使った大量の竜牙兵を従えてどんなものでも討伐する竜牙の姫なんて呼ばれている。恥ずかしいやつだ。
　あとで聞いた話だが探していた鎧は世界で一つだけの黒鉄の鎧だったらしく馬鹿な貴族が欲しがっていたということを聞いた。なぜそんな馬鹿に限って金だの貴重な素材だのを持っているのかわからない。すごく強い悪霊が持ってましたと伝えると大喜びで兵を送り込んだらしい。結果は聞いていないが成功するとは思えない。

　討伐者ギルドで左手に蛇を巻きつけた悪霊が新しい危険種に認定されたらしい。
　王都のギルドからの通達なので時間がかかるのは分かるのだがそれでも遅いと思う。
　死者の都から出て大森林で食えそうな相手を探す。

　野犬を追いかけているとふと目に留まるものがある。
　野営の跡である。

　周りの草はほとんど倒されていないため少人数なのは間違いない。火の周りに何も生えていないところをみると最近のものだろう。だがこんな場所で野営をまでして何をしに来たというのだろう？ただの狩人ならこんな森の中で野営なんて選択はしないのでおそらくはこの森の何かを取ってくるように頼まれた探索者だろう。

　会うことはないだろうが見つかると面倒になるな。一度死者の都の中に戻るとしよう。

(なぜだ？)

『私も疑問に思うね』

　人間に見つかるとすぐに討伐だ浄化だと面倒だからだ。お前らだって旅の邪魔はされたくないだろう？

　二人ともわかってくれたようだ。少しの間安全な死者の都でおとなしくしておこう。


　そして死者の都に戻ったのだがどうも違和感を感じる。

　前に来た時はなんというか生きる活力のようなものが感じられなかったが今はそうではない感じがする。

（なんだそれは？）

　うまく言葉にできないが何となくこの場所に不純物が混じった感じがするのだ。
　自分でもよくわからない感覚だ。

　自分でもよくわからん。

（なんだそれは）

　だからよくわからんと言ったただろ。

『ふむ…これは以前に生きた人間が来た時と同じ感じがする。生きた人間が何らかの目的で来たのかもしれないね』

　もしかすると野営をしていた人間はここに用があったというのだろうか？だがもしそうなら命知らずとしか言えないな。

　つまり好都合じゃないか。

　以前の人口迷宮の計画はつまらないということとなにより獲物が来ないということで失敗したが、今回は最初から獲物が罠にかかった状態である。一度くらい獲物を罠にかけるということをやってみたかったが今ならすでにかかっているではないか。

　ならそいつらを探そう。

　この死者の都で悪霊どもに気づかれることなく動いているやつを逃がしてしまえば面倒なことになるかもしれないというのが本音だが。

『わかったよ。…やつらは城に行くつもりのようだがどうする？』

　そんなことまでわかるなんてな。さすがは死者の都で何年も過ごしただけはあるということだろうか？
　ジズドの言うように城に行くならあの大量の金貨を見ることになるだろう。あれを見たなら絶対にあれに気を取られるだろう。そこで奇襲するか。
　方針は固まったのでさっさとやってしまおう。




　城の宝物庫に来たのだがなにもいない。

『何を言っているんだい？あの大量の金貨の前にいるだろう』

　金貨の方向を見た後周りを見回し見るがやはり何もいない。

　やっぱり何もいないじゃないか。

（悪霊には見ることができないのではないのか？私は見えているぞ）

『レクサスだけ見えないとなるとそうかもしいれませんね。…目があった』

　だから鎧のどこに目があるのか。

『私の言うとおりに進んでくれたらいいかと。まずは金貨の前まで行ってください』

　言われた通りにに進むがやはり何も見えないな。

『そこです。手を伸ばせば触れる距離にいるよ』

　言われたとおりに手を伸ばすがその手は空を切った。

　いないじゃないか。

『少しだけ動いて避けたね。もう一度やってみて』

　やはり何も触れない。姿が見えないってのは厄介なものだな。アリエルに水弾でもぶつけてもらうか。

　そんなことを考えていたら何かを食った感覚がする。

『剣を一瞬で食うなんてすごい早食いだね。左にいるよ』

　剣を食った？攻撃されたのだろうか？そんなことを考えながら左を向くと女がいた。
　なぜ急に見ることができるようになったのかなど忘れてしまうほどの見たこともないほど美しい女だった。この女に攻撃されたということも忘れて見入ってしまう。そのとき何かを食った気がしたが完全に思考の外だった。

　見入っている間に女は金貨のほうに飛んで距離をとる。
　一息で詰めることができる距離だったが反応が遅れる。
　女はその一瞬で大量の悪霊を召喚する。
　だがよく見ると違う。
　召喚された悪霊は悪霊にあるはずの禍々しさがない。ジズド風に言うなら死の匂いが薄い。死者の骨を使っているというのにそれはあり得るのだろうか？

『竜牙兵か！ずいぶん珍しい術を使うな』

（竜牙兵？あんな貧弱な悪霊もどきが竜の牙であり兵だと？）

『竜牙兵は術の名前です。動物の牙や骨で作った操作可能な使い魔のようなものです。名前の由来は…』

　今説明するなと思うがまあいいだろう。
　先ほどの女は失敗しただの早く逃げようだのと誰かと話している。
　おそらくあと何人か隠れているのだろうが俺は女を見ることができるのだ。それはすぐに悪霊が集まってくるということだ。女たちは終わりだろう。

　攻撃を仕掛けてきた竜牙兵とやらを右手で砕きそんなことを考える。

　何の骨か分からないが歯や爪の形を見るに肉食獣のようである。ほかにも見たことのある魔獣の骨や野犬が大量に群がってくる。
　だが近くの竜牙兵は頭から遠い部分から灰になっていく。
　今まで考えていなかったが重いはずのジズドを着ても動きが変わらないというのは力が強くなっているのではないのか？食うことのできる範囲も広がっているのだろうか？
　しかしこいつら数が多い。
　耐久力はないがそれを数で補うという方法をとっているのだろう。

　そんなことをしている間に女たちは逃げてしまった。
　転移魔法を使えるほど高位の魔法使いがいたのか。

『…ということで今では竜牙兵と呼ばれているんです。おや、逃げられましたか』

（まあこんな木偶を大量に置いていかれては身動きがとれんからな）

　そう思うならアリエルも動けよ。

（こんな木偶どもに私の力を使うなどもったいなくてできんな）

　そういうと思ったよ。

『竜牙兵を何体か残してくれないか？竜牙兵の作り方が分かるかも』

　そんな簡単に分かるものなのか？

『もともと竜牙兵自体は有名ですから。人工的とはいえ悪霊を使ってるわけだしね。それをどうやって使役しているかが分からないからこそ珍しいのですが、これほど大量に使役したのならおそらく特別なのは悪霊ではなく骨のほうと考えたほうがいい。もしそうなら実物が目の前にあれば多分なんとかなるはず』

　ならとりあえず試してみるか。
　残った竜牙兵は頭蓋を割るだけにしたがこんなものでいいのだろうか？

『たぶん大丈夫だろう。一度私を脱いで竜牙兵に着せてくれないか？』

　一人で鎧が脱げるか不安だったが脱ごうと思ったら体に合わない大きさになり地面に落ちた。
　本当に便利な鎧である。
　竜牙兵にジズドを着せる。
　だが犬が鎧を着ているのは違和感がわいてしまう。

『意外と簡単な作りみたいだ。骨の頭部分はまったくわからなかったが他は悪霊と似たようなもので関節部を核からの命令で動くようにしているだけだ。頭以外の骨は竜牙兵にするために使った素材を色々よくわからない処理をして形を変えて使ってるみたいだ』

　それは簡単なんだろうか？

　しかし悪霊になって時間はあったが自分の体のことなんか考えたことなかったな。初めて聞いたようなことをいろいろ言ってたぞ。

（よくわからん部分が多いみたいだがそれは簡単とは言わんのではないか？）

『ここは死者の都ですよ？面倒なことなんて考えなくても悪霊を入れてしまえば作れますよ。実際に見せたほうが早そうですし外に出てください』

　まあおもしろそうだしなんでもいいか。
　ジズドを着ると城の外に向かった。




　外に出るとジズドが陣魔法を発動した。

『この陣の中に骨を入れてくれ』

　言われた通り近くから骨を持ってきて組み立てる。

　この陣は何なんだ？

『骨の中に死者の怨霊を入れる効果と契約の効果がある。怨霊は生きているものを呪う。それは体が欲しいってこと。欲しがってる体を与える代わりにこっちの言うことを聞けと契約してるんですよ』

　それって死者蘇生じゃないか？

『私自身が怨霊の塊だから言えるんですけど死んだ後の怨霊なんかどう考えても生きてた人とは別人でしょう？これは死者蘇生といより死者に生前の誰かに似た誰かを転生させるものですよ』

（屁理屈に近いな）

　よくわからんことを延々説明されてもどうせ分からないままだ。
　竜牙兵ができるならなんでもいいと思ったほうがいいな。

『まあその辺は置いておきましょう。要するによくわからないけど悪霊は動いているでしょう？だからよくわからなくても怨霊を入れてしまえばただの骨だって悪霊にできるはずってことですよ。でそれは自然に発生したのではなくこちらが体を与えた形になってるのでこっちの言うことを聞くってことです。まあ見ていてください』

　すると陣の中の骨が動き出す。

　ほんとにできたな。

（まさかよくわからないままこんなことができるとはな）

『必要なのは理屈じゃないからいいんですよ』

　確かに理屈なんてどうでもいいがこれなら死者の都の死体全部を悪霊にできるんじゃないのか？

『ほとんどはできるでしょうけど時間かかりますよ？』

　延々とこんなことをしなければいけないのか。
　それはつまらない。

（さっき作ったこいつを使ってほかのやつも作らせればいいではないか。契約状態なら好きな時に呼び出せるからこいつをここに置いていっても問題ないだろう）

　契約なら好きな時に呼べるのか。
　ならあの女が呼び出したのも契約状態だったということか。
　女のことが頭から離れないな。
　まあ好きな時に呼べるということだけで役に立つな。

　そういえば好きなように元の場所に戻せるのだろうか？

『呼べるんだから帰すことだってできるにきまってるじゃないか』

　なら旅先で見つけたものを死者の都に持ち帰らせておくこともできそうだ。

『ここを拠点として使うわけか。それなら私たちも好きな時にここに飛べるほうがいいんじゃないか？』

　できることならそうしたいが誰もそんなことできないだろう。

『数は少なかったはずだが転移の宝珠が宝物庫の中にあったはずだよ？転移先は城の正面門前になっていたはずだ』

　そんな便利なものがあるのか。

『この場所に戻ってくるつもりはないのかと思ったから言わなかったんだけど言ったほうがよかったね』

　たしかにこいつを作れるってわかるまで戻ってくるつもりなんてなかった。

　まあそんなことはいいとしてもいつまでもこいつじゃ言いにくいな。名前をつけないか？

（怨霊を死体に入れて悪霊もどきを作っているから死霊兵でいいのではないか？）

　それでいいか。
　転移の宝珠を貰ってから旅に戻るとするか。


　今回作った筆頭死霊兵に死霊兵の作り方を見せて軍を作っておけと命じた。
　あとは彼？がここで戦力を増やしてくれるだろう。
　陣魔法の効果が消えないように魔力供給源として迷宮核を一つ置いていくことにした。
　こんな場所まで来るようなやつがいるかわからないが今日のような例がある。苦労して見つけた迷宮核を取られたくないので城の一番上の部屋に置きここを厳重に守るようにと筆頭死霊兵に言い聞かせておく。

　こんなものか。
　ここはいろいろ発見が多かったし安全だから長居してしまったがいいかげん他の場所に行ってみたくなったな。
　やることはやったことだし外に行くとするか。

　死者の都から出てから行こうと思っていた場所がある。
　ジズドの話にでた地竜の顎という場所である。
　ジズドの話ではそこから地竜の卵をとったことであの街が滅んだらしいがそんなことどうでもいい。ついにアリエルの力を使っても大丈夫そうな強さを持ったやつが現れた。アリエルに出会ってからかなりの時間がたったのだから力はだいぶ回復しているだろうからアリエルに倒してもらってそれを俺が食う。最高だ。絶対にうまいだろうな。なにせ竜である。

　地竜を食おう。

（突然だな。まあ地竜くらいならたぶんなんとかなるのではないか？）

　なぜたぶんとか言っているんだ。
　自分の力のことぐらいわかるだろうが。

『それは地竜の顎に行くということでしょうか？』

　そういうことになるな。地竜の顎以外に近場に竜なんかいないだろう。

『ないですね…ただ地竜の顎なんて言われてますがあそこはすごく大きな渓谷と洞窟の集合地帯みたいなものですよ？地竜がいるのは洞窟や渓谷の底ですから探すと言ってもそう簡単には見つかりませんよ。それと渓谷の上層部は飛竜種の棲みかになってなす。地竜も飛竜種も火山竜ほど強くないですが危険には変わりないですよ？』

　まあ水竜のアリエルに比べたら所詮は空を飛べない亜竜と飛竜種なんて言われてるがただの飛びトカゲじゃないか。火山竜はどうなるかわからないから逃げたほうがいい気がするがアリエルは逃げてくれるだろうか。

　そういえばアリエルも空を飛べないから亜竜なのか？それとも飛ぶくらいの力は回復したのだろうか？

（やつらはいくら強くなっても飛べないから亜竜なのだ。飛ぶ力は回復しているがどうせお前と行動するのだから無駄な力は使いたくないのでな）

　飛んでくれると無頂の山の方向がわかるんだがな。
　まあすぐに目的の場所についてしまっては面白くないからな。

　ジズドの記憶にある商人の使った道なら地竜の住んでる場所まで行けるだろ。

『商人たちがほとんど覚えてないんだ。それくらい入り組んでいたってことなんだ。飛竜種の襲撃を気にしなくてもいいようにずっと洞窟の中を移動していたというのもあるしな』

　まあ地竜の顎まで行けばいつものようにふらついていればなんとかなるだろ。

　今回は転移の宝珠があるから危なくなったら逃げればいいということで気持ち的にかなり楽だしな。
　死霊兵を呼び出せば逃げる時間ぐらいなんとでもなりそうだしな。
　この森で食えるやつらもうまかったが竜はもっとうまいだろうから早く食ってみたいものだ。











　地竜の顎までの道はジズドが覚えていたので意外に早く着いた。

　ここが地竜の顎か。
　まさに大地の裂け目って見た目だ。

『とにかく洞窟を見つけてくれ。そこに入って下に向かうように進んでいけばいいはずだ』

　本当に適当だな。
　ジズドを着てからはジズドの知識に頼って楽できたからこういった適当さが懐かしく感じてしまう。

　まあこういう何も分からない場所をうろつくというのは楽しいわけだが。

（そうだな。やはり未知というのは心躍るものがある）

　俺はアリエルがいてジズドを着てるから強気に出れるが普通はこんな場所をうろつこうと思わないだろう。
　とにかく洞窟を探すとするか。



　洞窟を見つけて中に入ったわけだがすごいとしか言えなかった。
　竜が通るためのものだから大きいだろうとは思っていたが思っていたものよりでかい。

　火山竜はこんなに大きくなるものなのか。

『死者の都の壁を見ただろう？あれだって火山竜と地竜にあけられた穴だよ。体当たりで壁に大穴をあけるようなやつが小さいわけないだろう』

　そう言われると納得できる。

　まあ通りやすいからいいとするか。



　洞窟を進むが本当に分かりにくい。基本的に下に向かい伸びているが穴が多く崩れている場所や渓谷つまりは崖に出る道が意外なほど多い。飛べないのに崖に向かって穴を掘るなんて何を考えているのか。火山竜は飛べるからそのための道であろうか？

　そんなとき迷宮核が振動する。

（迷宮になっていたか。まあ火山竜が住み地竜、飛竜種がいるのだから不思議ではないが）

『ということはここにも迷宮核があるってことですか？』

（だろうな。しかもここの迷宮核は火山竜と地竜の力で育ったものだろうから大きさか密度かなのか分からんがかなりのものなのは間違いない。おそらくだが火山竜の近くにあるから取るのは苦労するだろうが）

　なら無視してしまえばいいのじゃないか。危険に首を突っ込んでまで迷宮核がほしいわけじゃないからな。ここに来たのは地竜を食うためだし。

『アリエルさんの話を聞いて思いついたんですが地竜の卵を奪ったら火山竜が出てきたわけですしまた地竜の卵を奪えばいいんじゃないですか？地竜が火山竜のところに行くでしょうからそれをつけていけば火山竜と迷宮核の場所がわかると思うんですが』

　ジズドは俺が火山竜に手を出したくないのが分からないのか？

（なるほど。それで寝ているときにでも核を奪ってしまえばいいわけだな）

　こいつらはわかっていないようだ。

　核なんかほっとけ。それよりも地竜を探すぞ。

（だがせっかくの機会だぞ？火山竜などそうそう会うことなどないのだぞ？）

　そんなことを言われてもな。

　アリエルが絶対勝てるならそれでもいいのだが…

（…その倒すための力を取り戻すために迷宮核がほしいのだ）

　ほう。

（確かに今の私では火山竜に勝つのは難しい。だがやつと地竜の魔力がこもった迷宮核があれば勝てる。お前も火山竜を食ってみたくないか？）

　食ってみたい。

　だが迷宮核をとるために勝てるかどうかわからん相手に関わるのは危険が大きすぎる。
　やはり今回は無視するべきだろう。

『なら地竜の卵を死霊兵にもたせて逃げさせたらどうですか？すぐやられるでしょうけど火山竜が戻ってくるまでに核を奪って逃げればそれでいいわけですし』

　ジズドは天才ではなかろうか。

（それがいい！場所さえ分かればすぐに見つけられる）

　まあなんにしても奥か。
　地竜がいる場所まで進むか。





　地竜を見つけるのにかなりの時間がかかった。

　だが見つけた。
　二体か。
　とりあえずやってもらうか。

　アリエルやってくれ。

（お前が倒すのではないのか？）

　俺じゃ倒せないだろう。

（最初から私に任せるつもりだったのか？まずはお前がやってみろ。無理そうなら私がやってやろう）

　アリエルのやつ…最初のころは水弾で援護してくれていたのに最近はほんとに何もしてないな。
　危なくなったら助けてくれるらしいが。

　まあやるしかないか。


　この暗い洞窟で生きているのだから当然暗闇を見ることができるだろう。
　奇襲は難しいな。
　だからといって正面から行くのは嫌だ。

　ふむ。

　洞窟だし地竜の足元の岩を食えば落とし穴のようになって身動きがとれなくなるかもしれんな。
　その間に食う。
　これでいくか。


　できるだけ音をたてないように、視界に映らないように地を蹴る。
　当然すぐに気付かれるが多少距離を詰めることはできた。
　迎撃を選んだようで体をこちらに向けながら攻撃の瞬間にむけて力をためているように見える。
　地竜の攻撃範囲に入ると飛ぶことがないため翼の代わりに発達した剛腕が振るわれる。
　あたれば岩でも砕くだろうが俺は火山竜のブレスを受けても壊れなかったジズドを着ているしそもそも俺自身が岩などより硬い。避けることができないほどに腕が近づいてようやく攻撃されたことに気付くがこれぐらいの攻撃なら問題ないと確信できる。地竜の攻撃に合わせて自分の足元から周りの岩を食う。

　何かが砕ける音とともに走りこんだのとほぼ同じ速度で吹き飛ばされる。
　避けることはできなかったがやはりというべきか何ともない。
　地竜のほうを見ると俺を殴った腕以外の手足が地面に埋まっている。
　足元は崩れてくれたがこの程度ならすぐに追撃に移れそうなものだが、そう思ったがもがくだけで出てこないな。

『へえ、地面を脆くするのと同時に怨霊を脆くした地面に流し込んだのか。あれなら地竜といえしばらくは動けないな』

　そんなことをしたつもりはないのだが。
　やはり死者の都で竜牙兵の相手をしたときに感じたように力が上がっているのだろうか？
　…実は俺じゃなくていつの間にか手伝いをしてくれるようになった怨霊の力だというのは今知ったが細かいことはいいだろう。

　動けないようだし食うか。

　近づいて食おうとするがなかなか食えない。
　たとえるなら硬いものを噛んでいるような感じか。
　そういえばまともに攻撃されたのは最初の洞窟であった討伐者以来だったな。

　そんなことを考えていると突然食えた。
　硬かったものを噛んで食えるようになったということか？

　うまいがすごくうまいというわけではないな。

（私はすごくうまかったぞ？）

　アリエルはうまかったらしい。
　竜と悪霊では味覚が違うのだろうか？

　もう一体も食うがやはり同じような味だ。

（本当にうまいな。もっと探すぞ）

　こいつも一応竜なのだが同じ竜として何とも思わないのか？

（思わんな。私が生きていたころから敗者は勝者の言うことを聞かないといけないという決まりがあった。そしてこいつは敗者だ。ならば、今までこいつが食っていたもの同様自分だけ食わないでくれというのは通用しないだろう）

　意外に厳しいんだな。

（どの種族もそんなものだろう）

　そうなのか。
　まあ人間も意味は違うが弱者は食いものにされるだけだから生き物なんてそんなものなのかもしれないな。

　地竜の死体を見てふと思うが竜牙兵を竜の素材で作ったらすごく強くなるらしいがこの死体を使って死霊兵を作ればどうなるんだ？

『試してみる？』

　やってみよう。

　ジズドに死霊兵作成の陣を作ってもらう。
　怨霊はこの死体の元の持ち主のものがまだ近くにいるらしいのでそれを使うことにした。

　そうするとただの骨が動き出す。
　どうやら成功のようだ。

　残りの一体も死霊兵にし纏めて死者の都に送る。
　その時筆頭死霊兵に従うように言っておく。

　危険な相手なのにアリエルしかうまいと言ってなかったから気が乗らなかったがこうして死霊兵にしておけば後で役に立つな。




　その後も同じ方法で数体仕留めたが卵を見つけることは出来なかった。
　一発で卵を見つけた商人はよほど運が良かったらしい。

　卵を求めてさらに共振を頼りに下に向かう。

　するとでかい竜を見つけてしまった。
　岩の丘のような見た目である。

『火山竜だ。間違いないよ』

（そのようだな。だがこいつ眠ってるぞ）

　わかるものなのか？

（火山竜は活動するときは例外なく体が高熱になるからな。地に立つために必要な足や手はまだましだが体は熱が鎧の役割を果たすほどだ）

　つまり起きてたら近づけないってことか。

　土人族の王はそんなの相手によく挑もうと思ったな。
　それともそんな相手にでも守るもののために向かっていくものこそが王なのか。

（まあ私なら勝てるがな。全盛期の力を取り戻せば火山竜など氷漬けにできるぞ）

　話が大きすぎて訳がわからん。

（とにかく今は安全だ。迷宮核を見つけ出してここを離れるとしようではないか）

　まあ寝ているのならそれがいいだろう。

　でも核がどこにあるか分からないんじゃないのか？

（おそらくやつの腹の下だ）

　取れないじゃないか。

　というか腹の下が振動してたらさすがに起きないか？

『この部屋にはないと考えられないんですか？』

（自分が棲んでいる場所の迷宮核だぞ。取られると迷宮ではなく魔力の濃い洞窟になってしまうのに目の届かない場所になど置いておくものか）

　そういえばそんなこと言ってたな。

　というか力の弱ったアリエルじゃないんだからここが迷宮かどうかなんて気にしてないんじゃないのか？昔アリエルが住んでた場所だって迷宮じゃなかったんだろ？

（…その通りではあるのだが…言いたいことはあるが、確かにもともと迷宮かどうかなど気にしたことはなかったな）

　ならこいつが寝ている間に奥を探してくるか。




　共振を頼りに奥に進んでいるわけだが今までが嘘のように一本道である。
　進むにつれて共振が強くなっている。
　この近くなのだろうか？

『あそこじゃないですか？』

　それは巨大な骨の中で振動する大きな玉だった。

（竜玉か。なるほど）

　一人で納得してないで俺にも教えろ。

（竜の棲んでいる場所というのは竜が周りの魔力を吸い上げるから基本的に迷宮にはならない。だが例外がある。それは棲んでいる竜が迷宮にやってくるものや迷宮で生まれる魔力を含んだ鉱石や植物を手下の餌にするために迷宮を作ろうとした時。
　もうひとつは竜が体内に持つ竜玉と呼ばれるものが近くにある時だ。竜玉は何の役に立つのかわからんものだから基本的に竜の死体とともに放置されるか戦利品として持っていくのだがその竜玉が魔力を吸えば迷宮核になる時がある。
　だが基本的にそれはない。竜同士が戦えば負けた竜は竜玉を含めて無事ではすまない。だから戦いの後に奇跡的に無事だった竜玉が放置されるか、寿命で死んだ竜の竜玉くらいしか見ることはない。寿命で死んでいたのならあの火山竜が見つけていただろうからやつに負けた竜のものだろう。
　そんな理由があったからやつが自分で作った迷宮核だと思ったのだがこれは本当に珍しいぞ？）

　つまりすごく珍しいがいつの間にか迷宮核ができてましたってことか。
　ならその幸運に感謝して貰って行こうじゃないか。

　これがあればアリエルがあの火山竜を倒せるらしい。火山竜はどんな味なんだろうな。

（…竜玉が迷宮核になったものは竜が作った迷宮核と違って竜の魔力は自然に集まる程度しか入っていない。多少力は戻るが火山竜を倒すほどの力は戻らない）

　まあもともと地竜を食いに来たわけだし火山竜は食えたらいいなぐらいの気持ちだったから無理なら無理でいいわけだがな。

　ならば迷宮核を持っていこうと思ったのだが迷宮核は俺の胴体とほぼ同じ大きさである。
　自分で持っていくことはできないがこんなときこそ死霊兵の出番だ。

　五体ほど死霊兵と筆頭君を呼びこの迷宮核を城の一番上の部屋の中に入れるよう伝え、ここにある骨を死者の都に送るので死霊兵にしておくように言っておく。
　ここで死霊兵にしてしまうと火山竜を起こしてしまうかもしてないからな。

　役に立ちそうなものはすべて送ったのでさっさとここを離れるとするか。
　地竜の顎を出たわけだが次はどこに行くのがいいか。

『もしどこに行くか決めてないなら迷宮都市に行ってみないか？地竜の卵をとった商人たちもそこで卵を売るつもりだったらしいから何か面白いものがあるかもしれないぞ』

　積極的に人間に関わるつもりはないんだが。
　それに俺は悪霊だ。そんな俺が人前に出てしまえば面倒になる。それにそもそも俺たちは誰もしゃべれないじゃないか。

　まあ金はあるわけだがな。

『君も興味があるんじゃないか。街の近くで張り込んでおいて出てきたやつから外套と顔が隠れる兜を奪ってしまえばいいんだ。これなら問題なく入れるはずだ』

　そこまで面倒を起こしてまで街に入るつもりなんてないわけだが。
　ジズドはなんでこれほど街にこだわるのだろうか？

（人間の街か。どんなものか興味があるな）

　アリエルまで加わってしまったか。
　こうなってしまったのなら街に行ったほうがうるさくなくていい。

　ならいくしかないな。

『ありがたい。商人たちの記憶を見てからずっと行ってみたかったんだ』

　まあ行くなら早く行くとするか。
　道案内を頼むぞ。







　道中は迷宮都市の話を聞いた。

　街の中心に穴がありそこが迷宮になっているらしい。
　洞窟の中はほとんど探索されているらしく中堅どころの探索者が鉱石を集めるために利用しているらしい。
　この鉱石で作った武具は性能がいいらしく迷宮都市の大きな収入源らしい。

　また迷宮都市の近くに巨神の足跡と呼ばれる大きな湖があるらしい。
　そこには湖竜がいるらしく腕に自信のある討伐者が素材を求めて頻繁に命を賭けているらしい。

　ここで金を稼いで貴族だ王だ、委員会だギルドの上役だといった連中に貢物をして成り上がるのが一般的らしい。
　湖竜から作った万病に効く薬、質のいい鉱石から作った武具、戦争のための傭兵、果てはどこに出しても捕まるような盗品や奴隷など基本的に金があれば何でも手に入るらしい。
　場合によるが盗賊の首が金代わりになるらしいのだからどんな場所だと言いたくなる。

　行くのが嫌になってきた。
　なにかあればすぐ逃げよう。















　迷宮都市まではかなり時間がかかった。

　街の近くにある森で姿を隠しとにかく誰かが出てくるのを待つ。



『でてきませんね』

　そうだな。

　まあ顔を隠せる鎧を持ってる奴なんて都合よく見つけられないだろう。
　そもそも全身金属鎧というのは凄まじく重く何より高い。
　持ってるのは金持ちで力のあるやつか、戦争の時少しでも生存確率を上げたいやつしかいないのだ。気長に待つしかないだろう。



　そうすると次の日の朝に商隊が出てきた。
　商隊の護衛の中に上半身だけだが金属の鎧を着ているやつがいる。
　武器は大剣のようである。

　待つのも嫌になってきたところにちょうど良く表れてくれるなんてな。あれを貰うことにするか。


　隠れている場所に近づいてきたところでいつものように一気に近付く。
　俺の感覚では一瞬であったが狙ったはずの護衛は俺に反応して飛び退く。

　基本的に奇襲を仕掛けたときは戦いを有利に進めていたのでそれが失敗したということで少し不安になってくる。

「敵襲か！」

「なぜこんな場所に悪霊が！？」

「護衛の連中は早く来い！戦えないやつらは下がってろ！」

　多少離れたとしてもそんな距離など一息で潰せる。
　だが武器を構えた連中の中に飛び込むのは嫌だ。
　どうするべきか。

「悪霊のくせに鎧なんて着やがって…」

「首を狙え。悪霊といってもそれでやれる」

　悪霊の倒し方を知っている。
　悪霊を倒したことがあるのだろうか？
　もしそうならかなりまずい。
　早まったか？

「左腕に蛇をつけた悪霊って…あれってたしかギルドで危険種に指定されてたやつっじゃないですか？」

　危険種？

「たしかにそんな通達ががあったな。まあ王都の駆けだしが話を大きくしただけだろ。よくある話だ」

　よくあるのか。
　というか俺が危険種って…ただ頑丈なだけだと思うのだが。

「でも情報の通りなら近づくものをすべて食いつくすらしいですよ？」

「ならなんで鎧なんて着てるんだ？」

「それは…」

「まあ負けたときは相手が大きく見えるもんだ。それが悪いとは言わんがそれが理由でビビるのは間違ってる。拾える勝ちも拾えなくなるからだ」

　話をしながらもじりじりと間合いを詰めてくる。
　結局どうやってこの状況を乗り切るべきか。
　頭の鎧と外套も手に入れないといけない訳だし…失敗したな。
　次があれば絶対人数が少ないやつらを狙うことにしよう。

　ついに間合いに入ってしまったらしく凄まじい速度で大剣が振るわれる。

　大剣使いが飛び退いた時の速さは熊より多少早いだけだったが剣を振る速度は地竜の拳に匹敵しているのではないかと思えるほどだ。
　だが地竜の腕ほどの脅威は感じない。
　それに今までの経験から使い手が強くとも弱い武器では俺に届かないのは分かっている。
　届かせたいなら地竜の腕並みの武器を持って来いと言いたい。

　当然のように大剣は当たる前にぼろぼろになる。
　そして今まで戦った相手と違い今回の相手は重い武器を振りまわす戦い方をしている。
　そんな戦い方をしている奴の武器が急になくなればどうなるか。

　当然バランスを崩す。

　その隙に踏み込んで胸を殴りつける。
　バランスの崩れたあの状態らよく防いだものだが食ったので終わりだろう。
　だが動いているところを見るにどうやら生きているらしい。
　一度接触して形が残った武具ははじめて戦った討伐者以来だ。
　おそらくいい鉱石を使っているのだろう。
　近くにいる竜牙兵を骨にする食事に耐えるとはな。
　やはり生き残るにはいい防具を買えということか。
　それとも本人の生命力が竜牙兵とは比べ物にならないほど強いのか。
　地竜の時に思った食う時の食いやすい食いにくいはあるようだ。

「頭！」

　周りのやつらが冷静さを失い攻撃してくるが俺に届かせることができないまま武器を失っていく。
　これなら突っ込んでいても問題なかったな。

　最初は皆殺しにして目的のものを盗るつもりだったが意外なほど簡単に倒せてしまったことで迷いが生まれる。
　この程度のやつらなら殺す必要すらない。

　今まで食ってきた生き物は餌としか見ていなかったというのにずいぶんな考えである。

　ここで生かしておいたところでいいことなど何もないのは分かる。
　だが自分から後味の悪いことをするつもりもない。
　自分から襲いかかっておいてとも思うがそんなことは関係ない。
　俺は基本的に気分よく食いたいのである。

　まあ兜と外套は貰うつもりだから大剣を使っていた男を食うのは決定している。
　そう思いながら大剣使いの方に進んでいたが不意に声が聞こえた。

「これだから討伐者や傭兵など雇うだけ金の無駄だって言ったでしょう」

　護衛たちが道を譲るように割れる。
　現れたのは軽装の剣士だった。

「ここは私に任せてください。私だけで護衛が務まるところをみせましょう」

　そう言って剣を構える。

　先にこいつの相手をするしかないな。

　薄い光の膜のようなものが剣を覆う。
　魔法剣士か？
　初めて見たな。

『あの剣士の外套のほうが高級そうですよ。奪うならあっちの外套にしませんか？』

　俺としてはどちらでもいい。ただこいつは兜を持ってないからな。

『兜も商隊の馬車の中によさそうなのがありました。そっちにしましょう』

　いつの間に見つけたのだろうか？
　というか大剣使いは護衛とともに魔法剣士が囮になっているうちにさっさと逃げるべきだと商人を説得している。
　欲の皮の突っ張ってる商人なんて人種は自分の財産を捨てるような真似は絶対にしないだろう。

　そちらを見ていると魔法剣士が切りかかってきた。
　踏み込みの速度は大剣使いより速いが以前戦った剣士と比べると遅い。
　今度はわざわざ受ける意味はないので剣ごとへし折る勢いで右手で殴りかかる。

　魔法剣士の彼は勝ちを確信しているようで笑みを浮かべている。
　何を考えているのだろうか？

　剣を一瞬で食いそのままの勢いで顔を殴る。
　頭蓋は砕け体の肉は一瞬でなくなる。服を着た首なしの白骨死体の完成である。

　やはりあまりうまくない。

　この光景を見た商人が馬車を置いて逃げだす。
　それに続くように我先にと護衛の連中も逃げだす。
　大剣使いも走って逃げたのでまだ余裕があったということか。


　今回のことでわかったが俺は頑丈なだけではなく思っている以上に強くなっているらしい。
　油断して死ぬような真似はしたくないがあの数の護衛が逃げたのだ。
　人間がいるような迷宮に入っても出会ってすぐやられるなんてことにはならなそうだ。
　長居してしまえば強力な討伐部隊が送り込まれるかもしれないがそんなことになる前にその迷宮から離れてしまえばいい。

　これはいろいろ行動できる場所が増えるのではないだろうか？
　なにより今まで狩られるだけだと思っていた相手が実は意外なほど弱いということがわかったのは精神的にも大きい。
　簡単に狩られないと人間がいるからと行動の制限をあまり考えなくていいからな。

　しかも連中は俺のことを危険種と言っていた。
　危険種は腕に自信のある討伐者が狩りに行くことはあるがそうでないなら逃げるのが基本である。
　そして危険種というのは縄張りから動かないことが多い。
　移動する危険種というのは俺の知る限りではいない。
　これは討伐に来るやつがほとんどいないということと同じである。
　いろいろ良いことを知れた。

　魔法剣士から外套をはぎ取り兜をかぶる。

（これなら左手さえ隠したら全身金属鎧のただの人間に見えるぞ）

　つまり完璧ということか。

　なら一晩ほど過ごしてから街に入るとするか。

（今すぐではだめなのか？）

　今は外を警戒しているかもしれないからな。急いでいるわけじゃないんだから一日置いた方が面倒も少ないだろうからな。

『なら馬車の中身と馬を死者の都に送っておかないかい？何かの役に立つかもしれないよ』

　そうするか。
　明日からが楽しみだ。　意外なほど簡単に街に入ることができた。
　街の近くで商隊が襲われたということで警備の強化なり街に入るものを調べたりといったことがあるかと思ったがそのようなことはないようだ。

（これが人間の街か）

　一年もたっていないが久々に隠れることなく人間がいる場所を行動しているように感じるな。

『レクサスさんは今更正規品みたいな標準的なものは使わないよね？商人が地竜の卵を売るつもりだった盗品だのいわくつきの品だのがある店がある市場に行こうよ』

　確かに今更鉄の剣だ槍だと言ったものを渡されても役に立たないだろう。
　それならなにか面白そうなものを見たほうが楽しいか。
　ジズドの案内に従いジズドが行きたがっていた店に行くことにする。





　まず案内どおりに進んだ場所にあった市場がひどかった。

　若い商人や屈強な男を連れた子供、体の一部が欠けた老人やぼろぼろの防具を着た集団が思い思いの場所で好き勝手にものを売り買いしている。
　品物に文句を言うものは当然として露店を開いている場所にまで文句を言うのもまでいる。
　武器を抜いて帰り討ちにあえば殺された者からはいだ武具をや装飾品などを露店に並べ死体を水路に投げ込んでいる。
　水路がどうなっているかは見たくないものである。

　そして当然のように並べられた遺品を買っていくものがいる。
　この街はどうなっているのだろうか。


　ジズドに案内された店はいかにもという外観であった。

『ここだ。早く入ろう』

　ずいぶん興奮しているようである。
　とりあえず入ってみるか。

「いらっしゃい」

　会計の場所であろう入口付近にいる店員は初老の男だ。
　他にも何人かの店員が店の中にいる。

　面白いものを探しているわけだが会話ができないためどうしようもない。
　それを回避するために用意した紙を見せる。

　喉をけがしているため声が出せない。金はあるから面白いものを見せてほしい。

「…そおかい。ならついてきな」



　男の案内に従って進む。

　思ったより簡単に事が運んだな。

『ここは盗品だいわくつきだと言った品でも結構堂々と売ってますからね。金さえ払えば何でも手に入るのがここのいいところらしいですよ』

　面倒が少ないのはいいことだ。
　やばい場所だと思ったが金があれば意外に役に立つものなのかもしれない。


　案内された部屋には多くの武具や装飾品、魔具などが並べられておる。
　確かにどれもすごいのだろうが…

（普通の高級品に見えるな。ジズド級とまでは言わんがそれに近いものがあると思っていたから拍子抜けだな）

　その通りだ。
　どれもそこそこ珍しいのは間違いないがジズドと比べると見劣りしてしまい買う気にはなれない。

『地竜の卵を売るつもりだったにしては普通の品揃えですね』

　ジズドも興奮が収まってしまったようだ。

　これだけしかないのか？

　紙にそう書き店員に見せる。

「これだけしか見せられないね。これ以上を見たいなら誰かの紹介でも持ってくるか信用できるぐらいの金を積むかするんだな。一応言っとくがこれを教える俺はかなり親切なんだぜ？」

　誰かの紹介などある訳がない。
　なら金か。
　小さな金貨袋を一つ手渡す。
　小さいと言っても二、三十枚は入っているのでおそらく問題ないだろう。

「…驚いたな。これだけの量をポンと出しちまうのかよ。いいぜついてきな」

　金貨袋を持ち再び別の部屋に向かう店員の後をついていく。



　案内された部屋の前で少し待つように言われる。

「ロウさん今日取引があるなんて聞いてないんですが？」

「確かにそうだったがこの量の金貨をポンと出しやがった。久々に上客だ」

「三十枚ぐらいありますよこれ！？どこのぼんぼん捕まえてきたんですか！？」

「とにかく入れるぞ。お前は他の連中に商品を持ってくるように伝えてこい」

　わざと聞こえるように話しているのだろうがずいぶん露骨に恩を売ってくるな。
　まあ今暴れても何も手に入らないということを言いたいのだろう。

「待たせたな。入ってくれ」


　さて今度こそ面白いものがあればいいが。

　中に入った時にまず目についたのは巨大な剣だった。
　とにかく大きく成人男性の背丈さえ越えるほどである。
　その剣と一緒に使うために作られたであろう大きな盾もある。
　こんな大きさじゃ誰も持てないだろう。
　それとも最初から人間が使うようには作られていないのか。

　ほかにも神殿のものという薬や王宮が管理している場所にしか咲かないと言われている花、竜を殺した討伐者が使っていた剣、見たものを石にするという石化能力を持つ大蛇の目など様々なものを紹介された。
　アリエルの鑑定眼によるとこの剣は地竜を切りつけたとしても歯こぼれしないほどに頑丈らしい。石化能力を持つ蛇は聞いたはあるが見たことはないらしい。面白そうなので剣と大蛇の目を買うことにした。

「まいど。ここの品は安くないからほとんどの客は買っても一つなんだがね。まあ金払いのいい客なんでこっちとしてはありがたいわけだがな」

　しかしこの店員はずいぶんおしゃべりなやつだ。
　よくこんな店で働けるものだ。

「ロウさん今持ってこれる商品はこれだけでした」

　先ほどこの店員と話していたであろう店員が立派な腕部分の鎧を持ってきた。
　全体的に大きい印象を感じさせる作りになっており手の部分は攻撃を防ぐというよりは殴ることによる攻撃を狙ったような形状になっている。

「いいもんだろ？あんた武器は持ってないみたいだから格闘戦が主なのかと思ってな」

『すごいね。見たことない鉱石だ。両腕とも作りがしっかりしてるし買いだと思うよ』

　たしかにすごそうなものだが左腕に巻きついてるアリエルはどこに行けばいいんだ？

（私が巻きつくのに邪魔にならない形に形状変化させればいいだろう）

　そういえばそんな魔法が使えたな。
　完全に忘れていた。

　ならこれも買いでいいな。

　店員に代金を払う。
　三つしか買っていないがなかなかの出費になってしまった。

「しかしあんたほんとに金払いがいいな。今日は取引の予定が入ってなかったからこれぐらいしかなかったが、明日の昼ごろからならまた面白いもんが増えてるからいつでもきな」

　こちらとしても珍しいものを手に入れる機会というのが意外なほどにないものなのでまた来るとしよう。

　次は討伐者と探索者のギルドに行って魔獣や魔物がどのような場所に住んでいるかが書かれている書物を買うとするか。
　以前は高すぎて手が出なかったが今なら問題なく払えるからな。






　探索者ギルドで聞いたがそういったものは討伐者ギルドに詳しく書かれたものが売っていると言われた。
　討伐者ギルドに行って聞いてみたが同じことを言われてしまった。

　おそらく部外者にそういった情報を渡したくないのだろう。
　とりあえず金で解決してやろうとしたところに責任者らしき男が現れてそういうのは無理だと言われた。
　魔獣や魔物の少ない場所を通って軍を動かされるといろいろと面倒なことになるからだろうが俺はそんなことに使うつもりはないのだがな。

　まあこちらとしても絶対に必要なものでもないので諦めるとするか。

　とりあえず巨神の足跡の場所のことは聞いておいた。





　それとせっかくなのでこの街の迷宮に行き迷宮核をいただいておくか。

　迷宮に入ろうとしたら証明書を見せろと言われた。
　そんなもの持っていない。
　街に入る時は適当だったくせに迷宮に入るのは面倒なのか。
　やはり金になるからだろうか？

　こんな昼間から面倒を起こしてしまえばすぐに問題になってしまうだろう。
　夜まで待って勝手に入らせてもらうことにするか。
　そうなるとどこかで時間を潰さなければならない。
　これだけ金があれば人間のころなら女のところにでも行くんだがな。

『行くところがないならまた朝行った市場に行ってみないか？行きたかった店には行けたけど他の店に意外な掘り出し物があるかもしれないし』

　まあそれくらいしかやることはないか。
　とりあえず行ってみるとしよう。



　そうして市場に戻り掘り出し物がないか探してみる。

　雰囲気は怪しいが売っているものは意外なほど普通だった。
　まあここに置いてある武具が朝見たような追剥のものや盗品であるという可能性は高いのだろうが。
　そんな時若い商人が売っている首飾りが目に留まる。
　特に何かの力を感じるわけではないが見た目がなかなかにいい。
　せっかくなので買うことにするか。

　これをくれないか？

「しゃべれないのか？金はあるんだろうな？」

　金貨を一枚渡す。

「わりぃが金貨なんか渡されても釣りが渡せないよ。金貨しか持ってないならあきらめてくれ」

　むう。高いものを買える代わりに安いものが買えなくなるとは。

「おいおいどんなボンボンだよ。俺が両替してやろうか？」

　どう見てもそのまま金を持ち逃げしそうな男に声をかけられる。
　別にいいという意志を伝えるため首を横に振る。

「俺が親切で声かけてやったのにそういう反応返されるとはねぇ。俺は悲しいぜ。せめて声に出して断って訓ねえか？」

　こいつ。
　さっきのやり取りを見ていたのなら俺が話せないことを知ってるだろうが。
　最初からおれをやるつもりで声を掛けやがったな。
　これなら金を渡しても声を出せないのをいいことに適当な金額を渡してとぼけるつもりだったのだろう。

「なんだ？やるつもりかよ」

　何も言ってないというのに剣を抜く。
　だがせっかく向こうから喧嘩を吹っ掛けてくれたんだ。
　こいつの武具を売ってその金で首飾りを買うとしよう。

　まだなにか言おうとしていたがそれを無視して頭蓋を砕く。

　何の反応もしなかったので大したことない相手だったのだろう。
　朝見たように武具などを奪い死体を水路に捨てに行く。

　先ほどの首飾りを売っていた男に奪ったばかりの武具などを売りその金で首飾りを買った。

　その後も適当に店を回ったが特に収穫はなかった。


　だいぶ暗くなってきたな。

　そろそろ街の迷宮に向かうとしよう。

　暗くなったので見通しが悪い。
　これならばれずに入ることもできるはずである。

　一気にかけ迷宮の中に入る。

　成功だ。
　というかこんなことをしなくとも見張りを気絶させてしまえばよかった気がしてきたな。
　まあいいか。
　さてここはどんな場所なのだろうか。

　中堅の探索者が利用するならそれなりにうまい獲物がいるだろう。

（地竜以来のまともな食いものか。早く食ってみたいものだ）

　確かにな。
　それにまともな迷宮の探索をやるのは俺にとって初めてである。
　以前なら迷宮に潜るなど命の危険を感じたのだが今は全く危険を感じない。
　質のいい鉱石がとれるらしいがそれは食えるのだろうか？
　どんなやつが生息しているのか。

　まあ考えるよりも行ってみるのが早いか。

（だな。早く探すぞ）

　人目があったためつけることのできなかった腕鎧を着けアリエルが巻きつきやすいようにアリエルがいつも巻きついている形に窪みを作るように形状変化の魔法をかける。
　その時に腕鎧は傷ついていないのに左肩から左胸にかけてだけ壊れたような形で鎧がないといった変な状態になるのを回避するために左腕の鎧は肘から先を引きちぎることにした。
　これで見た目は左肩に何らかの攻撃を受けて死んだ悪霊に見えるだろう。
　この作業をしている時に筆頭君を呼び出して買った剣を渡しておいた。
　これで見た目的にも筆頭っぽくなっただろう。
　とにかく迷宮探索の準備はできたな。






　かなり迷宮を進んだのだがこの中には期待したような生き物はいなかった。

　小さな生き物はいるのだがそれだけである。

　通路の多くの場所に魔力を多く含んだ煙のようなものがあり、その煙が出ている影響なのか少し壁から鉱石を取ろうとするだけで周りの壁が崩れ大きな岩が落ちてくる時もあった。
　おそらくだがこの迷宮が中堅の探索者にしか解放されていないのはこういった探索すること自体の難しさがあるのだろう。
　もしかしたら見張りも調子に乗った時期の探索者を止めるためにいたのかもしれないな。

　何か危険な生き物がいるわけではないようだ。
　まあよく考えてみれば危険な生き物がいる迷宮の周りに街なんか作れないか。
　しかもこの鉱石あまりうまくなかった。

　今回は迷宮核だけもらっていけばそれでいいか。

（そうだな。ここはそれ以外なにもないようだからな）

　やはりアリエルも同じようなことを思ったらしい。
　まあ中堅の探索者がよく使っているからと聞いて何かいるのではないのかと変に期待してしまったからな。
　とにかく迷宮核を探すとするか。

（こういった洞窟の迷宮は一番深い部分に核があるのが一般的だ。とにかく共振を頼りに進んでいくぞ）

『この魔力の煙みたいなのは無視していいんですか？』

（この煙は魔力を多く含んでいるが私たちにとっては無害だからな）

　アリエルから見ても多くの魔力を含んでいるのか。ならこの煙を吸ってたらお前強くなれるんじゃないのか？

（そんなわけがあるか。多く含んでいるといっても空気に比べればという意味だ。ずっと吸っていれば強くなるだろうがどれだけの時間をここで過ごさなければいけなくなると思っている）

　簡単にアリエルが強くなれると思ったのだがな。
　やはりそう簡単な話ではないのか。





　底に進むにつれて共振が大きくなる。

　いつものことだがこの迷宮の核は見えないな。

（普通こういった洞窟で魔力を多く含んだ煙は出ない。魔力は鉱石の中の方が長く残るからな。魔力を含んだ鉱石がほとんどなく、その代りのように煙が出るというのはどう考えても怪しいだろう）

　でも煙の大本なんてどうやって見つけるんだ？

　岩の中から出ている煙の大本なんて見つけようと思って見つけられるようなものじゃない。
　落石などで大きく地形が変わった時に偶然見つかることはあるらしいが。

（この迷宮を崩せばいいではないか。煙が出ている場所を適当に崩せば分かるんじゃないか？）

　まさか本当に崩すつもりだったとはな。
　絶対嫌である。

『崩すくらいなら私の形状変化の魔法を使って煙が出ている場所を進みませんか？』

　そんな方法があるとは。

　そちらの方が安全そうだしそちらの案で行くとし行くとしよう。



　近くの煙が出ている場所の近くでジズドが魔法を発動する。
　すると岩の形が変わり俺が通れるほどの穴が現れる。
　その穴に近づくと穴が奥に広がっていく。

『レクサスさんの正面に穴が開くように形状変化の魔法を発動させた。後は煙の方に向かって歩くだけでいいよ』

　簡単だな。
　言われたとおり煙の出ている方向に向かって進んでいく。

　少し進むと小さな空洞に出た。
　空洞には煙が充満しており俺が進んできた穴から煙が我先にと逃げるように出ていく。
　だがここは空洞になっているだけのようでまた別の場所から煙が入ってきている。
　どうやら弱い地盤の間にある空洞が煙のたまり場になっておりそこからまたちいさな隙間を通りいろいろな場所に出ているようだ。

　これは思ったよりも長くなるかもしれないな。




　何度か大小の空洞を見つけながら上に下にと進む
　煙の大本を探し出してそれなりの時間がたった気がする。
　共振は強くなっている。
　どうやら当たりのようだ。



　煙を出す石を見つけた。

　どうやらこれがこの迷宮の核で間違いないようである。
　核を手に取ると煙を噴き出さなくなり共振もおさまる。

（これでもうこの迷宮に用はないな。さっさと迷宮を出て湖竜でも狩りに行こうではないか）

　まあ行こうとは思っていたがとりあえずは街に戻るぞ。

　こうして迷宮の探索は終わった。

　この迷宮ではこの日を境に軽い幻覚作用のあった煙が噴き出さなくなり鉱石の採掘がずいぶんと簡単になった。だが今までより安全になったため多くの人数で鉱石を掘っているにもかかわらず鉱石が取れる量はあまり変らなかった。また今まではこの迷宮で取れる鉱石は質のいいものばかりだったが質にばらつきが出るようになりそのばらつきは年々大きくなっていった。これは今までの鉱石の採掘速度が早すぎると考えられ採掘量を決めるなどの対策をしたのだが多少ましになったというだけであった。




　迷宮の外に出た時はもう明るくなっており見張りに見つかったが金貨を一枚渡すと問題なく通ることができた。
　最初からこうしていればよかったのかもしれない。


　店に行ってみたいがまだ時間には早いだろう。
　とりあえず店に行って商品の説明でも聞いていれば時間を潰せるだろう。




「あんたかい。昼には少し早いがあんたが欲しがりそうな商品ならもう入ってるぞ。買ってくかい？」

　店に入ったとき昨日の店員…ロウが話しかけてくる。
　昼までにはまだ時間があるがすでに商品は仕入れていたらしい。
　こちらとしてはありがたいので買わせてもらうことにしよう。


「今回はほんとに珍しいもんを仕入れてな。普通なら買い手がつかねぇもんだから仕入れるようなもんじゃないがあんたなら買うと思ってな。俺が無理言って仕入れてもらったんだよ」

　歩きながら自慢げにそんなことを言い出した。
　無理を言わないと仕入れることができないほど珍しいものか。
　すごく気になるな。

「これだ。あんたなら買ってくれるって信じてるぜ？」

　見せられたそれは少し長いが標準的な形の何の装飾もないただの直剣だった。
　ただそれが普通でないのは一目見た瞬間に理解できた。
　刀身にどれほどの数を切ったのか分からないほどの怨念が渦巻いている。

　思わず店員の方を向いてしまう。

「どうだい？すごいもんだろ。どれだけ切っても歯こぼれ一つしないし鉄だって簡単に切っちまうぐらいの業物でな。もの自体はいいんだがこいつを売りに来た探索者はこの剣には大昔の魔王が宿ってるなんて青い顔で言いやがってな。よくある笑い話だって気にせずにこの街のやつが買ったんだが結局そいつは十日と待たずに死んじまった。それからも何人かが買ったんだが結果は同じってわけさ。それからは最初に言ったようにいいものではあるんだが買い手がつかなくなってな。で後はここに来るまでに説明のとおりさ。感謝しろよ？」

（魔王な。そんなものの存在は聞いたことはないが確かにこの剣は相当なものだな）

　やはりわかるものなのだろうか？俺にはすごい怨念が渦巻いている剣ということしかわからないが。

『かなり高位の悪霊が使っていた剣でしょうね。しみ込んだ怨念が普通じゃないです。もう怨念と剣が完全に同化してますよ。どれだけ殺せばこうなるのか』

　ジズドでもわからないのか。

　しかしこれは俺が使っても大丈夫なのだろうか？

『大丈夫なはずだ。かなり強力なものですがこれも持ち主を死に誘う呪具に間違いないからね。なら悪霊であるレクサスさんが使うなら問題はないはずだ』

　なら買いでいいか。
　ロウにこの剣を買うと伝える。

「さすがだね。値段はこんなもんだ」

　昨日買った三つの商品を合わせた値段より高かったがまあいいだろう。

「今回は無茶言っちまったからこんだけしか仕入れられなかったがそのうちまたおもしろいもんを仕入れとくよ。まあこういった珍しいもんはそう頻繁に取引がある訳じゃないから次が仕入れられるのは雪が降るころになるだろうがな」

　ならそのころにまた来るとするか。
　ついでなので金貨が二百枚ほど入った金貨袋をロウに渡しておく。

　これで次来るときにおもしろそうなものを仕入れておいてくれ。納得できる品を仕入れてくれたら同じぐらいの金を出そう。

「先払いか投資のつもりかい？しかもこの量の金貨を？持ち逃げされるなんて思わない訳か？」

　せっかく珍しいものを仕入れる店を知って、その店の店員が俺にあうおもしろい品を仕入れてくれることがわかったのだ。
　ならこういった投資でまたおもしろいものを見つけてくれる可能性をすこしでもあげた方がいいだろう。
　それにどうせ持っていてもこの街のような場所でしか使うことのできない金なのだから持ち逃げされても痛くない。

　思わない。あんたならおもしろいものを見つけてくれると思ったから渡しただけだ。

「俺も一応商人な訳だしそういわれちゃ弱いね。まあ今回の剣は売れたわけだし、この金があればどうとでもなるだろ」

　一瞬だけ何かを考えるような表情をする。
　無茶を言ったばかりなのに無茶な取引を推せば角が立つのだろう。
　まあそういったことを含めても無茶を推して仕入れた剣をこの値段で売ったのだ。
　金もあることだし何とかできるだろう。

　そういうわけで頼むぞ。次に来るのは言われたとおり雪が降るころにする。

「この量の金があるんだから次は期待していいぜ」



　買い物は終わったことだし巨神の足跡に行くことにするか。　もうこの街でやることはないので最後に湖竜を食いに行くとしよう。

　湖竜もそうであるが水辺にすんでいる生き物は地上で生活している生き物に比べて非常に狩るのが難しい。
　それは水中では息ができず動きが鈍るからである。
　水辺で戦う以上どんなに優秀な討伐者でも少しのきっかけがあれば簡単に水の中に落ちる。そうなれば重い鎧を着ていると溺れて死ぬし、そうでなくてもなれない水中で息継ぎを気にしながら絶対的に相手の有利な場所での戦闘を強いられる。
　だからこそ慣れたものですら簡単に死んでしまうのだ。
　だが今の俺ならそんなものは関係ない。

　ただ巨神の足跡はかなり大きな湖らしいので水の底でしか行動できない俺にとっては難しい狩りになるだろうが死の危険は付きまとわない。

（水のことなら私に任せろ。水の中を自在に動くぐらいはいつでもできるからな）

　ようやくアリエルが動いてくれるらしい。
　地竜に比べると湖竜は基礎的な能力で劣るので今回は楽に食えそうだ。





　巨神の足跡はなかなか遠い場所にあった。
　ずっと歩いていていたが一度夜になってもまだ着かず次の夜になってようやく着くことができた。

　聞いていた通りかなりの大きさである。
　こんな大きな足跡をつけるやつがいれば山だって埃を払うように更地にできるだろう。

　外套を鎧の中にしまい水の中に進む。
　水に入れば湖竜が出てくると聞いていたが出てくる気配はない。
　水の中を探すほうが早そうである。

　さらに深い場所をめざして水に沈んでいく。

（私が水の中で動き回るからレクサスは見つけた湖竜を狩れ）

　アリエルがそういうと俺の体が水の中を飛ぶように移動する。
　かなりの速度が出ておりこれなら日が昇るまでに湖の中を回れるだろう。

（やはり昔のような速度はでんな。まあないよりはましだろう）

　昔はもっと速かったのか。
　水竜ともなれば水の中では無類の強さを誇っていたのだろう。



　深い場所を移動していると湖竜を見つけた。

　見た目は鱗のない魚の頭から蛇が生えているようなものだった。
　体は大きいが首が長く細い。
　あれならば浅い場所にいるやつを水中からの強襲で食うことができるだろう。


　湖竜はこちらに気づくとその巨体で突進してきた。

　俺は突進をもろに受けるがもいつものように吹き飛ばされることなく湖竜に張り付く。
　さすがはアリエルである。
　張り付いたまま食おうとしたが地竜の時のようになかなか食えない。
　今回は柔らかすぎて噛み切れないような感じである。

　食おうとされたことに対する反撃のつもりなのか俺の周りの水が圧縮されていく。
　体が動かしにくくなったことでようやく気づけたわけだが。
　見ることのできない攻撃というのは厄介なものだな。

　アリエルが一度距離を取ってくれる。
　距離が離れるとともに体が自由になっていく。

（もうお遊びはいいだろう？さっさと買った剣を使って解体してしまえ）

　今までずっと素手だったから素で忘れていた。
　腰に布で巻きつけておいた剣を構える。
　ちなみにこの剣は鞘がないため常に抜き身である。
　いつか鞘を作らないとな。

　湖竜が再び突進してくる。
　しかも今度は口をあけての突進である。
　どうやら噛み砕くつもりらしい。

　だがアリエルは突進をうまく避けると湖竜の腹に向かい移動する。
　アリエルは簡単にやっているが戦闘中に相手の腹に近づくなんてそう簡単にできるものではない。
　さすがである。

　湖竜の腹に剣をつきたてると湖竜の突進の勢いのまま剣が腹を裂いていく。
　そして腹の傷が広がっていくにつれて相手が食いやすくなっていくのがわかる。
　大きい肉を食いやすい大きさに切っていく感じである。

　大きな体を持つ湖竜からすればこの程度の傷では致命傷には遠い。
　だが今なら食えると確信を持てる。
　今なおも傷を広げている剣から湖竜を食っていく。
　湖竜は必死に暴れてなんとか俺から離れようとしているが腹に食い込んだ剣がまるで意志を持ったかのように刺さったまま抜けない。
　当然俺が剣を離すこともあり得ない。

　こうなってしまえば湖竜はすぐに食えた。
　だがやはりというかあまりうまくなかった。

（うまいな。もっと探すぞ）

　どうやらアリエルは満足したらしい。
　ここには火山竜みたいな化けものはいないしアリエルが満足するくらいまではやりすぎない範囲で好きに食うとするか。




　その後多くの湖竜を食ったのだがさすがに食いすぎたのか湖を回ってもあまり湖竜を見なくなった。

　さすがに全部食ってしまうのはまずいしこの辺でやめておこう。次はまたこの街に来た時にとっておこうじゃないか。

（すべて食えばまた湖竜の生息場所を探すところから始めないといけないからな。うまかったものだからついつい食いすぎてしまったぞ）


　浅い場所まで移動してもらいそこから地上をめざす。

　さてここからはどう進むべきか。

『とりあえずあそこに見える山に行けばどうですか？何かあるような気がします』

　気がするだけなのか。
　まあ今はそれでいいか。

　そんなことを話していると光弾が飛んできた。
　ほぼ無意識で回避を選択する。

「ようやく見つけたぞ。金貨百枚の危険種、食らうもの」

　どこから攻撃されたのだろうか？声はするのにどこから声がしたのか全く分からない。

「この街の連中が噂してたもんだからまさかと思って探してみればまさかほんとにいるとはね。俺らはずいぶんついてるな」

　何人いるのだろうか？
　全く分からない。
　というかまさか俺を狙うようなやつに見つかってしまうとはな。

「油断するな。特徴を聞いた限りじゃやつには半端な攻撃は通用しないらしい。光弾は避けたからまずはそれで攻めるぞ」

「わかってますよ。任せてください」

　光弾で攻めるようだ。
　なら光を警戒しておけば回避できるだろう。

　そう思っていたが二人が急に表れ槍で攻撃してきた。
　光に注意を払っていた俺はその攻撃を避けることができなかった。
　槍は一瞬で朽ちたが攻撃した二人組はすぐに視界から消える。

　どうやら何らかの魔法を使っているらしい。

「光弾の話をしたら光弾を警戒してましたね。やっぱりこいつは…」

「報告にあったとおり知性があるんだろう。この会話の意味も分かっているのかもしれん。」

「それってまずくないですか？」

「いや、むしろ本当に知性があるかどうかの確認になっていい」

　最初の攻撃や会話からこいつらは俺を討伐しに来た討伐者だと思ったのだが…。
　こいつらは最初から俺の様子見に来たということだろうか？
　それとも最初から知性があると判断してこうやって心理戦を仕掛けているのだろうか？

　なんにしても姿が見えない以上後手に回ってしまうな。
　一気にやってしまえない以上このまま俺のことを観察されるのはあまりうれしくない。
　俺としては俺のことは少し強い悪霊くらいに思ってくれるのがちょうどいいからだ。

　何かがわかってしまう前に逃げるか。

『たしかに姿は見えないが逃げていいのか？』

　どうせこの場所にはもう用はない。ならこっちのことを調べに来たかもしれん連中と長く戦うのは避けたい。対策法なんて見つけられたらもしかしたら殺されるかもしれないからな。

（私は湖竜を食ったからもうここに用はないからなんでもいいぞ。こんな手間だけかかってうまくもない連中を食うのは面倒だしな）

『でもこちらの情報を渡さないようにして逃げるなんてできるのか？』

　湖から出てきたところを攻撃されたということはおそらく水の中で行動できるということはばれているだろう。なら水の中に入ってそこで転移の宝珠を使って一度死者の都に帰る。

『知性があるってばれますよ？』

　光弾の話をしながら槍で攻撃してくるようなやつらだ。おそらく最初からある程度はあたりを着けていたんだろう。今までの攻防はある程度分かっていることの確認の意味しかないはずだ。

（面倒なことをいろいろ考える種族だな）

　まったくだ。

　とにかく相手が何か行動を起こす前にさっさと逃げるとしよう。
　全力で湖に向かって駆ける。
　特に何かを仕掛けてくるということはなくそのまま水の中に飛び込む。
　アリエルが湖の深い部分まで移動してくれる。

　ここまでくれば問題ないだろう。
　転移の宝珠を使うがどうやら発動までには時間があるようだ。

　少し待つと転移が発動する。
　今のような安全な場所なら気にならない時間だが戦闘中に発動はできないだろう。
　はじめて使ったがこういった便利なものにでも意外な弱点はあるものなのだな。


　転移の光に包まれ光が収まると視界にぼろぼろの城が映る。
　どうやら死者の都に戻れたようだ。

　ふと街中を見ると死者の都の中に大量の死霊兵がいることに気づいた。
　どうやら筆頭君はうまくやってくれたらしい。

『ここまで戻ってしまったな。これからどうするんだ？』

　どうすると言われても今回は本当に何も考えないまま逃げたからな。
　迷宮都市の店に行きたいが雪が降る時期まではまだまだ時間がある。雪が降る時期に迷宮都市周辺にいなければならないのだから迷宮都市周辺から大きく移動はできない。

　とりあえず迷宮都市に向かって後は適当な場所を探索しようじゃないか。もしかすると森の迷宮のように意外な場所にある迷宮を見つけることができるかもしれないからな。

（それはいい考えだな。こんな場所にいるよりよほど面白い）

　一応俺が拠点にしてる場所なんだからこんな場所なんて言うなよ。

　せっかく戻ってきたのだからと迷宮核と石化能力を持つ蛇の目を確認するがどちらも部屋の中にあった。
　なかったら困る訳だが筆頭君はきちんと仕事をしていたらしい。
　伝わるかどうかは分からないが筆頭君を呼び命令を守りよくやったと言っておく。反応がなくとも初めての手下なのだから大切にしたい。
　もしかするとこういったことをすることによって俺は化け物ではない、と自分に言い聞かせているのかもしれないな。

　筆頭君に死霊兵を作り終わったら崩れている壁や城を適当な石を積んで穴だらけな状態を直すよう言っておく。
　一応の確認のため石を積ませたが穴をふさぐだけなら問題なさそうだ。

　地竜の顎で手に入れた地竜と死んでいた竜の死霊兵を見たが想像以上にすごかった。
　地竜の死霊兵は作った時に見たがこうやって並べて見るとずいぶん凶悪なものに見える。
　今は７体しかいないがこれを増やしたら強そうに見えて面白いかもしれない。
　正体不明の竜はさらにすごかった。
　頭蓋は半分ほど吹き飛び翼も片方がない。腕や足こそ残っているものの巨大な爪は折れているものもあり、胸の部分の骨はほとんどが折れている。肩の部分の骨も大きなひびが入っており生身であったなら動かすことはできなかっただろう。

（これは飛竜だな。飛竜種の原形みたいなやつらだが火竜が現れてからはやつらの劣化種扱いされてな。事実飛行速度とブレス以外はたいしたことない連中だからより大きな体と強力なブレスを使う火竜よりは弱いがな）

　飛竜か。地竜の顎に飛竜種が棲んでいるのも元は飛竜が住んでいて火山竜との戦いに負けてあの洞窟を追い出された結果なのかもな。

（その可能性は高いだろうな。とにかく翼をもがれブレスの使えない飛竜など大した戦力にはならんだろうな）

　それでも地竜よりは強いだろう。

　それに見た目は強そうだしな。
　人間相手に呼び出せばビビってくれるだろう。

（たしかにこの状態でも地竜よりはましだろう）

　やはりそうらしい。
　なんにしても死者の都の戦力はかなりのものになっただろう。
　これなら死霊兵を呼び出すことで大体のことはなんとかなりそうだ。

　ついでに鉄屑と化していた武具をジズドの形状変化の魔法で棒のような形にまとめる。
　その鉄の寄せ集めの棒に剣を刺しさらに形状変化の魔法をかけ鞘を作る。
　鞘は剣に合わせ飾りがほとんどないようにした。


　筆頭君に今までと同じように過ごすよう伝え死者の都を出る。
　雪が降るころに迷宮都市にたどり着くように移動しなければならないので今までのようにある程度有名な場所をめざすわけにもいかない。これといった場所ではない所をふらつくことが増えるだろうからとにかくいろいろな場所に行くことにしよう。　最初は小さな違和感だった。
　血の匂いに誘われて現れる犬型の魔獣がほとんど現れない。

　そんな状態がしばらく続いたため思い切って若い狩人を連れて普段より多くの人数で狩りをする。
　やはり魔獣はほとんど現れなかった。
　多くの獲物を運ぶため森にすむ大猿の襲撃を警戒したがそれもなかった。
　それを数回おこなったがすべての狩りで誰も欠けることはなかった。


　そうなると小さな違和感など忘れて皆が喜び狩りを続けた。
　唯一鬼族の縄張りには近づかなかったがこれはいつものことである。
　だが幸か不幸かこれこそが狩人たちが生き残る代わりに過去最大クラスの異変の始まりを見逃すという選択だったことにこのときは誰も気づかなかった。





　夜、鬼族の森に血の匂いが広がっていた。

　鬼族は強い。
　強いからこそ今の今までここに鬼族が住んでいると知られていても当然のように生きていけた。
　だが今はその前提が崩れていた。
　地面に倒れる死体はすべて鬼族だったものだ。
　死体を踏みしめながら次々と悪霊が現れる。
　本来の悪霊であれば群れたとしても鬼族を殺すことなどできはしない。
　だが今は違う。
　数えることすらできないほどの悪霊の群れ。
　中には地竜らしき悪霊やぼろぼろではあるが巨大な竜の悪霊までいる。
　しかし本来であればどれだけの数がいたとしても鬼族が一方的に殺されるなどあり得ない。

　必死に抵抗する鬼族の一体が悪霊の頭蓋を砕く。
　本来はこれで死ぬはずだが砕けた頭蓋が先の光景を巻き戻すように再生する。

　あり得ない光景だがこの悪霊が特別なわけではない。
　今鬼族と戦っている悪霊は一体の例外なくこの能力を持っている。
　これこそが鬼族のみが死んでいる理由。
　相手が死なないのだから死ぬのはこちらだけになるのは当然である。

　頭蓋を砕いた鬼族はそのことに少しだけ怯むが戦いを続ける。
　だが鬼族はいつの間にか振り下ろされた巨大な竜の悪霊の腕に潰されあっけなく死んだ。
　そして悪霊達は鬼族の死体を踏み逃げている鬼族を追う。

　圧倒的数と不死性に頼った一方的な蹂躙が続く。
　そんな中死なない悪霊を倒し続ける鬼がいた。
　振るわれる剛腕は一撃で悪霊を砕き砕けた骨のかけらが凄まじい速度で飛び散り後ろに控える悪霊と木を巻き込みながら破壊の跡を刻む。
　さらにこの鬼に倒された悪霊はいかなる術式によるものなのか再生を抑え込まれている。
　威嚇のための咆哮は物理的な衝撃すら伴い鬼の正面部分を吹き飛ばす。

　そんな破壊をまき散らし続ける鬼は笑っていた。
　久方ぶりの戦だ。
　濃厚な血の匂い、充満する死の匂い、そしてそんな中ですら己は生きているのだという実感。
　守るべき見方も殺すべき敵も関係なく生きるためただ全力を振るう。
　この森にすみつく前の鬼族の戦いがここにはあった。

　そんな鬼に斬りつけてくる悪霊がいた。
　今までの雑多な悪霊ではない。
　骨にすらしみ込んだ血の匂いが目の前の悪霊が殺した鬼の数を物語っているようだ。

　その斬撃に応えるように悪霊を殴りつける。
　悪霊は剣を持っていない方の腕が吹き飛ぶが鬼も片腕を斬り飛ばされる。

　鬼は雑魚ばかりで食いあきていたところだというように壮絶な笑みを浮かべる。
　鬼の腕はすぐさま再生し傷など最初からなかったかのようだ。
　しかし対峙する悪霊の腕は再生しないままだ。
　しかし悪霊はそんなことは関係ないとでもいうように再び鬼に斬りつける。
　鬼は当然反撃しようと一歩を踏みこもうとするが今度の攻防では鬼の腕だけが飛ぶ。
　鬼が今まで殺したと思っていた大量の悪霊が怨霊となって鬼に纏わりつき動きを阻害していた。

　鬼はこの戦いが始まって初めて驚愕していた。
　怨霊と悪霊は似て非なるものである。
　怨霊は霊体であるがゆえに瘴気をためることはできるが肉体には干渉できない。
　そして悪霊は骨ではあるが体があるがゆえにその体を砕かれると死ぬ。
　だが悪霊が死んだからと言って怨霊になることはあり得ない。
　また怨霊は肉体をもった時点で肉体とともに死ぬという制約を受ける。
　だからこそ肉体的な接触が可能な怨霊が大量に湧いているという現状が信じられなかった。
　同時にそれを自在に操る目の前の悪霊の恐ろしさに今更ながらに気づく。

　悪霊が驚愕する鬼の首を刎ねようとするが鬼は寸前のところで悪霊の拘束から抜け出し回避する。
　だが拘束から抜け出すために無理をしたときに負った体の傷の治りが遅い。
　確実に生命力を奪われている。
　そもそもこの鬼でなければ一瞬で死ぬほどの数の怨霊がとりついていたのだがそんなものは敗北のいいわけにはならない。
　しかし意志はまだやれると思っているが肉体は確実に死に向かっている。
　鬼の力が弱まったことにより目の前の悪霊の腕が再生する。

　悪霊は自分の腕も死にかけの鬼もそんなことはすべて関係ないといった風に変わらず剣を振るう。
　今度こそ鬼は回避も反撃もできず半ばまで喉を裂かれる。
　返す刃で再び首を刎ねようとするのを片腕を犠牲にして何とか回避する。
　だが回避した時に怨霊による拘束が再び鬼を襲う。
　鬼は膝をつき悪霊という首刎ねの処刑者に向かい自ら首を差し出した形になってしまう。
　そうなった鬼の首を悪霊はなんでもないことのようにはねた。

　そうすると鬼が死んだからなのか怨霊たちに骨が集まり悪霊の姿に戻っていく。

　剣を持った悪霊は自ら首を刎ねた鬼の死体と首を持ち悪霊たちに死体をもちかえるように指示を出す。
　悪霊の目的は鬼を殺しつくすことなどではなかったのだ。
　死者の都ですべての骨を死霊兵にしたためこれ以上戦力を増やすことができない。
　だから近くに棲む鬼族を殺し死霊兵にしようと思ったのだ。

　ただそれだけの思いつき。
　それだけで一夜にして鬼族の森に棲んでいた鬼は半数に近い数を殺された。





　筆頭君と呼ばれた悪霊は自らの主の指示を忠実に守った。
　今戻ってきている主は死霊兵の軍に満足しているようである。
　わざわざ鬼族を狩った意味があったというものだ。
　主は竜たちの死霊兵を見て満足そうにしている。
　この街の修理をやっておけと言われた。
　その後主はすぐに出かけたが軍はこのまま増やしておけと言っていた。

　修理には森から適当に石や岩を持ってきたり壊れた家をばらして使えと言われた。
　次はどこから兵を調達してくるべきか。

　そう思っていると森で大量の人間の匂いがしていることに気づく。
　鬼族に気づかれないために放置していたがもうやつらを放置する理由はない。
　そう思うがやつらの住処までついていけばいいのではないかと考える。
　死霊兵の数はかなり増えた。
　部屋を守り鬼族を攻めることはできた。
　なら人間を攻めることもできるだろう。
　壁や城の修理は死霊兵を増やしてからでいいだろう。

　こうして再び悪夢が始まる。






　いつものように獲物を取った狩人たちは街に帰た。
　雪が降ると動物を見つけにくくなり飢える。
　だが今年はすでにかなりの量の蓄えがある。
　これならば今年は飢えずに過ごすことができる。

　だがその小さな望みは叶わなかった。
　突如大量の悪霊が現れたのだ。
　なぜここに？どこからこれほどの数が？
　そんな当たり前の疑問に答えるものはいるはずもなく悪霊は街を蹂躙していく。
　逃げることしかできない村人たちは何も持たず近くの街をめざすしかなかった。

　悪霊たちは村から離れたものは追わなかったがそれでも多くのものが死んだ。



　村人たちは悪霊に怯え、飢えながらも一日かけて街にたどり着き事の経緯を領主に話す。
　領主は街の主要な人物を集めその話をする。
　そうすると討伐ギルドの長がそれは死者の都から来たのだろうという。

　多くの人間が死ねば多少なりとも情報が伝わってくるがそんなものはない。
　つまり襲われたのはこの村が初めてということになるが大量の悪霊など普通は目につく。
　そうなると以前から大量の悪霊がいた近場から来たと考えるのが普通だ。
　そしてそれは死者の都以外あり得ない。

　なるほど納得である。だがなぜ急に？
　皆がそう思ったが今は理由よりもこの街にまで来るかもしれない悪霊の大群にどう対抗するかの方が大事である。
　すぐに近くの街や王都に事の次第を伝える。
　同時に死者の都の偵察に討伐者と探索者を向かわせる。
　これでとりあえずのやれることはやった。
　あとは応援部隊と頼まずともやってくるであろう神殿の不浄嫌いどもに任せておけばどうにでもなるだろう。




　死者の都に向かわせた者たちの話によると死者の都には以前と変わらない量の悪霊が徘徊しているらしい。
　だが地面に転がっていた死体は確認できなかったらしい。
　大量の悪霊が現れたのはこの死体が悪霊に変わったからという可能性が一番高いそうだ。
　また襲われた村に行ってみたが死体を含めて何も見つけることは出来なかったらしい。
　もう移動した後なのだろうか。
　速く援軍に来てもらわないとまずいことになるかもしれない。





「悪霊の群だ！」

　早朝街に響き渡ったその言葉に街の住人は飛び起き迎撃の準備を整える。
　神殿の連中は間にあったが騎士団などの援軍はまだ来ていない。
　どうにか耐えるしかない。
　そう思い防衛のために壁の上に集まるがそこからでも見える巨大な竜の悪霊がいる。
　そしてその足元にはここからでも大量の悪霊がいるのがわかる。

　逃げたほうがいいんじゃないのか？
　言葉にこそ出さないが皆の心が一つになる。

「不浄なる存在どもめ！我ら神の兵が纏めて浄化してやろう！」

　しかし防衛部隊の思いとは違い神殿の連中はやる気のようである。
　大神官が歌うように詠唱を始める。
　それに合わせて神官たちが詠唱を始める。
　心を一つにしてすべての不浄を滅する奇跡と名高い鎮魂歌である。


　竜の足元にいる悪霊が見えるようになるまで近づかれるほどの時間をかけて大神官の詠唱が終わる。

「「「「「「神よ！卑しくも生にしがみつく死者どもに正しき死を！」」」」」」

　神官たちの声が重なりその声に応えるように天からの光が悪霊に降り注ぎ悪霊たちをのみこむ。
　光が収まると悪霊であった骨がばらばらと地面に散乱していた。

　その光景を見て歓声が上がる。
　悪霊どもの大群を一瞬で浄化するという正真正銘の奇跡。
　絶望的な状況から助かったという思いから皆の気分は最高だった。
　だが喜びはすぐ終わる。
　滅したはずの悪霊たちはすぐさま組みあがっていき再び元の形を取り戻す。

　その光景に皆の動きが止まる。
　巨竜の悪霊が腕を壁に振り下ろす。
　だがそれは神官たちが壁に施した術によって凄まじい音とともにはじかれ腕が消滅するだけだった。

　その光景に固まっていた人々、特に神官たちは驚愕と安堵が混ざったような表情を浮かべる。
　だが腕はすぐに再生し今度は壁に突進する。
　再びはじくことができたが巨竜も再び再生する。
　巨竜が何度も突進してくる光景は安全だとわかっていても恐ろしいものである。

「もう一度鎮魂歌を使います！神の奇跡で浄化できぬものなどいないということを分からせてやりますよ！」

　神官たちが再び詠唱に入る。
　だが間の悪いことにこの時悪霊達の後ろに騎士団の援軍が現れる。
　それに気づいた悪霊たちは騎士団に向かって進みだす。

　悪霊たちに再生能力があることを知らない騎士団は近づかれる前に光弾で殲滅する作戦のようで横に広がっていく。
　だが悪霊に光弾が当たっても少しの間ただの骨になるのだがすぐに元に戻ってしまう。
　しかも巨竜は光弾が足止めにすらなっていない。
　そのことに気づき数名ずつに分かれるように動くが少し遅かった。

　最初に死んだのは巨竜の突進を受けた騎士たちだった。
　その後近づかれた悪霊に組みつかれるだけで死んでいく騎士たち。
　騎士たちも反撃しているがすぐさま再生する悪霊たちには足止め程度の効果しか与えられない。

　街の住人達は助けに来たはずの騎士たちが一方的に蹂躙され瞬く間に死体が増えていく様を見ているしかない。

　そんな中再度鎮魂歌が発動する。

　悪霊たちは光に包まれ骨になる。
　騎士たちはその間に街の方に逃げてくる。

　少しすると骨が悪霊に戻る。
　再び街を襲撃するのかと思ったが騎士たちの死体を持ち来た道を引き返していく。
　そのまますべての悪霊が見えなくなった時街の住人はようやく助かったのだということを理解できた。


　生き残った騎士たちは無傷であったがそれは傷を負ったものは助からなかったということと同じ意味でもあった。
　神殿の神官たちははまだ脅威の消えていないここにしばらく留まるらしい。
　騎士団の騎士たちはこの状況を伝えるために一日の滞在のあとすぐに帰っていった。

　この騒動の被害は騎士たちが千人と村人二百人ほどだった。
　しかし倒すことのできない悪霊をどうするべきかということを死者の都周辺の領主たちや王は話し合うことになる。
　だが結論は街にこもって嵐が過ぎるのを待つということになる。
　有効的な対抗策が見つかるのはまだまだ先になりそうであった。





　筆頭君と呼ばれた悪霊は今回の結果に満足だった。
　人間たちは強固な防壁を張っており満足な結果を残すことができないかとも思ったが後から現れた人間の集団のおかげで死霊兵を補充することができた。
　これならば主も満足してくれるだろう。
　あとは言われた通り壁や城を修理し部屋を守りながら次の指示を待とう。




　この街での接触の後は猛威をふるった死者の軍勢は沈黙する。
　やつらが動いていない今のうちにと周辺の街は防壁の強化を行い討伐者や探索者を積極的に取り入れ街の防備の強化を図った。
　当然今までのようにいかない悪霊に対抗するため有用な魔術の開発や魔法の信託を求めたものもいた。
　そんな中預言者がある預言を出す。

　死者が再び動く時それは彼らの王が声をかけた時になるだろう。

　この予言を知り焦ったのは討伐者ギルドの長だった。
　一般的に魔物の王種というのは自身と同じ系統の魔物を従わせているものである。
　そして王種は当然のように従わせている魔物より強いというのが通説だ。
　いつもならば胡散臭い預言など頭の片隅にとどめておく程度なのだが今回ばかりは笑い飛ばすわけにはいかない。
　どのように対抗すればいいのか？どうすれば生き残れるのか？
　こうしてしばらくの間眠れぬ夜を過ごすのだった。