ご主人様のお目覚め係　ジゼルがバゼーヌ公爵邸の侍女になったのは、今から三ヶ月ほど前だった。

　そのさらにひと月前、王妃陛下主催の舞踏会に、辺境の下級騎士を父に持つジゼルが招かれたのは、王妃陛下の気まぐれのようなものだった。

　ジゼルの他にも、十人ほどの少女達が、初めての煌びやかな王宮のパーティに足を踏み入れたのだが、そこは、夢見たような綺麗な場所ではなかった。
　そこにいたのは、ジゼル達に蔑みの視線を向け、到底淑女とは思えないほど顔を歪めている少女達と、それを娯楽でも楽しむかのごとく、にやにやと笑って見ていた男性貴族達。
　上級貴族というものを、この舞踏会を楽しめるようにと、礼儀作法から会話術まで親切丁寧に指導してくれたベルトラン侯爵夫人と、その夫で、受け入れた少女らを、ようやく娘ができたようだと大喜びで迎えてくれたベルトラン侯爵の二人しか見たことがなかったジゼルだったが、流石にそれは酷すぎた。
　だが、どんなに失望しても、それを表に出して反抗的な態度を取れば、それが侯爵夫人の汚点になるのだろうという事くらいは、この様な場所に縁のないジゼルにも理解できていた。
　ぐっとこらえていたのだが、上級貴族の少女達の目には、その姿すら反抗的に見えたらしい。その手に持った扇を振り上げ、ジゼルを打ち据えようとしたのだ。
　とっさに、隣にいた、同じような理由でジゼルと共に招かれていた少女が、ジゼルをかばってくれたのだが、彼女はそのまま体勢を崩し、テラスに転がり出る事になってしまった。
　打ち据えた少女達はそれを満足そうに見やり、男性貴族達は彼女を指差して笑う。
　笑いものにされた彼女は、泣くでもなく、気丈にジゼルに微笑んで、席を外すと告げて会場を去っていった。
　この場に招かれ、共にベルトラン侯爵夫人に礼儀作法を学んだ。数日前にできたばかりだったけれど、友人だった。知り合った期間は短くとも、境遇がほぼ同じだった彼女は、この特別な日が終わっても友人でいたいと思えるような人だった。
　その彼女が、若干とはいえ足を引きずり、後ろ指を指されながらその場を去る姿に、ジゼルはこれ以上ない怒りを覚えたのだ。そして、ついに我慢の限界もここまでとばかりにぶち切れた。
　ぶち切れた彼女がまずしたことは、その場でもっとも近くにいる、王宮の使用人を捜すことだった。傍にいた給仕の侍女に、座った目を向けたジゼルは、その侍女に一つ頼み事をしたのだ。

「……王妃陛下に申し上げたいことがあるのです。陛下に直接お言葉をいただこうとは思いません。遠くから、聞いてくださるだけで構いません。だた、私の言葉を、直接お耳に入れたく存じます」

　不遜な願いだった。しかし、それを聞いた侍女は、顔色ひとつ変えず、優雅に礼をすると、その場を去っていき、そして帰ってきた時は、侍女の数は三人に増えていた。

　三人に先導され、連れて行かれたのは、舞踏会の会場の傍にある、休憩用の小部屋だった。
　驚いたことに、そこには王妃陛下と、自分達をここまで連れて来てくれたベルトラン侯爵夫人。そしてもう一人、小柄で可愛らしい貴婦人が、それぞれ椅子に座り、ジゼルを待っていた。

「私の耳に入れたいことがあると聞きました。この場での発言を許します」

　初めて聞く王妃の声は、それだけで体を射すくめそうな威厳があった。
　ジゼルは、一瞬硬直していたのだが、勇気を振り絞り、声を出した。

「私は、王妃陛下にご招待いただき、ベルトラン侯爵夫人のご指導を受けこの舞踏会に参加しました、ガルダンのジゼル＝カリエと申します。率直に申し上げます。今後再び、私のような、日頃舞踏会に参加することのない身分の者をお招きになる事は、おやめいただきたく存じます」

　ジゼルの言葉に、その場にいた三人の貴婦人達は、一様に目を丸くした。

「なぜです？」
「意義を見出せません」
「まあ……」

　絶句した王妃に構うことなく、ジゼルは言葉を続けた。

「招待状には、貴族も平民も、共に楽しめる場を設けたいと記されていました。ベルトラン侯爵夫人も、同じことを仰って、作法のことなど何一つわからない私達に、手取り足取り、これ以上ないほどの広いお心で指導してくださいました。ベルトラン侯爵夫人は、真の貴婦人でした。私達は、拙いながらも、そのお姿を手本とし、この場に臨みました。ですが、この場で私達に向けられたのは、蔑みの視線です。どんな作法で臨もうとも、どれだけ美しい手本があろうとも、それを受ける方々の視線は、私達の出自にのみ向けられたものでした。この場に、私達のような出自の者が存在する事は許されていないとばかりに、蔑まれました。友人のフランシーヌは、会場を叩き出され、怪我をし、指差されて笑われ、去ったのです。彼女が何をしたというのですか？　それを見てなお、私達に楽しめとおっしゃるのですか？　私達に、こちらに参加するような作法がないのと同様に、貴族の方々には、私達を受け入れるようなお心の持ち主は、ほんの僅かしかおられないように思います。今後、もし同じことをお望みになるのならば、貴族の方々が、私達を受け入れるお心をお持ちになった時にしていただきたく存じます。私の父は、下級騎士をしております。有事の際、国を、貴族を、その命をもって守る役割をしております。だからこそ、私は、これ以上貴族の方々に対して、失望したくはありません」

　失望させるだけなら、呼ばないでほしい。ジゼルの願いは、その一言だった。

　ジゼルの言葉は、静寂の中に吸い込まれた。
　招待してくれた王妃に、ありのままを告白したジゼルは、自分はこのまま罪に問われるのだろうかとぼんやり思っていた。
　正面に座っていたベルトラン侯爵夫人は、近くにいた侍女に小声で何かを命じ、王妃は、口元を隠していた扇を音を立てて閉じた。
　静寂が、痛みを感じそうなほどにジゼルの肌を刺し、否応なく、今行ったのが、王妃に対しての不敬であった事を自覚させる。
　しかし次の瞬間、王妃の隣にいた貴婦人の軽やかな笑い声に、その場の静寂は打ち破られたのである。

「わたくし、あなたのような方は大好きよ」

　にっこりと、少女のような笑みで告げたその人が、後のジゼルの雇い主、バゼーヌ公爵夫人だった。
　しばらくにこにことジゼルを見つめていた公爵夫人は、微笑んだまま、王妃に話しかけた。

「陛下のお気持ちは理解しておりますけれど、やはり、少々急ぎすぎたのではなくて？」
「……そうですわね。ジゼル＝カリエ、あなたの言うとおりです。今回の事、私の考えが至りませんでした。あなた方にも、負傷したというあなたの友人に対しても、申し訳なく思います」

　王妃の言葉に、ビクンと身を竦ませたジゼルは、慌てて頭を下げた。

「ただ、釈明の言葉を許されるならば、国を支える貴族ともあろう者が、その自らの宝である民に対し、愚かな行いをするとは考えておりませんでした。私にとって、それは、考えるまでもないことだったのです。まさか、そちらの意識を変える必要があるなどと、思いもしなかったのです」
「王妃陛下は、昔から高潔でいらしたものね。周囲に集まる方々も、皆さま尊い方々ばかりでしたわ」
「ですが、知らぬでは済まされぬ事です。ましてや、それで負傷者が出たとなれば、私の至らなさを責められて当然のことでしょう。辛い思いをさせてしまいましたね」
「お、恐れ多いことにございます」

　ジゼルはますます深く頭を下げた。それを見下ろした王妃は、静かに立ち上がると、傍にいた侍女に、一言二言言いつけた。

「ジゼル＝カリエ。あなたの言葉、しかと聞きました」

　そして、その言葉を最後に、静かにその場を去っていった。

　頭を下げたまま、足音が遠ざかるのを待っていたジゼルに、なぜか近寄ってきたのは、公爵夫人だった。

「頭をお上げなさい。もう王妃陛下は会場にお戻りになりましたから」

　その言葉を聞いて、恐る恐る頭を上げる。そして、ぼやけた視界に、ジゼルはようやく、自分の目に涙が浮かんでいたことに気が付いた。
　公爵夫人は、そのジゼルの涙を、絹の手袋でそっと拭うと、ジゼルの手を取った。
　小さな、それこそ重い物は扇程度しか持たないような嫋やかな手が、ジゼルの手を優しく撫でた。

「よく頑張りましたね。大丈夫、あなたも、あなたのお友達も、悪いようにはしませんから」

　微笑む公爵夫人は、その時のジゼルにとって、どんな歴戦の兵士達より、強者に見えた。

　その後、身柄がバゼーヌ公爵夫人預かりとなったジゼルは、王宮からバゼーヌ公爵邸に向かう馬車の中で、自分はこのまま罪に問われるのだとばかり思っていた。

　ところが、蓋を開けてみると、なぜかジゼルはそのまま、行儀見習いという名目で、公爵夫人の話し相手として、公爵邸で歓待を受けることになったのだ。
　王妃に対し不敬を働く娘を躾け直すための行儀見習い、という訳でもなく、何か厳しく指導されるでもなく、ただ、小柄で可愛らしい公爵夫人の話し相手として過ごしていたジゼルは、流石にこれでは駄目だと思い、目の前にいた公爵夫人に頭を下げた。

「居たたまれないので、せめて、下働きとして働かせていただきたいのですが。日頃、家では母と共に、兵士達の宿舎の世話をしております。洗濯婦でもなんでも構いません。働かせてください」

　それに対する公爵夫人の返答は、とても簡単なものだった。

「わたくしの話し相手をこれまでどおり務めるのも、お仕事の内に含めますよ」

　そして、その日のうちに、バゼーヌ公爵家との正式な雇用契約は結ばれたのである。
「自分から働きたいだなんて、ジゼルはいい子ね」

　ほんわりとした微笑みを浮かべながら、公爵夫人はジゼルにそう告げた。

「いえ。私はそもそも、公爵邸で働けるような伝手も身分もない、ただの下級騎士の娘です。それが、こうして公爵夫人のお話相手をしているだなんて、恐れ多いことです。ましてや、このお屋敷で働かせていただけるだなんて、とても光栄なことだと思います」

　ジゼルの言葉に、夫人は嬉しそうに頷き、そして頼まれた仕事が、公爵家の三男である、シリルの世話だったのである。
　この仕事が、とんでもなく変則的な物だとわかったのは、部屋付として案内され、侍女長に紹介されたそのすぐあとだった。

「あなたの仕事は、シリル様がお目覚めになるまで、こちらで見守りながら控えていることです」

　侍女長の言葉に、ジゼルは首を傾げた。

「……ここで待つんですか？」
「ええ」

　そう言われ、ひとまず返事をして、向き直ったとたんに告げられたのは、予想外の仕事内容だった。

「シリル様は、昼から夕刻の間にお目覚めになります。それまでこちらで見ていて下さい。お目覚めになった直後、突然姿を消すことがありますので、くれぐれも目を外さないように。そしてもしも姿を消された場合は、すぐに知らせて下さい」
「……はい？」

　どうやら、ここで見ていなければならないのは、坊ちゃまが目覚めてすぐに使用人を必要とするからではなく、寝ぼけて行方不明になる可能性があるからということらしい。
　ジゼルは、唖然としたまま、侍女長の言葉を聞いていた。

「シリル様は魔法技師です。いろいろな魔法を、道具に込めて誰もが使用できるようにするという研究をなさっておられます。その研究の成果を身につけたままお休みになっているのです。目覚めたばかりですと、ご本人のお力に反応して、うっかりそれが発動することがあるのです。それが移動魔法だと、突然どこかに飛んでいったりもします。ですから、こちらで見張っていなければいけないのです」
「あの、それ、その道具を取り上げておくことはできないのです？」
「どの道具にどんな力がこもっているのかは、魔法を込めた本人でないとわかりません。明確な攻撃の魔法を込めた道具の作成は法で禁じられているそうですから、その発動の心配はないのですが、うかつに取り上げ、それが何かの拍子に暴発すると、逆にこちらの命に関わります。あなたは魔術師ですか？　せめて魔法が使えるなら、対処のしようもありますが……」

　その問いに、首を猛然と振って答えた。
　そもそも、見た事すらない魔法を、自分が使うなどという発想もできない。田舎育ちのジゼルには、魔法技師という職業自体、その日はじめて知るものなのだ。


　初めて出会ったシリルは、眠っていた。
　この部屋に案内されてきたのは昼食後だったので、もうとうに昼は過ぎているのだが、まるで深夜のごとく眠っていた。
　見目麗しい母に似たらしいその顔は、神々しいほどに整っている。他では見た事のない白銀の髪は異質なものを感じさせるが、ここまで整った顔がこの色で覆われているのは、逆に神聖なものを見ているような気にさせる。
　目覚めた時の瞳の色は何色かと想像するのは、この初仕事で一番の高揚感を覚えたことだった。

　だが、その神々しさも、高揚感も、本人が目覚めるまでのこと。
　どんな美男も、目覚めがぼろぼろだと魅力は激減するものだ。
　ジゼルはその日、いきなりそれを学んだのである。

　息をしているのが信じられないほど微動だにせず寝ていたその瞳が、ほんの僅かに開かれた。それに気が付いたジゼルが、侍女長に言われたとおり外に知らせようとしたその次の瞬間、ほんのまばたきの間に、そこにいたシリルは消えていた。

「……え……ええっ！？」

　上掛けの膨らみもそのままに、ただ本人だけが消えている。
　慌てて上掛けを捲り、手を当ててみると、その場所に確かに人がいた温もりがある。つまり、今まで見ていたのは、幻でもなんでもないという、確かな証だ。

「……ええええっ！？」
「何かありましたか！」

　おそらく、初仕事を見守るために、傍の部屋に控えていたらしい侍女長が部屋に飛び込んでくるのも気が付かず、呆然と上掛けを持ったままジゼルはその侍女長を振り返った。

「あ、あの、あの、あの」
「消えましたか」
「は、はい！」
「シリル様が消えました。探しなさい！」

　扉の外に向けて、侍女長がそう告げたその瞬間だった。
　突然頭上で轟音が響く。
　そして、重々しく何かが落ちるような音と共に、その恐ろしい音は終了した。
　身が竦むような破壊音に、思わず手を取り合っていた侍女長と共に、なにごとかと恐る恐る天井を見上げると、ぱらぱらと埃が舞い落ちてきている。あきらかに、ここの天井で何かが起こった事を示すその状態に、侍女長ははっと何かに気が付いたように身を翻した。

「だれか！　天井裏に入りなさい！　シリル様がそこにいるはずです！」

　ジゼルは、呆然とそれを見送り、再び天井を見上げた。

「……えええ？」

　ぽかんと開けた口は、その後本当に天井裏からシリルが引きずり出される瞬間まで、開いたままになっていた。


　天井裏から引きずり出された埃まみれのシリルは、寝ぼけ眼の翡翠の瞳をぼんやりと外に向けている。下履き一枚のあられもない姿を埃まみれ蜘蛛の巣まみれにしているが、本人はそれにまったく頓着せず、ぼそりとつぶやいた。

「……暗かったから、夜かと思ったのに……」

　なぜか残念そうなその声に、ジゼルの気が抜け、思わず膝から力も抜けた。
　シリルは、天井裏の屋根ぎりぎりの場所に現れて、そのまま落ちたらしい。
　あの轟音だと、天井裏の梁は酷いことになっていそうだが、怪我ひとつ見あたらない。
　不思議なほど丈夫な体は、寝ていた時にはわからなかったが、下級騎士の娘として産まれ、その部下の兵士達をまとめて世話をしていたジゼルの目から見ても、兵士達と見劣りしない程度に鍛えられたものだった。

　侍女長が湯浴みの支度をする間、ジゼルはシリルについた蜘蛛の巣を払っていた。その間シリルは、本当に目覚めているのかどうか不思議なほど、寝ぼけ眼のまま身動きしない。
　そんなシリルが、隣で濡れ布巾を手に、せっせと顔や髪を拭っている存在に気が付いたのは、湯浴みの用意が調う寸前だったらしい。

「……だれだ？」

　まったく身動きしないまま、ただそう告げられて、ジゼルは一瞬何のことかと思ったのだが、それが自分を誰何する声だと気付き、頭を下げた。

「ご挨拶が遅れまして、申し訳ございません。本日から、こちらで勤めることになりました、ジゼル＝カリエと申します」
「……ジゼル……？」
「はい」

　その段階になって、ようやく、その寝ぼけ眼がこちらを見ていた事に気が付いたジゼルは、にこりと微笑んだ。

「……銀色は、珍しいな」

　その視線が自分の髪に向いているのに気付き、ジゼルは、「あなたほどではありません」という言葉をぐっと呑込み、返答した。

「母が、北大陸の出身なのです。私は、西のガルダン港に生家がございます。ガルダンは、大陸の玄関口。移民も多いので、私のような他の大陸の色を持った者も大勢いるのです」
「……紫水晶も珍しい」

　翡翠も珍しいという言葉も再び呑込み、さらに微笑んだ。

「北大陸では、よくある色ですよ。母も同じ色なのです」
「……そうか」

　やはり、あまり覇気を感じない返答だった。
　その直後、湯浴み部屋にシリルの姿が消えたとたん、どっと疲れを感じてへたり込んだジゼルは、駄目で元々、配置換えを願い出てみようかな、と思う程度に、精神的疲労を感じつつ初めての侍女仕事をひとつ終わらせたのだった。

　ジゼルの毎日は、母屋で起床後、自分の使用している部屋の片付けから始まる。

　使用人のための部屋、と教えられたが、その部屋だけで自宅の居間ほどの広さがある。その部屋に設えられたふわふわの寝台から起き上がり、お仕着せに着替えて掃除をしていると、侍女長のマリーが迎えに来て、使用人専用の食堂で朝食。その後、公爵夫人の朝の支度や朝食などの手伝いをして、そのまま公爵夫人の話し相手を務めることになる。

　話し相手、とは言っても、夫人はもっぱらジゼルに話をさせて、聞き手に徹していることが多い。

　母の出身地の北大陸のこと、ガルダンの港で流行っていた恋歌、異国から最近入ってきた布や色粉、屋台で流行の菓子。この王都では見ること聞くことができないことを、夫人は尋ねてくるのだ。
　とりとめなく、尋ねられるままジゼルが話していると、夫人は嬉しそうに相槌を打ち、ときおり質問を挟みながら、昼食の時間少し前くらいまで、会話を続ける。

　これが仕事、と言われてはいるが、あきらかに使用人の仕事ではない。
　しかし、それに異議を唱える権利も、ジゼルにはない。
　なにせ公爵夫人が、これを仕事だと言い切っている。そして、他の使用人達からも、それに異論が出ないのだ。
　ならばと、ジゼルは素直に言葉に従い、それを勤めとするしかない。

　夫人は昼食後、公爵家の仕事があるので、話をするのは午前中だけのことになる。

　勤めるまでは、ジゼルはこの後、ただひたすらに暇だった。暇だったので、侍従に何かやることはないかとその時点でも仕事をやらせてもらえないか頼んでみたのだが、それならばと案内されたのは図書室だった。
　明らかな客人待遇に気が付いたのは、この時だった。
　言われるままに本を読み、お茶の時間だからと毎回お茶とお菓子をいただいて、そして気が付いたら夕食の時間。その後は入浴そして睡眠。
　自分がなんのためにここに来ることになったのか、忘れそうなほどの好待遇である。

　侍従に言っても駄目ならば、自分をここに連れて来た本人にお願いするしかないだろうと、公爵夫人にお願いして、ようやくもらったのは、午後からの目覚めの見張り番。
　唯一の仕事なのだから、真面目に勤めようと思うのだが、これもまた、大変暇な仕事である。

　今日も夫人の話し相手の勤めを終えたジゼルは、侍女長のマリーと共に昼食をとる。彼女もまた、午後からシリルが目覚めるまで離れに詰めるのだ。シリルが目覚めるまで、飲食することは基本的にないので、ここでしっかりとっておかないと体が持たない。
　流石と言おうか、公爵家の食事は、たとえ客人用でなくとも、大変美味だった。


「では、今日もお願いしますね」

　微笑む侍女長のマリーに、ジゼルは気合いを入れてハイと返す。

「今日は大丈夫です。覚悟はできてます。とにかく消えれば、侍女長様を呼べばいいのですね」
「マリーでけっこうですわ。消えた場合は、すぐに知らせてくださいね。すぐにお探ししませんと、危険な場所に現れることもありますから」
「……危険な場所？」
「昨日は、このすぐ上に出てくださいましたけれど、過去には母屋の尖塔の上に現れたこともございます。尖塔の屋根は簡単には登れない構造になっておりますので、ご本人が起きてくださるまで、下でずっとお声がけをすることになりましたの」

　尖塔の屋根、と聞いて、思わず窓の外に見える母屋に目を向けた。
　何本か、確かに尖塔が見える。少し飛び出した構造になっているその塔は、遠目からみただけでは足がかりは見あたらず、確かに登れそうにない。そして、そこから人を一人降ろすというのは、どうやったって無理そうだった。

「……あの、どうやって、降りられたのですか？」
「起きてくださりさえすれば、シリル様ご本人が魔法を使って降りてくださいます。ただ、この国では、そこまで魔法の制御ができる方が、シリル様か、王宮魔術師長様しかおられません。王宮魔術師長様はご高齢なので、シリル様を抱えて魔法で降りるという、お力をたくさん必要とするような魔法を、お一人では行使できませんので、シリル様が登ってしまわれた場合、誰もお助けすることはできません」

　ふう、とマリーはひとつため息を吐いたが、その正面でジゼルは顎を外さんばかりに口を開けたままだった。

「……魔法が使えると、空を飛べるのですか」
「誰でも、という訳ではありませんが、シリル様は飛ぶことを可能にしてらっしゃいます。だからこそ、寝起きの時に消えてしまわれるとも言えますが……」
「……そう考えると、はた迷惑なお力ですね」
「ホホホホホ……」

　思わず半眼になり肩を落としたジゼルを見て、マリーは慌てたように、ただ笑ってごまかした。


　よしと気合いを入れて、今日も昨日と同じ場所に立つ。
　今日もシリルは、どこかの芸術品のように美しかった。
　これがまた埃まみれになるのか。いや、もしかして、尖塔に上がるくらいなら、外に出ると言うことなのだし、泥まみれもあるのか。
　そんな事を考えながら、ただひたすらに、目の前の彫像のような人から生気を感じる瞬間を待つ。

　今日は、その瞬間は、思ったよりも早くに訪れた。
　ほんの僅かに震えた睫毛を、ジゼルは気合いを入れて、まばたきもこらえながら凝視する。


　―――だが、その予想に反して、今日は消えなかった。


　確かに、最初の仕事の前に、「飛ぶ日もある」という説明だったのだから、飛ばない日だってあるのかも知れない。
　そう思い直したジゼルは、シリルがわずかに目を開けたのを認め、慌てて頭を下げた。

「おはようございます、シリル様！」

　その瞬間　ゴッ！　と激しく何かがぶつかる音が鳴る。

　ジゼルは、勢いよく頭を下げた瞬間、頭にものすごい衝撃を受けていた。
　壁に頭突きをしたかのごとく、目の前にちかちかと光が舞う。

「……～～～！！！！！」
「なにごとですか！」

　ジゼルが、そこになぜか透明な壁があることに気がついたのは、自分が頭突きをした音に反応してマリーが飛び込んできた後だった。
　派手にぶつけたおでこを手で押さえながら、自然とジゼルはその透明な壁に手をついていたのだ。

「……！！！！！」

　ジゼルが、目に涙を浮かべ、おでこを押さえながら、何もないはずの空間を平手でばんばん叩く様子を見て、何が起こったか察したらしいマリーは、扉の外にいたらしい他の使用人に、ため息と共に命じた。

「水と手拭を。水はできるだけ冷たいものを持ってきてちょうだい。あと、応急手当の道具を……」

　その騒ぎの間、肝心のシリルはというと、目を開けたまま、なぜかぼんやりと横になったままだった。


「なぜあの音で反応がないんですか、シリル様！」

　ジゼルの声には、怒りがこもっていた。それはそうだろう。この透明の壁がどこからきたのかと言われれば、もちろんこの部屋の主が、どこかに身につけている何かの魔法のせいである。それ以外、説明のしようがない。
　せめてあの派手な衝撃音で起きてくれていればいいものを、シリルは目は開けているのにまったく周囲に頓着せず、ぼんやりしているままなのだ。
　涙目で、与えられた濡れ手拭でおでこを冷やしながら、再びジゼルは壁をばんばん叩く。
　マリーは、困ったように首を傾げながら、そんなジゼルを見守っていた。

「この壁は、どうやら音も通さないようなのです」

　その言葉に、ジゼルはぴたりと動きを止めた。

「……どうすれば、良いんです？」
「尖塔に登った時と同じです。……ご本人が、目を覚ましてくださるのを待つだけです」
「つまり、この状態は、まだ目を覚ましているわけではないという事ですか」
「寝ぼけていらっしゃいますね」

　ジゼルは思わずマリーと見つめ合う。


　―――その後、透明な壁が消え、シリルが起きあがったのは、それから三時間ほど経過した後だった。


　初仕事の日から、一週間が経過した。

　その一週間に、シリルが寝起き時に消えること三回。
　一回は初仕事の時。天井の梁をぶち抜くと同時に、ジゼルの緊張も吹っ飛ばされた。
　残り二回は、一回は外の木の上に引っかかり、巣を荒らされたと思ったらしい鳥につつかれ、そしてもう一回は馬小屋の屋根をぶち抜いた。その時間、馬はすべて出払っていたから良いようなものの、もし残っていたら、驚いた馬に蹴り上げられ、大怪我を負っていてもおかしくない事態だった。
　たとえ消えない日でも、目は開けているのに起き上がらずに惚けていること二回。
　透明の壁に遮られ、そもそも寝台付近に近寄ることもできず、さらに、その壁は音を通さないため、シリルに気付いてもらえないまま、いつ消えるのかわからない壁を手が痛くなるほど叩き続ける羽目になり。
　そして一週間のうち残り二日は、そもそも日中には起きなかった。
　深夜になり、流石のジゼルも就寝時間のため、夜番だという侍女に役目を変わったわけだが、深夜、突然起きてきて、なにやら仕事をしたらしい。
　夜は普通に起き上がると聞いた時のジゼルの心中には、暴風雨が吹き荒れた。

　結局、七日のうちに、まともな起床を見た日は皆無。

　ジゼルは納得した。起床を見張る専門の侍女が確かにここには必須だった。
　そして、それが、精神的に大変な忍耐を強いられることを、身をもって思い知った。
　だが、そんな仕事も、一週間もすればなんとか慣れる。ジゼルは、密かにこの仕事に闘志を燃やすようになっていた。

　今日は、刺繍をしている公爵夫人の隣で、仕事に使うからと特別に申請して、この屋敷で使用した布の端切れを分けてもらい、ちくちくと裁縫に精を出している。

「可愛らしいものを作っているわね」

　手元を覗きながら、公爵夫人が何を作っているのかと興味深そうに尋ねてくる。
　ジゼルは、一旦顔を上げ、にっこりと微笑んだ。

「地元のお祭りで作る花飾りなのです。祭り時になると、街の女達は、これをたくさん作って、首飾りを作るんですよ」

　ジゼルは、手元で作られた花びらの一枚を手にとって、説明した。傍に置かれた籠の中に、すでに完成した大量の花があるのを見て、公爵夫人は微笑んだ。

「あら、じゃあ、首飾りを作るのね」
「いいえ。これは花のまま使います」

　ジゼルは、思わずその花を握りしめ、力強く言い切った。

「これを、あのにっくき透明の壁に投げつけます」

　そんなものが出現するなどとは思いもせずに、おもいきり額を打ち付けたあの日の翌日。公爵夫人は、「女の子の顔に傷をつけるなんて！」と憤慨していた。
　残るような傷ではないのに、責任をとるという公爵夫人を慌てて宥めたのだが、もうあの部屋で確認もせずに頭を下げる真似はしないと、変な誓いを立てさせられた。
　この布製の花は、その壁を確認するための道具だった。

　一度目は、おもいきり額を打ち付けた。おでこを冷やしながら、その壁が消えるまで叩き続けていたのだが、シリルが起きた頃には手のひらが真っ赤になっていた。
　二度目は用心したためにそうはならず、しばらくぺたぺたと触り続けていたのだが、ふと思いつきクッションを投げつけてみたのだ。
　額があれだけ衝撃を受けるなら、きっとクッションも跳ね返るはず。
　そのジゼルの予想は的中し、ぽこんと跳ね返ったクッションは、ジゼルの手に再び収まった。
　その結果に満足し、ひたすらクッションを投げ続けていたのだが、なんと投げている途中でシリルが起きてしまい、そのまま本人に当ててしまう痛恨の失敗をしでかした。
　ただ、シリル本人は、寝起き時は周囲にも自分にも頓着しない。
　たとえクッションがぶつかろうが、その跳ね返って床に落ちたクッションを踏みつけ、足を取られて再びベッドに倒れ込もうが、特に表情も変化がない。
　ただ、再び寝具に沈んだことによって、二度寝の危機に陥っただけだ。
　それはシリルの危機ではなく、ある意味ジゼルの危機だったが、流石に、足を取られるようなものを投げつけてはいけない事は理解した。
　寝起きのシリルは、足元にも頓着しない。足を取られるようなものを投げたら、おそらくそのまま踏んでしまうだろう。

「この花なら、投げても勢いは出ませんし、床に落ちているものを踏んづけても、足を取られるようなことにはなりませんから！」

　ただ、綿が入っていないし、丸くもないので、うまく跳ね返ることはないだろう。だから、それに関しては、大量に換えを作ることで対応する。
　満面の笑顔で宣言するジゼルをみて、公爵夫人は楽しそうに声を上げて笑った。


「あら、そう言えば、お茶はどうしたのかしら」

　公爵夫人がそうつぶやいたのは、ジゼルが布製の花で籠をいっぱいにした後だった。
　いつもなら、途中でマリーがお茶の支度をしてくれるのだが、今日はその気配がないままに、もうすぐ昼という時間になっていた。
　マリーなら、こんな時間にお茶を持ってくるようなことはしない。お茶もゆっくり楽しめないし、先にお茶を飲んでお腹を満たした状態だと、ただでさえ食が細い公爵夫人は、昼食をとらなくなるのだ。

「おかしいですね？」
「……何かあったのかしら？」

　しばらく首を傾げていたが、そうしていても埒があかないと、ジゼルは手元の針を丁寧にすべて片付けると、立ち上がった。

「控え室を見てきます。お飲み物のご用意は、いかがなさいますか？」
「もう昼食になりますし、必要ありません。行くのなら、控え室ではなく厨房に行って、ついでに昼食の支度をお願いね」
「かしこまりました」

　会話の時間はこれで終了。
　再び侍女に戻り、頭を下げて退室する。
　この屋敷のあらゆる場所に敷かれたふわふわの絨毯は、足音を完璧に吸収する。だからといって走る事は許されないので、できる限りの早足で、まずは控え室を覗きに行く。
　簡単なお茶ならば、この控え室で用意されているはずだが、その用意もない。
　つまり、マリーは、ここにすら来ていないことになる。

　厨房へと向かうため、急いで身を翻したジゼルは、そこにありえないものを見つけて硬直した。


「ああ、ジゼル。ちょうどよかった」


　ジゼルは、硬直したまま、それが自分に歩み寄ってくる姿を見つめていた。
　彼女にとって、現在、もっともありえないことが目の前に起こっているのだ。


「今日は、これから眠るから、起きるのはどうせ深夜になる。今日は離れに来る必要はないから……」


　いっそ、お前は誰だと言ってやりたかった。だが、それが誰なのかは、これ以上ないほど目立つ目印のために、たとえこの広い屋敷の、廊下の端と端で見つめ合っても間違いようがない。
　たとえその距離であろうとも、そして夜の闇の中であろうとも、人にあらざる白銀の髪は、きっと輝いて見えるだろう。


「て、あれ？　おーい。ジゼル？　……どうしてそんな、お前は誰だと問いたそうな表情で私を見ているんだい？」


　ジゼルは、これも寝ぼけている時の行動の一種かと思い、恐る恐る腕を伸ばした。
　もしかして、動いて話す幻か何かかと思ったのだ。
　だが、その姿は、いつもの寝室で見る下穿き一枚の姿ではなく、華麗な装飾がなされた白のロングコートを纏った、王宮魔術師の正装姿である。
　しかも、幻にしては、背後も透けていない。
　触るに触れず、変な姿勢で腕だけを伸ばしたジゼルを見て、しばらく怪訝な表情をしていたその人は、何かに気が付いたようにぽんと手を叩くと、自分も手を伸ばした。

「幻ではないよ。本物だ」

　そう言って、シリルは母親にそっくりの、柔らかい笑顔で、その不自然に伸ばされたジゼルの手をギュッと握ると、自分の胸に引きよせた。
　ぽん、と軽い感触で当たったその胸からは、シャツ一枚を通して、確かに人の温もりと鼓動を感じる。

　―――その瞬間、ジゼルは、盛大な叫び声を上げて、その場を飛び退いていた。

「え、ちょっと、なっ！　ま、まって！　なんで悲鳴なんだ！」
「ど、ど、どうして起きてるんですかっ！　うそです、絶対うそです、幻です、こんな時間に起きてるわけがないんです！」

　飛び退いた勢いで柱の影にしゃがみ込み、涙目で首を猛然と振るジゼル。対して、ジゼルが上げた乙女にあるまじきギャーという悲鳴に怯み、おろおろと立ちすくむシリル。
　シリルを追いかけてきていたらしいマリーと、ジゼルの悲鳴に驚いて部屋を出てきた公爵夫人が、混乱した二人を真ん中に挟んだ状態で、これはなにごとかとお互いに視線で問いかけあったのだった。

「取り乱して申し訳ありませんでした」

　ようやく落ち着いたジゼルが、しょんぼりと頭を下げると、シリルは困ったように頬を掻き、苦笑した。

「まあ、この時間起きられないと私自身がわかってるから、昨夜寝なかったんだけどね……」

　蓋を開けてみると、実に簡単な話だった。
　今日、シリルは、王城で開催される御前会議に、王宮魔術師長の付き添いとして出席するために登城していたのだ。
　会議は、午前中に開催される。いつものように寝ていては、会議に出席できるはずもない。

　その事がわかっているシリルは、「寝ない」という手段をとったのだ。

　そしてジゼルはというと、シリルに対して、寝起きの虚ろな眼差しでぼんやりしている時の印象しかなかった。
　おまけに、シリルが起きた後は寝室を整える役目を請け負っている故に、普通に表情のあるシリルを見た事がなかったのだ。
　実際に動いているシリルは、穏やかそうな、母親である公爵夫人の性格をそのまま受け継いだらしい、ちょっとやそっとでは怒りそうにもない、優しそうな青年だった。
　その髪の色を見なければ、寝起きの時のアレとは別人だと思ったことだろう。

「いつも言っているでしょう。登城する前に、ちゃんと門番に告げてから行きなさいと。また面倒くさがって、お部屋から直接王城に行ってしまったのでしょう？」
「はあ……すみません、母上」
「その度にマリーが、離れまであなたの事を確認に行かなければならないのですから、そろそろちゃんとなさい」
「申し訳ありません」

　それは、力の強い魔術師だからこその弊害だった。
　希望の場所に、ほんのまばたき程度で飛んで行けてしまうシリルは、逆に、近い場所に飛んでいくためには、力の制御的な問題で少々面倒になる。力を加減して飛ぶことになるのだが、それくらいなら実は歩いた方が面倒がない。
　だが、いちいち歩いて行っては時間がかかる。では飛んでしまえ、で一気に飛んでいく。そして、知らせるはずの門番をすっ飛ばし、王宮魔術師達の控え室に飛んでしまうのだ。
　その警備の都合上、王位継承権を持つ公爵家の人々は、外出時は王宮から派遣されている門番に、その目的地を告げていく。
　移動の際、命を狙われる危険が高いゆえのことだ。
　だが、シリルは毎回、それを飛ばしていくために、帰ってきた時にややこしいことになる。行く時はひとっ飛びで行くが、帰りは王宮魔術師長の付き添いをして、馬車で帰ってくるのだ。書類上、家に居るはずの人間が、外から帰ってきたことになってしまう。
　そろそろ、シリルが王宮魔術師になり五年ほどになるので、門番達もわかってはいるのだが、それでも規則は規則である。
　まず、家の中に本人がいないかを確認し、シリルが本人であるかどうかを家の者が確認して、ようやく通れるのだ。
　その両方の確認を、毎回マリーが務めているために、今日もお茶の用意の前に、それに駆り出されてしまった。
　他の侍女に任せていったはずなのだが、その連絡に手違いがあったらしく、結果、夫人の元にお茶が届かなかったのだ。

「家の中の移動用に、なにか作るかなあ……」
「それくらい、面倒がらずに歩きなさい」
「せめて目標値の設定用に、門のところに……」
「あ・る・き・な・さ・い。離れ以外に、お前の魔法用の道具を設置するのは許しません」
「……はい」

　母親より、頭ひとつ分も大きな息子が、背を丸めて小さくなる姿というのは、大変残念なものだった。


　公爵夫人は小柄な為、頭ひとつ違うシリルと並ぶと、互いの身長差が際立ってしまい、シリルはより大きく、公爵夫人はより小柄に見えてしまう。
　しかし、ジゼルは同年代の少女に比べても背が高い。公爵夫人がシリルと並んで立つと、その視界の高さは胸から肩にかけてになるが、ジゼルだとこれがちょうど顎から耳のあたりになる。
　シリルに従い離れに向かいながら、ジゼルは、正面で揺れている、シリルの耳にたくさん付けられた耳飾りを見つめていた。
　そのひとつひとつに、どのような効果があるのかはわからないが、シリルの身につけている物は、どれもすべて魔法が込められていると聞いている。
　金や銀で、繊細な細工のされたその装飾品は、男性よりも女性の使う物のように見える。しかし、それをシリルが付けていても、顔自体が母親似で女性的なシリルにはよく似合っていて違和感はない。
　だが、ふと、シリルが寝ている時に、それらの装飾品を見た事がないのに気が付いた。
　つけていても、もっと地味な、銀一色の指輪や、飾り気のない耳飾りだった気がするのだ。

　しばらく、耳に揺れる耳飾りを見ていたジゼルは、意を決してシリルに話しかけてみた。

「……シリル様。寝る時は魔法の道具はすべて外してお休みになりませんか？」

　不躾なジゼルの言葉に、シリルは不快な表情ひとつ見せなかった。
　ただ、難問に当たったとばかりに、考え込んだだけだ。

「……うーん。それは難しいな」
「せめて、移動する物は外しませんか？」

　ジゼルの真剣な眼差しに、困ったように頭を掻いたシリルは、その翡翠の瞳を申し訳なさそうに陰らせた。

「実は、移動するような魔法を身につけているわけじゃないんだ」

　その言葉の衝撃を、どう表現して良いかジゼルにはわからなかった。
　話が違う。違いすぎる。
　道具の暴走とか、そういう話だと思い込んでいたジゼルは、一歩よろめいた。

「今、常時身につけているのは、私の魔力を王宮の魔方陣に吸収させるためのものなんだ。私は魔法技師だけど、王宮魔術師も兼任している。王宮の結界維持用の魔力を、私から吸収しているんだ。本来、その結界は、国王陛下が維持するものだけど、陛下はそれほど魔力が高いわけではない。その場合、王宮魔術師が、結界の上で魔力を直接吸収させるのが通例なんだけど、私は幸いに魔力がとても高い上に、陛下にとっては甥に当たる。血が近いので、その装飾品だけで肩代わりができるんだ。それを外すなら、外した後に別の魔術師に取り付け、さらにその魔術師を結界の上に乗せて儀式で繋ぐ必要が出てくる。とても大変なことだから、外すのは許されない」

「……甥？」

　呆然としたままのジゼルの問いに、シリルは頷いた。

「陛下は、私にとっては伯父に当たる。母上は、陛下の妹だから、かなり近い血縁だ。だから、魔力の肩代わりもできる」
「……伯父？」
「知らなかったのか……」

　ジゼルは、公爵家の血縁に関してなど、まったく興味がなかったのだ。
　わざわざ聞く話でもないし、その事に疑問も不具合もないのである。
　確かに、今の国王陛下の妹姫が、国内の貴族に降嫁した話はジゼルの故郷である港町でも聞いたことがあったが、それが公爵夫人だとは思っていなかった。
　ただ、それで、あの王宮の舞踏会の時、王妃陛下と公爵夫人が並んで座っていた理由がわかった気がした。

　あの時、二人は同じ椅子に、並んで座っていたのだ。

　ジゼルに礼儀作法を教えてくれたベルトラン侯爵夫人は、その二人から少し下がった位置にある椅子に座っていたのにだ。
　公爵家とはいえ、流石に王妃陛下と並んでいるのはおかしいと思うべきだったのだ。

「すみません……。あまり、貴族の方々のことには詳しくありませんので」
「まあ、自分が産まれる前の王族の結婚のことは、知らないことの方が多いしなあ。仕方ないよ」
「はあ……」
「まあ、つまり、その装飾品は、国から任されている仕事の内だから、外すことはできないんだ」
「……常に、ですか？」
「ああ。湯浴みの時も外すことはできないから、当然寝る時も外せない」
「それじゃあ、なぜ飛ぶんですか？　毎回毎回、あんな高い場所に飛んでいたら、いつか落っこちて取り返しがつかない怪我をしますよ」
「いや、その怪我を防ぐために、防御魔法が発動する物も身につけているんだよ。まあそっちの暴走のせいでたまに起きられないんだけど。これを外すと、本当に命の危険があるから、これも外せないね」

　どうやらそれが、どこから落ちても怪我ひとつない理由であり、あの見えない壁の正体で、そっちは正真正銘暴走しているらしい。
　だが、問題はとりあえずそこではない。

「じゃあ、何とか飛ばないようにはできないんですか？」

　そのジゼルの疑問に、シリルは首を傾げながら唸った。

「なにせ、飛んでる理由がよくわからないからなあ。確かに移動の魔法は使えるけれど、その呪文式は別に身につけているわけでもないし、意識がない間に簡単にできるような物じゃないんだけど……。無意識でやっているとすれば、それこそどうやって止めた物かわからないし」

「……飛んでるからには何か理由があるはずです。まずは原因を突き止めましょう」

「……え？」
「毎日、いつ飛ぶかいつ飛ぶかと待ち構えるよりも、その根本を調査して直す方が、誰にとっても良いはずです。原因がわからない限りは、いつまでたっても止める事はできません。それがわかって、はじめて対策もできるんです。いいですよね？」

　ジゼルの座った目と、ぐっと握った拳の力強さに、シリルは気が付いたらこくりと頷きを返していた。
　その日から、ジゼルの、寝起き観察記録は始まったのである。

　派手な水しぶきが、庭の噴水から上がる。
　ジゼルはそれを、シリルの寝室から見ていた。

　今日の出現地点は、この離れと母屋を繋ぐ庭に作られた噴水の上だった。
　結構な高さから、背中を下にして落ちていたが、その衝撃がシリルを傷つけることはない。
　だが、その衝撃が収まった後、その場にある水がシリルにどう作用するかは理解できる。
　ジゼルは、ため息ひとつ吐くと、扉の外にいるマリーに報告し、部屋から外に繋がるテラスの入り口を開けると、そちらに駆けだした。
　噴水に、背を下にしてぷかりと浮いたシリルは、案の上びしょ濡れだった。幸いなことに、今は夏で、たとえ水に濡れても、すぐに風邪をひくということはない。
　ひとまず、ジゼルは、一時恥を忘れ、スカートを膝が出るほどにたくし上げ、腰のベルトに引っかけると、靴と靴下を脱いで噴水に足を踏み入れ、シリルをそこから引っ張り出した。

「……ジゼル」
「おはようございますシリル様」
「冷たい……」
「噴水の上でしたから。マリーさんがさっき、湯浴みの用意を始めましたよ。ちょっとだけ、我慢してください」

　ひとまず持っていた手拭で、顔と手足の水滴だけを拭うジゼルを、シリルは本当に目がさめたのか疑わしい、ぼんやりとした視線で追う。

「……スカート、直さないのか」

　まったく力のない声で、シリルがそう尋ねる。
　言われてようやく、今の自分の姿を認識したジゼルは、少し考えてひとまずスカートを降ろした。

「実家では、海に入る時などによくやってたから、あまり恥ずかしいとは思わないんですけど……。ここでは叱られそうなので、見なかったことにして下さい。はい、忘れて忘れて」
「……むり」
「……ですよね」

　シリルが、このぼんやりした状態でも、起きているなら通常とあまり変わらない視力聴力記憶力があるのは、すでに三ヶ月で嫌と言うほど理解している。
　しかも、頭も良い。でなければ、少なくとも魔術師などやっていないだろうし、世界でもまだ数えるほどしかいない魔法技師なんてやってられないだろう。少なくとも、忘れる、というのは、シリルには縁遠い言葉に違いない。

　だが。

「告げ口しなければ良いんです。はい、内緒内緒」
「……わかった」

　この寝起きのぼんやりした間、シリルはとても素直になる。今も、まるで小さな子供のように、こっくりと頷いて、口を噤んだ。
　すでに二十八になるという男を捕まえて、子供のようだというのは暴言も良いところだが、この三か月間でジゼルはこの寝ぼけ眼の主人の扱いを心得ていた。

「あ、マリーさんがきましたよ。いいですね、内緒ですよ？」
「……ん」

　再びこくんと頷くシリルをよしよしと眺め、立ち上がってマリーを迎えた。
　マリーが持ってきた大量の布を預かり、マリーがそれを使いながらシリルの水滴を拭うのを尻目に、ジゼルはシリルが先程出現した場所と、母屋を眺める。

　「ジゼルさんも手伝って」

　マリーに声をかけられ、慌ててシリルの水滴を拭う手伝いをする間にも、ジゼルの頭の中で、先程見たシリルの姿が消えることはなかった。


「……ええと、本日の出現場所、西の庭園、妖精の噴水上空。高さは……と」

　今日もシリルの寝室に設えた丈夫な本にそれらを書き入れ、ふむと悩む。
　すでに三ヶ月の間で、シリルが寝起きに飛んだのは両手足の指を足しても足りない回数に及ぶ。他も、侍女長のマリーが覚えている限りの出現場所もここに記されている。
　ジゼルは、魔法は使えない。そもそも、それを一度も見たことがなかったジゼルには、目の前で魔法を使われても、何が起こっているのかさっぱり理解はできない。
　シリルは、一度、移動の為の魔術式という物をわざわざ書いて説明してくれたのだが、ジゼルにはただの落書きにしか見えなかったのである。それがどこをどうすればどんな効果になるのか、まったく想像できなかった。大変残念ながら、ジゼルには魔法使いの資質は無いらしいと言われ、さもありなんと頷いた。
　あと、たまに暴走して、シリルの睡眠を意図せずに守護している、透明な壁の魔術式も教えてもらい、そのどちらもこの本に記した。
　何度見比べてみても、そのニ種類の魔術式は、ジゼルの目には同じ物に見える。
　とりあえず、シリルが目覚めれば、ジゼルの残る仕事はこの部屋の管理なので、ひとまずその本をパタンと閉じると、ジゼルは身を翻した。

「少しは何か、変化を見つけたかい？」
「ひゃっ！？」

　突然話しかけられぎょっとしたジゼルは、特に悪いことをしたわけではないのに思わず硬直した。
　珍しく、目が醒めたシリルに声をかけられ、ジゼルは驚きの声が出てしまった。

「お、おはようございます！」
「……そんなに驚かなくても……」
「今日は意識が戻るのがお早いですね」
「この後、王太子に呼ばれているんだ。だけど、たしかに予想より早かったな……」

　どうやら、落ちた場所が噴水だったため、流石にその冷たさで目が醒めたらしい。

「お水で目がさめるなら、毎朝枕元にご用意するんですけど」
「流石に、いきなり水をかけるのは勘弁して……」

　くすくす笑うジゼル相手に、なにやら情けない面差しになったシリルは、その手元の本に視線を向けて、話を逸らした。

「毎日書いてある物は私も見ているけど、それぞれ飛ぶ場所に共通点は見つけられないね。高さも出現場所も方向も、すべてばらばら。流石にここまで統一性がないと、魔法で飛んでいるにしてもおかしすぎる……」

「共通点はありますよ」

「……え？」
「全部、公爵家の敷地内です。一度も外に出たことはありません」

　ジゼルは、そのこと自体は、早くに気が付いていた。

「この離れは、どちらかと言えば公爵家の敷地内では、端の方です。たまに母屋にまで飛んでいるのですから、方角が違えば、敷地の外に出る事も考えられます。でも、一度も外には出ていないんですよ」

　馬小屋は、ここではなく、母屋を挟んだ反対方向にあるのだ。そこまで飛んでいることを考えれば、敷地外に飛んでいてもおかしくない。だが、実際は、ジゼルがこうしてメモを取る以前も、敷地外に飛んでいたことは一切無かったのだ。

「言われてみれば……」
「マリーさんの覚えている限りの出現場所も、すべてです。それらから考えても、共通点としてあげてよろしいかと思います。そして高さもです」
「え」
「母屋に近ければ近いほど、高くなります」

　ジゼルがその事を思い付いたのは、今日、つい先程だった。

「ここは平屋建てですが、母屋は三階建て。母屋に近づくと、その屋根のあたりまで飛んでらっしゃいます。先程の噴水では、ここの建物の屋根より、かなり高い位置に出現されてました。それこそ、母屋の屋根に迫るほど高くにです。以前、この部屋の屋根ぎりぎりの位置に出現していたこととあわせて考えると、母屋に近くなればなるほど高くなると推測できますよ」

　ジゼルは、ぱらぱらと本を捲り、今までのメモを目で追いながら、先程ふと思いついたことを改めて考えていた。

「それで、思ったんですけど……飛んでしまっている理由はわからないのですけど、少なくとも、いろんな場所に出現している原因は、シリル様の身につけている物ではなく、この公爵邸の敷地にあるんじゃないかと思うんです」
「……敷地に？」
「いつも思っていたんですけど、シリル様が防御のために付けてるという装飾品、寝ている時に出しているあの透明の壁って、なんだか丸いですよね」
「丸い、というか、その装飾品を芯にして球状に結界は広がっているけど……」
「そう、それです。そんな感じなんです。シリル様の出現している場所を、それぞれ点にして考えると、公爵家の敷地の中央から、球状に広がっている気がするんです」
「……公爵邸の敷地中央となると……母屋になるわけだけど」
「その母屋に飛んだ時が、おそらく高さとしては最高です」

　それは、三階建ての壮麗な屋敷の、誰も登ることができない尖塔の屋根部分である。
　誰も救出できず、結局本人が目覚めて魔法で降りてくるまで、使用人総出で必死に声をかけながら、下にベッドのマットレスを運び出したらしい。
　尖塔は、母屋の西と東、そして南にある。シリルが出現したのは、その尖塔のうち、この離れに近い西の尖塔だった。

「そこで、疑問なのですが、シリル様が身につけているその指輪や耳飾りなのですが、この公爵邸で身につけていて違和感のような物を感じたりはしませんか」
「どうして？」
「透明の壁と同じと言うことは、その地点でぶつかって中に近寄れない印象を受けるからです。見えないのに、中に一切入れない壁。ですけど、普段、シリル様は、普通に母屋に入りますし、その壁も感じることがないのですよね。寝ている時に作用しているなら、意識がある時も違和感を感じていてもおかしくはないと思うんですけど」
「ああ……うん……そうだよな」

　シリルは、そう呟くと、そのままなにやら思考に耽りはじめた。
　水に濡れ、物思いに耽るシリルは、どんな芸術家もその神々しさに足元にひれ伏しかねないほどに美しい。だが、ジゼルは、自分の目が、この神々しい生き物を目の前にして、まったく反応しなくなったことに気付き、思わずぼんやりと遠くを眺めた。
　どんなに美しかろうが芸術的だろうが、日頃ぼろぼろになった姿を見慣れれば、感動する前に自制できてしまう。さらに、人の目という物は、嫌が応にも慣れるものなのだ。

　慣れてしまった自分が恐ろしい……。
　その瞬間の、ジゼルの正直な感想がそれだった。

　しばらく悩んだシリルは、突然部屋の中の書架にある羊皮紙を取り出した。
　それは、ジゼルには本来見ることが許されない、この公爵邸の敷地の見取り図だった。
　それをテーブルに広げると、突然出現場所を記した本が空中に浮き上がる。
　ジゼルは、目の前で直接行使されている魔法の成り行きを、呆然と見ることになった。
　シリルは特別な呪文を唱えているわけではなかった。しいて変わっていると言えるのは、指先だろうか。まるでそこに見えない糸でもあるように、そしてその糸をつま弾くように、指のすべてが繊細に空中を滑るのだ。
　そのひと仕草ごとに、その場に光の粒が産まれ、そして地図上に舞い降りていく。
　空中にある本が、見えない手でぱらぱらと捲られていくごとに、その動きや光は激しく蠢き、そしてその場所に、先程ジゼルが推測したような、光の半球が出来上がっていた。
　光がようやくそれぞれの位置に納まり、動きを止めると、シリルも指先の動きを止め、ぽんと軽く一度手を合せた。
　とたん、その光の点は、まるで棒が倒れるように方々に落ちていく。
　そして、光の点は一見ばらばらに落ちていったはずなのに、それらすべてが落ちた後、綺麗な円が地図の上に描かれたのである。
　それは、あきらかに、本に記された魔術式の様式と同じ物だった。魔術式は、円環にて成される。素人が見ても、始まりと終わりがわからない、そして上も下もわからない、特殊な文字によって作られる円環なのだ。
　散らばった光の点が、まるでその文字のように見え、まさに魔術式のような、不確かな、しかし確かにある円として成り立っていたのである。

「……これは？」

　ぽかんとその光を見つめるジゼルは、隣で同じようにそれを見つめていたシリルの変化に気付かなかった。
　突然、しっかりと手首を握られ、はっと気が付いた時には、シリルに引き摺られるようにして部屋を出ていたのである。
「な、な、なんですか！？」
「……魔法を反発。この現象はつまり、この公爵家の敷地にも、王宮と同じ結界が、ある」
「え？」
「私が持っている装飾品は、ひとつの結界なんだ。王宮にある結界を縮小し、繋げる事で、それを通して簡単に魔力の供給がなされるようになっている。だから、私が身につけている結界は、つまり王宮にある物そのままとも言える。それがここにあることで、おそらく同じ人物、もしくは同門が作った公爵家の結界が反応している可能性がある」
「……はい？　こ、ここにも結界があるんですか？」
「たぶん」
「たぶんってそんな、お家の事じゃないですか！」
「私はこの家に結界がある可能性に、今気が付いた」
「……」

　そんなばかなと言いたかった。
　王宮魔術師とか、魔法技師とか、ジゼルから見たら夢か何かのような職業でも、気がつけないことがあるのかと思った。
　魔法に関わることならばなんでもわかる、という訳ではなかったらしい。

「わかるわけがない。結界というのはそもそも、守られている側に守っていると気付かせるような物じゃないんだ。悪意をもってその結界に触れるならまだしも、私はこの家の人間で、守護されている側なんだよ。いつも意識させるような、守護対象に負担をかける結界はないんだ。その詳細も、結界を守る役割を負っている家長と継嗣、それ以外でもせいぜいが、結界の保守点検の為に、結界を作った魔術師の同門の者が伝えているくらいだ。うすうす守護されていることはわかっても、その様式はわからないんだよ」

　ジゼルのどん引きした表情を見たからか、力一杯言い訳をしていたシリルは、さらに呆れたような視線を向けられて必死になった。

「それに、私は子供の頃、魔力を暴走させて、今回と似たような事になったことがあるんだ。その時は、一番行きたい場所や、印象の強い場所に飛んでいて、今回のように場所が特定されないという事はなかった。だけど、その前例があるから、家の者も私も、今回も私が力を暴走させて飛んでいるんだと思っていたんだ。特に、その当時と違って、今は、魔法を道具に込めて身につけているから、それが原因だとばかり思っていて、敷地に目は向けてなかったんだ」

　腕をひかれ、シリルが早足で歩くその速さにあわせて小走りになりながら、ジゼルは器用に首を捻った。

「じゃあ、飛ぶのもそれが関係しているのですか？」
「だから慌ててる」
「は？」
「たぶん、魔力が混線しているんだ」

　そんな言葉を真面目に言われても、ジゼルには意味がわからない。
　その事を表情から読み取ったのか、シリルはほんの少し言葉を砕いて説明した。

「この家の結界は、父の魔力で維持されている。そして私はここの結界とは繋がっていないけど、装飾品によって、別の結界と繋がる魔力の道を作っている。元々ここの結界が、王宮の結界と同門の手によって作られた物だとしたら、その二つの力の流れが混ざってしまったのかもしれない。本来結界は、それを維持する者がその結界上にあってもっとも強く発動する。結界自身が機能を維持するために、その守護者を召還しようとする機能があるんだけど、それがたぶん、混線しているせいで、父ではなく、私を召還しているんだ。父は仕事のためにほぼ城に詰めたままになっていて、一週間に一度、帰ればいい方なんだけど、それではもう、維持するための魔力が足りなくなってるんだと思う。私が目覚めている状態だと、私の意思の方が強いから、多少結界に引っ張られたところで、自分が縛られているわけではない物からの呼び出しだからそれに気付けない。だけど、寝起きで私の意思がない時、ここの結界に呼ばれて不意に飛んでいき、そして、結界同士の反発がおこり、もう一度飛ばされて落ちる。そういうことかも知れない。急いで調べて直さないと、ここの結界が壊れかねない」
「壊れる？」
「いくら私でも、二カ所同時に結界を維持できるほど、力は余ってないんだ。私が飛ぶようになったのが、君が調べて書き込んだのを見た限りでは一年ほど前から。ここ最近飛ぶ回数が増えているのは、ここの魔力が枯渇して、結界維持機能が頻繁に働いているからだ。間違いなく、王宮の結界の方が強いものだろうから、ここの魔力が全部そちらにもっていかれているのかもしれない。急いで直さないと流石にまずい。さらにこれが、私の作った物のせいとなったら、何を言われるかわからない」

　ジゼルは、その説明を聞いても、いまひとつ把握できなかった。腕をひかれ、小走りになりながら必死で話を整理した。

「……つまり、その結界の魔力の混線とやらが無くなれば、飛ばなくなる可能性があると？」
「そういうこと。そして直さないと、公爵家が守ってきた結界が壊れて、いろんな場所に悪影響がでる」
「じゃあ、シリル様がそれを直すとして、どうして私の腕は引っ張られているんですか～！」
「事情をわかってるのが今のところジゼルだけだから。直している間、母を足止めしてほしい。私の道具が関わっていることは言わずに、状況だけ説明してくれればなおよし」
「無理です。理解できないものは説明できません！」
「あの人が出てくると、たぶん父が帰ってくるまで結界に近寄らせてもらえないから。直すまで時間をかせいで！　なんだか君はあの人のお気に入りっぽいから、たぶんいける！」

　シリルの、ぐっと握った拳を見て、ジゼルは絶望的な気分になった。

「無茶言わないでください～！」

　少なくとも、あの公爵夫人を、理解もしていない事実を適当に説明して、納得させられるとは思えない。しかも、究極の聞き上手である。あっという間に聞いた話をすべてべらべら口に出すに決まっている。

「説明なんて無理ですから、ぜひぜひ公爵様のお帰りをお待ちください！　もしくは、ご自身で公爵夫人を説得してください！」
「父が家に居る状態で結界を直したら、どんな対策をしても魔力を直に吸収されて倒れるよ？　君は国の宰相が一ヶ月ほど人事不省になってもいいと思う？」
「いいわけありません！」
「じゃあがんばれ！　少なくとも、私には、母を説得するのは不可能だから！」
「そんな事、きっぱり言わないでください！」

　屋外に出たとたんに胴を抱えられ、走るシリルに荷物のように抱えて運ばれたジゼルは、母屋で行き会った公爵夫人相手の盾にされた。
　さらにそのまま結界を探しに遁走したシリルに置いて行かれ、結局しどろもどろに理由を説明することになったのだった。

「待ちなさい、シリル。どこに行っているの？」
「シリル様、逃げ足速すぎですよ！」
「ごめーん！」

　遙か彼方から聞こえた詫びの声は、まったく誠意の感じられないものだった。



　―――そして、あれだけ悩まされた、シリルの突然消える寝ぼけ癖は、その後ぴたりと収まった。


　はじめ、それが信じられなかったマリーは、ジゼルと共に一週間、今までと同じように寝起きを見守っていた。
　本当に飛ばなくなっていると理解できると、目に涙を浮かべ、ジゼルの手を握りしめ上下に勢いよく振り回した。
　本当にアイテムが暴走していた透明の壁の問題は残ったままだったが、それでもシリルが突然消えて、危険な状況に陥ることがなくなったのは、やはり使用人達にも安堵をもたらした。
　なにせ、今まで、シリルが寝ている間は、いつ上空に現れるのか分からなかったので、寝起き間近の昼からは、常に全員が緊張状態で待機していたのだ。
　それが無くなるだけでも、この公爵邸の使用人達が心安らかになるのである。


　ジゼルの仕事は、シリルの目覚めの見張り番だった。
　そして、これからも見張り番なのである。
　なぜなら、突然消えてしまう寝ぼけ癖はなくなろうとも、それでシリルの寝起きがよくなるわけではないからだ。
　今日もシリルはぼんやりと目を開けて、起きているのかいないのかわからない風情で寝具に埋もれている。

　そしてジゼルは、それに向かって花を投げつけ、壁の消滅を待っている。

「ああ、もう花が無くなっちゃうじゃないですか。シリル様いい加減起きて下さい。まだ目がさめないんですか、もう」

　今日もやはり、シリルは起きなかった。音も通さない透明な壁の中、その眠りは暴走した力によって、いつものように守られている。

「ええと。ありがとうジゼル。おかげで、ちょっと力に余裕ができた、かな」

　なにやらはっきりしない礼をシリルから告げられたのは、マリーからの通達で、シリルの寝ぼけ癖がひとつ消えたことを使用人達が知ったその翌週だった。

　今日は御前会議の日なので、シリルはいつものように、寝ないでその会議に出席して、帰ってきた。
　母屋の廊下ですれ違い、いつものようにすぐに寝るのだろうからと、支度を手伝うためにそのまま離れに向かっている途中のことだった。

「いいえ、どういたしまして。やっぱり、見ている方もはらはらしますから、ああいう寝癖は早く直さないと駄目ですよ」
「そうだね。……でも、そういう話なのかな」

　ぼそぼそ小声で呟いたその言葉は、ジゼルの耳には届かなかった。

「今日はもう、お休みになるんですよね？」
「ああ、そのつもり……あ、そうだ」

　突然、懐を探りはじめたシリルに、ジゼルは首を傾げた。

「手、出して」

　振り返ったシリルにそう言われて、素直に両手を差し出す。
　そのうち左手を、シリルの、その外見から想像するよりずっと男性的な手がすくい上げ、そっと腕輪をはめた。

「……なんでしょう？」
「お礼。どうせ昨夜は寝てられないからと思って作ってみたんだ」

　驚き、自分の腕にはめられたその腕輪をまじまじと観察する。

　シリルの髪を思わせる白銀に、その瞳と同じような色の、小さな翡翠がはまっている。蔦が絡んだような繊細な彫りが施され、その部分には、所々に色のついた石で、人の手で作られたとは到底思えないほど細かい花の意匠が付けられていた。
　こんな繊細な、細やかな彫りの手法を、ジゼルは今まで一度も見たことがなかった。
　装飾品など縁の無かったジゼルが、ぱっと見てわかるほど、恐ろしく手の込んだ高価な品だった。

　ジゼルは、笑顔をひきつらせながら、慌ててそれを外そうと手をかけた。

「いくらなんでも、あの程度のことでこんな高価な品はいただけません。お気持ちだけ……あら？」

　つい先程、するりとはめられたはずの腕輪が、なぜか手に引っかかり抜けなかった。
　ギュウギュウと無理矢理引っ張っても、ぐるぐる回してみても、外れない。
　しまいには、腕をぶんぶん振り回したが、まるで肌に吸い付いたように、その腕輪は頑として離れなかった。

「……ふぐぅぅぅぅぅ！」

　顔を真っ赤にしながら、必死になって外そうとしているジゼルを、シリルは慌ててその手を押さえて止めた。

「ああ、はめながら魔法で小さくしたから、外せないよ」
「はい！？」

　ぜえはあと肩で息をしながら、ジゼルはシリルの信じられない言葉に目を剥いた。

「小さくって、なぜですか！」
「それは、特殊な効果を付けたので、うっかり外れて他人の手に渡ると困るから」

　さらりと告げられ、二の句が告げられない。
　完全に硬直したジゼルに、シリルはにっこり微笑んだ。

「便利だと思うよ。それを付けてると、私の防御魔法が無効にできるから」
「む、無効？」
「いつも出ている透明の壁も、その腕輪を持っていれば効果が無くなるよ」

　ぽかんと口を開けそれを聞いたジゼルは、はっと気が付いたように首を振った。

「駄目です！」
「……なぜ？」
「だって、その防御の魔法って、身を守るためですよね？　それなのに、それを突破できるような物を簡単に他人に持たせたら、駄目じゃないですか」
「だから、ジゼルの腕からは外せないようにしたんだけど……」
「駄目ですっ！　盗賊達は、宝飾品を奪うために、腕ごと切り落として持っていくことだってあるんですよ。私自身が身を守れるならまだしも、なんの力もない女に持たせていいものではありません！　それに私は、ずっとここに勤めるわけじゃないんです。いつまで居るのかもわからないのに、こんな大切な物はお預かりできません！」

「……うん、やっぱり、それはあげる」

「だから！」
「大丈夫。腕を切られることはない。それは、私の魔法を無効化するんじゃなく、指輪の対になるように作ったんだ」

　シリルはにっこり微笑み、左手の甲をジゼルに見せるように顔の横まで持ち上げる。その中指に、やはり白銀で、同じように翡翠がはまっている指輪があった。

「対の物は、自らの魔法に反発することはない。君の身も、私と同じように守られるから」

　その言葉を聞いて、ジゼルは血の気が引いた。

「わ、私にも、あの透明な壁が出るんですかっ！？」
「あ、大丈夫。私の指輪が暴走しているのは、ただ私の魔力に反応して、威力が増しているだけだから。だから逆に、魔力の練り方を知らないジゼルなら、暴走はしないしできないよ」

　だからといって、安心できるような物ではない。なにせ、あれが出てくると、外から音も届かないが、中の音も外に届かないのだ。
　なんとか外せないかと、必死で腕輪を抜こうと努力をしているジゼルを見下ろしながら、シリルは苦笑した。

「心配するのは、君が脅しに屈して寝返るような状況だろうけど……それもなさそうだし」
「そんな父の名に恥じるような行いはしません。でも、なにごとも絶対はないんです」

　すぐさまそう返したジゼルは、自分の腕に、どれだけ重要な物が付けられたのか、今のシリルの言葉で身に染みて理解した。

　ジゼルが、どんな状況で、どんな選択をするのか。それは、本人もわからない。
　たとえば、妹たちが攫われたら？
　父が捕まって、命の危険にさらされたら？
　商人である伯父が商売に失敗して、窮地に陥ったら？


　……そして、そんな状況を、利用されたら？


　そんな時でも、この腕輪を手放す選択はしないと、ジゼルは言いきれないのだ。
　ジゼルは、他の使用人達のように、公爵家に忠誠を誓ってここにいるわけではないのだから。

「とにかくこれは、外して下さい」

　必死で突き出した腕をちらりと見て、くすくす笑いはじめたシリルは、そのまま再び足を離れに向け、歩き始めた。

「あ、待ってください。シリル様！」
「あのね、人をあっさり裏切る事ができる人間は、そんなに必死にならないよ。何も考えないままに、重要な選択を気軽に受け取るんだ。できない人は、自分がそれをできないとわかっているから、選択をする状況を作らないように必死になるんだ」
「そう思うなら、取ってください！」

「……持ってたら、申し訳なくて、君はここにいるだろう？　だったらそれでいいよ」

「……は？」
「あ、でも、できるなら、誰にもそれを持っていることは言わないでくれたら嬉しいんだけど」

　内緒とばかりに、人差し指を口に当てたシリルに、ジゼルはこのどうにもならない状況に叫ぶように言い放った。

「むしろ言えません！」

　そんなジゼルの表情すら、楽しそうにシリルは見つめていた。

「特にマリーに見つかると、とても面倒なことになる気がするから……」
「言いませんけど、取ってください」

　なおも諦めずに腕を突き出すジゼルだったが、シリルはそのまま、体の向きを変えてしまった。

「ははははは……」

　笑いながら、シリルは自らの住まいである離れに向かい、足を動かす。

「シリル様、笑ってごまかさないでください！」

　慌ててそれを追いかけながら、ジゼルはそれをどうやって仕事中も見つからないようにするかを必死に考えていた。


　―――そして三日後。

　あっさりとその腕輪の存在はマリーに知られることとなり、ジゼルの住まいは、母屋から離れに移動された。

　別に、ジゼルがわざと見せたり言ったりしたわけではない。
　ただ、侍女仕事をしながら手首を隠したままにしておくのは、どうやっても無茶で不自然だったのである。
　ジゼルの左手を握ったまま、満面の笑顔を見せるマリーと、その笑顔と目を合わせることがどうしてもできずに、引き攣った笑顔でマリーから必死に視線を逸らしていたジゼルの姿は、その日の午前中、多くの使用人に目撃されたのだった。

　ジゼルは、本を書庫から隣の空き部屋に持ち出しながら、ふうとひと息吐いた。

　ジゼルが母屋から離れに部屋を移され、公爵夫人の話し相手をする時間以外のほぼ全てをこの離れで過ごすことになり、その仕事も以前より格段に増えることになった。
　そして、シリルからまず最初に頼まれたのは、書庫の整理だった。
　母屋から研究用の資料を借りてきているらしいのだが、シリル個人が所有しているものと混ざってしまっているから、ひとまずそれを母屋の書庫に返却し、その上で分類して欲しいと頼まれたのだ。
　昼少し過ぎの時間からは、寝室でシリルの目覚めを待つことにかわりはないが、それ以外の時間、ここ最近はずっとこの書庫の整理にかかりきりになっていた。
　なにせ、ここ三年ほど、誰も入ったことがない、開かずの間だったらしいのだ。
　ここの本は、一般的な羊皮紙の本から、金より価値がある高価な紙の本、果てにはジゼルが見た事の無いような、木でできた巻物らしきものまであり、これらをどうやって分類分けしたものか、しばらくの間ジゼルは動くより先にそれを考えていたほどだ。
　これらは、貴重な研究の資料であるため、わざわざ扉に魔法の鍵をかけていたらしく、使用人達も手の出しようがなかったらしい。
　しかし、ジゼルには、その扉の魔法も効果がない。それで、ジゼルにその部屋の管理の仕事が回ってきたのである。
　埃の積もり具合にげっそりしながら、ジゼルはひとまず、簡単に埃を取り、本を運び出す作業に入ることにしたのである。

「これでようやく半分かな」

　隣の空き部屋の使用許可をもらい、本を傷めないために敷かれた絨毯の上に運んできたものを積み上げながら、肩を鳴らす。

　この離れにある本には、それぞれ所持している人物の紋章が入れられているので、ひとまずそれを目印に仕分けすることを目標にしたのだが、なにせその部屋には、床も見えないほど、本が積み上がっていた。
　奥には書棚も見えるが、それもぎっしり埋まっている。
　借りてきた本を取り出すだけでも、ひと苦労だった。それだけでもすでに二日目である。
　さらにそれらを母屋に運ぶ作業もあるのだが、流石にそれは、母屋の書庫を管理している侍従が手伝ってくれるらしい。
　しかし、どれを運ぶかの目処がたたないと、そちらに知らせることもできない。
　まったく終わる気がしない、気の遠くなる作業だった。

「そろそろ母屋に行く時間かしら」

　夢中になって仕事をしていたジゼルだが、ふっと外を見ると、すでに日がずいぶん高くなっていた。

　日課である、公爵夫人の話し相手は、たとえジゼルが離れに部屋を移されても続けられていた。
　毎日、昼のすこし前に公爵夫人の元へ赴き、昼食前の空き時間が、それに当てられている。
　以前、公爵夫人は、午前に自由に過ごす時間があれば、ずっとジゼルを傍に置いていたのだが、ジゼルがシリルから装飾品を受け取ったとマリーから報告されると、不承不承ながら、ジゼルが離れの侍女となる事を認めたのである。
　あまりにあっさり認められ、逆にいいのだろうかと思ったくらいだ。
　ジゼルは、侍女としての仕事は、母屋にいる間ほとんどやっていないため、突然離れで仕事を任されても、基本ができていないのだ。
　本来は、離れなどの少人数で勤める場所に、その場所専任の侍女を付ける場合、ジゼルのような経験のない者は入れないはずだが、この離れに関しては、そうは言っていられない事情があった。

　もちろん、その事情は、シリルである。
　この離れに部屋をもらえる使用人の絶対の条件は、シリルの魔法に対抗、もしくは防御の手段があること、なのである。

　当然、それを満たすのは極々少数であり、結局、今に至るまで、ここに部屋を与えられた使用人はいなかった。
　シリルは、寝ぼけて攻撃の魔法を繰り出すことはないが、道具作成中に失敗して何らかの危害が及ぼされる可能性はあるのだ。
　シリルはその仕事を、魔力が安定するからという理由で夜に行う。
　もちろん、そんな失敗をするような実験は、シリルが防御を徹底している場所で行われているため、それほど危険はないのだが、寝ている間に、本人が対処できないような魔法の被害に遭う可能性がある場に使用人を住まわせるのは、流石に王国法で禁じられている。
　魔法ができる使用人を公爵家では捜していたらしいが、制御されていない魔法を防御することができるような才能があるならば、それだけで王宮魔術師として雇ってもらえる。わざわざ、使用人になる事はないのだ。
　だからここの離れの管理は、シリルが寝ている昼に行われ、仕事をする夜になると使用人達は皆、この離れから母屋へ帰るのだ。
　シリル本人が道具を渡してそれを防御させるほど気に入ったのなら、ということで、公爵夫人はジゼルの部屋を離れに移すことを許したのだ。

「……どうしてこれが、防御できる物だとわかったんだろう」

　腕にはめられた、か細い白銀の光を見つめ、ジゼルは首を傾げた。
　公爵夫人もマリーも、これをひと目見るなり、迷うことはなく防御のためのものだと見抜いていたのである。
　ジゼルは、それを不思議に思いながらも、埃まみれになった掃除用のお仕着せから、側付きのお仕着せに着替えるために、自室へ向かったのだった。

　簡単に身繕いをして、離れを出たジゼルは、できるだけ早足になりながら、庭を通り抜けていた。
　妖精の彫像が飾られた噴水は、シリルが落ちた時に壊れた部分も無事に修復され、愛らしい妖精達が手に持っている花々から再び水を噴き上げている。
　まだ若干夏の名残のある気候には、その水のもたらす涼は心地良い。
　通り抜けながらも、その涼を楽しんでいたジゼルは、その時視界の端をかすめた色に、一瞬にして思考を奪われた。

　白銀である。

　腕にはめられているその色が、一瞬、庭の隅をよぎった気がした。
　この場所で、その色が指す意味は、他を考えるのがばかばかしいくらい、明確だった。
　まだ寝ているはずのシリルが、なぜ外にいるのだろうかと思いながら、ジゼルはとりあえず、その色を追いかけることにした。

「……確かにこっちだったと思ったんだけど」

　茂みをかき分け、庭の木立の間を抜けながら、ジゼルは不安を感じていた。
　確かに、白銀の髪のように見えたのだが、今はまだ午前中である。
　今日、シリルは会議に行く予定もなく、先程離れを出る前に確認した時も間違いなく眠っていた。
　まさか、また何か、新たな寝ぼけの症状でも出始めたのかと思ったその時、再び、視界に白銀が横切った。
　慌ててそれを確認するため茂みを乗り越えたジゼルは、その意外なものを見て、立ちすくんで絶句した。


　ジゼルがなかなか母屋に姿を見せないのを訝しみ、離れにやってきたマリーは、なぜかシリルの寝室前にあるテラスで、立ちすくんでいるらしい銀髪の少女を見つけ、笑顔になった。

「ジゼルさん、よかったわ、まだこちらにいらしたのですね」

　すでにジゼルがこちらに勤め始めて五ヶ月になろうとしているが、この公爵邸は他の貴族の敷地と比べてもとても広く、さらに複雑である。
　マリーは、もしかしたらジゼルが普段使うことのない場所に迷い込んだのではないかと心配していたのだ。
　部屋の中を見ていたジゼルは、マリーのかけた声に、ビクンと身を竦ませた。
　ぎこちなくこちらに向いた顔は、明らかな困惑の表情を浮かべており、マリーはその様子に疑問を抱いた。　　　

「どうか……」

　どうかしたかと尋ねようとしていた言葉は、そのまま呑込まれた。

　ジゼルの腕の中には、至福の表情で喉を鳴らしながら寛ぐ、どこかで見たような毛色の猫が抱かれていたのである。

「……まだ……寝ていらっしゃるんです」

　ジゼルの第一声はそれだった。
　誰が寝ているのかは、別に聞かなくてもこの家の人間ならば誰にでもわかる。

「これ……どう思われますか？」
「……」

　その猫は、マリーの存在にようやく気付いたというように、ゆるやかに首をあげ、目を開く。
　その瞳の色は、紛う方無き、翡翠色だった。　ジゼルの腕の中で、その猫は喉を鳴らしている。
　大人になったばかりのような、あどけなさの垣間見えるその猫は、女性三人が見守る中、ジゼルの左手にじゃれついていた。

「……私の息子は、いつの間に猫になってしまったの？」

　公爵夫人は、こんな時も驚きを顔に出すことはなかった。声も至って穏やかで、いつの間に生けていた花を変えたの、とでも尋ねられたようだった。
　それでも、どうやら母である公爵夫人から見ても、この猫の印象は、シリルそのものらしい。

「……シリル様は、ちゃんと離れの寝台でお休みになっておられます」

　この公爵邸では、猫が飼われたことはないようだが、ジゼルの住んでいた港町には、たくさんの猫が闊歩していた。
　ジゼルの故郷であるガルダン港は、諸外国の船が毎日たくさん寄港する。
　そして、船に乗せられたねずみ取りの猫達も、毎日勝手気ままに降りてくる。
　もし船に猫が帰ってこなくても、船乗り達は慌てない。居なくなった猫の代わりは、港のどこにでも居るため、また適当な猫を積んで、船は港を離れていく。
　ガルダンの港は、人の混血も進んでいるが、猫の混血はそれ以上に進んでいるのだ。
　珍しい種類の猫も居るガルダンで、毎日たくさん猫を見ていたジゼルも、流石に自ら光を放っているかのような白銀の毛皮を持った猫は見た事がなかった。
　まして、この家で、白銀を見て、シリルと結びつけない者はない。なにより、瞳まで同じ色なのだ。関係が無いわけがなかった。

「シリルは、ちゃんと息をしていたの？」
「もちろんです。マリーさんと一緒に心音も確認しましたが、ちゃんとありました」

　ジゼル自身が布団をまくり、胸に耳を当てて確認したので間違いはない。
　そんな状況で起きないのはおかしい、と言いたいところだが、シリルがそんな程度のことで目を覚ますようなら、そもそも誰も苦労はしていない。　

「じゃあ、やっぱり、何かの魔法なのかしら」

　公爵夫人の出した結論に、他の二人も異論はなかった。

「魔法で生き物を作るというのも、聞いたことがあった気がするのだけど、シリルはそんな魔法を使っていたかしら」

　首を傾げた公爵夫人に、マリーは頷き答えた。

「たしか、小さな紙を利用して小鳥を作っておられたのは見た事がございます。しかし、この様な大きな、さらに、生物そのもののような存在も作れるのかはわかりません」
「でも、この猫がどんな存在なのかは、私達には判断もできないわね。本人が目覚めた時に、お聞きなさい。もし、シリルが明日の昼まで起きないようなら、王宮魔術師長にお話を聞くことにしましょう。それまで、その猫はできるだけ人の目には触れさせないように。ジゼル、しばらくその猫をお願いね」
「かしこまりました」

　改めて、体に密着するように猫を抱き直すと、猫はその姿勢が気にいったのか、まるで笑っているような満足そうな表情で「なぁーう」とかわいらしい鳴き声をあげた。


　猫は、床に降ろしても、ジゼルのそばを離れなかった。
　行く先々に体をすり寄せながらついてくるので、人の目に触れさせないようにするなら、ジゼル自身がどこかの部屋に入っておくのが一番いい。
　マリーの意見も一致したので、少し早い昼食をとると、そのままシリルの部屋でいつものように目覚めを待つことにした。　

　猫は、昼食の時も、大人しくジゼルの膝の上で待っていた。
　興味深そうに、テーブルの上の食べ物を眺めているが、手を出すでもなく、ただジゼルが食べ終わるのを待っているようだった。
　シリルの寝室に入ってからも、特別変わった行動をとるでもなく、傍にあった椅子に飛び乗ると、横になった。
　そして、視線だけはジゼルから離さず、ただころころとその椅子の上で転がった。

　なでて。

　猫にそう言われている気がして、ついふらふらと手が伸びる。
　仕事中だというのに、猫に構ってしまい、手が止まらなくなる。猫が、撫でるごとに大音量で喉を鳴らし、その様子を見て次第に頬もゆるんだ。

「しょうがないなあ……」

　今の状況から、素直にこれが猫だとは信じがたいのだが、その姿形も行動も、猫としか思えない。

　生き物を魔法で形作るという事が本当に出来るのかどうかわからなかったが、公爵夫人に聞く前も後も、それ以外思いつかなかったのだ。
　しかし、それにしては、猫そのものすぎる。毛皮と瞳がシリルそのものの色合いというだけで、他は完全に猫なのだ。
　ジゼルの意識が少しでも離れると、猫はそれが不満だとばかりに鳴き声を上げ、手にじゃれつき、一時もジゼルの意識を自分から逸れさせない。

　この、妙な猫は、ただひたすら、ジゼルに懐いていた。

　確かに妙だが、ここまで懐かれると、あまり猫には興味がなかったジゼルも、可愛いと思ってしまう。
　すっかり寛ぎ、緊張していた表情も柔らかくなり、笑顔で柔らかな猫の毛皮を思う存分撫でていたジゼルは、その時完全に油断をしていた。
　この部屋にいるもう一人の存在を、すっかり忘れていたのだ。

　ジゼルの撫でる手の下で、ぴくりと猫の耳が動く。
　その瞬間、ジゼルの背後で、ばさりと布が擦れあう音がした。

　猫以外に意識が向いていなかったジゼルは、その音に飛び上がりそうになりながら、慌てて振り向いた。

「……え？」

　―――起きるはずのないシリルが、起き上がっていた。

　いつものように、目を僅かに開いた程度ではない。
　なんと、今まさに飛び起きましたとばかりに、上半身を起こし、目を見開いていたのだ。
　息は乱れていないし、むしろまばたきもしていないような気がするが、間違いなく起き上がっている。

「……え？　え、うそ……」

　ジゼルがここで、シリルの目覚めを見守ること四ヶ月。
　はじめて、起きてすぐに、まともに目を開いているシリルを見たのである。
　驚愕のあまり、その手の下から、今まで撫でていた猫がするりと抜け出したことにすら気付けなかった。

「や、え？　え？　ま、マリーさん、マリーさーん！」

　自分の見ている物が信じられず、慌てて近くの部屋で待機しているマリーを呼び出した。
　顔を出したマリーは、寝台にいるシリルを見て、やはりジゼルと同じようにぽかんと口を開けていた。

「……ど、どうなさいましたか、シリル様？」

　おそるおそるマリーが尋ねると、シリルはなぜか困惑の表情を浮かべ、ぼそりと尋ね返した。

「今日は、王宮で何かあったかな」

　一瞬、何を問われたのかと思ったが、すぐに気を取り直したジゼルは、シリル本人が、寝室にある帳面に書いてある予定をあわてて確認して答えた。

「本日は、王宮の会議も王宮魔術師のお仕事もありません。お客様のご予定もありません」

　だからこそ、こんな時間にシリルが起きるとは、マリーもジゼルも思っていなかったのだ。
　いつもなら、昼に予定がない日は、間違いなく夕方まで寝ている。下手をすると、夜までしっかり寝ていたりもする。
　それが、まだ日の高い、それこそ王宮で仕事のある日より早く起きるなど、ありえない。
　さらにこんな、寝起きなのに話し方が普通のシリルなど、まず見た事がないのだ。

　しばらく、困惑した表情のままだったシリルは、なぜか再びごそごそと上掛けに潜り込んだ。

「……もう一度寝る」

　ジゼルは、マリーと二人、唖然としたままそれを見ていたのだが、はっとして慌てて一歩踏み出した。

「いや、ちょっと待って！　寝ないでくださいシリル様！」

　とっさに飛び出したジゼルは気が付かなかった。
　背後で、マリーが同じように手を伸ばし、そして透明の壁に阻まれた事を。
　マリーは、慌てたジゼルが、何かを言いながらシリルの寝台から上掛けを力一杯引き剥がすのを、透明な壁の外から、壁を叩きながら見つめていた。
「シリル様、寝ちゃ駄目です！　せっかく目が醒めたのだから、起きてください！」

　勢いよく剥ぎ取った上掛けの中で、シリルはいつもとは違って、枕を抱え、足を縮めて丸まっていた。

「……どうしたんです？」

　いつも、彫像のように真っ直ぐで、本当に生きているのか不安になるほど静かに寝ているシリルらしくない姿に、思わずジゼルは首を傾げた。

「いや、なんとなく、良い夢を見ていた気がするんだ」
「はい？」
「寝直せばもう一回見られる。大丈夫。うん」
「いや、だから、寝ないでください。一度起きてしまえば、寝入りに見るのはただの妄想です。それは夢じゃありません。ささ、起きましょう」

　上掛けを奪おうとするシリルに、とりあえず背後にそれを隠してジゼルは対抗する。

「昼から起きてたって、いいことはないよ。魔力は安定しないし、眩しいし、仕事にならないし。それくらいならもう一回寝て、夜に起きた方がいいじゃないか」
「いや、たまにはお日様に当たりましょう。じゃなくて、お聞きしたいことがあるんです」
「お日様は、王宮で会議の時に、よりにもよって朝日を否応なく浴びてるから。……聞きたいこと？」
「はい。この……あら？」

　ようやくしがみついていた枕から顔を上げたシリルに、ジゼルは猫を見せようと足元に視線を向けた。
　つい先程まで、どこに行くにも付いてきていた猫は、姿を消していた。
　ようやくその事に気付き、ジゼルは首を傾げた。

「あの、猫が居たんです」
「猫？」
「はい。シリル様の御髪の色と同じ毛色で、瞳の色も同じ雄猫だったんです」

　ついさっきまで、自分が撫でていたその猫を探して視線を彷徨わせ、背後を見てジゼルは再び驚いた。
　マリーが、空中を叩きながら、口をぱくぱくさせていたのだ。

「あら、あの、シリル様、壁が出てます」

　ジゼルに言われ、シリルが起き上がる。
　マリーの姿を認めて、シリルは自分の左手の指を見た。そこには、ジゼルが付けられた腕輪と、対になる指輪がはまっている。

「……調整した方がいいか？」

　どうやら暴走らしいと理解したジゼルは、自分の左手をにこやかに差し出した。

「……それは調整しなくても大丈夫」

　にっこりと微笑まれ、ジゼルはがっくり肩を落とした。

「もしかしたら、私の腕輪があるから、変なことになってるかも知れませんよ？　調整するというなら、両方あった方がいいのではありませんか？」
「もしそうだとしても、外さずにできるから」

　あくまでジゼルの腕輪を外す気はないらしい。

　意気消沈しつつも、ひとまず今の問題は、あの猫がなんだったのかを知ることだった。あれが新たな症状だとしたら、少なくともその理由は究明しなくてはいけない。

　ジゼルにとっては可愛いだけで困らないような気がしないではないが、シリルの負担になっているかもしれないのだ。

「シリル様。猫の心当たり、ありませんか？」
「……私の髪と眼の色をした猫、ね。うーん」

　シリルは、しばらく腕を組んで考えていたが、思いつくこともなかったようで、困惑を浮かべたまま、ジゼルに視線を向けた。

「その猫は、私が起きるまでここにいたのかな」
「はい。ずっと私が撫でてましたよ」
「起きた瞬間は？」
「いたはずです。シリル様がたてられた音に驚いて私が振り向くまで、確かに撫でていましたし。ご起床の寸前、少し警戒したような素振りはあったのですけど……。たしかに手に感触はあったと思います」

　シリルはその腕を上げ、空中に人差し指で何かを描くように指を滑らせた。

「……繋がってもいない。心当たりはないなぁ」
「繋がる？」
「使い魔といって、魔力で小動物を縛り、自分の手足のように使う術はある。だけど、私は特定の使い魔を持っていないしなぁ。猫なら、大きいから、その感覚もわかるはずなんだけど」
「つい先程まで部屋に居たんですから、まだ屋内のどこかには居ると思いますけど……」
「髪と同じ色ということは、魔力が何らかの影響を与えている可能性はある……か。腕輪かなぁ」

　頭を掻きながら、シリルは首を傾げてジゼルの腕輪を見つめた。

「次にその猫がいたら、捕まえておいて。目が醒めてもいたということは、幻ではないだろうから、捕まえる事もできるだろう」
「かしこまりました。……それにしても、魔法って、便利なようで不便ですね」

　少なくとも、こんなに不備がある物は、安心して使えない。正直にそれを告げると、シリルは苦笑した。

「なにせ、私しか使えなかった技術だし。まだまだ、研究段階の代物だからね。自分で身につけているのも、ある意味自分の体を使った実験でもあるから」
「……そんな実験中の物を、私にも付けているんですか……？」

　ジゼルの冷たい視線にたじろぎながらも、シリルはそれについて否定しなかった。

「ひとまず、今日の夜にでも調整するから、夕食後、少しだけ付き合ってくれるかな」

　そのシリルからの願いに、ジゼルはにっこり微笑んだ。

「……外して持っていっていただければ」
「それはなしで」

　シリルが、なにがなんでもそれを外してはくれないことはよくわかった。

「じゃあそれまで寝る」

　話は終わったとばかりに、シリルは、ジゼルが気付かないうちに奪いとっていた上掛けに潜り込み、再びパタンと寝台に倒れ込む。
　ジゼルが再びそれを勢いよく剥ぎ取り、シリルを転がした後、奪った上掛けと枕を手に持ってその部屋から逃走するまで、マリーは結局、壁の外で唖然としたまま眺めているしかなかった。

　結局シリルはその後無事に起床した。
　そして、久しぶりに昼に起きていると聞きつけた公爵夫人に呼び出され、侍従達によって連行されていった。
　肩を落としながら、足を引きずるように歩いて行くシリルは、まるで売られていく子牛のようだった。


「いませんね」
「どこに行ったんでしょうね……」

　シリルが母屋に向かった後、離れの各部屋を探しても、あれだけまとわりついていた猫は見つからなかった。
　猫の毛一本も見つからない状況に、しっかり撫でてその感触を楽しんだジゼルまで、あれは幻だったのかと疑うことになった。

「……ただいま」

　夕方になり、公爵夫人に呼ばれていたシリルが、なぜかよろよろと足元覚束なく帰って来た時、マリーとジゼルは、いままで立ちすくんでいた入り口で、二人揃って唖然としたままシリルを見つめていた。

「……どうかしたのか？」
「……どうしましょう」

　マリーは、口元に手をやると、失礼しますといって猛然と母屋方面に歩いて行った。
　おそらく、人の目が無くなったら、駆けだしただろう。
　普段は、厳しく使用人達の行動を律する立場の侍女長だが、おそらく今は、そんな事を言っていられない。

「……ジゼル？」
「……お夕食の用意ができていません」
「え？」
「屋内にいるはずの猫が、屋根裏まで探したのに見つかりませんでした。ここにいる使用人総出で探していたんですけど……」

　総出とはいえ、ここには母屋からの通いで来る侍女二人とマリー。そしてここを専任にしているジゼルだけである。
　四人では、すべてを隙間までくまなく探していると、大変な時間が必要だったのだ。
　二人ひと組で各部屋を探し回っていたのだが、結局全員、それにかかりきりになってしまった。

「なるほど。それで夕食が用意できなかったと……」
「おそらく、マリーさんが母屋で用意してくださると思います。しばらくお待ちいただけますか」

　シリルの起きる時間は予測できない。そのため、朝食の時間も定められない。さらに、夕食の時間も母屋とはかけ離れた深夜になるため、本来ならここに調理人を一人置くべきなのだが、それは他ならぬ調理人達の言葉で実現しなかった。
　深夜に夕食をとるシリルに合せると、調理人も陽が落ちて真っ暗な中、調理することになってしまう。それでは結局、公爵家の方々に召し上がっていただくような物はできませんと調理人達は訴えたのだ。それくらいなら、母屋でまとめて作り、こちらで仕上げるだけにした方が良いと、熱意のこもった説得を受け、侍従長は折れたのだ。
　そのため、離れの食事は、母屋から調理した物をもらってきて、侍女達が仕上げている。
　だが、その侍女達を統率しているマリーが忘れていれば、残念なことに食事は用意されないのである。

「申し訳ありません」

　頭を下げたジゼルに、苦笑したシリルは構わないとその頭を上げさせた。

「じゃあ、夕食の支度ができるまで、少し時間もできたし、調節でもするか。ちょっと付き合ってくれるかな」

　手招きされ、ジゼルははじめて、シリルの仕事部屋に足を踏み入れたのだった。
　その場所は、自らの指の先すら見えない、真の闇に満ちていた。
　背後から、廊下に飾られた燭台の明かりが届いているはずなのに、それすら遮られたように光は見えない。
　シリルは、そこにジゼルを入れると、なんでもないようにそのまま扉を閉めた。
　それも、ジゼルには見ることができず、音だけで判断するしかない。

「シリル様、いらっしゃるんですか？」
「もちろんだよ」
「見えません」
「少し待ってね。今のうちに調節するから」

　その言葉と共に、ジゼルの左手に、手が添えられる。そのまま、持ち上げられ、キィン、と小さな澄んだ音がその闇の中で響いた。
　何度も響くその音に合わせて、少しずつ腕輪が熱を帯びる。

「はい、おしまい」

　音が止み、その熱が収まると、シリルが簡単にそう告げた。
　あまりのあっけなさに、気が抜けるほどだった。

「今ので、終わりなんですか？」
「ああ、終わりだよ」

　そっと右手で左手の腕輪を探る。そこには、もうすっかり馴染んだ、いつもどおりの金属の手触りを感じる。

「……何がどう変化したのかわかりませんが」
「両方の呪文を少し調整しただけだから、見た目も感触も変わらない」
「こんなに、何も見えないところで、調整ってできるんですか？」

　首を傾げたジゼルだったが、その頬に当たる人の感触に驚き、思わず身を引いた。

「私には、見えてるから。今のジゼルの顔もよく見える」
「え……え？」
「魔法使いの目には、常に光があるんだよ。その光を見るために、皆目が変わる。陽の光は、その目には強すぎる力の塊にしか見えないから、陽の光は苦手になるんだ」
「そう、なんですか？」

　ジゼルがそう呟くように告げると、突然シリルはくすくす笑った。

「ものすごく、申し訳なさそうな顔をしているけれど、別に朝起きられないのはそれが理由ではないし、夜しか生きられないというわけでもないから、大丈夫だよ。ジゼルが布団を奪っていっても、問題はないから」

　今朝の強引な手法は、流石に駄目だと思っていたから、なおさら申し訳なく思っていた。その事を見透かしたようなシリルの言葉に驚き、ジゼルの顔に血が巡る。
　今見えているならきっと、真っ赤になっているに違いないと思ったら案の上だった。

「すごく赤くなった」

　くすくすと笑う声だけが部屋に響く。

「ずるいですよ、シリル様。こちらは何も見えないから、シリル様の笑いが止まらないそのお口を塞ぐこともできないじゃないですか」
「じゃあ、見てみるかい？」
「え？」
「見えるようにできるよ。試してみるかい？」

　シリルの気軽な言葉に、ジゼルは一瞬押し黙る。

「……また何か、あとになって取り返しが付かないことになりませんか」
「ん？」
「腕輪みたいに、いざつけてみたらとれないとか……」
「ああ、それはないよ。目に一時的に、膜をつける感じかな」
「本当に、大丈夫です？」
「うん」

　ジゼルの警戒心露わな様子に、またシリルは笑う。
　くすくすと笑いながら、ジセルの傍に歩み寄る。

「ちょっとごめんね」

　そう言うと、ジゼルの体をくるりと半回転させた。そのまま、お腹を抱きかかえられ、ジゼルはひゅっと息を飲んだ。
　お腹と両手に、シリルの指先が軽く触れるように線を描く。

「目を閉じて」

　自分が目を開いているのもわからない暗闇の中だが、言われたとおり素直に目を閉じる。

「……本当に、素直だな。母さんが気に入るはずだよ」
「はい？」

　目に、シリルの手のひらを感じる。ほんの少し、その熱を感じたとたんに、目蓋の裏に、光を感じた。

「できたよ。目を開けてごらん」

　すでに、先程の闇が信じられないほど、明るく感じる。目蓋を閉じているのに、光を感じているのだ。
　恐る恐る目を開けると、先程までは確かに闇の中だったのに、そこかしこに白銀の光で覆われた糸が見えた。

「……糸？」

　それに触れようと、そっと手を伸ばすと、その糸は、まるで手が起こした風に踊るように、ふわりと逃げた。
　そして、手をさしのべたジゼルは、我が身の変化に驚愕した。
　自分自身の体が、仄かに光って見えるのだ。それが、周囲に光をもたらしている。

「シリル様……体が光ってます」
「うん。それが、紡ぐ前の純粋な魔力。ジゼルの色は……紫」
「……それは、瞳の色では」
「普通、紡ぐ前の魔力というのは、あまり表に色として現れない。だけど、ごく稀に、その色が瞳に出る人がいる」
「私の目が、それだと仰るんですか？」
「そう」
「紫水晶、って、そんなに珍しいのですか？　母も、同じ色なんですよ？」
「……ジゼルの銀も、紫水晶も、魔除けの色なんだ」
「……え？」
「ジゼルの色は、その銀も紫水晶も、魔除けになる色だ。人が、魔除けを完全な形で揃えて持っているのが、珍しい」
「魔除け、というと、魔法の効果が得られないのですか？」
「だったら、その腕輪もいらなかったなあ。そういうものじゃなくてね。……見た方が早いか」

　そう言うが早いか、シリルはジゼルの背後から手を伸ばし、先程見た白銀の糸を掌から大量に湧き出させた。

「ジゼル、腕を前に伸ばしてごらん」

　背後から、しっかり抱きかかえられたまま、耳元で告げられ、一瞬そのくすぐったさに身動ぎしながらも、言われたとおりに腕を伸ばす。
　やはり先程と同じように、その大量の光る糸は、ジゼルの腕を避けるように、ふわりと移動した。

「普通、その糸は、そんなふうに動く物じゃないんだ」

　シリルが、ジゼルの体の横から腕を伸ばし、その糸に手を入れると、ジゼルの時のように動いたりはせず、糸は全て手をすり抜けた。

「どうして、私の時は動くんですか」
「糸がジゼルを避けているから。これが魔除けの効果。ジゼルの魔力が、糸を逃がしているんだ。だから、ジゼルは魔法が使えない。魔法を使おうにも、糸が大人しくしないだろうからね」

　ジゼルは、目の前の糸を見て、そして自分の手を見つめた。
　初めて見るその光を、呆然と眺めていると、シリルの指が、突然細かく動き始める。
　その動きに合せたように、糸達は正しく整列し、まるで踊るように円環を描く。
　以前に見た、魔術式がその糸で描かれ、そして小さく纏まっていく。
　シリルが掌を上に向けた時、そこに小さな光る珠があった。

「……いまのが、魔法ですか」
「そう。これは、明かりの魔法。魔法というのは、こうやって発動しているんだ。この糸で、魔術式を織る。魔術式の複雑な線を描くためには、糸は細ければ細いほど良い。魔術師は、上級になればなるほど、この糸が細くなる。そして織り上げる魔術は、より繊細で強力になる。上質な織物は、その糸の質によって決まるだろう。魔法も、実は同じなんだ」

　シリルは、まだ伸ばしたままだったジゼルの手を取り、そこに明かりの魔法をころりと移す。
　シリルの糸と同じ色で瞬くその珠は、もうジゼルを避けることなく、大人しく手に収まった。

「糸が動くと、魔法は使えない。術式は、ほんの少しずれただけで、効果が出ない。だから、魔法を使う者は、ジゼルを見ると、身構える。そしてできるだけ、側に近寄らない。それが、魔除けの効果かな」

　仄かな明かりの中で、そう告げたシリルは、苦笑している。

「……それはつまり、シリル様にとって、私は傍にいると都合が悪いという事でしょうか？」

　恐る恐る背後を見るジゼルに、シリルは一瞬笑顔を消していた。だが、すぐに柔らかく微笑む。

「……私が小さな頃、ジゼルの色が欲しかった」

　シリルは、懐かしむような、後悔しているような、複雑な笑顔で、ジゼルを見つめていた。

「以前も言ったかも知れないけど、小さい頃、私の力は暴走してばかりでね。そのせいで、一年の半分以上、寝たきりで過ごしていた。僅かな感情のぶれで、魔力が爆発的に放出されるから、その度に倒れていたんだ。魔除けの銀と紫水晶の装飾品を、小さい頃は大量につけていたけれど、魔力が暴走する度に、それらはあっという間に砕け散った。あの頃に、ジゼルが傍にいたら、そんな事にはならなかったんだろうな」

　シリルの告白で、ジゼルははじめて、マリー達が必死になって消えたシリルを捜していた理由が理解できた気がした。
　マリーの記憶の中では、飛んでいったシリルは、そのまま寝込むほどに弱っている。
　乳母も勤めたというマリーが、魔法が暴走したシリルを心配するのは、その記憶があれば当然のことだったのだ。

　シリルの手が、ジゼルの髪にそっと添えられた。部屋中を探索しやすいようにと三つ編みにまとめられている髪が、そっと持ち上がる。

「流石にそんな事態に私が傍にいても、お役にはたてないので……」
「織られていない魔力は、ジゼルにはすべて効果がないよ」
「……そうなんですか？」
「透明の壁が、ジゼルに作用しているのは、それがすでに指輪に織り込まれている魔法だから。今さっき、私が見せた明かりの魔法も、小さくて簡単な物だからできたんだよ。大きな魔法は、僅かな揺らぎで失敗するから、使えない」

　それまで、ぼんやりとシリルの話を聞いていたジゼルは、シリルの言葉を改めて自分の中で整理している過程である事に気が付き、慌てて振り向こうとした。
　しかし、いまだにシリルの手はジゼルのお腹に当てられたままで、体の向きは変えられなかった。
　体勢を変えることを諦めたジゼルは、ひとまず顔だけをシリルの方に向けた。

「……あの、もし、お仕事の障りになるようなら、公爵夫人にちゃんと申し上げて場所を変えていただきます」
「必要ないよ」
「でも……私がいては、魔法を使うお仕事ではご迷惑になるのではないですか？」
「……ここにいて。そうすれば、私は、自分がまだ人なんだと思えるから」
「……え？」

　ジゼルの三つ編みをまとめていた髪留めが、シリルの手によって取り去られた。
　ジゼルの髪は、シリルの手からこぼれ落ちながら、その場に満ちる白銀の糸に溶け込む事無く、その場にふわりと広がる。
　その髪に顔を埋め、シリルは、部屋の外からマリーが声をかけるまで、身動ぎしなかった。
　そして、それ以上何も告げることはなかった。
　今日もシリルは眠っている。

　朝の作業を終え、母屋に移動する前にシリルの寝室に顔を出したジゼルは、シリルがまだ熟睡中であることを確認しながら、昨夜のことを思い出していた。

　最後のあの瞬間、ジゼルの頭の中は、ほぼ真っ白になっていた。
　おかげで、マリーが声をかけてくるまで、うっかりシリルにされるがままに抱きしめられていたのだ。
　どういう意味でシリルがあの言葉を口にしたのかはわからないが、それでも、自分を求められたことは、正直なところ、嬉しかった。
　だが、ジゼルは、その言葉に答えようがない。
　ジゼルも、十七という、結婚の迫る年頃である。十九でぎりぎり、二十を越えたら行き遅れと言われるため、親も本腰を入れて相手を探す年頃である。
　あの舞踏会を終え、家に帰れば、相手は決まっていないが花嫁衣装を用意しておこうかという話も上がっていた。
　今は、手紙も外出も許されていない身だが、いつかそれが許され、さらに父親から、結婚が決まったと知らせが来れば、ここを辞さなければいけないのだ。
　父親は娘を行き遅れにしないために、どんなに遅くとも、十九までには相手を決めてくれることだろう。
　なにせ、ジゼルの下には、まだ二人も妹がいるのだ。上が決まってないうちから、下が嫁に行くことはあまりない。ジゼルがぐずぐずしていては、妹たちも揃って行き遅れてしまう。
　ジゼルは、そう遠くないうちに、ここを去らなければならない。
　ここにいてと求められても、それに本心から答える言葉を、ジゼルは口には出せない。
　穏やかに眠るシリルの顔を見つめ、ジゼルは微笑した。

「……おやすみなさいませ、シリル様」

　頭を下げ、できるだけ音を立てないように部屋を去ると、足早に、母屋に向かった。


「ジゼル。何か愁い事でもありましたか？」

　公爵夫人に、そう声をかけられるまで、ジゼルは自分が何度もため息を吐いていることにも気付いていなかった。

「いえ、あの、愁い事……というわけでは無いんですけど」
「あなたの元気がないと、なんだか寂しいわ。何かあるのなら、いつでも相談してくださいね」
「はい……」

　素直に返事をしてカップに口をつけるジゼルに、公爵夫人は常になく、気遣わしそうにジゼルを見つめていた。

「……そうだわ、ジゼル」

　突然、ぽんと手を叩いた公爵夫人に、ジゼルは首を傾げた。

「つい先日、ベルトラン侯爵家に、慶事があったのですよ」
「ベルトラン侯爵家に……」

　かつての舞踏会を思いだし、ジセルの表情が不意に緩む。
　あの舞踏会では、結局楽しむことはなかったが、その参加する前、ベルトラン侯爵家で同年代の少女達が揃って作法指導を受けていた時間は、ジゼルにとってなにより代え難い、楽しい思い出だった。
　娘がいない侯爵夫妻は、侯爵家を訪れた少女達を大変可愛がってくれて、はじめて貴族の生活を垣間見たのだ。
　あの夫妻が見せてくれた世界は、少女達が夢見る、絵本のお姫様の世界だった。
　その侯爵家の慶事となれば、ジゼルにとっても心の底から喜ばしい出来事だった。

「どのような事でしょうか」
「ベルトラン侯爵家の長子エルネストが、ようやく花嫁を迎えることになったのです。近日中に、婚約披露の宴が開催されるそうですよ」
「まあ……。それはきっと、ご夫妻ともお喜びですね。お二人とも、お嬢様が欲しかったと仰ってましたし」
「ええ。ベルトラン侯爵夫人も、常々、女の子を産むまでがんばればよかった。男ばかりはつまらないと仰ってましたしね。おかげで、あの方も今、大変充実した、忙しい毎日をお過ごしのようですよ」

　微笑むジゼルに、公爵夫人は目を眇めた。

「……ジゼル。そのお相手は、誰だと思いますか？」

　その質問に、ジゼルは虚を突かれたようにカップを持ち上げていた手を止めた。
　誰、と問われても、ジゼルには侯爵家と縁づくような貴族には心当たりがない。
　そもそも、知っている貴族はこのバゼーヌ公爵家とベルトラン侯爵家の一部の人物のみである。
　バゼーヌ公爵家も、ベルトラン侯爵家と同じように子供は男性が三人で、どこかに嫁ぐような令嬢はいない。
　あと心当たりと言えば、ジゼルに向かって扇を振り上げたあの令嬢くらいだが、名前もわからない相手を誰と問われるのもおかしい。
　質問は、あきらかにジゼルがよく知る人物だからこそ出されたものだろう。

「……心当たりがありません。どちらのご令嬢なのでしょうか？」
「フランシーヌ＝ベルニエです」

　ジゼルは、危うく手にしたカップを落としそうになった。
　その名を忘れることなどありえない。
　そして、その名前が今出てくることがありえない。
　それは、あの舞踏会を縁にして友情を結んだ、大切な友人の名前だった。

「舞踏会の日。あなたを守り、痛みで動かせぬ足を引きずりながら、それでも笑顔で会場を立ち去ったあのフランシーヌが、侯爵家の継嗣の許嫁として、ベルトラン侯爵家に迎えられたのですよ」
「……フランが……どうして。彼女は、貴族ではないはずですが……」

　貴族の相手。しかもそれが侯爵家となれば、王族を迎えることも可能な大貴族である。当然、その家に、平民が嫁ぐことなどありえない。
　それは、貴族でなくともわかる常識である。
　しかし、それを聞いた公爵夫人は、本心を見せぬ笑みをジゼルに向け、言い放った。

「エルネストが、彼女に一目惚れをしたのですよ。身分など、やろうと思えばどうとでもなるのです。現にエルネストは、たった二週間でそれを解消する手はずをすべて整え、フランシーヌを自ら迎えに行ったのですから」

　公爵夫人は、楽しそうに口元を扇で隠して笑っている。

「彼女は、あの後、怪我の療養のために、ベルトラン侯爵家にいたのです。捻挫が思っていたよりも酷くて、完治するのにふた月もかかったのですよ。そしていよいよ帰るという日に、エルネストは彼女に求婚したのです」

　ついに、こらえきれないとばかりに笑い声がこぼれはじめた公爵夫人は、唖然としたままのジゼルを見つめていた。

「傑作ですよ。彼女はね、最初、エルネストからの求婚を、受け入れなかったのです。その身分差を説き、『私を愛人にするおつもりならば、先に正妻をお迎えになるのが正道かと存じます』と言って、あっさりと家に帰って行ったそうですよ」

　公爵夫人は、珍しいほどに、声を出して笑っていた。そんな姿を初めて見たジゼルは、もう、話に驚いているのか、公爵夫人の姿に驚いているのかわからない。
　ただただ、唖然として、相槌も入れられないままに話を聞いていた。

「そのあとのエルネストは、それこそ抜け殻のようになっていたそうです。はじめて心から愛し、求めた十も年下の女性に、自分は愛人にしかなれないので、正妻を迎えるようにと諭されて、常日頃、家族より友人よりなにより仕事が大事というあの方が、その大事な仕事も手に付かず、呆然としていたそうですからね」

　控えめで、大人しそうに見えたフランシーヌが告げたという言葉も驚くが、それだけ言われてさらに抜け殻になった人物が、再び自ら求婚に赴いたというその行動力にも驚く。
　むしろ、よくもう一度求婚に行けたものだと感心した。

「……よく、復活しましたね」
「元々頭の回転が早い方ですからね。そういう所は、王妃陛下とよく似ていらっしゃるわ」
「……王妃陛下、ですか？」

　意味がわからず呆然としているジゼルをすっかり置き去りにしながら、公爵夫人はとても楽しそうだった。

「王妃陛下は、ベルトラン侯爵家のご出身なのですよ。現侯爵は、王妃陛下の兄君です。エルネストは、王妃陛下にとっては、甥にあたるのですよ」

　ジゼルは、唖然としたまま、もう何も言えなくなった。

「身分というのは、一見確かに障害に見えますが、越えようもあります。エルネストは、まず、彼女の後見を王妃陛下にお願いし、その了承を取り付けると、そのままとある伯爵家に赴き、「王妃陛下が後見する女性」を養女にするよう、伯爵に求めたのです。その伯爵家も、やはり令嬢がいない家で、その後侯爵家に嫁ぐ予定があると聞き、一も二もなく、彼女を受け入れたのです。つまり、フランシーヌは、ただのベルニエ小隊長の娘ではなく、王妃陛下の後見を受け、伯爵家の養女として、侯爵家に嫁ぐのですよ。ですから、もう身分について、誰も口には出せません。もしそれでも身分のことで彼女を攻撃するようなことがあれば、それは王妃陛下に対しての言葉になるのですから。身分にこだわる者ならば、なおさらそれを口にできないでしょう」

　パチン、と、軽い音を立てて扇が閉じられ、その下にあった公爵夫人の薄く笑む唇が現れる。
　公爵夫人は、笑いを治め、紅茶を一口含む。
　だが、珍しいほど感情の表れた公爵夫人の笑みは、その口元から消えなかった。
　そのまま、笑みを浮かべた唇が、紅茶で潤され再び開かれた。

「身分差の問題を無しにして、すべての準備を整えた上で、エルネストはフランシーヌに改めて求婚し、ようやく結婚を了承してもらったそうです。つい先日、彼女が侯爵家に入ったと、夫人からお知らせをいただいたのです」
「……そう、ですか……」

　話の内容と公爵夫人の様子に驚くあまり、返事もどこか上の空だったジゼルは、それでもその内容が頭に入ると、その表情は一変した。

「……フランが、侯爵家にいるのですか？」
「ええ。本来なら、養女に迎えられた伯爵家で結婚を待つところなのですが、侯爵家の方々がどうしても待ちきれないからと、彼女の為に、侯爵家のひと棟を特別に用意したそうですよ」
「すごい、ですね」
「それでね、ジゼル」

　小首を傾げた公爵夫人は、先程の感情露わな笑みから、いつもどおりの微笑みに表情を変えていた。

「フランシーヌに、お手紙を書きませんか？」
「……え？　手紙を出してもよろしいのですか？」

　今まで、家にすら送るのを禁じられていたはずなのにとジゼルが問うと、公爵夫人はその表情に苦いものを含んだ笑みを浮かべた。

「今までは、あなたの所在を知らせるような行動は、身の安全を図るために禁じていたのですが、そろそろ五ヶ月になりますし、近辺なら、あなたに護衛をつける条件で、外出も許されるでしょう。ベルトラン侯爵家は、実はバゼーヌ家と隣り合わせなのです。流石に隣家に書簡を送ることくらい、お許しいただけますよ」
「身の安全、ですか？」
「ええ。あの日、あなた方に手を上げた令嬢と、その令嬢を煽った数人は、その後一ヶ月の謹慎と、今年いっぱい、ご両親を含め、王妃陛下が主催するあらゆる行事への参加を禁じる処分を受けたのです。その事を逆恨みして、あなたを捜す複数の家があったのです。ですから、あなたを我が家で預かることにしたのですよ」

　はじめて告げられた事実に、ジゼルは驚愕していた。
　自分の行動が、そこまでの事態を引き起こしていると、想像していなかったのだ。
　動揺したジゼルに、公爵夫人は気遣うように手をさしのべ、励ますように手をそっと包んだ。

「あなたの事を、フランシーヌはずっと案じていたそうです。自分があの場を去ったばかりに、あなた一人を矢面に立たせてしまったと、ずっと後悔しているのだそうです。花嫁の愁いを晴らすために是非と、侯爵夫人からも懇願されました。彼女に、手紙を出してあげてくれますか？」

　ジゼルはそれを聞き、ぎこちなくはあったが笑みを浮かべ、是非と頷いた。
　その表情を見て、公爵夫人は、ようやく安堵した表情を浮かべ、手元にあった呼び鈴を手に取り、侍従を呼び出したのだった。
　その日午前中は、貴族宛の書簡の書き方を学ぶことになった。
　公爵夫人から、心得と文章の定型を学び、そして誰に読まれてもいいように、相手に不利になる事、そして相手の家によってそれぞれ違う禁句を入れないように注意する。
　たった一枚の手紙を書くために、昼食の時間もすべて費やし、公爵夫人のこれならばという許可をもらえた時には、すでにシリルの寝起きを見張る時間だった。

「これはちゃんと届けておきますからね」

　封をしたばかりの手紙を公爵夫人に預け、慌てて離れに向かった。
　シリルは、出かけた時と寸分違わぬ姿でまだ寝入っており、ほっとしながらいつもの役目に就く。
　今日は、午後に王宮で王太子に会う予定が入っている。
　おそらくもうすぐシリルに動きがあるだろう。
　そろそろこの役目にも慣れてきた。シリルが、どういう時に、どんな時間に動き始めるのかも、自然と把握できるようになった。
　こちらが起こすことはなくても、シリルは起きなければいけないとわかっている時は、ちゃんと自分で目覚めるのだ。
　寝起きは悪くても、自分で目覚める分、もしかしたら妹たちよりましなのかもしれないなと思いながら、ジゼルはその寝顔をいつものように眺め、自然とこぼれる笑みに気付くことなく、その時を待っていた。

　あと少しでシリルが目覚める、という時間になり、ジゼルはふと、シリルの寝台の向こう側に見えるものに気が付いた。
　テラスの出入り口にはめ込まれた硝子から、外にちらりと、白銀が見えた。
　思わず、寝台の上を確認する。
　シリルの目は、ぴくりとも動いていない。だが、外の白銀は、まるでこちらが見えているように、こちらを向いてお座りしている。
　ふわりふわりと尻尾を揺らし、なぜ出てこないのかと不思議そうに首を傾げている。
　シリルが、捕まえておくようにと言っていたのを思いだし、しかしもうすぐ目覚めるシリルを放置もできず、しばらく逡巡したジゼルは、マリーを呼んだ。

「マリーさん」
「……はい、どうかなさいましたか？」

　マリーは、シリルが消えなくなった後も、扉の外でシリルの目覚めを待っている。寝ぼけたシリルが起き上がった後、完全に目覚めるよりも前に、身支度を始めるためだ。
　それは流石に、侍女仕事に慣れたマリーではないとできない作業なので、ジゼルはシリルが起きた後は、部屋を整える作業を任されている。
　つまり、今、シリルがいつ起きてもおかしくない状況で、ここを離れて良いのはジゼルなのだ。

「猫が居るんです。捕まえに行ってもいいでしょうか」
「猫といいますと、あの白銀の毛色の？」
「ええ、外にいるようなんです。シリル様のご命令がありますので、捕まえてきても良いでしょうか」

　ジゼルの言葉に、マリーはしばらく考えると、頷いた。

「あの猫はあなたに懐いていましたし、その方が良いですね。お願いできますか」
「はい、行ってきます」

　そしてジゼルは、そのままシリルの部屋のテラスから、外に駆けだした。
　猫は、少し離れた場所からそれを見て、嫋やかに立ち上がると、くるりと背を向け、にゃーおと鳴いた。

　少し離れては待ち、そしてジゼルをからかうように尻尾を揺らす。
　捕まえようと腕を伸ばすとするりと避けて、駆けていく。

「もう、遊んでる場合じゃないの。良い子にしてちょうだい」
「なぁーう」

　猫は、楽しそうにまるでジゼルに返事をするように一声鳴くと、身軽に駆け出す。
　自由気ままに遊んでいるように見えるのだが、それでも、ジゼルを引き離そうとはしていないようで、ついていかないと止まってジゼルを呼ぶように甘い声で鳴くのだ。

「何がしたいのよ、もう」

　困惑を顔に浮かべたまま、ジゼルはひたすらそれを追いかけた。
　しばらく、そんな、ジゼルだけが必死の追いかけっこをしていたのだが、ようやく猫が木の根元で止まったのを見て、ほうと溜息を吐いた。

「さて、もう逃がさないわよ？」
「なーうっ」

　その状況になっても、なにやら楽しそうな猫は、ジゼルの姿を見ると、そのまま背後の木に登っていった。

「あ、こらっ、危ないでしょう！」

　太い枝に登って、ジゼルを見ながら猫はまた鳴いた。

「まさか、降りられない……？」

　大きな丸い目を開き、猫はジゼルを凝視していた。
　尻尾は緩やかに揺れているため、怯えているわけではなさそうだが、そこに丸まってしまった猫は、一向に降りてきそうになかった。
　しばらくそれを唖然として見上げていたジゼルだが、覚悟を決めたように頷くと、改めて猫に視線を向けた。

「そこで良い子にしてなさいね」

　そして、スカートを少したくし上げ、ベルトに固定すると、果敢にジゼルは木に登りはじめた。

「……こんな姿、ここじゃあ誰に見られても怒られちゃうじゃない、もう」

　一見、ジゼルは、その外見から、それこそどこかの貴族の令嬢かと思うほどおしとやかで大人しそうに見える。
　しかし、それは、大人しく立っている間だけだと、実家で世話をしている父の部下達はこぞって笑うだろう。
　ジゼルの実家は、男達で溢れた砦の宿舎である。
　それゆえに、幼い頃から、砦に勤めるたくさんの騎士や兵士を兄として、そして遊び相手として育ってきた。
　いまは流石に男の子の遊びに付き合うようなことはないが、砦にいる兵士達は、基本的に少女の遊びには付き合ってくれず、結果としてジゼルは、男の子のやる木登りから素潜りなど、一通りのことをできるようになり、それは同年代の少年達を凌ぐほどの腕前だったのだ。
　目の前の木は、枝振りもしっかりしており、たとえスカートでもジゼルにとってはそれほど登るのに苦労をしないものだった。
　かつての経験を思い出し、身軽に大木に登っていき、枝に足をかけ、その身を枝の上まで引き上げると、そっと猫に手を伸ばした。

「ほら、おいで。もう逃げちゃ駄目よ？」

　猫は、なぜか驚いたようにジゼルをみて目を丸くしていた。
　あきらかに、驚いていた。
　猫も驚くとぽかんと口を開けるのだなと、ジゼルは猫を迎えるための姿勢で、そんな余計なことを考えていた。
　そして、それが油断に繋がった。
　猫は、そんなジゼルの目の前で、差し出した手をするりと抜けて、ひょいと木から飛び降りたのだ。

「あぶない！」

　そしてジゼルは、信じられない事を目撃することになってしまった。
　空中で、猫が一度、くるりと宙返りをした。
　そのとたん、その場がぐにゃりと歪み、そこからぽんと音がしそうなほど軽く、新たな白銀が現れたのだ。
　眠ったままのシリルは、その歪んだ場所から吐き出されると、しばらく空中にとどまっていたが、歪みが消えた瞬間、地面にふわりと落ちていく。
　その場には、すでに猫の影もなく、残っているのは、まだ眠っているはずのシリルのみ。
　その一連の事態を、ジゼルは先程の猫とまったく同じ表情で、木の上から目撃したのである。


　これで判明したのは、あの猫が、間違いなく寝ているシリルと何らかの繋がりがあるということだった。
　そして、またシリルが寝起きに消えるようになったという、あまりありがたくない事実だった。


　屋敷の方から、マリーや他の侍女達が、慌てたようにシリルを呼ぶ声がする。
　ジゼルは木の上で、頭を抱えてそれを聞く事になったのである。



　その日の夕方、ジゼルの元に、昼に送った手紙の返事が届けられた。
　流石に送り先が隣家ということで、往復でも他に送る時からは信じられないほどに返事は早かった。
　上品な蝋封は、可憐な花の紋章が押されており、彼女がすでに貴族の令嬢であることがひしひしと感じられる。
　貴族となったフランシーヌ宛に送る手紙は、たとえ本人が親しい友人だと告げていても、初めての名前である限り、まず侍従達が危険がないかの確認のために開けるのだと公爵夫人からは教えられた。
　だが、侍女であるジゼル宛の手紙はその限りではないのか、預かってきてくれた侍従から、直接手渡された。
　蝋封もそのままに、ジゼルの手に渡された手紙には、フランシーヌの人柄を思わせる文字で、居場所のわからなかったジゼルをただひたすらに心配する言葉と、そして、会いたいという、切々とした言葉が綴られていた。

　その日、王宮から帰ってきたシリルに、ジゼルはその日の寝起きに起こったことを報告していた。
　自分が木の上にいたことはふれずに、できる限り見たままを報告し、若干肩を落としながら、立ったまま考え込むシリルの横顔を見つめていた。

「……結局、飛んでいたのは、結界が理由というわけではなかったんでしょうか」
「いや、あれはあれで、頻繁に飛んでいた理由だったよ。実際、結界にはひずみが起こっていたわけだし」
「では、今日は、やはりあの猫が原因ですか」
「……あの場所には、何も残ってなかったんだよね？」
「はい」

　あの、不思議な現象を見ても、ジゼルは猫の存在を信じていた。
　今日も、あの場所にいたシリルを使用人達が離れに運んだ後、改めてその場に赴き、猫を探したのだ。
　しかし、結局また、その存在を示すような物はなく、毛の一本も見つからなかった。
　猫の上に出てきたシリルが、ジゼルの視界から猫を隠した後、幻のように消えたとしか思えない状況だった。

「……あの猫が、シリル様を呼び寄せたように思うのですが、そのような事ができる魔法はあるのですか？」
「……」

　その質問に、シリルは完全に沈黙し、眉間に皺を寄せていた。
　考える様子を見せ始めたシリルに、それを邪魔しないようにと口を噤んだジゼルは、少しうつむき加減で、シリルの考えが纏まるのを待っていた。
　それから、早いような、長いような沈黙が続いていたのだが、ふと視線を上げると、なぜかシリルはジゼルに視線を向けていた。

「……どうかしましたか？」
「……そもそも、なんで猫かなと思って」

　その、意外な言葉にジゼルは目を見張る。

「私は、あまり猫の生態には詳しくないんだ。この歳になるまで、猫が傍にいたことがないから。この屋敷では一度も猫は飼ったことがないし、周囲に飼っている人物も居なかった。魔術を習いに学院に留学している間も、見たのは使い魔の授業で見せてもらった一度きりだと思う。その私が、誰が見ても猫だと思える生き物を、元になる物も無しに夢うつつで出せるとは思えないんだ。ジゼルから見て、それは生きた猫だと確信できたんだよね。だからなおさらわからない」
「魔法使いが、使い魔がどうのこうのと話されてましたけど、それで皆さん猫を使うんじゃないんですか？」
「猫を使い魔にする人がいるのも事実だけど、私の周囲は、どちらかというと鳥を使い魔にしている人が多かったんだ。そもそも、師匠が鳥だと、その弟子も鳥になることが多い。そして私の師匠の使い魔は、梟なんだ……」
「それで周囲は鳥ばかりだったと……」

　ジゼルは、完全に首を傾げているシリルを見ながら、はじめに猫を見つけた日に触れた感触を思い出していた。
　間違いなく、ジゼルの手の下に、生き物の温もりがあった。その柔らかな毛皮を感じたし、しなやかな体の拍動も感じていたと思う。
　ジゼルの手の下にいたのは、その時点で疑う余地もなく、猫だった。
　その事を告げると、シリルは何度も何度も唸りながら、結局出した結論は、「師に相談する」だった。

「……やっぱり、その点が謎すぎて、思考が先にいかないな。今度、王宮で仕事の日に、師匠に尋ねてみることにするよ」
「わかりました」

　シリルにわからないものが、ジゼルにわかるはずもない。
　ジゼルにできるのは、その時起きていたことを、できるだけそのままにシリルに伝えるのみだ。
　結局、猫に関しては、また後日になり、再び現れた時は、また捕獲するという事でその話は終わったのである。

「そういえば、さっきから気になっていたんだけど、その手紙どうしたの？」

　突然シリルに尋ねられ、首を傾げたジゼルは、そういえばと自分のエプロンのポケットに入れてあったフランシーヌからの手紙を取り出した。

「その紋章、見た事がない。誰の紋章かと思って」
「これは、友人からの手紙なんです。その、今度、彼女が貴族の方に嫁ぐ事になりまして」
「へぇ。ジゼルの友達ということは、その子は平民だよね。……あれ、なんだか似たような話を聞いたような気がする」
「シリル様は、ベルトラン侯爵家のエルネスト様をご存じですか」
「ああ、うん、なにせ隣だし。私達は王太子殿下とも同じ年で、さらに従兄弟だからと、揃って学友として選ばれたんだ。産まれた時からだから、長い付き合いで……。あれ、じゃあ、ジゼルの友達って、もしかして子グマちゃん？」
「……子グマ……？」

　その言葉が、フランシーヌを指しているのは理解したが、その愛称らしきものが子グマであることに違和感を覚える。
　フランシーヌは、ジゼルと同じ十七だが、子グマと形容されるほど幼くは見えない。むしろ、ジゼルよりもしっかりとした、落ち着きのある大人の女性である。
　ジゼルの怪訝な表情に気付いたのか、シリルは慌てて言い直した。

「名前は、フランシーヌだったかな。彼女、友達だったの？」
「はい……。五ヶ月ほど前の舞踏会を縁に、知り合った友人です」
「ああ、あの」

　「あの」の部分が、妙に強調されていたように思ったジゼルは、ふと気が付いた。

「……もしかして、シリル様も、あの舞踏会に参加されていらしたんですか？」

　考える必要もない。うっかり忘れがちだが、この人は公爵家の三男で、本人も伯の位を持つ、正統の貴族である。王妃陛下主催の舞踏会に、参加していないわけがなかった。
　案の上、シリルは当然だとばかりに頷いたのである。

「エルネストがフランシーヌに一目惚れしたという舞踏会なら、確かに参加していたよ。王太子と私とエルネストは、あれには絶対に参加するように王妃陛下に言われていたから。……ジゼルも参加してたの？」
「はあ、まあ、参加というか、途中で退場……」

　後半をゴニョゴニョとごまかしたジゼルに気付かなかったシリルは、首を傾げつつ、思い出したことを口に出した。

「そういえば、あれには、いつも参加しない層が招かれているとか王妃陛下も仰ってたけど、それ？」
「はい、それです」

　頷いたジセルの頭に、シリルの指がかけられる。前髪を指で掬い、さらさらと流れ落ちていく銀色をじっと見つめていた。

「この銀なら、ひと目見たら気付いたと思うのに、まったく気付かなかったな……。どこにいたの？」
「ええと……ま、窓際……です」
「フランシーヌの傍？」
「はい……」

　シリルが、完全に沈黙し、妙に気まずい空気が流れる。
　ジゼルの視線は、その沈黙に耐えきれず、次第に下に降りていく。最終的に、シリルの足元を見つめることになったジゼルの頭上に、くっと笑いをこらえるシリルの声が降りかかった。

「もしかして、王妃陛下に噛みついた平民って、ジゼルのことなのか」

　体が竦むのはさすがに押さえられなかった。一瞬で硬直したジゼルは、下げた視線の先で、シリルの体が細かく震えているのにあわせて、コートの裾が僅かに揺れているのをただ見つめていた。

「なんかわかる。すごくわかる」

　くすくすと笑いはじめたシリルは、それを隠すこともしなかった。

「あの後、その人は、王妃陛下が保護して身を隠したと聞いたけど、まさかここにいるとは思ってなかった」
「公爵夫人は、私のことをシリル様に何も伝えてらっしゃらなかったのですか？」
「気に入ったから連れて来たとしか言わなかったよ。あの人ならそれもよくあることだし、不思議にも思わなかった」

　シリルの、細く白い、しかし男性らしく骨張った手が、ジゼルの頭に軽く乗せられ、なぜかそのまま撫でられた。

「そうか、あれ、ジゼルだったのか。いや、おかげで殿下がすごく感謝してたよ」
「……はい？」

　話がどこにどう繋がったのかわからず、思わずジゼルが顔を上げると、シリルは目を眇め、微笑みをうかべていた。

「あの舞踏会、簡単に言うと、殿下のお見合いだったんだ。だけど、あの騒ぎでそれがうやむやになって、それなのに王妃陛下はご機嫌で、咎められずにすんだって、すごく嬉しそうにしてた」
「王妃陛下は……ご機嫌？」
「ああ、民からの、支配階級に対する率直な意見が聞けたのならば、あの舞踏会は開く価値あるものだったと仰せだったよ」
「……お怒りでは、無かったのですか？」
「むしろ、逆だよ。とてもご機嫌でいらしたよ」

　微笑むシリルの言葉に、体中から力が抜けた気がした。
　保護された経緯は、先に公爵夫人に聞いてわかっていたが、あの日あの時、ジゼルは王妃陛下を見上げることすら恐ろしくてできなかった。その表情も伺えず、声だけでは、その感情など読み取ることなどできなかった。
　ジゼルは、今ようやく、自分を守ってくれたのは王妃陛下であり、ここに来ることになったのは、罰を受けるためではなかったのだと理解できた気がした。
　あの時、目の前にいた三人の貴婦人が、自分を守るために心を砕いてくれたことを実感できたのだ。

「えっ、ジゼルっ？」

　大きく見開かれていたジゼルの瞳から、ぼろぼろと涙がこぼれ落ちた。
　その涙に大いに慌てたシリルは、どうしていいかわからずにしばらくおろおろと周囲の人影を探したが、自分しかいない事を改めて納得すると、恐る恐るジゼルの目元に手を伸ばす。

　その涙を拭う仕草は、あの日の公爵夫人と同じもの。
　だがその翡翠の瞳には、公爵夫人のような凛としたものではなく、ただただジゼルを案じる心だけが溢れていた。　シリルは、ジゼルの涙がおさまるまで、ずっと傍にいた。
　涙が止まらなかったジゼルに、胸元にあったスカーフを与えたまま、見守っていたシリルは、渡したスカーフで涙を拭ったジゼルが顔を上げた事で、ようやく安堵の表情をうかべた。

「……すみませんでした」
「いや、いいよ」

　ジゼルは、手に持ったスカーフを返そうとして、それがすでに涙を吸収し、胸元に返るべきではない状態である事に気付き、再びそっと手を下げた。

「申し訳ありません。このスカーフは、きちんと洗ってお返ししますので」
「気にする事はないよ。あと、そろそろ夕食の用意をしてもらえるかな」
「はい、わかりました。……あ」

　ジゼルはその時、シリルのスカーフとともに手にしていた物を思い出した。

「あの、シリル様にお尋ねしたい事があるのですが」
「ん？　……じゃあ、とりあえず夕食の時にでも聞くよ。これ以上遅くなると、ジゼルも休めなくなるだろう？」
「はい、ありがとうございます」

　ジゼルは、素直に礼を言うと、手にしていたフランシーヌからの手紙を再びポケットにしまい、シリルの夕食を用意するために、この離れにある調理場に足早に向かったのだった。


　離れで用意される食事は、基本的に母屋で出されるものと同じである。
　ジゼルがここに住むようになって、配膳の仕事もやるようにと頼まれたのは、つい数日前の事である。
　公爵家の人々が口にする物を、自分のような臨時雇用の使用人がやっていいものか、ずいぶん悩んだのだが、マリーが許可を出しているという事は、公爵夫人が許可を出したのと同じことだからと押し切られたのだ。
　少し前まで、夕食の配膳は、マリーや、長年この公爵家に仕えていた侍女達の仕事だった。
　起きる時間によって、食事の時間が大幅に変わるシリルの食事を、ここで寝起きできるジゼルができるようになれば、どんなに遅くなった時にも対応できる。
　ジゼルは、手早く説明どおりに温めと盛りつけを行うと、シリルの部屋に夕食を乗せたワゴンを運んだ。

「それで、聞きたい事ってなにかな？」

　一通り食事が終わり、ワインを飲みながらシリルが尋ねると、ジゼルは慌てて、エプロンのポケットにしまっていた手紙を取り出した。

「ええと、手紙で、会いたいと書かれていていたのですけど、貴族の方に会うのに、どうすればいいのかと……」
「……服の問題？」
「いえ、違い……ませんね。服だって、このままというわけにも……」

　思わず我が身を顧みる。
　確かに、公爵家の側付きのお仕着せは、作りも布も上質な物で、ジゼルが実家でよそいきにしていた服よりもよほど高級品である。そのまま貴族の前に出ても恥ずかしくない作りではあるのだが、これはあくまで使用人の服である。そのまま外出し、友人を訪ねていい服ではないだろう。
　こちらに世話になる時、普段着はいくつか用意してもらっていたのだが、それはあくまで室内着であり、人を訪ねる時に身につける物ではない。
　もし、フランシーヌを訪ねるなら、外出着をあつらえるなり借りるなりしなくてはいけない事に思い至り、悩みはじめたジゼルの様子に、シリルは首を傾げた。

「……服じゃなければ、何だったのかな？」
「ええと、会いたいからって、いきなりお家に尋ねるような事はできませんよね。でも、私みたいな身分のない者が、どうやったら貴族の方に会えるのかと思って」
「ああ、そういう心配だったのか。まあ、基本的には、この日に会いたいというのをあちらの家に手紙で問い合わせて、時間を取ってもらうんだけど。ベルトラン侯爵家なら、庭が繋がってるから、そこからも行けるよ」
「え？」
「庭からいってみる？」

　にっこり笑って首を傾げたシリルに、ジゼルは慌てて首を振った。

「いえいえいえっ。シリル様のように、昔からあちらのお家の方々とお付き合いがあるならまだしも、私みたいな使用人が庭から突然現れたら、それは侵入者と変わりません」

　勢いよく言い切り、あれ、と首を傾げる。

「でも、庭が繋がっているって、それは大丈夫なんですか。なんのために、わざわざ王宮から派遣された門番さんが居るのかわからないじゃないですか」

　この屋敷にいる門番は、王宮から派遣された、特別な職務の人々である。公爵家の王位継承権を持つ人々を守るために、その人達はわざわざそこにいるのに、壁の抜け穴からひょいひょい出ていいものなのか疑問に思ったのだ。
　言い辛そうなシリルに、ジゼルの視線が突き刺さる。
　口よりも物を言うその視線に負けたシリルは、視線をそらせつつ白状した。

「子供の頃に、門を越えるのがめんどくさいからと、エルネストと二人揃って小さな垣根の穴を通って行き来していたら、その木が枯れて、道ができてしまって……」
「直さなかったんですか？」
「……父に見つかってお互いものすごく怒られたけど、それぞれ今の代では、父同士も仲が良いから、まあいいかと言う事になってそのままになった。お互い、次代に家督が譲られた時点で、改めてどうするかは考える事になっている」
「じゃあ、今はそのままなんですか……」
「エルネストは、普通に門を越えずにそちらを通ってくるよ。だから、ジゼルがそこを通っても怒られる事はないと思うけど」

　首を傾げたシリルに、再び勢いよく首を振って、ジゼルは答えた。

「だめです。私は、この家の者ではないんですから……」
「じゃあ、やっぱり手紙で問い合わせるのが一番だね。でも、それなら急がないと、彼女の時間が空かなくなるよ」
「そうなのですか？」
「婚約披露の宴のために、今はもう、用意で時間を取られてると思うよ。開催が迫れば迫るほど、主役の花嫁は忙しくなるはずだから」
「それならなおさら、面会の申し込みなんかしたら、ご迷惑じゃないですか？」
「あちらが先に会いたいと書いてきているなら、大丈夫だと思うよ」

　シリルは笑顔でそう告げると、そのままジゼルが手紙を書く為の紙を用意しはじめた。
　そのまま、シリルに見守られながら、ジゼルはフランシーヌへ返事をしたためたのだった。

　翌日、公爵夫人に許可をもらい、その手紙を送ると、フランシーヌからは、再びその日のうちに返事が来た。
　ジゼルは、一応シリルが出かける予定のない、確実に日中は寝ていそうな日に面会の希望を出したのだが、フランシーヌからは、その日一日、時間を取るので、昼食を共にしたいという返事をもらえたのだ。

「その日は、お休みをいただいてもよろしいでしょうか」

　公爵夫人にそう告げると、夫人は一も二もなく頷いた。

「あなたの警護は責任を持って行うので是非にと、私宛にも侯爵夫人から書状が届きました。安心して、行っておいでなさい」
「ありがとうございます！」

　頭を下げたジゼルを、微笑ましそうに見つめる公爵夫人は、マリーに視線で何かを命じると、ジゼルに改めて言い聞かせた。

「お隣とはいえ、その門までの距離はずいぶんありますから、絶対に一人で外を出歩いてはいけませんよ。王宮から派遣されている騎士が、門から門まであなたを警護しますから、その紋章を覚えてお行きなさいね。それ以外の者に、ついて行ってはいけませんよ」
「はい」

　しっかり頷いたジゼルに、侯爵夫人は満足そうな笑みを返した。

「それから、侯爵夫人からあなた宛に贈り物が届けられていますよ」
「贈り物？」

　マリーが扉の外に何かを命じると、部屋に三人の侍女が、それぞれ箱を抱えて入って来た。次々にその箱が開けられ、目の前に取り出されたのは、服とそれに合せた靴やバッグ、それと帽子だった。
　ジゼルの瞳に合わせたらしい薄紫の外出着は、体に合わせてみると、普通の女性達よりも若干背の高いジゼルの体にぴったりで、あきらかにジゼルの為に仕立てられたとわかる物だった。

「これ……」
「あの夜会の日、あなたのドレスを誂えたのは侯爵夫人でしたでしょう？　その時に採寸した寸法で、あなたの外出着を用意してくださったようです。こちらでも用意をしていたのですが、せっかく贈っていただいたのですから、当日はこれを着てお行きなさい」

　にっこりと微笑みながら告げられた言葉に、ジゼルは言葉もなかった。
　こちらが考える事など、貴婦人達にはお見通しだったのだ。

「……ありがとう、ございます」

　声を詰まらせたジゼルに、公爵夫人はなぜか残念そうにため息を吐いた。

「本当は、わたくしも、あなたを着飾るのを楽しみにしていましたの。でも、今回は侯爵夫人に譲ってさしあげる事にしますわ。ですが……次に出かけるお約束をした時には、わたくしが用意しますからね？」

　その夫人の言葉に、ジゼルはとにかく頷くしかなかったのである。

「こんなにしていただいて、本当にありがとうございます。どうやってこのご恩をお返しすればいいのかわかりませんが……」
「まあ、そんな事、考えなくてもいいのですよ。わたくしも侯爵夫人も、お互い子供は男の子しかいませんでしたから、こういう機会でもなければ、女の子を着飾る事もできませんもの。おかげさまで、とても楽しんでいますわ」

　ころころと、本当に楽しそうに笑う公爵夫人を見て、ジゼルは深く深く頭を下げたのだった。


　そして当日。

　ジセルは、マリーに手伝ってもらいながら、身支度を調えた。
　侯爵夫人から贈られた真新しい外出着を身に纏い、帽子から靴まで一式身につけたジゼルは、以前侯爵家で教えられた行儀作法を思い出しながら、姿見で自らの姿を確認していた。

「とてもお似合いですよ」

　笑顔のマリーにお墨付きをもらい、思わず笑みがこぼれる。
　離れを出る前、いつものようにシリルの寝室に顔を出し、当然まだ寝ているシリルに、ぺこりと頭を下げた。

「行ってまいります」

　ここを離れる時の、いつもどおりの挨拶をし、ジゼルは離れを出たのだった。

　公爵夫人に挨拶し、執事に付き添われて、ジゼルは初めて門にある警備隊の詰め所に足を踏み入れた。
　ここで、屋敷から出るための許可証を発行してもらわなければ、帰ってきた時に、長々と手続きが必要になる。
　これは、公爵家の血に連なる人々のみならず、この屋敷に関わるすべての人に課せられた義務である。
　それに異議を唱えることもなく、ジゼルも所定の手続きというものを済ませた。

「こちらが許可証になります。お持ちください」

　詰め所の中にいた門番から手渡された封書を、両手でしっかりと受け取り、スカートの隠しポケットに仕舞う。
　付き添いがいれば、その人物が持つらしいが、ジゼルは自分でしっかり管理しなければならないので、不作法は勘弁してもらうしかない。
　封書を仕舞い、改めて身繕いをしたジゼルは、壮年の執事に、にこやかな笑みで見送られながら、用意されていた二頭立ての馬車に歩み寄る。
　自分一人のために、まさか馬車まで用意されてあると思っていなかったジゼルは、その為にわざわざ来てくれている御者に恐縮しながら、門番の騎士に手を取ってもらい、乗り込もうとした。

「……あ」

　その声が、誰のものだったのかはわからない。
　しかし、その声が聞こえた瞬間、ジゼルは背中に軽い衝撃を受け、よろめいた。
　もし、騎士が手を取っていなければ、ジゼルはそのままつんのめって馬車に転がり込む醜態をさらしていただろう。
　いったい何事かと振り返ったジゼルが見たのは、唖然とした騎士二人と執事。そして、なぜか青ざめた騎士が一人と、あきらかに笑いをこらえている騎士が一人だった。

　つい先程まで、笑顔で見送ってくれていた人々の表情の変化に、首を傾げる。

　原因は、あきらかに先程の背中への衝撃である。
　あわてて背中を確認しようと、手を上げてみたり首を限界まで捻ってみたりするが、場所が場所だけになかなか確認ができない。
　しかし、腰を捻った瞬間、目の端に飛び込んだ物で、その正体が判明した。

「……猫ちゃん？」

　白銀の尻尾が、背中から延びて、体の動きと連動して揺れていた。
　尻尾の位置から判断すると、べったりと背中に張り付いているようだった。

「んみゃーおぅ！」

　元気よく返事をされたはいいが、背中に手が届かない。しかも、どうやらぎりぎり届く手からも逃げるように、猫が動いている。

「猫ちゃん。今日は遊んであげられないの。降りて！」
「んにゃー！」

「……失礼します」

　ジゼルと猫の、間の抜けた攻防を見かねて、執事がジゼルの背中から、丁寧に、しかもできるだけジゼルには触れないように猫を降ろした。

「うー」

　不満そうな猫が、しっかり抱えた執事の手を抜けるように、体の力を抜き、体を捻り、逃げだそうとする。

「猫ちゃん、今日は私は出かけるの。遊んであげられないのよ」
「んぎゃーおぅ！」

　抗議の声を上げる猫の様子に、笑いをこらえていた騎士はいよいよ我慢できぬとばかりに壁に向いて丸まると、声を抑えて笑い出し、青ざめていた猫が苦手らしい騎士は、鳴き声に我慢できなかったらしく、涙を浮かべて詰め所の中に逃げ込んだ。

　猫は、ようやく執事の手を逃れると、再びジゼルに飛びついた。

　仕方なく、手を伸ばしてそれを受け止めたジゼルは、ため息と共に猫に言い聞かせた。

「あのね、今日は出かけるのよ。余所のお家に、あなたは連れて行けないの」
「みぅー」
「夕方には帰ってくるから、そうしたら遊んであげるから。ね？」
「にぅ～……」

　猫の大きな眼が潤み、耳がぺたんと倒される。
　その視線が、「自分を置いていくのか」と訴えていた。

「初めて行くお家だから、連れていけな……」
「にぃ～う……」

　ふるふると震えながら、まるで今生の別れのような様相になっている猫に、これ以上何を言えばいいのかわからなくなり、ジゼルは困り果てた。

　その様子を静かに見守っていた執事は、突然何を思ったのか、詰め所の中に入っていくと、紙を一枚持ち、再びジゼルの傍に歩み寄る。

「ジゼルさん。そのまま猫をつれて行ってください」
「え？」
「侯爵家に入る時に、この手紙をあちらの執事に渡してください。あちらの執事は、魔法にも心得があります。シリル様がご幼少のころからの馴染みですから、魔法にもある程度、対応のできる者が揃っています。あらかじめ伝えておきさえすれば大丈夫でしょう。あちらのご令嬢が猫を苦手とされていた場合は、そのまま執事に預けてください」
「は、はい」

　その手紙を、猫を抱える手に持たされ、さらに騎士からも、屋敷から猫を一匹持ち出す許可証を渡される。
　すでに猫は、自分が連れていってもらえることを理解したのか、ジゼルにしっかり寄りかかり、首元に耳を擦りつけながら、大音量でごろごろと喉を鳴らしていた。
　本当にいいのかわからないが、この様子では、置いていこうとしても馬車にすがりついて結局ついてきそうだった。
　それくらいなら、初めから抱えていった方が、まだ混乱は少ない。
　おそらく執事の判断も、そういうことなのだと理解したジゼルは、擦りつけられるくすぐったさに苦笑しながら、改めて猫を抱え直し、馬車に乗り込んだ。

「……いい子にしてないと、駄目よ？」
「なぁーん」

　甘えるような返事に、思わずジゼルは膝に座る猫の背中をひと撫でした。



　ジゼルは、隣といえども一人で出歩くなと言い聞かされた意味を、馬車の小窓から見える景色でつくづく理解した。
　お隣という言葉が指すのは、もっと小規模なものだろうと思う。
　しかもここは、首都の王城近くなのだ。
　確かに隣なのだが、入り口自体は別の方角にあったらしく、ぐるりと回るように移動した馬車は、ようやくと言いたくなるほど時間をかけて隣家の門らしき場所にたどり着いた。

　遊びたい盛りの子供が、垣根だけで分れているという敷地で穴を見つければ、それは越えたくもなるだろう。そんな距離だった。

　入り口で出迎えてくれた老齢の執事に手紙を見せると、そのままつれて行くようにとにこやかに告げられ、猫もご機嫌に鳴いて返事をする。
　以前、この屋敷に、舞踏会の用意のために迎え入れられた時は、初めて垣間見た貴族の生活に緊張しながら、恐る恐る絨毯を踏みしめたものだった。
　すれ違う侍女達にも、ちらほらと見覚えのある顔がある。
　あの日、ジゼルの世話係となっていた侍女もいて、すれ違いざまに微笑みながら、会釈をしてくれた。
　あの日、舞踏会に招かれ、このベルトラン侯爵家で迎えられたのは、ジゼルを含め五名だった。
　他の貴族の家にも、数名ずつが預けられたのだと知ったのは、王宮に入った後。王妃陛下の意を汲んだ貴婦人達が、それぞれに少女達を受け入れ、教育を施し、送り出したのだ。
  その中でも、特に親しくなったのが、フランシーヌだったのだ。

　今日は、公爵家での経験がある為か、それほどの緊張はない。
　改めて、緊張のあまり見ることが無かった屋敷の細部を見学しながら、案内する執事の背中を追いつつ屋敷の奥に向かう。

　廊下にある扉を越えたとたんに、先程までとは変化した雰囲気に、自然と緊張感が生まれた。
　今までの、重厚な作りの屋敷が、扉をひとつ越えたとたんに、柔らかな曲線が多く使われた調度品で飾られた、優美な屋敷に早変わりしたのだ。
　思わず、感嘆の声が漏れたジゼルに、執事はにこやかに説明した。

「こちらがフランシーヌ様がお住まいの棟でございます。フランシーヌ様は、こちらの私室にあるサロンで、ジゼル様をお待ちです」
「は、はい」

　案内されるままに足を進めたジゼルは、次第に高まる鼓動を感じながら、その扉の前に立った。
　執事が開けてくれた扉の先で、初めに見えたのは、高価な板ガラスで作られた窓から一望できる、今が季節の花々が咲き誇る庭の風景。
　そしてその前に、栗色の髪の、淡い黄色のドレスを身に纏った女性が一人立ちすくむ姿。
　あの日、あの瞬間、気丈な微笑みを見せていた女性。
　そして今は、榛色の瞳からこぼれ落ちそうな涙を、懸命にこらえていた。

「……ジゼル！」

　あの日足を引きずっていた事を忘れそうなほどの勢いで駆け寄ったフランシーヌは、部屋に一歩入ったばかりだったジゼルにしっかりと抱きついたのだった。

　　ジゼルは、抱きしめているフランシーヌから、微かな震えを感じていた。
　案内してきた執事がそっと扉を閉め、その場を去る足音が消えても、フランシーヌは抱きついた姿勢のまま、動かなかった。

「……ごめんなさい」

　ようやく聞こえた小さな涙声は、その身体の震えの理由を告げていた。

「ごめんね、ジゼル……。あの後、あなたが危険なことになるなんて思わなかったの。私があの場を下がれば、騒ぎは収まると……そう思ったの……ごめん、ごめんね」
「フラン……」
「何度も……手紙を出したいって……お願いしたの。でも、あなたは、身を隠しているからと……なにも教えてもらえなくて……」

　そっと肩を押さえ、フランシーヌの顔をのぞき込む。
　彼女は、あの日の気丈な笑顔が幻だったかのように、ぼろぼろと涙をこぼして泣いていた。

「フラン、違うの」

　慌てたジゼルは、持っていたスカーフで、フランシーヌの涙を拭う。綺麗に化粧されていたはずの顔が、涙で崩れかけていた。
　少し考えれば、わかることだった。
　フランシーヌは、足を怪我して去った。
　彼女の周囲の人々は、彼女にはあの場にいい思い出が無いとわかっている。
　改めて思い出させるような話はせずに、結論だけ説明したのかもしれない。
　だから、フランシーヌは、広間を去った後に、あの場でいったいなにがあったのか、わからないままだったのだ。

「あのね、フラン。あの場は、ちゃんとおさまったの。あなたのおかげで、貴族の興味も他に移って、他の子達はそのまま会場にいられたの。ただ、私が我慢できなかっただけ」

　すがるような視線に、ジゼルは苦笑を浮かべて、少しだけ首を傾げた。

「大切な友達が、後ろ指指されて笑われて、それが我慢できなかった。だから、王妃陛下に、それを訴えただけ。私自身、そんな危険があったんだって事を、ついこの前、聞かされたばっかりなのよ。びっくりしちゃった」
「ジゼル……」
「私が今、お世話になっているところは、フランも知ってるのよね？」

　手紙のやり取りをしてはいるが、毎回封筒には宛名だけで、宛先は書かれていたことがなかった。貴族同士のやり取りは、それぞれ家の人間が、その目的地まで届けるために、宛先などは書かれない。それならば詳しい場所は聞いていない可能性もある。
　それを案じて尋ねたのだが、フランシーヌはちゃんと知っていたようで、こくんと頷いた。

「はじめお世話になる時ね、私、王妃様に失礼なことを言ったから、その罰でつれてこられたんだと思ってたの。行儀見習いだって聞いて馬車に乗せられたから、そういうことなんだと思ってて。でも、その後、お茶の時間が決められているだけで、他は何もする必要が無くて、毎日美味しいご飯をもらって、お茶を飲んで、家だと食べることもないような甘いお菓子をいただいて……。あんまり暇だから、逆に困って、お仕事をもらったのよ」

　できるだけ明るく、おどけて言うと、フランシーヌは鼻をすすりながらも、顔を上げた。

「辛いなんて、思うこともなかった。怖い思いなんて、何一つしなかった。だから……私の方こそ、ごめんね。あなたにそんなに心配をかけてるなんて、思ってもなかったの。こんなにあなたを泣かせているなんて、思いもしなかった。……せめてあなたにだけでも、私は元気だって知らせるべきだったのに。手紙も出すって、約束してたのに。本当にごめんなさい」

　ジゼルが謝罪すると、フランシーヌはしゃくり上げつつも、首を振った。

「……だから、泣かないで、フラン。私、今日はあなたにお祝いを言いに来たのよ。ごめんなさいはこれでお互い終わりにしましょう。ね？」
「ジゼル……」
「婚約おめでとう、フラン」

　笑顔でそう告げたジゼルに、うつむいたフランシーヌはしばらく目を閉じていたが、手袋をはめた手でほんの少し目の下を拭い、顔を上げた。
　そこには、あの日よりも自然な、フランシーヌの微笑みがあった。

「……ありがとう」

　ようやく見られたフランシーヌの笑顔に、ジゼルも安堵した。
　そしてお互い、ようやく会えた友人を、抱きしめあった。


「ごめんなさい、お客様を立たせたままで。どうぞ座って」

　フランが、ようやく涙をおさめ、ジゼルを、お茶のセットが用意されたテーブルに案内する。
　そして、その時ようやくジゼルは、自分の腕にいたはずのものを思い出した。
　慌てて足元を見ると、猫は大人しくジゼルの足元で座っていた。
　どうやら、フランシーヌが抱きついてきた時に、下に逃げていたらしい。
　向けられたジゼルの視線に、どうかしたのかと猫が視線で問う。

「あら……猫？」

　ジゼルの視線に、フランシーヌも気が付いたのか、首を傾げていた。

「あ、あの。来る時に、あちらの猫がついて来ちゃって……」

　慌てて、足元にいた猫を再び抱き上げた。
　ジゼルの胸元に抱き上げられた猫を、フランシーヌがのぞき込む。

「まあ……すごく綺麗な猫ね」
「フラン、猫は大丈夫？」

　その様子で嫌ってはいない事はわかるが、一応尋ねる。その問いに、フランは笑顔で頷いた。

「うちも、ネズミ除けでずっと飼っていたの。でも、こんな綺麗な色の猫は、初めて見たわ。すごいのね。貴族の方は、飼う猫も違うのかしら」

　フランシーヌの純粋な言葉に、ジゼルはうっと詰まった。この綺麗な色は、自分の主人であるシリルの色で、魔法でどうにかされた猫らしいとは、さすがに言えない。
　答えられないジゼルは、笑ってごまかした。

「あ、ごめんなさい。お茶の用意をするわね。本当は、慣れている侍女が入れてくれた方が美味しいのだけど……二人で、気兼ねなく話がしたかったから、しばらく二人にして欲しいってお願いしてあるの」

　フランシーヌのその気遣いに、ジゼルは礼を言って、用意された椅子に座り、猫を膝に降ろした。
　猫は、特にそわそわすることもなく、大人しくそこにおさまっている。
　どうやら、馬車の中でのお願いをしっかり聞いてくれるつもりらしい。
　その聞き分けのよすぎる姿に、いまさらながらに嫌な予感がひしひしとする。
　猫の背中を撫でながら、ひとまずその事を忘れるべく、部屋の中に視線を向けた。

　そして、それと目が合った。

　やけに、存在感を主張する物が、そこにどんと置かれていたのである。

「……熊の、ぬいぐるみ？」

　ぬいぐるみ、というには、少々困惑するサイズだった。なにせ、床に置かれた状態で、ジゼルの臍のあたりまで高さがあるのだ。
　愛嬌のある表情をしているが、その大きさだけで逆に作用するのか、若干の恐怖を感じさせる。
　白で塗られた家具で揃えられた部屋に、その焦げ茶色の熊は、あまりにも存在を主張しすぎていた。

「それ、エルネスト様からいただいたの」

　頬を染めたフランシーヌの姿に、その名前をどこで聞いたのか思いだした。
　このベルトラン侯爵家の継嗣の名前である。

「今日は、別の部屋に移動させたかったのだけど、とても重いから、一人で動かせなくて。気になる？」

　すごく気になる。
　なんとなく、熊に見張られている気がする。

　そう言いたかったが、ジゼルはその言葉を呑込んだ。
　フランシーヌが婚約者にもらったという熊に、そんなけちをつけたくはなかったのだ。

「すごく……いえ、とても立派な熊ね」
「私も、そんな大きなぬいぐるみを初めて見たの。侍女達は二人がかりで動かすのだけど、エルネスト様はお一人で抱えられるのよ」
「そんなに重いの？　ぬいぐるみだし、中は綿なんだからそんなに重くないはずでしょう？」
「そうなんだけど……何か、特別な物を詰めてるみたいなの」

　そこまで言われると、さすがに気になった。
　ジゼルは立ち上がると、猫を椅子に置いて、ぬいぐるみに歩み寄った。

「触ってもいい？」
「ええ、どうぞ。倒すと危ないから、気をつけてね？」

　フランシーヌの了承をもらい、熊の背後に回ったジゼルは、その胴に手をかけ、ぐっと力を入れた。
　どんなに力を入れても、僅かしか上がらない。この胴に、錘でも入れているように動かなかった。

「……動かない」
「でしょう？」
「それで、エルネスト様は、これを一人で抱えてらっしゃるの？」
「ええ。とても軽々と持ってらして、そこに置いたのよ」

　フランシーヌは、お茶を蒸らしながら、くすりと笑った。

「エルネスト様、少しその熊に似てらっしゃるの」
「……この熊に？」

　愛嬌があるのに怖くて存在感のある熊に似ている貴公子。
　残念ながら、ジゼルの想像力は、この熊に騎士の服を着せる程度にしか働かなかった。
　しばらく熊の前でその表情を見ながら唸っている間にお茶が入れられ、ジゼルは再び、思考を切り替えることになった。

　二人で、今までのことをたくさん話した。
　フランシーヌとエルネストの馴れ初めや、怪我をしてここで世話になっていた間の話。そしてジゼルが、公爵夫人の人柄や、初めのひと月、ずっと本を読んでいた話など、数ヶ月分の話題は、まったく尽きることはなかった。
　その間猫は、大変大人しく、ジゼルの膝の上でまるで話に耳を傾けるようにして大人しくしていた。
　その様子に、フランシーヌは感嘆の声を上げた。

「すごく頭のいい子ね。とても大人しいし」
「ええ……」
「あの、抱かせてもらってもいい？」

　おずおずと尋ねてきたフランシーヌに、ジゼルは一瞬押し黙った。
　ちらりと視線を向けると、猫はそのジゼルの顔を見て、静かに立ち上がり、そして床に飛び降りた。
　猫はフランシーヌへ歩み寄り、軽い動作でその膝に飛び乗ると、初めからそこが居場所だったように、くるりと丸まり、フランシーヌに撫でやすいように背中を向けた。

「まあ、本当に頭のいい子だわ。まるで人の言葉がわかるみたい」
「そ、そうね……」

　ジゼルの頭の中で、警鐘が打ち鳴らされた。
　なぜか、とても嫌な予感がする。
　やはりこの猫がなんなのか、もっとしっかりとシリルと話し合っておけばよかったと今更ながらに猛烈に反省した。
　フランシーヌの膝の上で、背中を撫でられた猫は、喉を鳴らしつつ、大人しく目を閉じている。
　こうしていると猫のようだが、どうにも違和感が拭えなくなってきていた。

　しかし、ジゼルの感じていた違和感は、意外な形で解決することになった。

　突然、部屋にノックの音が響き、フランシーヌの返事がなされるやいなや、その扉が開かれた。
　そこに立っていたのは、熊とは似ても似つかない美丈夫だった。

「……エルネスト様。今日は一日お仕事ではありませんでしたか？」
「今日はジゼル嬢が来ると聞いたので、昼で切り上げてきた。あなたと出会わせてくれた恩人なのだから、ぜひ礼をと思ってな」

　背の高さは、シリルとさほど変わらないが、威圧感はそれこそ天と地ほど違う。
　厳しい眼差しは、笑顔が想像できそうもないほど冷たく見え、紫黒の髪と紺の瞳という重い色合いは、その厳めしい表情に、なお威圧感を与えていた。
　これを、熊のぬいぐるみに似て見えると言い切るフランシーヌは、どこを見てそう言ったのだろうかと、ジゼルは不思議でならなかった。
　しいて言えば、あの熊から、愛嬌をすべて取っ払えば、この人になるのかもしれない。

　しかし、ジゼルは、この人の雰囲気に、とても覚えがあった。
　ジゼルにとって、もっとも身近な男性は、砦の兵士達。つまり、軍人である。
　この人の雰囲気は、まさに軍人のそれだったのだ。

　ジゼルは唖然としたまま、エルネストが扉を潜り、歩み寄るのを見つめていた。
　その歩みが、妙に不自然な位置でぴたりと止まる。
　エルネストの視線が一点に向かっていることに気が付いたのは、フランシーヌが穏やかな声で、「あら？」と呟いた時だった。

　猫は、フランシーヌの膝の上で、尻尾を倍に膨らませ、あきらかに驚愕の表情で固まっていた。
　エルネストは、婚約者の膝の上で、慌てて立ち上がった姿のまま硬直した猫を凝視していたのである。
　一人と一匹の間には、一触即発の緊張感があった。
　ジゼルとフランシーヌは、いったい何事なのかと、お互いに視線を向けて首を傾げたのだった。
