リングリング　詩織は路地からこっそりと大通りを覗き、そこにいる人々の会話に聞き耳を立てた。
　すべて理解できるわけではないが、やはり何となく、どんな話をしているのかは分かる。例えば、あそこのおばさんたちの会話の内容は体の不調に関するもの。『腰』『痛い』『肩』『凝る』なんていう単語が飛び交っているからだ。

「どうしてこんなことに……」

　いったん路地の奥に引っ込んで、詩織は頭を抱えてしゃがみ込んだ。
　どうしたらいいの、この状況！

（とりあえず”彼”を探してみようか）

　ここは彼の住む世界だろうし、ここで私が頼れるのはその人しかいないのだ。

　詩織の脳裏に懐かしい彼の姿が浮かび上がる。
　艶やかな白銀の髪に、高い身長としなやかな筋肉。品がありながらどこか野性的なたくましさを持っていて、優しげなのに、時に鋭く男らしい。白を基調としたかっちりとした制服に身を包み、腰に剣を差した、騎士みたいな風貌の男。
　いや、実際この国では騎士をやってたらしいのだが。

　詩織はため息をついて、三年前の出来事を思い返した。彼と出会ったのは、真冬の寒い日の事である。

　大学一年の冬休み、マンションでひとり、夕飯の鍋の用意をしていた時だ。ワンルームの狭い部屋が光に包まれたかと思うと、次の瞬間にはそこに騎士みたいな格好をした男が立っていて、唖然とした顔でキッチンにいる詩織を見つめてきたのだ。
　しかし驚きたいのは詩織の方である。いきなり自分の部屋に凶器——西洋風の剣を持ったコスプレ男が現れたのだから。


　最初のうちは本当に苦労した。言葉が通じなかったのが一番大きい。
　それでも何とか意思の疎通を図ろうとするうちに、彼が異世界からトリップしてきたのではないかと思うようになった。それは非現実的な仮説で、普段の詩織なら笑ってしまうようなものだが、しかし実際何も無い空間から男が現れたのを、詩織はその目でしっかりと見てしまっているのだ。

　結局詩織は警察に通報することをせずに、銀髪の男を部屋で匿うことにした。男が警察に連れて行かれるのが可哀想というより、男を連行しようとした警察官の方が、彼に剣で斬られてしまうのでは？　という不安があったからだ。
　知らない世界に来たせいか、最初のうち彼は少しピリピリしていたし。

　そんな男と詩織が打ち解けられるようになったのは、彼が早々に日本語をマスターしてくれたおかげだった。
　どこの外国人モデルかと見まごうほどの容姿をしていて、運動神経なんかも良さそうだった銀髪の男だが、しかし彼の高スペックっぷりはそれだけではなかったのである。つまり、頭もよく、学習能力、記憶力も高かったのだ。
　ひと月も経つと、カタコトながらも日本語で会話を交わせるようになり、三ヶ月後には「生まれは東京」と言ってもおかしくないような、なまりの無い流暢な日本語を話した。

　男が日本語を話せるようになった事で、詩織たちは相手の気持ちを知って、より深くお互いを理解できるようになった。
　そして、男は自分が異世界に来てしまったというこの状況に、思い当たる節があるという事も話してくれた。

「知り合いに魔術師がいる。ここへ来る直前もそいつに呼び出されて、実験に付き合えと魔法陣の上に乗せられた。原因はあれしか考えられない。あいつ、今度会ったら……」

　なんて苦々しい顔で言いながら。
　彼の世界には魔法があり、魔術師なんていう職業の人間がいるのかと詩織は驚いたものだ。なんというファンタジー！　と。

　しかし男にとっては、この現代日本の方がよっぽどファンタジーだったようである。特にテレビや携帯なんかの電化製品には一番の驚きを見せていた。
　大の男が、バイブで震える携帯と不安げに接触をはかる、という図は、今思い返しても楽しい光景だ。

　二人分の生活費をまかなうため、詩織は学業の傍らバイトにも精を出した。が、男はそれをとても気にしていて、自分にも何か出来る事は無いかとしょっちゅう詩織に尋ねてきていた。
　しかし男には日本で仕事につけるほどの知識や常識が無い。日本人からすると派手にも見える完璧な外見と明るい銀髪も、普通の仕事につくには邪魔になるだろう。
　だから詩織は男が日本に馴染むまで、お金の事は自分ひとりで何とかするつもりだった。

　男は早く仕事に就けるよう日本の常識や習慣を身につける努力をし、そしてそんな彼の姿に詩織は好感を持った。
　狭いワンルームに二人暮らし。小さなケンカをする事もあったけど、詩織たちは楽しく毎日を過ごしていたのだ。

　が、しかし——

　別れは突然やって来た。

　男がトリップしてきて三ヶ月が過ぎた頃だった。詩織がバイトから帰ってきて、男が部屋でそれを出迎えた瞬間、彼の足下から光がのぼってきて、そのスラリとした筋肉質な体を包んだ。
　そして……

「何っ！？」

　目もくらむ眩しさに詩織が思わずまぶたをぎゅっと閉じ、再び開いた時にはもう、男の姿は消えていた。
　別れの抱擁も、言葉すら交わす暇もなかった。あっという間の出来事。

「…………」

　詩織は玄関で立ちすくみ、目を見開いたまま呆然とするしかなかった。先ほどまで目の前にあったはずの温もりは、もう二度と戻ってくる事はないのだと、自分に言い聞かせるために。
　彼がここへ来た原因が知り合いの魔術師にあるのだとしたら、今彼が消えた原因もその魔術師にあるのだろう。男はきっと、魔術師の魔法によって、自分が元いた世界へと呼び戻されたのだ。

（だったらそれでいいじゃない）

　そう思いながらも、詩織の胸にあるどうしようもない喪失感は、それからしばらく消える事はなかった。



　そしてそれから三年。

（今度は私がトリップしたってこと？）

　見知らぬ世界の路地裏で、詩織は何とか現実を受け入れようとしていた。通りにいる人たちが交わしていた言葉は、確かに”彼”が最初の頃話していた言葉と同じものだ。
　詩織が日本語を教える代わりに彼からこの国の言葉を教えてもらったこともあるし、それは絶対間違いない。

　そして、彼がこの国のどこかにいることも間違いないだろう。
　今度は私が彼を頼っても、罰は当たらない気がする。そう詩織は思った。

　しかし詩織と彼が生活を共にしていた時から、もう三年も経っている。
　詩織にとって彼は忘れる事の出来ない存在だけれど、相手も同じように思っているとは限らない。もう詩織の事など忘れているかもしれない。

「でも他に頼れる人いないしなぁ……」

　いつまでもこの路地裏に留まってはいられない。もうすぐ日が暮れる。ここは平和そうな街だが、安全な日本と比べれれば治安は悪いんじゃないだろうか。

「忘れられてるかもしれないけど、とりあえず彼を——クラストを頼ってみよう」

　そうして詩織は立ち上がり、路地を後にした。
　　意を決して、詩織は路地裏の陰から人々が行き交う大通りへと出た。ブーツに包まれた足裏に、石畳の固い感触が伝わってくる。
　詩織の今の格好はこの街では少し浮くかもしれないが、とくべつ奇妙という訳でもなかった。どういう理由でトリップしてしまったのかは分からないが、そのタイミングが就寝前や就活中でなくてよかったと思う。スーツやパジャマ姿でこの世界を歩くのは、あきらかにおかしいから。
　緊張しながら通りを歩いていく。左右には様々な店や屋台が立ち並び、人通りも多い。住人たちは活気に溢れ、街は明るく賑わっていた。

（特に注目は浴びてないよね？）

　すれ違う人の中には詩織の事をじっと注視してくる者もいたが、すぐに目をそらし、それ以上のリアクションはせずに通り過ぎていく。心配するほど悪目立ちはしていないらしい。
　ふぅと胸を撫で下ろし、詩織は改めて前方を見つめた。

（綺麗なお城……）

　ここから少し離れたところに、美しい白亜の城が見えている。今いる場所から歩いて行けない距離ではない。
　その城に向かって足を進めながら、詩織は考えた。三年前、日本にトリップしてきていたクラストが、自分の事を『王に仕える騎士』だと言っていたことを。

（もし、あのお城が王様の居城だとしたら、その王様に仕えている騎士……クラストもきっとそこにいるよね？）

　確信は持てないが、少なくともこのまま街中を当てもなくうろついているよりいいのでは、と思い、詩織は城へ向かう事を決めた。


　一人で歩いている最中、ブツブツと小さく呟きながらこの国の言葉を思い出す。クラストにたくさんの単語や言い回しを教えてもらっていたのだが、残念ながら詩織の学習能力は平均的で、クラストみたいに一度聞いただけで覚える事は出来なかった。
　しかしその分、ノートに書き留めて復習したりはしていたのだ。クラストが自分の世界に戻ってからも、それは続けた。

（たぶん私は、クラストがまた戻ってきてくれるのを心のどこかで期待していたんだろうな）

　小さな刺が刺さったような、ちくりとした痛みを胸に感じながら、詩織は自分でそう思った。
　戻ってきたクラストに彼の国の言葉で話しかけ、喜ばせたかったのだ。

　けれどクラストは、二度と日本にやってくることはなかった。
　しかし、それは当たり前だとも思う。

（私にもう一度会うなんていうちっぽけな理由のために、異世界トリップという危険を冒すはずがないもんね）

　自分の言葉に落ち込み、詩織はがくりと肩を落とした。そして改めて思う。
　私クラストの事好きだったんだなぁ、と。

　むしろ異性と一つ屋根の下で生活していて、意識しない方がおかしい。しかも相手はイケメンという言葉が陳腐に思えるほどの美形な上、性格も男らしく優しい完璧人間。日本人の男性は恥ずかしがってなかなか出来ないレディーファーストというやつも、彼はさらりとやってのけていたのだ。
　こんな男が身近にいて、惚れない訳がない。

　恋愛には疎かった詩織も、彼の魅力にまんまとやられてしまった。
　今も、もう一度クラストに会えるかもしれないと思うと、勝手に胸が高鳴ってくる。

　けれど、今は恋愛感情はとりあえず心の奥にしまっておかないといけない。
　異世界トリップなんていう非現実的な体験をしているのだ。恋だの愛だの言ってる暇はない。これからこの世界でどうやって生きていくのか、日本に帰れる方法はあるのか。考えなきゃならない事は他にたくさんある。
　クラストに会えても助けてもらえる保証はない。迷惑がられるかもしれないし、あまり期待を持たないようにしなければ。

　自分の中の乙女を封印して、詩織は着々と城へ足を進めていった。




　時計がないので分からないが、少なくとも二時間以上は歩いただろう。足が痛くなってきたところで、やっと詩織は目的地へと到着した。
　広大な敷地の奥に美しい城が見える。繊細だけど迫力があり、優美だ。おとぎ話の中に迷い込んでしまったような錯覚を覚えた。

（いや、実際その通り。おとぎ話の中に迷い込んじゃったようなもんなんだけどね）

　夢なら醒めてほしい。心からそう思った。

　正面入口と思われる大きな門に進むと、そこには槍のような武器を持った二人の衛兵が立っていた。隣にある小さな詰所の中にも男が一人いるのが見える。彼らも騎士なのだろうか。

（着ているものはクラストが着ていた制服に似てるけど……微妙にデザインは違うかな。でも胸の紋章とかは同じだし）

　門番たちを一通り観察してから、詩織は勇気を出して彼らに近づいていった。刃のついた槍をこちらに向けられやしないかとヒヤヒヤしながら、門の脇に立っていた一人に小さく声をかける。

「あの、すいません」
「……？」

　思わず日本語で話しかけてしまい、怪訝な顔をされた。槍がちょっと動いた気がして冷や汗が流れる。
　この国の言葉で話さなきゃ。さっき散々復習したんだから。そう思うものの、緊張からか頭が真っ白になって、言葉が飛んでしまっていた。
「あの、あの……」としどろもどろになっている詩織に、門番の方が話しかけくる。

「異国人か？」

　その声には少し警戒が滲んでいた。
　が、特に裏の無さそうな詩織の様子を見て、次には門番の声もやわらかくなっていた。槍も動かない。

「もしかして迷子かい？」

　彼は詩織の年齢を５歳ほど若く勘違いしているようだ。言葉遣いは気軽で、少なくとも大人の淑女に対するものではなかった。眉毛を描くくらいの化粧しかしていなかったので、幼く見えたのかもしれない。

「迷子、違います」

　詩織は首を振って否定する。ある意味盛大な迷子だけれども。

「質問、いいです？」
「どうした？」

　一呼吸置いて、単刀直入に聞く。

「あなた、クラスト、知ってる？　クラスト・オーフェルト」

　名前だけでは分からないかも、と思ってフルネームを出してみる。けれど同じ騎士だったとしても、その数は百や二百じゃ収まらないはず。この門番がクラストを知っている可能性は低い。
「知らない」と言われる事を覚悟して質問してみたものの、有り難い事にそれは見事に外れた。クラストの名を聞くと、門番はピクリと片眉を上げたのだ。

「クラスト・オーフェルトだって？　もちろん知ってるさ」
「本当！？」

　詩織の表情がパッと華やぐ。まさかこんなに順調にクラストを知る人物に出会えるとは。

「私、クラスト、会いたい。お願い」

　しかし興奮気味に詩織がそう頼むと、門番の表情は急に険しくなった。「はぁ」とため息をつかれ、軽くあしらわれる。

「駄目駄目。クラストさんは忙しいんだ。いちいち君たちの相手をしている暇はないんだよ」

　言われた言葉を、詩織は必死に脳内で処理する。「クラスト」は「忙しい」から「駄目」だと断られた。けれど「君たち」という複数形になっているのはどういうことだろう。自分の他にもクラストに会いにきた人物がいるのだろうか？

「私、クラスト、知り合い、です」
「そんな嘘ついたって駄目だ。だいたい本当に知り合いだというなら、きちんと約束を取り付ければいい」
「嘘、違う。私——」
「さぁ、もう帰った帰った。クラストさんは君には会わないよ」

　すげなく追い払われ、詩織は渋々諦めた。ねばってもクラストには会わせてもらえそうにないし、槍がこわい。
　彼の事を知っているなら、ちょっと呼んできてくれたっていいのに。そう思ったところで、待てよと気づく。

（もしかしてクラストって結構偉い立場にいる人なのだろうか？　だから簡単には呼んでこられないし、会わせてももらえない？）

　けれど彼はまだ若い。年齢も詩織より２つ上なだけだったはず。騎士たちの中でもそれほど権力のある地位にいるとは思えない。

（でも日本でも若い社長とかいるからなぁ。……それとこれとは違うか。うーん、よく分からないや）

　詩織は頭をひねりつつ、城から離れた。クラストを頼るのはどうやら難しそうだと分かったので、とりあえず今晩泊まれる場所を探すため、街へと戻る事にしたのだ。ぐずぐずしていたら、あっという間に日が暮れてしまう。


　「徒歩って不便だわー……」

　せめて自転車でもあれば、時間と疲労も大幅に削減できたのに。また二時間以上かけて街へと戻った詩織は、もうクタクタだった。最近こんなにたくさん歩いた事はない。
　けれど休んでいる暇もなかった。詩織は街の中心部まで戻り、きょろきょろと周囲を見回した。夕方になって、昼間より人気は少なくなっている気がする。

（泊まり込みで仕事をさせてくれるところがあれば一番良いんだけど……）

　この街で生活しながら、クラストに会えるまで城に通う。それが最善の方法に思えた。
　そしてクラストに会えたら、彼の知り合いの魔術師を紹介してもらうのだ。三年前、彼を異世界トリップさせた魔術師を。

（その魔術師ならもしかしたら、私を日本に帰せるかもしれない。というかそもそも、私がこっちの世界に来ちゃった原因って何なんだろう？）

　詩織は首をひねったが、自分の身に起きた超常現象の原因を突き止めることは難しかった。
　まぁ、すでに起こってしまった事をあれこれと考えていてもしょうがない。これからの事を最優先で考えないと。そう気を取り直して、詩織は仕事と寝床を探す事に集中したのだ。



　布生地や服を売っている店に、鍋なんかを扱う金物屋、果物や野菜、花を売る屋台、小さな食堂、古びた宿……。日本でも就職難に苦しんだ詩織だったが、この国でも同様に苦労する事になるとは。

　街を歩き、異世界人の自分でもなんとか手伝えるんじゃないかと思える仕事を見つけては、店の主人に「雇ってほしい」と頼み込む。それを何度も繰り返したのだが、結局頷いてくれる者は現れなかった。

　断られる理由としては、人手が足りてるとか、他人を雇う余裕がないというものが多かった。おまけに詩織は言葉が不自由だ。会話を交わした人は詩織の事を外国の人間だと思うらしく、それも仕事を得る枷になっているらしい。どうせ雇うなら、言葉も常識も通じる自国の人間の方がいいのだろう。

（心が折れそうなんですけど……）

　詩織は肩を落とした。雇うことを断られただけなのに、自分の人としての価値まで否定されたような気持ちになる。日本にいた時から何度も経験してきた事だけど、続くとやっぱり辛い。

　すでに太陽は山の陰に隠れようとしており、人々の帰りをせかすように真っ赤な夕日が街を照らしている。人通りは見る間に減っていき、周囲の店も閉店の準備を進めていた。
　お菓子を買ってもらった子供が嬉しそうに親の手を握り、家のある方向へと歩いていく。素朴な青年が花売りの娘に「明日もまた来るよ」と声をかけ、手を振る。
　そんな人々の様子を詩織は黙って眺めていた。みんな誰かと知り合いで、みんな誰かと繋がっている。

（どうしよう、なんかすごい寂しい。ホームシック？）

　涙をこらえて唇を引き結ぶ。
　暗く沈んでしまいそうな気持ちを切り替えようと首を振った。

（こんな事で泣いてどうするの。日本にトリップしてきたクラストが、「寂しい」「帰りたい」って泣いた事があった？　弱音を吐いた事があった？）

　自問し、答える。「いいえ、ない」と。
　なら、私も頑張らないと。

「よしっ！」

　詩織は気合いを入れ直すと、再び歩き出した。泣いてたって仕事は見つからないのだ。日本の厳しい就活を経験してきた私をなめるなよ！




「悪いねぇ、うちはあたし一人で十分さ」
「そう……」

　地べたに布を広げて、石を繋げたようなアクセサリーを売っていたお姉さんに声をかけた詩織だったが、やはりあっさりと断られてしまった。商売の規模からして、断られる覚悟はしていたのだが。

「あんた異国の人間かい？　黒髪はこの国でも珍しくないけど、手入れされてて綺麗だし、肌も白くて荒れてない。おまけに服も上等そうだ。なのに住む家も仕事もないなんて、何か訳ありなんだねぇ？」

　お姉さんは詩織の外見をじっと観察して、そう言った。

「助けてやりたいのは山々だけど、生憎あたしも自分の事で手一杯なのさ」

　お姉さんが言っている言葉の意味はなんとなくしか分からなかったが、自分を気にかけてくれた事は分かって、詩織は嬉しくなった。

「平気。ありがとう」

　トリップしてから初めて表情を崩す。この世界にもきっと、優しい人は大勢いるのだろう。
　そろそろ家路につこうとアクセサリーを片付け始めたお姉さんに、詩織は何となく聞いた。

「質問ある。あなた、クラスト・オーフェルト、知ってる？」

　知らなくて当たり前の、何の期待もこもっていない質問だった。
　ただ詩織は、あの門番の言葉がずっと気になっていたのだ。まるでクラストが有名人かのような、そして詩織が彼のミーハーなファンであるかのような言い方だった。

「クラスト・オーフェルト？　もちろん知ってるよ」

　当たり前でしょ、というふうに答えたお姉さんに、詩織は大きく目を見開く。

「な、なんで知ってるんですか？　クラストは、ただの一介の騎士でしょう？　門番が彼の事を知っているのは分かるけど、どうしてお姉さんみたいな普通の人が……」

　予想とは違う答えに驚愕して、思わず日本語が出てしまった。「何言ってんのか分からないよ」とお姉さんに制され、こう説明された。

「クラスト・オーフェルトの名前を知らないやつなんて、この国にはいないよ。彼は英雄さ」
「え、英雄……」

　その単語は知っている。けれどそれがクラストとイコールで繋がっているなんて。

「二年ほど前のことかねぇ。この国が多くの魔物に襲われた事は、異国人のあんたでも知ってるだろう？」

　詩織が反応を返すのを待たずに、お姉さんは続ける。

「魔物なんて、深い森へ行けば出くわす事もあるけどさ、普通に生活してりゃまず出会わないだろ？　人間や動物に比べて、ずっと数は少ないんだからさ。それでも百年だか千年だかに一度、何故だかわからないが、魔物が同じ場所で大量に生まれることがある。それがちょうど二年前にこの国で起こっちまって、一番最初に被害を受けたのは南部の小さな村だった」

　話を聞きながら、詩織はごくりと息をのんだ。
　クラストからこの世界の話を聞いた時、確かに魔物が出るということも言っていた。そしてその時は「へー、怖いねぇ」なんて人ごとのように思っていたけど、今は実際その世界にいるんだから恐ろしい。思わずきょろきょろと周囲を確認してしまう。

「魔物は人間を襲い、建物を破壊する。町を壊滅させたら、また次の町へ。南部の方はそりゃあヤバい状態になっててね、この王都周辺に魔物たちがやってくるのも時間の問題だった。あたしも、もうこの国は駄目だなんて思ったもんよ」

　腕を組んで目をつぶり、しみじみと語るお姉さん。

「だけど国王陛下が派遣した精鋭部隊の一団によって、魔物たちは倒されたのさ。今まで戦ってきた騎士や魔術師、傭兵たちでは、まったく歯が立たなかったってのにだよ。それであたしら国民はその一団を讃え、その中でも特に活躍したというクラスト・オーフェルトを、国を救った『英雄』と呼ぶようになったのさ。あたしも彼は大好きだよ。凱旋パレードの時に見たけど、ほれぼれするような良〜い男だったしねぇ」

　うっとりとした声で、お姉さんは話を締めくくった。
　詩織は頭を高速回転させて、今の話を自分なりに噛み砕いていく。知らない単語もたくさん出てきたけど、重要な部分は読み取れたと思う。
『魔物を倒し、この国の危機を救ったクラストは、英雄と呼ばれるようになった』

　それが二年ほど前の出来事という事は、つまり彼が英雄になったのは、日本から戻った後ということ。日付や時間の数え方は、この世界も地球もほとんど同じだったはずだから、それは確かだ。
　詩織は思う。クラストが帰ってしまった後、私が寂しいながらも平凡な大学生活を送っている間、彼はこっちで魔物相手に戦い、英雄になっていたのね、と。本当に『世界が違う』のだ。
　そして、こうも思う。

（クラストがそんなに強いなんて知らなかったな。体は鍛えられていたし弱そうには見えなかったけど、あっちじゃ戦う機会がなかったから）

　詩織の狭い部屋にクラストがいる状況は、強くて大きな狼が窮屈な檻に閉じ込められているような状況にも似ていたのかもしれない。彼の銀髪は目立つから、余計な注目を浴びぬよう「あまり外に出ないように」と詩織が頼んだのだ。
　今更ながら、彼が自分の世界に戻れてよかったと思う。日本ではクラストの戦闘能力も宝の持ち腐れだったのだ。

（狭い私の部屋での生活も退屈だっただろうなぁ。帽子を被ってもらって外へ出る事もあったけど、近所を散歩するくらいだったし……）

　過去に想いを巡らせながらしんみりしている詩織に、荷物を畳んだお姉さんが言う。

「そろそろあたしは帰るよ。あんたを一晩泊めてやりたいけど、あたしも今は宿暮らしでね。野宿が嫌なら、とりあえず宿だけでも探さないと、もう日が沈んじまうよ」

　じゃあね、と手を振って行ってしまうお姉さんの後ろ姿を眺めながら、詩織はまだクラストの事を考えていた。

（ちょっと待って。クラストがそんな有名人になってるなら、彼に会って話をするのは不可能に近い事なんじゃないの？　となると彼の知り合いの魔術師にも会えなくなって、私が日本に戻れる可能性も低くなる？）

　詩織の表情が、さっと曇る。

（クラスト……なんで英雄なんかになっちゃったの……）
　時刻はおそらく、夜の七時か八時。日は落ちて空には星闇が広がっているが、詩織からすればまだそれほど遅くない時間帯だった。日本ならスーパーだって開いている。

　が、しかし。
　この街で開いている店は、もうほとんどない。昼間あれほど賑やかだった大通りも、今はしんと静まり返っていた。外灯なども日本ほど多くはないようだ。
　夜ってこんなに暗かったっけ？　と恐怖を感じた詩織は、それを打ち消すように歩く速度を速めた。
　仕事も、ただで泊めてもらえる宿も見つからず、今夜は野宿で我慢するかなどと思ったものの、やはり無理だと考えを改める。
　夜というのは思った以上に恐ろしい。暗闇の先に何かいるのではないかという不安が、常に胸をよぎるのだ。

　この周辺で明かりがついているのは宿屋と食堂、酒場くらい。しかしそれらの店は、詩織が昼間の内にすでに訪れ、雇うのを断られている店ばかりだった。

（どうしよう。今開いている店で、あと残ってるのは……）

　詩織は目の前にある大きな建物を見つめた。三階建てで窓がたくさんあり、正面の大きな扉やバルコニーの手すりなどには、美しいレリーフが刻まれている。
　この街は広く、場所によっては治安の悪そうな薄暗い雰囲気の場所もあるけれど、ここら辺一帯は静かで洗練された高級住宅地といった感じだった。詩織のいる位置からも、小綺麗な屋敷がいくつか見える。
　しかし目の前にある建物は、普通の屋敷とは違う気がした。

（ホテル……かな？）

　詩織はそう予想する。『宿』ではなく、『ホテル』だ。もちろん日本の近代的なホテルとは違うが、この街の他の宿とは建物の大きさも、雰囲気も違う。
　何となく敷居が高くて、昼間ここを見つけた時は素通りしていた。たぶん雇ってもらうのは無理だろうと。
　けれど今はそんな余裕もない。駄目元でも行かなければ。

　宿泊客を降ろした馬車が敷地内から出るのを待って、詩織はそっとホテルの入り口を目指した。そこにはドアマンのような男性がいたのだが、詩織が無言で軽くほほ笑むと、客と勘違いしたのか普通に扉を開けてくれた。
　アクセサリーを売っていたお姉さんにも言われたが、手入れのされた肌や髪を見れば、詩織はそこそこ良いとこのお嬢さんにでも見えるのかもしれない。
　ただ、妙齢の女性がズボンを履いているのは変だったのか、ドアマンも少し怪訝な顔をしていたけれど。

　中に入ると、大理石のエントランスが詩織を迎えた。思ったほど広くはなく、照明も暗め。しかしそれは蛍光灯などではなくランプや蝋燭を使っているためで、むしろこちらの方が落ち着いていて雰囲気が良かった。
　受付カウンターにいる若い男は帳簿とにらめっこをしていて、こちらには気づいていない様子。
　彼に声をかけてみようかと思った詩織だったが、ふいに鼻をくすぐった美味しそうな匂いに気をそがれる。

（あそこからだ。ホテルに併設されてるレストランみたい）

　エントランスの隣にそれはあった。ちょうど夕飯時なのか、レストランは大いに賑わっている。
　長い距離を移動して腹ペコな詩織は、思わずふらりとそちらに向かった。思い出したかのように、ぐるぐるとお腹が鳴り始める。
　食事をしている人々は皆ある程度着飾っていて、上流階級の紳士淑女といった雰囲気だ。広いレストランはほぼ満席で賑わっているが、街の酒場のように騒がしくはない。

（なんか皆お金持ちっぽいなぁ。もしかして貴族の人とかもいるのかな。お屋敷の物置でもいいから、今晩私の事泊めてくれないかな……）

　そんな事を考えてみるものの、実際に頼んで回る勇気はない。
　客から従業員の方へ注意を移す。お揃いの制服を着た給仕係がテーブルの間を忙しく歩き回り、客に料理を運んでいる。
　そして奥の方へ目をやると、口ひげを蓄え、髪をぴっちりと頭に撫で付けた五十代くらいの男性が、彼らの働きぶりを監視するように見つめていた。
　背筋もピンと伸びていて、厳しそうな人。おそらくこのホテルの中で人を指導する立場にある、偉い人なのだろう。

（雇ってもらえるか聞くのなら、あの人と直接話をした方が早いよね。厳しそうで、かなり緊張するけど……）

　いつまでもボーッと突っ立っている訳にもいかず、詩織は口ひげの男性の元へと向かった。軽く髪を整え、コホンとひとつ咳払いをしてから、恐る恐る話しかける。
「あの、すみません」とか、「お仕事中申し訳ありません」とか、そういう言い回しの言葉が分からないので、

「私、仕事欲しい」

　……いきなり本題に入るしかなかった。
　言葉が不自由なのは本当に不便だ。常識のない奴と思われたかもしれない。

「何ですって？　仕事？」

　片眉を跳ね上げて、口ひげの男性が返す。その刺だらけの声が詩織の心にザクザクと刺さった。
　しかしここでひるんではいけない。野宿は嫌なのだ。

「お願い、です。掃除洗濯、何でもする」

　詩織は懇願したが、男性は冷たくこう返すだけだった。

「無理ですよ。異国の方にうちの仕事は勤まりません。お引き取りを。まったくどこから入ってきたんだか」

　追い払おうと腕を引っ張られたが、詩織は足を踏ん張って抵抗した。日本語で必死に訴える。

「お願いします。人が嫌がるような大変な仕事でも、汚い仕事でも何でもやります。お給料も贅沢は言いません。お願いです、雇って下さい！」
「何を言っているのか分かりませんよ。諦め、なさい、この……」
「嫌、で、す……」

　腕を引っ張る男性と踏ん張る詩織が、お互い一歩も引かずに綱引き状態になっていると、

「ちょっとキミ、キミ」

　突然第三者の声が割って入った。話しかけられたのは口ひげの男性だったが、詩織も一緒に振り向いた。
　すぐ後ろの、奥まった場所にあるソファー席——他の席が普通のテーブルと椅子なのを見ると、こちらはVIP席なのだろう——に、声の主はいた。

「その子はわたしの知り合いだ。離してやってくれ」

　ニコニコと人のいい笑みを浮かべた小太りの中年男性が、そう言って詩織の事を手招きする。彼の隣にはもう一人男がいて、二人で食事をとっていた最中のようだ。

「……それは失礼致しました」

　口ひげの男性は詩織と争ったことで吹き出た汗を拭きながら、客の男に頭を下げた。詩織のことをチラリと睨んで、さっさと厨房の方へ引っ込んでしまう。
　詩織は客の男の方を見つめながら考える。彼はもちろん知り合いではない。ということはもしかして、助けてくれたのだろうか。

「やぁ、お嬢さん。こっちに来て座らないかい？」

　笑みを崩さずに小太りの男が言う。身なりはきちんとしていてフレンドリーな雰囲気だったし、他にどうすることも出来ないので、詩織は黙って彼の席に向かった。指に金の指輪をはめていたりして成金チックな印象だが、悪い人ではないのかもしれない。
　そんな詩織の考えを裏付けるように、男は言う。

「ちょっと聞こえたんだがね、お嬢さん仕事を探しているんだって？　どうだろう、よければわたしの所で働かないかね？」
「……！」

　嬉しい申し出に、詩織の瞳は大きく見開かれた。このチャンスを逃すまいと、詩織は『うんうん』と首を縦に大きく振り、答える。

「働く、です！　仕事欲しい」

　言ってから、「あ、でも……」と付け加える。

「私、家ない。住み込みの仕事、嬉しい」

『厚かましいようですが、できれば住み込みで働かせてもらえると非常に有り難いです』という想いを少ない単語でたどたどしく伝えると、小太りの男はあっさりとそれを了承した。

「ああ、大丈夫だよ。うちはほとんど皆、住み込みで働いているからね。お嬢さんの部屋も用意するよ」
「本当！？　ありがとう。あと私、言葉、下手……平気？」
「問題ないさ。言葉がつたないのも、可愛らしくていいものだ。キミのそういう所に魅力を感じる客も大勢いるだろう」
「よかった……！」

　どうやら客商売らしいが、カタコトでも問題にはならないらしい。詩織はホッと息をついて尋ねた。

「仕事、内容、教えろ」

　笑顔で言う。詩織の言葉の先生はクラストだったので時々男言葉になることもあるのだが、残念ながら本人はそのことに気づいていない。
　突然の命令口調にも小太りの男は怒ることはなく、一緒に席についていた男と共に吹き出した。

「わはは、いいね。特殊な嗜好の客からもウケるかもしれない」
「……？」
「まぁ、仕事の話は後でじっくりしようじゃないか。それよりキミは腹が減っているんじゃないかい？　これを食べるといい。わたしはまだ手を付けていないから」

　そう言って、男は自分のデザートを詩織に差し出した。アップルパイにクリームが添えられたもののようだ。

「コースで出てきたんだが、わたしは甘い物は苦手でね」

　詩織に新しいフォークを渡し、自分はグラスに入った酒をあおる。

「あ、ありがとう！」

　ちょうど空腹で死にそうだったこともあって、詩織は喜んで皿に乗ったパイを受け取った。この人、すごくいい人だー！　などと思いながら。
　食べ物をくれる人は、無条件に詩織の中で『いい人』に分類されるのである。

　「おいひい〜……！」

　ほっぺいっぱいに男から貰ったアップルパイを詰め込んで、詩織は幸せな声を上げた。
　砂糖がたっぷりと使われているそれはとても甘かったが、今の詩織にとっては最高のごちそうだ。血糖値の下がった体に、エネルギーがぐんぐん行き渡っていくような感覚。

「俺のもどうぞ、お嬢さん」

　あまりにも美味しそうにパイを頬張る詩織を見て、小太りの男の隣に座っていたもう一人の男も、自分のデザートを差し出してきた。

（がっついてると思われたかな……）

　詩織は顔を赤らめながらも、しかしデザートの誘惑には逆らえなかった。礼を言っておずおずと……しかししっかり皿を受け取る。くれるというのなら、遠慮なく頂こう。もう返さないぞ。

　そうして二つ目のパイを口に運びながら、詩織はもう一人の男を改めて観察した。正直に言って、あまりガラはよろしくない。
　歳は三十代くらい。ウェーブがかかった茶色い髪は無造作に整えられており、顎髭が似合う男前だった。
　しかしまくられたシャツからのぞく肌には両腕ともタトゥーが彫られていて、どこかカタギではない雰囲気を感じた。

（でも、パイくれたし……見かけによらずいい人なのかもしれない）

　詩織は無理矢理自分を納得させた。
　この茶髪の男は、小太りの男の部下なのだろう。あるいは護衛。歳も違うし、友達という雰囲気には見えなかったから。
　小太りの男は酒を飲みながら、詩織の体を上から下まで舐めるように見つめて言った。

「きっとキミの事を気に入る客は多いだろう。ドレスを着て化粧をすれば、今よりもっと色気も出る。しかしどうしてズボンなんて履いているんだい？」

　太い指でそっと太ももを撫でられて、詩織はパイを落っことしそうになった。
　クラストもそうだったし、この世界の人はスキンシップが多めなのかもしれない、と思いつつ質問に答えようとする。
　えっと、『どうして』『ズボン』『履く』とか何とか言ってたな。

「持ってる服、これだけ」
「そうかそうか。しかしこれからうちで働けば、もうお金の心配はなくなるだろう。ドレスや宝石だって、上手く客にねだればすぐに買ってもらえるさ」

　わはは、と笑って、小太りの男は詩織の肩に腕をまわした。強いアルコールの匂いがつんと鼻をつく。

「ところでキミは夜の経験はあるのかい？」
「経験……夜？」
「無いなら無いで構わないんだよ。そういう子に教えたいという男もいる」
「教える……」

　甘い林檎を呑み込んで、詩織は表情を曇らせた。この人さっきから、何だか変な話をしてない？
　もしかして……いや、もしかしなくても、彼の言う仕事って、体を売るお仕事なのでは？

「不安なら、わたしが練習相手になってあげてもいいんだ」

　グラスの酒をぐびりと飲み干し、下品な笑みを浮かべる小太りの男。彼はきっと娼館のオーナーなのだろう。最初に見せた、人当たりのいい穏やかな仮面は剥がれかけているようだ。
　肩を撫で回してくる男の手に耐えながら、詩織は考える。背中には嫌な汗をかき始めていた。

（今の私には余裕が無い。仕事を選んでいる余裕が。それにもしかしたら異世界人の私がここでお金を稼げる方法なんて、本当に体を売る事くらいなのかも）

　だけどそれでも、自分の性格や夜の仕事に対するイメージ、性行為に対する慣れなんかを考えると……。
　詩織はフォークを置いて、自分の肩に回されていた男の手をはらった。

「私……無理、です」

　この男について行くくらいなら、今日は野宿をした方がマシだ。しばらくホームレス生活を送ったって構わない。必死で仕事を探して、もしどうしても見つからなかったら、その時改めて娼婦という選択も考えよう。だけどそれは、最後の最後の手段。

「無理だって？　大丈夫さ、何も不安に思う事はない。ちょっと男と遊んで金が得られるんだ。これほどいい仕事はないだろう？」
「ごめんなさい。無理、本当にっ……」

　顔を伏せて、詩織は首を横に振った。
　と、そこで急に小太りの男の雰囲気が変わる。目つきが悪くなって眉がつり上がったかと思うと、ドスの効いた声で脅すようにこう言った。

「ああ、いいだろう。嫌だと言うならそれでいいさ。しかし、だったらこのデザートの分の代金はきっちりと返してもらうぞ」

　と、空になった皿を指差す。アップルパイは二つとも、すでに詩織の胃の中だ。

「そんなッ……！」

（アップルパイは私から欲しいと頼んだ訳じゃないし、だいたいさっき「甘い物は苦手だ」って言ったくせに！　私が手を出さなくてもどうせあなたは食べなかったんだろうし、別にいいじゃない。ごつい金の指輪なんかしてるくせに、パイの代金ぐらいでケチケチと……！）

　そう言いたかったのは山々だが、不自由なこちらの言葉で啖呵を切るのは難しく、結局詩織は、ぐむむ、と唇を噛んで黙るだけだった。
　それに男も、代金など実際はどうでもいいのだろう。詩織に支払い能力がないことも分かった上で発言しているのだ。

「さぁ、自分が食べた分の代金は払ってもらおう。それが出来なきゃうちに来て、その分の金を稼いでもらわないとな」

　なかなかにゲスい笑みを浮かべる小太りの男。「この人でなし」と心の中で叫んで、詩織は相手を睨み上げた。
　だけど本当は不安で怖くて仕方がない。自分が娼婦になって知らない男相手に体を許している場面を想像し、泣きそうになった。まだそうやって金を稼ぐ覚悟はできていない。
　だけどパイの代金も払えないし、このままでは……と、詩織が体を震わせた時だ。


　小太りの男が、詩織の目の前でいきなり倒れた。

「……え？」

　急に男の体の力が抜けたかと思うと、ソファの背もたれに寄りかかるようにして気を失ったのだ。

「な、なに？　大丈夫なの？」

　日本語で問いかけ、ゆさゆさと体を揺するが、男はまぶたを閉じたまま動かない。酒のせいで顔はほんのり赤く、気持ち良さそうな表情で——

「眠ってる？」

　詩織はパチパチとまばたきをした。
　そう、小太りの男は、いびきをかいて眠っているだけだった。
　心配して損したと思いつつ、何故急に寝てしまったのだろうと首を傾げる。

「おい、ちょっと」

　と、それまでほとんど喋らなかったもう一人の男——茶髪の刺青男だ——が、手を挙げて給仕係を呼んだ。自分の主人が突然意識を失ったというのに、とくに焦る様子もない。

「どうされました？」

　給仕係が二人やってくると、茶髪の男は、寝ている小太りの男の上着の内ポケットから勝手に鍵を取り出して言った。

「酔って眠っちまったようだ。このホテルの十六号室に部屋を取ってあるから、運んでやってくれないか？」

　鍵には薄い金属の板がついていて、そこにこの世界の文字で『１６』と彫ってあった。
　給仕係が苦労して小太りの男を運んでいくのを見送ると、詩織は茶髪の男に向き直って聞いた。

「彼、大丈夫？　酔って、寝る、本当？」

　確かに酔ってはいただろうが、直前まで詩織を陥れようとするくらいには意識もはっきりしていたし、あんな風に急に眠ってしまうほどだとは思えなかった。なにか別の病気なのでは？　と、少し気になったのだ。
　詩織の質問に、茶髪の男はニヤリと口角を上げた。そして隠し持っていたらしい小さなビンを詩織に見せ、中の透明な液体をちらちらと揺らした。

「なかなか鋭いな。奴が急に眠ったのは、この薬のせいさ。俺お手製の睡眠薬だ」
「睡眠、やく？」
「そう、眠くなる薬、と言えば分かるか？」

　眠くなる薬……この人、自分の上司に睡眠薬を盛ったの？　詩織は思わず身構えた。この男の目的が分からない。
　薬はきっと、小太りの男の酒のグラスに入れられていたのだろう。彼は終始詩織の方を向いて話をしていたから、詩織とは反対側に座っていた茶髪の男がその隙をつくのは容易いはず。

「どうして、薬、入れた？　彼、あなたの、主人……」
「主人？　いや、違う。あの男は俺の店のお得意さんでね。今日もお前が来るまでは、食事をとりながら商談をしてたんだ」

　茶髪の男が小太りの男の部下だというのは、詩織のただの勘違いだったらしい。この男もまた、自分の店を持っているのだ。

「明日あの男が目を覚ましても、酒の効果もあって眠る直前の記憶は飛んでるかもな。お前の事もきっと記憶に残ってないだろうから安心しな」
「なんで……」
「なんでこんな事をしたのかって？　簡単な事だ。奴にお前を奪われたくなかったからだ」

　男が愛する女に言うようなセリフを告げられて、詩織は一瞬面食らった。しかしもちろんそこに甘い感情などは無く、

「最近、店の方が好調でね。俺一人では手が回らなくなってきてた。で、ちょうど誰か……働く意欲が旺盛な、真面目で扱いやすい人間を雇おうと思ってたとこだ」

　茶髪の男はそう言うと、詩織の方を見てニッと笑う。
　たしかに働く意欲はあるし、日本人らしく真面目で扱いやすいかもだけど、と思いつつ、

「嫌……です」

　冷や汗をかきつつ、詩織は言った。だってこの男の店も、たぶんろくな店じゃない。娼館で働いた方がマシと思える仕事かも。
　男は立ち上がってソファに掛けていた上着を羽織ると、

「いいだろう、断ったって構わないさ。ただし、お前が食べた俺の分のデザートの代金を今ここで払えるならな」

　余裕の笑みを浮かべてそう言い放ったのだ。
　この男……！　と歯ぎしりしながらも、詩織の負けは決まっていた。タダ食いして逃げる訳にはいかない、と、真面目で扱いやすい性格がばっちり出てしまったのである。

「さぁ、来い。お前に仕事をやる」

　さっさとレストランを出ていく男の後を、詩織はとぼとぼと気の進まない様子で追っていった。
　デザート含め、二人分のコース料理の代金を前払いしていたのは小太りの男の方で、おごられていた茶髪の男に詩織が金を返す必要など無いのだということには、気づける訳もなく……。
　時刻は午後九時。遠くの森で狼が吠えると同時に、この国の王に仕える魔術師、レッド・ガレルは軽く身構えた。
　怒気をまとった”英雄”が、この部屋に近づいてくる気配を感じ取ったからだ。

　ここは城の中の一室、ガレルが国王から与えられた部屋だった。
　暗い輝きを放つ宝石に水晶玉、何に使うのか分からない蛇や蛙のビン詰め、小型の魔物の剥製に、怪しいまじない道具などが置かれている。そして壁には大きな鏡がかけられ、魔術書が詰まった本棚が残りのスペースを占拠していた。
　ごちゃごちゃと物が多い部屋だが、これがガレル仕様なのだ。彼は他にもいくつか住処を持っているが、どこもこんな風に散らかっている。

　ガレルは床に転がっていた呪いの仮面を足で蹴ってどかすと、ため息をついてお気に入りの椅子に座った。細かい彫刻に金彩が施され、座面と背もたれには植物が刺繍された布が張られている派手な椅子である。

「いつかバレるとは思っていたけれど、あまりにも早い。まさか毎日確認しているのか？」

　部屋に近づいてくる足音を聞きながら、のんびりと足を組む。
　ガレルは深紅に染まった長い髪が特徴の、王国一の魔術師である。あるいは世界一と言っても過言ではないかもしれない。
　いつも髪に合わせた派手な色の服を着ていて、羽織っているローブも鮮やかな赤だ。首や腕には宝飾品を幾重にもつけており、彼が動くたびにじゃらじゃらと音を立てている。

「ガレルッ！」

　扉が勢いよく開けられて、一人の男が中に入って来た。
　この国の英雄クラスト・オーフェルトだ。銀の髪を乱れさせ、ガレルに詰め寄る。

「返せ」

　彼は低い声でそれだけを言った。
　ガレルは耳飾りをシャラリと揺らしてとぼける。

「やぁ、クラスト。元気かい？　相変わらず忙しそうじゃないか。ちなみに僕もこう見えて忙しくてね。何か用事があるならまた今度——」
「斬られたいのか？　俺の持ち物を返せ」

　しかしクラストには効かなかった。彼は本気だ。腰の剣に手をかけ、いまにも引き抜こうとしている。
　ガレルはその年齢不詳な美しい顔に笑みを浮かべ、ルビーのような赤い瞳で、クラストの空色の瞳を見返した。

「君はあれだね。普段は無口で感情表現が乏しいくせに、『異世界の君』に関係する事になると途端に目の色が変わるね。だけど澄ましているより、そっちの方がいいよ。人間臭くて魅力的じゃあないか」
「何度も言わせるなよ。俺の持ち物を——」
「心配しなくたって、ちゃんとここにあるさ」

　ほら、とガレルが指を動かすと、突然クラストの目の前に布袋が落ちてきた。持ち前の反射神経のよさを遺憾なく発揮して、それが床に落ちる前に上手く掴み上げる。
　袋を開けて確認すると、中にはちゃんとクラストの服が入っていた。
　これは三年前、クラストがこちらの世界に戻ってきた時に身につけていた、”あちらの世界”の服だ。詩織が選んで、クラストにあげたもの。

　中身が無事だった事が分かり、クラストは安堵した。これは自分が地球へ行っていた事を示す、ただ一つの証拠。詩織との繋がり、思い出を残す、ただ一つのもの。なにせ事前の相談などもなく急にこちらの世界へ戻されたものだから、他に何も持ってくる事など出来なかったのだ。

　クラストは目の前にいる赤髪の魔術師を睨みつけた。そもそも、何もかもこいつが悪い。
　三年前にガレルは、クラストをまだ開発途中の『送移魔術』の実験体にしたのである。ガレルは「城の裏庭へちょこっと飛ばして、びっくりさせようとしただけなんだよ、本当」と悪気がなかった事を強調したが、ガレルの魔力が強力すぎたせいか、クラストはその送移魔術で世界をも超えてしまった。
　城の裏庭どころか、まったく見知らぬ異世界——地球まで飛ばされてしまったのである。
　そしてそれから、ガレルが異世界の存在を突き止めて『召移魔術』を開発するまでの三ヶ月間、クラストはその世界で生きて行く事になったのだ。

　クラストは思う。自分が送移された先が、詩織のところでよかったと。彼女の助けがなければ、言葉も通じない異世界で無事に生きていく事は難しかったはずだ。
　思いやりがあって、恥ずかしがりやで、少しドジで可愛らしい。そんな詩織の事を思い出して、クラストはふっと口元を緩めた。
　詩織と出会えた事に関しては、ガレルに感謝してもいいとすら思っている。

「にやにやしちゃって。気持ち悪いよ、君」

　椅子の肘掛けに頬杖をつきながら、ガレルが言った。前言撤回、クラストは眉間に深い深いしわを寄せた。

「俺の服を盗んでどうするつもりだったんだ？」

　答えによってはただではおかない、という風にクラストが凄む。
　この服は、クラストが住む屋敷の金庫の中に大切に保管してあったもの。しかし仕事を終えて家に帰ったクラストがいつものように金庫を確認すると、一緒に入れていた宝飾品や権利書の類いはすべて残っているのに、服を入れた布袋だけがなくなっていたのだ。
　金庫を壊さず中身を取り出す手口や、金目のものには一切手を付けていない事から、犯人は自ずと割れた。
　それでクラストは、迷いなくガレルの元へやって来たのである。

　クラストが小さい頃から、ガレルはこうだった。性格も外見も変わらない。魔術を使って百年以上生きているという噂も、あながち嘘ではなさそうだ。
　しかし長く生きているが故に、暇なのだろう。だからいつも楽しい事を——暇つぶしの材料を探しているのである。クラストはそう思っていた。

　ただ困るのは、ガレルにとっての『楽しい』は、他人にとっての『迷惑』だということ。
　そして昔から何故かクラストはガレルに気に入られており、ちょくちょく迷惑をかけられている。三年前の事件しかりだ。
　今回もまた何かよからぬ事を企んでいるのではないかと、クラストが警戒するのも仕方がなかった。

「そんなに怖い顔しないでほしいな。僕は君の事を思って行動したのに」

　ガレルは悪びれずに言った。態度が偉そうなのはいつもの事である。

「そうだ、本題に入る前にちょっと言いたいんだけど、君、その服の扱いについて考え直した方がいいよ。想い人にもらった服を袋に入れて大事に金庫に仕舞っておくなんて、正直ちょっと変態臭いと思うんだ。しかもその服、一回も洗ってないだろう？　何？　洗ったら思い出も消えてしまうとでも思っているのかい？　それとも服についた彼女の部屋の匂いが消えるのが嫌とか？　だとしたら、それって何かもう本当にド変た——」

　クラストに剣を突きつけられて、ガレルはやっと口を閉じた。
　こう見えて二人の仲は悪くないはずである。少なくともガレルはそう信じている。

「服を盗んで何をしようとしていた？」

　もう一度クラストが問う。
　ガレルは観念したように息を吐いた。

「彼女をこちらに呼び寄せようとしていたんだよ。クラストの『異世界の君』を」

　予想とは違ったガレルの答えに、クラストは動揺して固まった。目を見開いて、なんとか言葉をこぼす。

「詩織、を……こちらに……？」
「そうだよ。そしてそれには彼女の持ち物が必要だった」
「だが……服は詩織のものではない。選んで買ったのは彼女だが、着ていたのは俺だ」
「そう、だからやっぱり僕もその服では駄目だと思った。だけどよーく調べてみるとさ……」

　ガレルはそこで一度笑みを漏らした。

「その服についていたんだよ。一本だけ、彼女の髪の毛が」

　クラストの瞳に光がともる。しかし心の奥底から湧き上がってくる”期待”や”希望”といった感情を、表に出ないよう必死に押し留めた。
　その髪の毛で召移魔術を成功させられるとして、どうなる。
　本人が望んでもいないのに、彼女を無理矢理こちらの世界に引っ張ってきて、どうなるというのだ。
　クラストはそう思うものの、ガレルに聞かずにはいられなかった。

「それで……その髪は？　召移魔術をやったのか？」
「ああ、やったよ。昼間にね」

　ガレルの返事を聞くと同時に、クラストは彼に詰め寄り、その肩をきつく掴んだ。

「なら、詩織は？　詩織は今どこにッ……」

　手のひらに感じていた抵抗が霧散する。
　目の前にいたガレルが、煙のように消えたのだ。

「いたた……僕の肩の骨を粉砕する気かい？　ちょっと落ち着きなよ」

　しかし次の瞬間には、ガレルはクラストから離れた部屋の隅に立っていた。そして少しきまり悪そうに言う。

「召移魔術は試したけれど、成功したとは言ってない」
「失敗したのか……？」

　クラストが内心がっかりしている事に、ガレルは気づいた。

「残念ながら。術を発動させても、召移陣には誰も現れなかった」
「なら、詩織は？」
「ここにはいない。術は失敗したんだから、あちらの世界で今も普通に生活を送っているはずだ」
「……そうか」

　クラストは落胆したように言った。自分だけの事を思うなら、とても悲しい。心臓がねじ切れそうなほど。
　しかし詩織の事を思うなら、これで良かったと思う。失敗して良かった。

「もう二度と、彼女をこちらに呼ぼうとはするな。彼女にも彼女の生活があるんだ。いいな？」
「……君がそれでいいのならね」

　ガレルは肩をすくめた。落胆しているのはガレルも同じ。『異世界の君』がいったいどんな子なのか見たかったし、彼女と再会したクラストがどんな楽しい反応を示すのかも見たかった。


　しばらく部屋には沈黙が流れた。話が終わればさっさと帰るものだと思っていたクラストが、じっと床を見て動かない。
　しびれを切らせてガレルが聞いた。

「どうしたんだい？」

　クラストはゆっくり顔を上げると、懇願するような視線をガレルに向けた。

「俺を……向こうに送ってくれないか？」
「駄目だよ。前にも言ったはずだ」

　ガレルは真面目な顔をして即座に答えた。

「確かに僕にとっては、『異世界の君』をこちらに召喚するより、君を向こうへ送る方が簡単だ。知らない人間より知っている人間を動かす方が、はるかに容易い。だけどやっぱり、確実に成功する保証はないんだよ。それに……」
「それに？」

　ガレルはクラストに向き直った。

「この国の英雄を、おいそれと他の世界に送る事はできない。この国にとって、君は今や陛下と並ぶほど重要な人物だ。簡単に失う事はできない」
「英雄なんて、周りが勝手に呼んでるだけだ」

　詩織に会えないことで生まれる孤独感とか、いつまでも彼女の事を引きずる自分への苛立ちとか、そういう行き場のない思いを全部魔物にぶつけていたら、いつの間にか相手を綺麗さっぱり殲滅していたというだけ。
「しかし……」と前置きして、クラストは話題を変えた。

「意外だな。お前が国の事を考えているなんて」
「一応今は陛下の下で働いているからね。少なくないお給料も国から貰って贅沢もしている。その分の働きくらいはしようと思うよ」

　瞳を伏せ、笑って言うガレル。
　数秒考えた後で、クラストは改めて言った。

「……ずっと向こうで生活する訳じゃない。ただ、礼を言いに行きたいだけだ。すぐに戻る。詩織だって俺に長居されるのは嫌だろうしな。なんせ俺は向こうでは何の役にも立たないんだ」

　自嘲するようにクラストは笑う。剣を持って外に出たら、『警察』という組織に捕まってしまうような世界だ。騎士が活躍できるはずもない。
　ガレルはそれでも首を振った。

「駄目だよ。礼を言いに行くだけとか言って、実際向こうに行って『異世界の君』の顔を見たら、君は離れたくないと思うに決まってるんだから。強制的にこちらに戻したとしても、未練が深まるだけだろうし」

　そこまで言うと、からかうように調子を上げて続けた。

「君はもっと自分の未練ったらしい性格を知った方がいい。女性に興味が無いみたくさっぱりしているように見えて、想い人からもらった服を三年も金庫に仕舞い続けるような男だよ。しかもそれを誰かに盗まれていないか、毎日確認しているような男だよ君は。一体誰があんな服盗むって言うんだい？」
「お前だろ」

　クラストが辛辣に言った。
　しかし「未練ったらしい」という部分について、ガレルの言う事はもっともだとも納得する。未だに彼女の事を想い続ける自分……。
　クラストはその女々しさを断ち切るように息を吐いて、くるりと体を反転させた。

「帰る」

　そして扉から廊下へと出る寸前、ガレルの方を振り返って忠告を残した。

「もう俺の事にも、彼女の事にも首を突っ込むなよ」


　クラストが離れて行ってから、ガレルはポツリと呟いた。

「やだなぁ、分かりやすくしょんぼりしちゃって」

　後ろ姿が捨てられた犬のようにしゅんとしていた事に、彼は気づいているのだろうか？　三年前、こちらの世界へ戻ってきた直後のクラストも、まさにあんな状態だった。
　月日が経って傍目には持ち直したように見えるものの、クラストがずっと『異世界の君』——シオリの事を求めているのは明白だった。他の者は知らないだろうが、少なくともガレルの目には明らかだったのである。
　今回ガレルが召移魔術を試みたのも九割は興味本位からだが、残りの一割はクラストのためであった。寂しい割合だろうと、ガレルが他人のために動くというのはとても珍しいことだ。

　たぐいまれなる魔術の才能を持ち、凡人とは違う人生を送ってきたガレルにとって、クラストはある意味特別な存在だ。魔術と剣という違いはあっても、クラストもまた才能ある天才だから。
　自分と同じステージに立っている、唯一の人間。
　簡単に言うと、愛着がある。クラストが幸せだと、なんとなく自分も幸せでいられる。そんな気がするのだ。

　だからシオリをこちらの世界に呼んでやろうとしたのに、クラストは余計なことはするなと言う。

「かといって、もう一度召移魔術を試せと言われても、シオリの髪をなくしてしまったから無理なんだけどね」

　ガレルはごちゃごちゃと散らかっている自分の部屋を見渡した。この空間のどこかに落としてしまった髪の毛を見つけるのは、おそらく永遠に無理だろうと思いながら。　召移魔術は失敗したと思っているガレルとクラスト。彼らは、召喚位置がズレただけで詩織がちゃんとこの世界にやって来ているとは知る由もなかった。



「どこ、行く？」

　闇の中、前を歩く男の背中に問いかける。詩織の心には不安しかない。

「俺の店だ」

　男の名前はロッシェというらしいが、教えてもらったのはそれだけだ。何の店なのかと尋ねても、「ついてくれば分かる」と返されるばかりで。

（絶対健全な商売じゃないと思うんだよね……）

　そう警戒する詩織の予想通りに、ロッシェは治安の良さそうな高級住宅街からずんずんと離れていった。一般的な住宅や店が建ち並ぶ地域へ出ると、迷路のように入り組んだ路地に入り、さびれた民家の角を曲がって、ゴミを漁る野良猫の横を通り過ぎた。
　普通、店を出すとしたらなるべく人目につく場所を選ぶと思うのだが、ロッシェの店は違うようだ。地元の人間じゃなければ見つけられないような奥まった場所に、彼の店はあった。

「ここだ」

　赤いレンガの、こじんまりとした二階建ての建物。一見普通の家にも見えるが、入り口の扉の上には、ここが店である事を表す小さな看板が掲げられている。
　しかし詩織にはその文字が読めなかった。こちらの文字で分かるのは数字くらいだから。

「字、何、書いてある？」

　看板を指差して聞くと、

「薬屋」

　ロッシェは入り口の鍵を開けながら答えた。

「……薬？」

　詩織が呟く。この刺青男が薬屋をやってる？　『薬』と書いて『ヤク』と読む方のじゃなくて？　などと失礼な事を思いながら。
　小さな鐘がカランと鳴って扉が開くと、ロッシェに続いて詩織も恐る恐る中へと足を踏み入れた。

　入り口から一番近い位置にあるのは木製のカウンターだ。向かって右側の壁には小さな引き出しがいくつも並んでいて、左側の壁の棚には、薬が入っているであろうビンがずらりと置かれている。
　薬は液体のものもあれば粉状のものもあり、何かの木の実みたいな粒が入れられているものもあった。天井近くには草花の束もつるして干してある。
　カウンターの奥には作業台と椅子が置かれていて、その隣にはかまどと鍋類。床には汚れたバケツや木の葉が落ちており、少し散らかっている印象だ。
　手狭な店内の一番奥には、裏口の扉と二階へと続く階段も見えた。

（本当に薬屋さんなんだ……）

　詩織は壁に並べられた大量の薬ビンを、感心したように眺めた。ここにある薬は、ほとんどが植物からできているようだ。

「私、仕事、何する？」

　詩織が聞くと、ロッシェは「ほとんど全部」と言い切った。

「薬草の世話から薬作り、接客まで。……そんな不安そうな顔したって、やってもらうぞ。大丈夫だ、覚える事は山ほどあるが作業は単純だから」

　作業は単純って言ったって……と、詩織は心の中で呟いた。こんな素人が薬を作ってしまっていいんだろうか？

「ま、仕事は明日からだ。今日はもう遅い」

　言いながら、ロッシェがかまどに火をつける。店内がぼうっと明るくなって、空気がじんわり温まってきた。ゆらゆらと揺れる炎を見ていると、何故かとても安心する。
　と同時に、眠くもなってきた。

「問題なのは、急だったからお前の分のベッドが無いって事だな。明日中古品でも探すとして、今日は——」

　ロッシェの言葉はほとんど右から左へと抜けていった。頭がぼーっとして、思考が鈍る。思えばトリップしてからまだ一日も経っていないのだ。今日の疲れや心労が、一気に襲ってきたかのようだった。
　まぶたが重くなり、足に力が入らなくなって……。

「……おい！？」

　ロッシェの慌てたような声を最後に、詩織の意識は途絶えた。


　＋＋＋


「ん……」

　温かくて心地いい布団の中で寝返りを打とうとして、詩織の体は何かにぶつかった。しかしそれを避けて反対側に寝返りを打ったら、今度は壁らしきものにぶつかる。

（なんでこんなに狭いの……）

　夢うつつにそう思って苛立つ。身動きがほとんど出来ないじゃない、と。
　自分の動きを邪魔する障害物を確認しようと詩織は目を開き、

「…………」

　固まった。
　どうしてこんな状況になっているのか頭を整理するのに、かなりの時間をかける。
　ここは確かにベッドの上だが、詩織のマンションのベッドではない。目の前にはくせ毛の茶髪の刺青男が、肩をむき出しにして眠っていた。服、着てない……？
　男の体臭なのか香水なのか、ムスクみたいな香りと、うっすら煙草のような匂いもする。不快ではなく、どちらかというと詩織の好きな匂いだった。

「ええっと……」

　男の名前はロッシェだ。そうそう、段々思い出してきた。
　だけど裸の彼と一緒のベッドで眠る理由が見当たらない、などと思いつつ、詩織は上半身を起こす。
　よかった、ポンチョは脱いでいたけれど、服はちゃんと着ていた。

　詩織はこの状況に少しデジャブを感じていた。クラストがトリップしてきていた時、一番最初の夜は二人一緒に狭いベッドで眠ったのだ。詩織の狭い部屋にはベッドの代わりになるようなソファーも、予備の布団も無かったから。
　クラストは床に敷かれたラグの上で十分だとジェスチャーで伝えてくれたのだが、匿うと決めた以上、真冬に彼を床で寝かせる事はできなかった。
　まだ言葉も通じなくてクラストのことも完全に信用してはいなかった時なので、見知らぬ人間に対する警戒感にも似たドキドキと、素敵な異性に対するドキドキとで、よく眠れなかった記憶がある。
　それでも朝になって目を覚ませば、何故かがっつり抱きしめられて眠っていて、思わず悲鳴を上げた思い出。

「んー、もう朝か……」

　と、詩織が過去の記憶に想いを巡らせているうちにロッシェも目を覚ました。あくびをこぼし、眠そうに髪をかきあげながら起き上がる。下半身がズボンに包まれているのを確認し、詩織は密かに胸を撫で下ろした。

「あのー、何でこんな事に……あ、違った。なぜ、一緒、寝る？」

　寝ぼけたまま日本語で喋ってしまったのを修正する。

「何故って、ベッドが一つしかねぇからだよ。昨日急に眠っちまったお前を床で寝かせずに、ここまで運んで俺のベッドに入れてやったんだから感謝しろよ」

　ベッドから降りたロッシェが、コキコキと首を鳴らす。狭いベッドで寝たから凝ったんだと言わんばかりに。

「あ、ありがとです。ごめん」

　詩織も昨夜の事を思い出してきた。かまどの炎を見ていたら眠くなってしまったんだった、と。

「ここ、ロッシェ、部屋？」
「ああ、店の二階だ。お前の部屋は屋根裏にする。狭いけど文句言うなよ」
「平気、言わない」

　そう答えてから、改めて部屋を見回す。全体的に落ち着いた色合いで、綺麗でも汚くもない部屋だ。
　意外なのは本が多いこと。薬に関する本なのかもしれない。

「下行くぞ。顔洗ってメシだ」

　服を着たロッシェを追って、詩織もベッドから降りた。

「いたたた……」

　昨日、城までの行き帰りと仕事探しで街を歩き回った代償である、ひどい筋肉痛と戦いながら。



　店の裏口から外へ出ると、みっしりと薬草が植えられた小さな畑があった。その隣には風呂場とトイレのある小屋、そして井戸。お風呂やトイレに行くためには一旦外へ出なければならないらしく、それは少し面倒かもしれない。
　しかしトイレは思ったより清潔だった。和式トイレに似た便座が設置されていて、下水施設もある程度整っている様子。しかし詩織が何より嬉しかったのは、トイレの隅にちゃんと紙が置いてあることだった。日本のトイレットペーパーとは違い、四角くて固くったって文句はない。この世界でも何とかやっていけるんじゃないかと、そこで少し自信を持てた。

「ほらよ」

　詩織が慣れないブラシで歯を磨いている間に、ロッシェは朝食を作ってくれた。
　かまどと作業台は、キッチンとダイニングテーブルとしても利用しているらしく、二人はそこに椅子を持ってきて食事をとった。内容は、スクランブルエッグに豆を加えたような卵料理に、カゴいっぱいに盛られたフルーツとパンだ。
　お腹の空いていた詩織は、遠慮なくそれらを頬張った。ロッシェは意外と親切だし、予想外に料理が上手い。手先が器用なのだろうか。

「そういや、お前、国はどこだ？　出身は」

　先に朝食を食べ終えたロッシェが、煙草——形状は日本によくある紙煙草に似ているが、色が茶色い——を吸いながら詩織に質問した。

「……すごく、遠く」

　パンをかじる手をとめて、一瞬考えてから返す。真実を話すべきか迷ったが、言うにしても、もっと後にした方がいいと詩織は思った。ロッシェが確実に信頼できる人物か見極めてから。そして異世界トリップをちゃんと説明できるだけの言語能力が自分についてからの方がいいと。

「ま、いいけどな。出身なんかどこでも」

　ロッシェは煙を吐いてから、続けた。

「とりあえず今日の午前中は買い出しにいくぞ。お前のベッドとか代えの服とか、必要なもん探しに」
「え……でもお金……」
「金は俺が払う。初期投資だ。後でお前が働いた分の給料から引くから安心しろ」

　いや全然安心じゃないですけど、と思いつつも詩織は頷いた。お金を貸してもらえるのは有り難い。財布はあるけれど中身は二千円ほどしかないし、おまけに日本円なのだから。
　詩織が空のお皿にフォークを置くと同時に、ロッシェは立ち上がった。

「じゃ、行くぞ。えーっと、そういや名前を聞いてなかったな」
「詩織、です」
「シオリね。変わった名前だ。行くぞ、シオリ」
「ま、待って……！」

　シオリはガタガタと椅子から立ち上がると、せっかちなロッシェの後を追って店を出た。
　　必要なものをあらかた買い終えて、午後からはさっそく仕事に取りかかった。
　とはいえ、詩織は素人。ロッシェはまず、店の棚に並んでいる薬を一通り説明することから始めた。言葉の拙い詩織に専門的な知識を噛み砕いて話すのはとても骨の折れることだったろうが、彼は意外にも気が長く、教え方も上手かった。
　詩織は思う。ロッシェの事に関しては「意外」と思う事が多いかも、と。

（見た目通りガラが悪いイメージを持ってしまいがちだけど、意外と賢くて、意外とたくさん本を持ってて、意外と料理上手で、意外と優しい……かもしれない）

　最後の部分はまだ確証を持てないが。
　しかし頭がいいのは確かだ。薬の特徴を順番につらつらと説明していくロッシェに、詩織はストップをかけた。

「メモ、お願い……。覚える、無理」

　情けない声を出して訴えると、

「まぁ、確かに。間違って覚えられても困るしな」

　ロッシェはそう言って、紐でまとめられた紙の束を渡してきた。ノートのような形をしているそれに、インクをつけた羽ペンを使って、日本語でメモを取っていく。何に効く薬か、使われている薬草は何か、一度にどれくらい使えば効き目が出るのか。副作用はないか。
　店の棚に常備されている薬は、よく売れる薬でもあるようだ。冬場になると風邪薬の種類がぐんと増えたりもするらしい。
　ロッシェは薬の説明を終えると、この国のお金の種類についても教えてくれた。薬を売る時に絶対必要な知識だから。

「なんとなく分かったか？　次は裏庭の薬草の世話の仕方教えるぞ。それが終わったら薬の調合の仕方な」
「うぅ……はい」

　頭からプスプスと煙を出す詩織を見て、ロッシェは意地悪に笑った。何故か楽しそうである。

　こんな風にして、一日目は薬についての説明と仕事内容の説明でほとんどが終わった。とにかく覚えろ、という事らしい。


　そして二日目からは、いよいよ実際に薬を作ることになった。が、すぐ側についてくれているロッシェの言う通りに調合していけばいいだけなので、それほど難しい作業ではない。
　基本は乾燥させた薬草を細かくすりつぶし、さらに他の薬草などと組み合わせてビンに詰めるだけである。どの薬草のどの部分——葉、茎、根など——を何種類組み合わせて、どれだけの量配合するのか。という一番難しい『レシピ』の部分はすでにロッシェが完成させているので、詩織はそのレシピに従えばいいのだ。
　薬草の中には乾燥させるとその効果が失われてしまうものもあるので、そういう場合は生のまますり潰したり、煮た上でその汁を濾したりしてエキスを抽出し、薬を作る。

「基本、薬草は天日干しした方が成分が凝縮されるんだけどな。あと、腐りにくくなって保存もきくし」

　ふむふむと頷きながら、すりこぎを回す詩織。料理を作る感覚にも似ていて、薬作りは思ったりより楽しい作業だった。

「こうやって薬を作ったり、薬草畑の世話をしながら、客が店にきたら接客もする。それがお前の仕事だ。わかったな？」

　ロッシェの言葉に、詩織は「わかった」と返事をした。覚える事さえ覚えたら、仕事はやっていけそうだ。それほど体力がいる仕事でも辛い仕事でもない。

　ただ一つ心配なのは、肝心のお客さんの数が少ないという事だろうか。たしかホテルでロッシェは「俺一人では手が足りなくなってきた」などと言っていたはずだが……。
　薬は一つ一つの単価が高いものの、このままでやっていけるのだろうかと詩織は不安に思った。この事に関してロッシェが危機感を持たず、余裕な態度を取っているのも心配なところである。
　しかし彼はそれほど呑気な性格でもないだろうから、たまたま詩織が働き出したここ二日は客が少なかっただけで、いつもはもっと多いのかもしれない。


　＋＋＋


　あっという間に二週間が過ぎ、詩織はこの世界にも仕事にもだいぶ慣れつつあった。言葉はまだまだだが、それでも最初よりは上達したはず。
　メモをとったノートは手放せないが、薬草の名前や種類もなんとなく覚えてきた。実物を毎日のように見て触っているから、試験勉強のようにただ机の上で暗記するだけより、記憶しやすいのかもしれない。

「こんにちは」

　店の扉がカランと鳴って、妙齢の女性が一人入ってきた。若奥さん、といった印象である。
　詩織は棚の掃除をやめて、カウンターへと向かう。

「いらっしゃいませ。何をお探しですか？」

　このフレーズは毎日のように言っているので、訛りは残っているもののスムーズに言えるようになってきていた。
　客の女性は、詩織を見て一度瞳をまたたかせると優しげに笑って言った。

「まぁ、あなた新しい店員さん？　いつもの男の人……えっと、ロッシェさんだったかしら。彼はどうしたの？」
「店主、今、外出してる。私、新人だけど、薬の事、聞いて下さい」
「そう。だったら……実は私、”月のもの”が重くてね。いつもここの薬を使って痛みを和らげているの。だけど前回買ったものがそろそろなくなりそうだから、同じものが欲しいと思って来たんだけど……あなた分かるかしら」

　女性は不安げに詩織を見た。彼女からすると、ロッシェに比べて詩織が頼りなく見えたのだろう。
　しかし詩織は「大丈夫」というように大きく頷く。

「分かる。店主から聞いてる。お客様、名前、マリーさんです？」
「ええ、そうよ」
「なら、これ。前の薬と同じの。体温めて、頭痛、腹痛に効く。一回一包。一日三包まで」

　詩織はカウンターの内側から、茶色い紙袋を取り出した。中には小分けにした生理痛の薬が入っている。ロッシェから、そろそろマリーが来るかもしれないから用意しておけと言われていたのだ。彼女は、二、三年前からここに通っているらしいから、薬がなくなるタイミングも分かるのだろう。

「まぁ、ありがとう。よかったわ」

　マリーはホッとしたようにほほ笑み、代金を払って薬を受け取った。

「私、本当に痛みがひどくてね。薬が手に入らなかったら一日中ベッドで寝ていなければならないところだったわ」
「それは、大変。とても」

　詩織は深刻に頷いた。私は軽い方だけど、友達の中には病院に注射打ちに行ってる子もいたなぁ、なんて思いながら。
　マリーは言う。

「だけどここの薬は本当によく効くのよ。副作用もほとんどないし、毎月助けられているわ」

『ここの薬はよく効く』。それは詩織が接客しているとしょっちゅう言われる言葉で、言われるたびにロッシェのすごさを思い知る言葉でもあった。彼が作る薬のレシピは、それほど優れているのだ。
　詩織はそれを教わった訳だが、門外不出のそのレシピは、もちろん他の誰にも言ってはいけないことになっている。

「でも女の子がいるといいわね」

　と、唐突にマリーが言う。詩織が首を傾げると、続けてこう説明した。

「私の場合もそうだけど、異性には言いにくい症状ってあるでしょう？　しかもロッシェさんはかっこいいから、月のものの話なんてするの恥ずかしくって」
「分かります」

　詩織の返事は『ロッシェがかっこいい』という部分ではなく、『異性には言いにくい症状がある』という部分にかかっていた。

「私でいいなら、また相談どうぞ」
「ええ、ありがとう。助かるわ。それじゃあまた」
「お大事に」

　マリーが帰ると、詩織は掃除を再開させて、それが終わると休憩を取る事にした。もうお昼なので、ごはんを食べるのだ。
　かまどの上で野菜炒めを作りながら、フンフンと鼻歌を歌う。マリーに限らず、客から「ありがとう」と言われると嬉しくなる。人の役に立っているんだと実感できるのだ。

（なんだか最近いい感じ。毎日が楽しくて充実してるっていうか）

　詩織はそう感じていた。この世界での生活も、薬屋の仕事も、思った以上に自分に馴染んでいる。
　そしてロッシェも予想よりずっと良い上司だった。分からない事は質問すれば丁寧に教えてくれるし、たまにヘマして”鞭”をとばされる事もあるけれど、それを挽回しようと詩織が頑張れば、”飴”という名のクッキーやマフィンを買ってきてくれる。

　ただ不満があるとすれば、最初の三日間仕事を教えてくれただけで、それ以降はほとんど外出しているという事だろうか。
　新人の詩織に店を任せっきりで、ロッシェは朝から「薬草の仕入れ」だとか言って外へ出ていってしまうのだ。実際に仕入れもしているのだろうが、それにしては時間がかかり過ぎているとも思う。
　どこかで油を売っているのかもしれないが、しかし詩織にはちゃんと毎日の賃金が支払われているので文句は言えない。相変わらず客は少ないのに、ちゃんとお給料をもらえているのが不思議ではあるが。
　最初はロッシェとの共同生活も心配だったのだが、彼は今では保護者のような存在になりつつあり、仲も良好だ。

　仕事にはやりがいを感じ、同居人兼上司との仲も悪くなく、毎日新たな事を覚えてチャレンジしている。テレビや携帯がなくても、詩織は今の生活にとても満足していた。

（やっぱり自分に合った仕事が見つかったっていうのが大きいよね。覚える事は多いし大変な事もあるけど、心は満たされてる感じ）

　野菜炒めを皿に盛りながら、ふふふと笑ってそんな事を思う。
　しかしそこで、詩織はハタと動きを止めた。

　ていうか、私——




「なに普通にこっちの世界に馴染んでるの……！」

　二週間目でやっと気づいて、声を上げた。

「そしてクラストの事も忘れてた！」「なにを鼻歌なんて歌いながら、かまどで料理なんてしちゃってるの？」

　かまどなんて日本にいた時は見た事もなかったのに、と、詩織は眉間にしわを寄せた。

（この世界で楽しい毎日を送っている場合じゃない。馴染んでる場合じゃないのよ。私は日本に帰るんだから）

　そう考えている自分自身に、しかし詩織はふと疑問を持った。こちらでの生活が楽しく充実しているというのなら、何故帰る必要があるのだろう、と。

「いやいやいや……その考えは何か……駄目な気がする」

　故郷に帰りたいと思うのが、人としての普通の感情なのではないだろうか。別に日本に帰らなくても大丈夫なんて、自分がとても薄情な人間に思えた。

　だけどここには仕事がある。楽しくてやりがいがあり、給料もそこそこ良い仕事が。それが詩織の心をこの世界に引き止めているのだ。
　薬を作るこの仕事は、いわゆる『手に職』系の一生ものの仕事。今ロッシェにクビを言い渡されたって、薬草についての知識は他のところでも通用するはず。食いっぱぐれる心配はない。
　だが、はたして日本に戻って、もう一度こんな仕事に就けるだろうか？　そんな風に詩織は思うのだ。

　日本の事で気がかりなのは、両親の事くらいだろうか。いくらお互いが一番大事なラブラブ夫婦でも、娘が行方不明となるとさすがに心配するはずだ。彼らに辛い思いをさせるのは嫌だった。日本に帰って、自分は元気でいると知らせてあげたい。

「でも、逆にそれだけなんだよね。日本に帰らなきゃって思う理由……」

　椅子に座り、皿の上の野菜炒めをフォークでいじりながら、詩織はひとり呟く。

「それで、こっちの世界に残りたいと思う理由は……」

　まずは仕事。やっと得た仕事を手放したくない。

「それにクラスト」

　二週間もまるっと忘れておいてなんだが、こうして思い出してみると、彼の存在感は詩織の心の中でどんどんと膨らんでいくばかりだ。

「会いたいな……」

　ポツリとこぼした。
　今では詩織も仕事を得ているし、助けてほしいとか、頼らせてほしいとかいう訳ではない。
　ただ、どうせ同じ世界にいるのなら、「久しぶりー、元気？」なんて世間話でもしたいではないか。一緒に暮らした三ヶ月の事を、笑いながら思い返したりしたい。

　クラストは詩織が淡い恋心を抱いていた相手でもある。その彼が三年でどう変わっているのかも見てみたかった。同窓会で初恋の人に再開するような心境にも似ている。
　だけど英雄相手に、恋人になりたいなんて望まない。
　が、友達のようにたまに会って話せれば嬉しいなと思う。それだけで、こちらでの生活はきっともっと楽しくなるはずだから。

　そして、もしクラストの知り合いの魔術師を紹介してもらえるのなら、日本へ戻れる術（すべ）があるのかどうかを聞くのだ。あると言われたら、そこで改めて日本へ帰るか、この世界に残るかを決めればいい。詩織はそう考え、

「じゃあとりあえず、今の私の一番の望みは『クラストに会う事』ということで決定」

　独りごちた後、食事を始めた。



　そして次の日、詩織はさっそく午後から半日の休みを貰って、クラストに会いに行く事にした。ロッシェも朝から出かけているので、店はお昼で閉店だ。

（本当にロッシェって何やってんだろ。店ほったらかし過ぎじゃない？）

　詩織はそんな事を考えつつ、『準備中』の札をドアノブにかけ、鍵を閉めて店を後にした。
　今日で詩織は脅威の十五連勤なのだが、疲れなどはほとんどなかった。日本での仕事と違って、ストレスやプレッシャーが少ないからかもしれない。朝は早いが、夜は日が落ちると同時くらいに店を閉めるから、睡眠もたっぷり取れる。

（いいよなぁ、こういうスローライフ）

　同じ一日でも、日本よりこちらの世界の方がゆっくりと穏やかに時が流れている気がした。
　ただ、やはり不便な事も多い。冷蔵庫や洗濯機が無いとか、主な交通手段が徒歩だとか。
　近場へ行くのなら徒歩でも運動になっていいが、片道二時間となると……。
　詩織は街の向こうに見える城を見つめて、遠い目をした。しかし馬には乗れないし馬車はお金がかかるし、という訳で歩かなければ仕方がないのだ。
　詩織は諦めたようにため息をついて、足を踏み出した。



「よーし、着いた！」

　大きな城を目前にして、詩織は喜びの声を上げた。二回目だからだろうか、前回より早く着いた気がする。おそらく二時間もかかっていない。
　前と同じように正面へ周り、門のある方へと向かう。そこには槍を持った二人の門番が立っていたのだが、そのうちの一人の顔に詩織は見覚えがあった。

「あ、この前と同じ人」

　明るい茶髪の背の高い青年。なんだかバスケ部にいそうな感じだと詩織は思った。

「違う人の方がよかったな。あの人絶対、私の事クラストのファンだと思ってるもの」

　ボソボソとそんな事を呟きつつも、仕方なく手前にいる彼の方へ進む。向こうもこちらの顔を覚えていたようで、詩織を見ると、

「また来たのか？」

　と、少し笑って呆れたように言った。こちらの目的が知られているのなら、話は早いと喜ぶべきか。

「こんにちは」

　詩織はぺこりと頭を下げた。

「今日もクラストさんに会うために？」
「そう。クラスト、会いたい」
「残念ながら今日クラストさんはいないよ。国王陛下についてエディウェラまで行ってる。あと二、三日は戻ってこないんじゃないかな」
「えー……」

　エディウェラというのは、どこかの地名なのだろう。詩織はがっくりと肩を落とした。せっかく仕事を休んだというのに、クラストがいないのなら、完全に無駄足だった。

「じゃあまた、クラスト、戻ってくる頃に——」
「——来たって無駄だよ」

　詩織の言葉を、バスケ部風の門番が勝手に引き継いだ。ちょっと笑って、詩織をおちょくるように。
　ムッと顔をしかめて、詩織は相手を睨む。

「なぜ」
「俺が取り次がないから」
「なぜ」
「君みたいなファンをいちいち取り次いでいたら、クラストさんの迷惑になるから」
「私、ファン違う。知り合い」
「あー、この前も言ってたね、それ。けど熱狂的なファンって、そういう嘘ついてもクラストさんに会おうとするからなぁ。信じられないな」

　詩織はずっとしかめ面をしているのに、相手は終始ニヤニヤ笑っている。完全にこちらを舐めきっていて、あしらうついでにからかわれているのだ。
　詩織は相手に威圧感を与えられるように怖い顔をして言った。

「いじわる」

　騎士ってもっと、女性とか子供とかには絶対的に優しくて丁寧で、もちろんこんな意地悪とかしなくって、誠実で真面目で、背後に花しょってるイメージだったのに。少なくともクラストはそう……
　そこまで考えて、いや、と考えを改める。
　そうでもなかったかもしれない。クラストは優しかったけど、何故かたまに変な意地悪スイッチが入ってたし、華はあるけど花はしょってなかった。

「別に意地悪で言ってるんじゃないよ」

　門番は肩をすくめて、詩織の”睨み”にビビっているふりをした。

「ただ、英雄に恋をしたって不毛だろ？　最初から望みなんて無いんだからさ。だから俺は、君をその不毛な恋から救ってあげようとしてるんだよ」

　そう言って、冗談ぽく笑う。
　詩織はつんと唇を尖らせて門番を睨みながらも、『不毛な恋』という言葉にほんのちょっぴり心をえぐられていた。

　た、確かに不毛だけどさ。と心の中で呟く。
　現時点ではクラストが私の事覚えてるのかさえ謎な訳だし。
　だけど別に私は、”今も”クラストに恋をしているわけでは……ない、はず。たぶん。

　彼との共同生活を送っている時は毎日ドキドキしていて、恋をしている自覚もあったが、今は違うはずだと詩織は思う。
　あれから三年経って多少気持ちも落ち着いたというか、相手が英雄になってしまっていることもあって、恋心を持つ事さえはばかられるというか。
　日本では、クラストは詩織を頼らざるを得なかったから一緒にいてくれただけで、この世界ではまったく相手にされないだろう。そう冷静に分析する事もできる。

　と、そんな事を考えている詩織の顔に、ぽつりと雨粒が落ちてきた。弱い雨が降り始めてきたのだ。

「雨……」

　詩織は灰色の空を見上げた。街へ戻るまでに本降りにならないといいけど、と心配になる。クラストも城にはいないらしいし、今日はもう帰った方がよさそうだ。
　詩織は門番をキッと睨みあげて、

「じゃ、帰る。けど、また来る。覚悟しておけ」

　ロッシェの口調を真似てそう宣言し、体を反転させた。
　けんか腰で捨て台詞を吐いた以上、ここはさっさと立ち去りたかったのだが、

「ちょっと待って」

　後ろから門番に腕を掴まれ、引き止められた。ちょっと言い過ぎたかと、内心ビクビクしつつ振り返る。
　しかし門番はすぐに詩織の腕を離すと、「ここで待ってな」と言って門の脇にある詰め所に走った。そうして戻ってきた彼の腕には、何やら白っぽい色のコートのがかけられていた。

「雨が降ってきたし、これ貸すよ。雨用の外套。予備のやつだから使って」
「え？」

　思わぬ親切に、詩織は二度まばたきを繰り返した。

「貸す？　私に？」
「ああ、風邪を引くといけないだろ？　あんまりどしゃ降りだと中まで水がしみてくるけど、これ位の小雨だったら十分防げるからさ」

　ええー、なんだ、いい人じゃんー！　などと思いながら、詩織はその外套を有り難く受け取った。

「ありがと、借ります。とても助かる」

　男性用だからか外套はサイズが大きくて、詩織が着るとブカブカだった。裾は足首の辺りまで届き、フードもついているので本当に合羽のようだ。
　詩織はフードをかぶると、門番に向かってふわりとほほ笑んだ。

「さっき、『いじわる』言ってごめんね」

　全然意地悪な人じゃなかったね、と心の中で付け加えて、「じゃあまた来る」と手を振り、雨の中を街に向かって歩き出す。




「おい」

　詩織のほほ笑みを受けたまま固まってしまっているバスケ部風門番に、相方の門番が声をかけた。彼は喋らなかっただけで、ずっと側で二人のやり取りを見ていたのである。
　そして今、耳まで赤くしている相方を見て悟った。
　あ、惚れたな、と。

「英雄に恋してる女の子に恋するなんて、不毛だぞ」

　ぼそっと呟いて忠告すると、

「ばっ……馬鹿か！　誰が恋なんて……！」

　彼は面白いくらいに顔を真っ赤にして、わたわたと狼狽しつつ必死に恋心を否定したのだった。

　「なかなか乾かないな」

　店の裏に干していた外套に触れ、困ったように詩織が言う。昨日、門番の騎士に借りた雨用の外套は、今もまだしっとりと湿っていた。

「雨こそ降ってないけど、今日もお天気悪いしね……。暖かい店の中で干しといた方がいいかな」

　かまどの近くで干しておけば早く乾くかも。そう思い、曇天の下の外套を回収する。
　裏口から店の中へ入ると、いつの間にか客が一人、来店していた。

「ごめんなさい。裏、いて、気づかなかった」

　そう言って謝ると、詩織は外套を作業台の上に置いてカウンターに向かった。

「いいえ、いいんですよ。私も今来たところです」

　客は上品な身なりの、白髪の紳士だった。歳は七十代くらいで杖も持っているが、背筋は伸び、足腰もしっかりしていて若々しい。
　街の人なのかな？　と、詩織は疑問に思った。いつもこの店に来るお客さんたちとは少し雰囲気が違う上流階級の人間のように思えたのだ。

「何かお探しですか？」

　少し緊張しながら質問する。白髪の紳士は店の棚に並んだ様々な薬のビンを眺めながら答えた。

「いえ、緊急に欲しい薬はないんですけどね」
「そう……」

　じゃあ何で来た。とは思っても言えない。
　手持ち無沙汰な詩織が、なんとなくカウンターの整理などしていると、

「実は表通りの方でね、この店の噂を聞いたものですから」

　紳士はそう言って、眼鏡越しに詩織を見てほほ笑んだ。

「噂？」
「そう。悪い噂ではないですよ。『この店の薬はよく効く』という良い噂です」

　詩織もつられて表情を崩す。店の事を褒められると嬉しい。

「お嬢さんはまだ若いようですが……ここは君の店ですか？」

　紳士はざっと店を見渡し、他に人がいない事を確認してから聞いた。

「いいえ。店主、他にいる。今はいないけど」
「そうですか」

　ロッシェは今日も朝からお出かけである。一人での店番も、詩織にとってはもう普通になってきていた。

「実は私は医者をしていましてね。何かいい薬はないかと思って来たんですよ」
「お医者さん……！」

　確かにそれっぽい、と頷く詩織。

「私の患者は擦り傷や切り傷をつくってくる者が多くてね。あとは打ち身も。そういうものに効くような薬はありますか？」
「えっと……」

　詩織は棚の方へと向かい、茶色い大きめのビンを持ち上げた。中には乾燥させた薬草が、適度な大きさに千切られ入れられている。

「これ、傷薬。少しの水で戻して、ねって、清潔なガーゼに乗せて、傷に貼る。もちろん、傷よく洗った後で」

　ビンのふたを開け、中身を白髪の紳士に見せるように傾ける。
　この傷薬は、傷口から出てくる体液を乾燥させないように蓋をし、自己治癒力を生かして治す薬なのだ。日本でも最近知られてきた湿潤療法に似ているかもしれない、と詩織は思っている。ロッシェから最初に説明を聞いた時の感想が、「あぁ、あのお高めの絆創膏と似たような効果があるのね？」だったから。

「あと、これとこれもおすすめ」

　詩織は、今度は小さなビンを二つ取った。

「こっち、患部の熱、発散させる薬。こっち、患部の痛み、和らげる薬」
「この痛み止めはシロールの根の粉末が使われているものですか？」
「ごめんなさい、ちょっと待って」

　詩織はカウンター横の棚からノートを取り出し、ぱらぱらとめくり始めた。薬の事についてロッシェから聞いた説明を、日本語でメモしていたノートだ。
　薬のレシピは他の人には言ってはいけない事になっているが、シロールの事に関しては大丈夫だろう。痛み止めとして広く知られている薬草である。

「そう、シロール主成分。だけどうちの、他にも少し、違うの入ってる。だから効果高いはず」
「ふむ」

　白髪の紳士は思案するように顎に手を当てた。
　そして、

「では試しに、その三つの薬を貰いましょうか。今使っているものより効果が高いようであれば、また継続して買わせてもらいましょう」
「ありがと、です」

　やったぁ、と詩織は笑顔を浮かべた。新規のお客さん一人ゲットである。
　しかも医者だけあって、薬を買う量も一般の客とはケタが違った。

「あの……痛みを取る薬と、熱を取る薬、在庫でなんとかなる。けど、傷薬、量足りない。薬草の仕入れ、必要。だから用意できるまで、一週間かかる」

　申し訳無さそうに詩織が言うと、紳士は前払いの金を払いながら、「構いませんよ」と了承してくれた。

「どのみち今日私一人で持ち帰るには少し多い量ですからね。一週間後に、荷物持ちを連れてまた取りに来ましょう」

　にっこり笑う紳士に、詩織もにっこりと笑い返す。いい人だ……と、心をほわほわさせながら。
　忘れる事はないと思うが、注文をもらった薬の種類と量を一応紙にメモしておく。こちらの世界の文字はまだ数字くらいしか書けないので、日本語で。

「お名前、なに？」
「シラバスと申します」

　シラバスさん、大学時代よく聞いた単語だ。覚えやすい。などと思いながら、その名前もメモをとる詩織。そんな彼女の後方を見て、ふとシラバスが質問した。

「あれは騎士が使うものでは？」

　彼が見ていたのは、作業台の上に置いてあった外套だ。昨日、門番の騎士に借りたもの。
　何故ここに？　と聞きたげなシラバスの表情を察し、詩織は事の次第を説明した。会いたい人がいて城まで行ったけれど結局会えず、諦めて帰ろうとした時に雨が降ってきたので、親切な門番の人に借りたのだ、と。

「会いたい人？　お嬢さんの知り合いに、城で働いている方でもいるのですか？」
「いや、えっと……」

　説明しようかしないでおこうか、詩織は迷った。英雄と知り合いだと言ったら、やはり嘘だと思われるだろうか？　
　言いよどむ詩織に安心感を与えるように、優しくシラバスが言う。

「実は私も城に勤務していましてね。騎士団の専属医なのです。お嬢さんの知人が私の知る人物であれば、伝言を伝えておきますよ。お嬢さんが会いたがっていたと」
「ほ、本当！？」

　詩織は思わずカウンターから身を乗り出した。

「あ、あの……私の知り合い、クラスト・オーフェルト。信じる無理かもしれないけど、本当。昔の知り合い。私、彼に会いたい」

　気持ちが高ぶって早口になってしまう。
　クラストの名前を出すと、やはりシラバスは少し驚いたように目を見開いた。小さな薬屋で働く普通の娘と国の英雄に繋がりがあるなんて信じられないのかもしれない。

「本当、です。嘘、違う。クラスト英雄になる前の、昔の知り合い」

　しかしそう訴える詩織の真剣な瞳にほだされたのだろうか、シラバスは少し考えた後で、

「ええ、お嬢さんが嘘つきだとは思いませんよ。年をとっている分、人を見る目はあると思っていますからね。そうですか、オーフェルト君の……」

　と、頷いた。

「クラスト、知ってる？」
「ええ、もちろん。私も彼が英雄になる前から知っていますよ。騎士団に入りたての頃からね」
「あの、じゃあ、もしよければ伝えてほしい……私がここにいること、会いたがっていること……」

　詩織の頼みに、シラバスは「いいえ」と首を振った。が、その途端困惑したように眉を下げた詩織を見てほほ笑むと、素敵な紳士はこう言ったのだ。

「直接ここへ連れてきましょう。一週間後に、荷物持ちとして」

　胸に喜びが広がり、自分の脳内にパァァと花が咲き乱れたのが分かった。小さな天使が吹き鳴らすラッパの音を聞きながら、詩織は破顔した。

「あ、ありがとう……！」

　まさかこんなところで、こんなタイミングで、クラストと会える機会が得られるとは思わなかった。詩織は軽く泣きそうになりながらシラバスの手を握り、選挙前の政治家よろしく深い握手を交わした。
「そんなに感謝されると、こちらも何だか嬉しくなりますね」などと言いながら、シラバスが笑う。

「オーフェルト君は忙しい身ですが、まぁ大丈夫でしょう。上手く連れてきますよ」
「ありがとう、本当に。とても感謝」
「構いませんよ。それとあの外套ですが、私から門番に返しておきましょうか？　どうせこれから城に戻りますから、ついでです」

　作業台の上の外套を指差し、シラバスが申し出る。
　本当にいい人だなぁ。超紳士！　などと思いながらも、詩織は首を横に振った。薬をたくさん買ってくれた上にクラストも連れてきてくれるというシラバスに、これ以上何かを頼んだらバチが当たりそうだ。

「有り難いけど、自分で返す、です。直接、お礼も言いたい」

　借りたものを人づてに返すのはためらわれる。おまけに外套はまだ生乾きなので、それをシラバスに持たせるのも門番に返すのも申し訳なく思えた。
　シラバスは「そうですか」とほほ笑んだ後、ポケットに入れていた懐中時計を確認し、少し慌てたように詩織に声をかけてから店を出た。

「おや、つい長居してしまったようです。そろそろ戻らなくては……。それではお嬢さん、オーフェルト君を連れてまた一週間後に参りますよ」
「待ってる、です。ありがとう！」

　やった！　これでクラストに会える。やっと……！

　一週間後を待ちわびて、詩織は胸を高鳴らせた。
「これ、ありがと。とても助かった」

　シラバスが店に来た次の日、詩織は完璧に乾かした外套を持って城へ来ていた。いつものように門の脇に立っている明るい茶髪の門番に、丁寧に畳んでおいたそれを手渡す。
　本当は何かお礼の品も持参すべきかと思ったのだが、生憎と今の詩織にはお金の余裕がなかった。こちらでの生活に必要な物を揃えるのに、貰ったばかりのお給料を全てつぎ込んでいるせいだ。
　もう少し生活が安定したら、また改めてお礼に来る。そう詩織が付け加えると、

「い、いや……別に礼なんて」

　詩織が現れてから何故か動揺し始めた門番は、どもりながらもそう言って外套を受け取った。

「なんか変。平気？」

　詩織は首を傾げて、様子のおかしい彼の顔を覗き込んだ。
　が、門番はそれを避けるように思いっきり体をのけぞらせた。背後の壁に背中をぶつけつつ、わたわたと言う。

「だ、大丈夫！　別に何も変なことなんてない」
「……そう」

　いやすごく変だけど、と思いつつ、詩織も体を引く。急に近づかれたのが嫌だったのかもしれないが、そんなにあからさまに避けなくてもいいのにとショックを受けながら。
　今まで「クラストに会わせろ」としつこくしたから、嫌われてるのかもしれない。そう予想した詩織は、

「じゃあ、さよなら。ごめんね。それ、本当、ありがとう」

　もう一度礼を言って、長居はしない方が良いとその場を後にした。クラストの事はシラバスに頼んであるから、もう彼にしつこく追いすがる必要はない。今まで仕事の邪魔して悪かったな。そんな事を考えながら。

「あ、待っ……」

　名残惜しげに言う茶髪の門番の声と、その後に続く「ぷふッ……」という相方の門番の堪えるような笑い声は、足早に城から離れた詩織に届く事はなかった。



　詩織が店に戻ると、閉めたはずの鍵が開いており、中ではロッシェがカウンターで煙草を吹かしていた。朝出ていったっきり、今日も夕方まで帰ってこないものだと思っていたのだが……。

「あれ？　ロッシェ、何でいる？」
「店主が自分の店にいちゃ悪いかよ」

　店の売上を確認しながら、気だるげな口調で言う。

「だって、珍しい」
「お前が外へ出るって行ってたから、留守番しに戻ってきてやったんだよ。で、どこへ行ってた？」

　ロッシェの口調は荒いが、そこには詩織を責めるようなニュアンスもなければ、探るような感じもなかった。むしろ詩織が一人で出歩く事を心配している様子だ。それを感じたからこそ正直に話したかった詩織だったが、

「ちょっと……大通りの方、まで」

　と、ごまかした。「城に行った」と言えば、「何しに？」と返される事は分かりきっていたから。

「ふぅん」

　特にこちらを疑うようなそぶりもなく、ロッシェは帳面をめくっている。
　自分が異世界から来たこと、クラストと顔見知りであることをロッシェに言うべきか、詩織は大いに悩んでいた。しばらく一緒に生活して、ロッシェの事は見かけによらず信頼できる人物だと思い始めているが、秘密を打ち明けるべきかは迷いどころである。

　クラストの話を思い返す限り、魔法のあるこの国でも、異なる世界を行き来するような魔術は一般的ではないらしい。異世界の存在など普通は皆信じていないようだから、ロッシェもきっとそうだろう。
「私、異世界から来たんです。クラストとも知り合いで……」などと彼に言ったところで、「異世界？　英雄と知り合い？　何言ってんだ」と呆れられるだけで、今以上に状況が良くなるとは思えない。

　ロッシェの方も詩織の故郷の事などは深く追求してこないし、あまり興味もないようだったので、異世界トリップの事やクラストの事は必要だと感じた時に打ち明ければいいのかもしれない。そう詩織は決めた。

「そういえばオドムの実とカレソン、リッコリー、仕入れといたぞ。昨日、医者から注文受けたってやつ。ザルに広げて、裏庭に干してあるからな」

　パタン、と帳面を閉じ、煙草の煙を吐くロッシェ。

「分かった」

　大口の注文が入ったことで、昨日からロッシェの機嫌は良いように思えた。対応した詩織のことも褒めてくれ、「ケーキを買ってやる」とも言っていたのだ。
　その約束をロッシェが忘れていない事を願いつつ、詩織は仕事に取りかかる。上着を脱いでエプロンをつけると、かまどに置いた鍋に薬草を入れていった。
　これはシラバスに注文を受けたものとは違う、また別の薬だ。ロッシェに言われて、前にも一度作ったことがある薬。
　水と数種類の薬草に多めの蜂蜜を加えて煮た後、それを濾して薬草のカスなどを取り除く。残った薄黄緑色の透明な液体に色粉を加え、出来上がったのは……。

「いつ見てもアレな色」

　日本語で呟く。冷ました薬を美しいガラスの小ビンに入れると、濃いピンク色の液体が妖しく揺れた。
　ロッシェにレシピを教えられ、「この通りに作れ」と言われただけなので、一体何の薬を作らされているのかは分からない。
　しかしこの薬が他の薬と違う事は分かる。まず第一に、この薬は後でロッシェに回収され、店頭には並ばない。わざわざ色を付けるのも、蜂蜜を加えるのも、凝ったガラスの小ビンに入れるのも他とは違う。蜂蜜はその殺菌効果を狙って保存料代わりに入れているのかとも思ったが、単純に薬に甘味をつけるのに使われているようだ。

（そろそろ聞いてもいいかなぁ。正体の分からない薬を作るのって、怖いんだよね。使われてる薬草からして、毒じゃあないと思うけど）

　そんな事を思いながら、カウンターの椅子に座って難しそうな本を読んでいるロッシェに目をやる。相変わらず、健全な薬屋とは思えないガラの悪さだ。

「ロッシェ、質問」

　ピンクの液体をスポイトで小ビンに流し入れながら、意を決して詩織は声をかけた。「あ？」と、これまたガラの悪い返事をかえされても怯まない。それが彼の普通の口調なのだと、今では分かっているから。

「これ、何？　何に効く薬？」

　ガラスの蓋を閉め、小ビンを手に持って揺らす。

「聞きたいか？」
「聞きたい」
「聞いたら後戻りできねぇぞ」
「……」

　やっぱ聞くのやめようかな〜と冷や汗をたらす詩織に、ロッシェは意地悪く笑った。

「そんなにビビるな。それはただの媚薬だ」
「ビヤク？」
「そ。性欲を増幅させて、体の感覚を鋭くさせる薬だ」
「……もっと簡単に」
「夜の行為に使う薬だっつーの。女に飲ませる場合が多いな」

　詩織は小ビンの液体を凝視し、沈黙した。いや、色なんかからして、なんとなく予想はしていたけれども。

「蜂蜜使う、わざと？」

　詩織は顔を上げてロッシェに聞いた。この薬を作るといつも、頭がくらくらするような甘ったるい香りが店内に漂うのだ。蜂蜜は少し値段のはる良品を多めに使っているから、濃密な花の芳香が広がって思考をとろけさせる。
　詩織の目のつけどころに満足したかのように、ロッシェは唇の端をあげた。

「そうだ。わざと甘い味と匂いをつけてある。”いかにも”な色をつけるのにも意味があって、見た目や味から、薬の効果が高そうだと思い込ませるためだ」

　プラシーボ効果ってやつね、と詩織は納得した。ただのラムネ菓子でも本人が風邪薬と信じていれば、体調が回復する事があるという。
　実はこれの他にも用途の分からないまま作らされていた薬があって、そっちはドロリとした濃い液体を真っ赤に着色し、紫色の唐辛子のようなものを混ぜてピリリとした辛みをつけたものだった。この際だからそっちの薬の詳細も聞いておこうと、詩織は口を開いた。

「じゃあ、もう一つの……ドロドロの赤い薬、効果、何？」
「あっちは精力剤だな。男が元気になる薬」
「あー……あぁ」

　としか言えない詩織。私は知らない間にそっち系の薬を作らされていたのね、と軽く落ち込む。

「あのー……一応聞きたい。これ作る、犯罪違う？　私、捕まらない？」
「大丈夫だ。効果が強すぎて、飲んだヤツが狂うような薬だと罰せられるけどな。うちのはわざと効果を抑えてある。犯罪なんてリスクを冒さなくても、金は儲けられんだよ」

　ならよかった、と詩織は胸を撫で下ろした。この事に関して、ロッシェの言う事は信頼できると思う。頭のいい彼なら金を稼ぐ方法はいくらでも思いつくはずだから、その中でわざわざヤバい薬を売るという危ない橋は渡らないはず。
　そんな事を考えながら、ふと詩織は気づいた。ロッシェがよく外出しているのはこの薬を売りに行っていたからなのかも、と。
　それを問うと、ロッシェは本から視線を離さず軽く頷いた。

「馴染みの客のところを回りつつ、その繋がりで新規の客も開拓してる。お前と初めて会ったホテルで俺が一緒に食事をしていた娼館のオーナーも、うちの薬を買ってくれてる客だ」

　忘れかけていた記憶が蘇って、詩織は顔をこわばらせた。
　しかしロッシェって、そんな外回りの営業みたいな事もしてたのね、と感心もする。だから店の方に来る客が少なくても、あまり焦っていなかったのだろう。

「なんだかんだ言って、金を稼ぐなら性関係が手っ取り早い。おまけに店に来る普通の客と違って、”そっちの薬”を求める客は裕福な奴が多いからな。多少のボッタクリ価格でも売れる売れる」

　悪い笑みを浮かべるロッシェを見て、詩織は「本当にこの人の元で働いていていいのか」と不安になった。
　いや、踏み外しちゃいけないところは踏み外してないみたいだし、たぶん大丈夫。ただお金が大好きで、金持ちからそれを搾取する事には罪悪感を感じていないというだけで……。と、詩織は自分を勇気づけてみたが、あまり勇気は出なかった。

　だけどロッシェが本当にお金のことしか考えていないのなら、最初から”そっちの薬”に絞って商売をし、この店は開いていないはずだ。店に置いてある薬は良心価格だし、前にロッシェがお金の足りない子供に薬の代金をまけていたのも見たことがある。
　だから大丈夫。ロッシェは本当はいい人……。

「おい、シオリ。その薬は丁寧に扱えよ。馬鹿な金持ちから金を巻き上げる大切な薬だからな」

　たぶん、いい人？　詩織の住まいである狭い屋根裏部屋にあるのは、ベッドと衣装入れ、それに鏡台だけ。どれも小さめの中古品だが、ただボロいだけではなく、アンティークっぽい雰囲気があって詩織は気に入っている。

「ふふふ」

　朝起きて顔を洗い、身支度を整えると、詩織は鏡台の前に座って静かに笑った。一昨日辺りから、ふとした瞬間にこうやって笑みが漏れ出てしまうのだ。別に頭がバカになったわけではない。『今日』が楽しみ過ぎて笑ってしまうだけ。

（やっとクラストに会える……！）

　シラバスが店に来てから一週間。今日、彼はクラストを連れて、注文していた薬を受け取りに来る予定なのだ。
　詩織は鼻歌を口ずさみながら、髪をとかし始めた。わくわくと弾む心を抑えられない。今にも踊り出してしまいそうな心境だ。もしクラストが自分の事を忘れていたらどうしよう、という不安すら、大きな期待に呑み込まれてしまう。

「クラスト、変わってないかな」

　しかし鏡に映る自分の頬が桃色に染まるのを見て、詩織はハッと気を引き締めた。
　昔の『知り合い』に会うだけで、何をそんなに浮かれているんだ、と。
　クラストが詩織の恋人だった事など一度もない。
　今日彼と再会した時に、自分だけが舞い上がってはしゃいでいるなんて恥ずかしいではないか。クラストも迷惑に思うかもしれない。愛想よくしつつも、冷静に、クールにいこう。

　そう思いつつも、喜びの感情は後から後から泉のように湧き上がってくる。詩織は鏡台の上に乗せていた香油入りの小ビンを取ると、それを丁寧に髪に塗り込んだ。これで髪はつやつやになるし、毎日十分睡眠をとっているおかげか肌の調子もいい。目の下のクマも無し。

「ふふ……おっと」

　また笑い声をこぼしてしまった唇を押さえ、詩織は階下へ向かった。


「浮かれてるな」

　店へと降りた瞬間、一足早くそこで開店準備を進めていたロッシェに、開口一番そう言われた。そんなに分かりやすい顔しているだろうかと、詩織は両手で自分の頬を覆う。

「別に、普通。浮かれてない」
「ふーん」

　疑うような視線を向けた後で、ロッシェは店の扉の鍵を開けに行った。彼は知らないのだ。今日この店にこの国の英雄がやって来る事も、その英雄と詩織が顔見知りだという事も。
　しかし彼は聡い。

「そういや何日か前から浮ついてたよな、お前。落ち着きがないっつーか。……今日、何かあるのか？」

　かまどに火をおこしながら、びくっと肩を震わせる詩織。別にクラストが来る事がバレたっていいのだが、あまりにもズバリと言い当てられたので思わず動揺してしまったのだ。
　そしてその分かりやすい仕草を目に映すと、ロッシェは少し考えた後でカウンターの上の帳面をとった。ペラペラとめくって、今日の日付を探す。

「今日の予定と言えば、例の医者が薬を取りに来るくらいだけどな。お前が注文を取った……」

　そう言ってロッシェがチラリと詩織の方へ視線を向けると、彼女はまたもやビクリと体を揺らしていた。帳面を置いてにやりと笑うロッシェ。

「何だよ、その医者がいい男だったのか？」
「……ち、違う！　シラバスさん、すごく年上。おじいさん！」

　素敵な紳士だけど、さすがに恋心は持たない。
　しかしロッシェは、またもや疑惑の目を詩織に向けた。

「へぇ、おじいさんね」

　照れた詩織が、シラバスの年齢をごまかしているとでも思ったのだろうか。ロッシェは、シラバスが初老の紳士だという情報を全く信じていないようだった。

「ほ、本当に違う！　シラバスさん、ただのお客さん！」
「ふーん」

　気のない返事をして、ロッシェは煙草に火をつけた。
　何か変な誤解をされていると思いつつ、まぁ別にいいかと、ため息をつく詩織。必死で否定すればするほど、怪しく思われるのがオチだ。


　＋＋＋


「今日、ロッシェ、外出ない？」

　時刻は正午。詩織は作業台の上で昼食をとりながら、向かい側に座ってスープを飲んでいる男を見た。
　昨日ロッシェは珍しくずっと店にいたから、今日はいつものように出かけるんじゃないかと思ったのだが、今、彼にその様子はない。新しい媚薬も昨日作ったし、それを売りに営業に行ってもいいはずだが……。

「俺が今日店にいちゃ、何か不都合でもあるのか？」

　こちらをからかうような表情をしながら、しかし不機嫌な声でロッシェが言った。
　そしてそんな彼を見て、その思惑をすぐに悟る詩織。

（ロッシェ、今日はずっと店にいるつもりだ。”初老”のシラバスさんが来るの待ってるんだ、絶対）

　たぶん興味本位なのだろう。
　しかしシラバスがおじいさんなのは本当なので、ロッシェに見られたって別に構わない。むしろ見てくれれば、おかしな誤解も解けるだろう。
　詩織は野菜と干し肉の入ったスープを飲み干すと、壁にかかっている時計を見上げた。この前シラバスが来たのは夕方だから、今日もそのくらいの時間に来るのだろうか？
　食器を片付け始めた詩織を見て、まだパンをかじっているロッシェが言う。

「食い終わったんなら、ちょっとお使い頼まれろ」
「えぇー」

　不満げな顔をして詩織は唇を尖らせた。いつもならお使いくらいいくらでも行くが、今日はなるべく店にいたいのに、と。
　しかし雇われている身でわがままも言えない。眉根を寄せて「不服です」という思いをあからさまに顔に出しながらも、詩織は渋々聞いた。

「お使い、何？」
「ププット、五つ」

　ロッシェが手のひらを開き、指を五本立てる。ププットというのはこの国でよく出回っている果物の名前だ。普通は皮をむいて食べるのだが、ロッシェはその皮の方が欲しいのだろう。ププットの皮には血流を良くする働きの成分が含まれていて、色々な薬に使えるから。詩織としても、今や馴染みのある果物の一つである。

　ロッシェから金を受け取り、マイバックならぬマイ籠を持って出かける準備をする。シラバスたちが来るであろう夕方までにはまだ時間があるし、ププットを扱っている果物屋までは急げば往復で二十分をきれる。さっさと行って、さっさと帰ってくればいい。
　けれどクラストに会える千載一遇のチャンスをうっかり逃したくはなかったので、念には念を入れ、詩織はロッシェにこう頼んだ。

「もし、シラバスさんたち来る、ちょっとだけ待ってもらって。私、帰るまで、引き止めるお願い」

　えらく熱心だなと呟きながらも、ロッシェは「わかった」と頷いた。それを見た詩織は安心して、

「じゃ、行って来る」

　と、足早に店を出ていったのだった。


　しかしシラバスが店に現れたのは、まさにその直後だった。——詩織が駆けて行ったのとは反対の方向から、銀髪の騎士を伴って、タイミング悪く。
　その日、クラスト・オーフェルトはいつものように国王の側に付き、いつものように近衛の仕事を全うしていた。
　国王は今年で五十三歳になるが体を動かす事が好きで、暇ができると狩りに出かけたり、配下の騎士相手に剣を振るったりと元気で活動的だ。
　体格はがっちりとしていて性格は快活、一見するとおおざっぱな印象も受けるが、実は勤勉でマメな人物であり、クラストも彼を尊敬している。

　このような主に仕えられるのは騎士として最高に幸せな事だと思っているが、しかし毎日を過ごす中で、どこか満たされない気持ちもあった。
　三年前、地球からこの世界に戻ってきた瞬間から、それはずっと続いている。


　昼食をとるため私室に向かって城の廊下を進む国王。そしてその後ろに、クラストたち近衛騎士も付き従う。途中ですれ違った侍女たちは、一行が通り過ぎるまで廊下の端によって頭を下げていたが、

「クラスト様、いつ見ても素敵よね」

　すれ違い終えた後で、ひそひそと話す声が聞こえてきた。驕っている訳ではないがこういう事は日常茶飯事なので、クラストは表情一つ変えずに聞き流した。

「いいなぁー、モテて」

　心底羨ましいといった口調で、隣にいる同僚が言う。が、それもいつもの事なので同じように聞き流す。
　こういう事を言うとその同僚に「贅沢者め！」と怒られるのだが、多くの女性に好意を持たれたって、本命の女性に振り向いてもらえなければ何も嬉しくはない。
　しかもクラストの場合、振り向いてもらおうにも相手は違う世界の住人なのだから尚更むなしい。

「クラストさん」

　背後から足音が聞こえたので振り向けば、若手の騎士がこちらに駆けてきたところだった。小声で声をかけられて、歩みを止めないまま「どうした？」と返す。

「シラバス氏がお呼びです」
「先生が？」

　思いがけない人物からの呼び出しにクラストは面食らった。騎士団専属の医師であるシラバスの事は、昔からよく知っている。向こう見ずだった若い頃に、よくケガをしては世話になっていたからだ。どちらも貴族の出なので、家の方の繋がりもある。
　それにガレルの召移魔術で日本から戻ってきた後は、数日間シラバス監視の元で養生していたりもした。送召移魔術の副作用などがないか調べられたのだ。
　クラストが異世界に行っていた事は公には秘密にされているので、シラバスは国王、ガレルなどと並んで、その事実を知る数少ない人物でもある。
　しかし今、自分がシラバスに呼ばれる理由は分からなかった。

「あぁ、そういえば……」

　困惑しているクラストに、前を歩いていた王が声をかけた。

「シラバスにお前を貸してくれと頼まれていたんだった。昼の休憩ついでに行ってこい」
「……了解しました」

　訳が分からないままクラストは頷いた。シラバスが呼んでいて、国王も行ってこいと言うのだから、行かないわけにはいかない。同僚たちに後を任せて、クラストは足早に廊下を進む。
　ノックをして医務室の扉を開けると、シラバスはそこでクラストを待ちかまえていた。

「やぁ、オーフェルト君。元気ですか？」
「ええ、元気ですが……。何か私にご用でしたか？」

　クラストが問うと、シラバスはいつものように穏やかにほほ笑んで答えた。

「久しぶりに昼食でも一緒にどうかと思いましてね。街の方まで食べに行きませんか？　もちろん私がごちそうしますよ」
「……では、お言葉に甘えて」

　珍しいなと思いながらも、断る理由もないので素直に誘いを受ける事にした。医務室を出た二人は、シラバスの用意した馬車に乗り込み、王都の街へと向かう。

「しかし何故急に？」

　街の大通りに着くと、クラストは先に馬車を降り、後から降りてくるシラバスの手を支えながら聞いた。

「たまにはいいじゃないですか。君が英雄と呼ばれるようになってからは、ゆっくりと話せる機会も減りましたしね」

　シラバスは杖をついて背筋を伸ばすと、「私の馴染みの店に行きましょう」とクラストを先導した。
　クラストは護身用の短剣を身につけていたが、いつも腰に携えている剣は置いてきていたし、人目をひく騎士服の上衣も脱いで今はベスト姿だ。仕事で街へ出た訳ではないから、なるべく周囲の注目を集めたくないと思っての事だった。
　しかしクラストの銀髪や整った容姿は、日本でなくとも目立つ事に変わりはない。彼が通りを歩くと、街の住民たちがざわめいた。

「まぁ、見て！　あれって……」
「クラスト様よ」
「英雄だ」
「本当に素敵！」

　女性たちは遠巻きにぼうっと見惚れているが、少年などは遠慮なく近づいてきて握手をせがむ。一通り握手を終えると、飯屋の主人に「お代はいいから、是非うちで食事をしてくれ」と腕を引っ張られた。しかしそれを丁寧に断って、クラストはシラバスを追う。

「相変わらず人気者だ」

　シラバスに言われ、クラストは苦笑した。

「嬉しく思うべきなのでしょうが、困る時も、少しだけ面倒だと思う時もあります」
「英雄と言えど人間ですから、それは当然でしょう。君はよく対応している。大通りを歩くと目立って仕方がないですから、裏道を行きましょうか」

　二人は周囲の喧噪をまくように、路地へと入っていった。



　シラバスの馴染みの店で美味しい食事に舌鼓を打った後、

「少し寄りたいところがあるのですが、付き合ってもらえますか？」

　そう持ちかけられ、クラストは「もちろん」と受け入れた。東地区へと移動して、少し怪しい雰囲気の路地を進む。こんな所に何の用があるのだろう。そうクラストが思っていると、

「オーフェルト君は、薬師の若い女性に知り合いはいますか？」

　唐突にシラバスから質問された。

「薬師、ですか……？」
「ええ、まだ十代後半らしき女性……というか少女というか。しまった、名前を聞いておけばよかったですね。言葉遣いや容姿から異国の方のようでしたが、周辺各国ではあまり見ない顔立ちでしたので、どこか遠方から来られたんだと思いますよ」
「若い異国人の、女性の薬師ですか？　いえ、その条件に当てはまる知り合いはいませんが……その方がどうかしたのですか？」
「実は今向かっている薬屋にその女性がいるのですが、私は彼女から頼まれているのですよ。君に会わせてほしいと」

　シラバスは少し申し訳無さそうな顔をして振り向いた。

「そういうことを言ってオーフェルト君に近づこうとする女性は多いでしょうし、君もうんざりしているかもしれません。だけどその薬師の女性は嘘を言っているようには見えなかったのでね。本当に君の知り合いのようなのです。一度会ってあげてくれませんか？」

　なるほどシラバスの本当の目的はこちらだったのかと納得しながら、クラストは笑って頷く。
　おそらくその女性は愛らしい容姿か性格をした人なのだろう。シラバスはこう見えて、実は可愛らしい女性に甘いのだ。今はもう孫もいるが、若い頃はモテて色々とやんちゃもしたと聞く。

「分かりました。私が忘れているだけで知り合いの可能性もありますし、会ってみます。どのみち、彼女のいる店はもう近いのでしょう？」
「ええ。最初にこれを言うと昼食すら付き合ってもらえない可能性がありましたので。後出しのようで申し訳ないですが」

　シラバスも笑い、そして続けた。

「一応言っておきますが、彼女と会ってほしいという私の頼みを断りづらくするために昼食をごちそうしたのではないですよ。君は普段とても忙しそうですので、純粋にねぎらいたかっただけなのです」
「ありがとうございます。おっしゃる通り、近衛の仕事をしていてはなかなかゆっくり食事をとる時間もないので、いい息抜きになりました」
「それはよかった……ああ、ここですよ」

　薬屋という看板のついたこじんまりとした店の前で、シラバスがふと足を止めた。

「この店の薬の評判を聞いたので、前に訪れた時、傷薬などを注文しておいたのです。今日受け取る予定なのですが……」

　話しながら店の扉を開けるシラバスに続いて、クラストも店の中へ入る。

「いらっしゃい」

　カウンターには人相の悪い男が座っていて、温和な声で挨拶はしたものの、どこか探るような視線で素早くこちらを観察してきた。
　クラストも同じように、探るような視線をカウンターの男に向ける。第一印象は『そこら辺にいるチンピラ』だが、よく見てみると男らしい整った顔立ちをしていたし、落ち着いた空気をまとっていた。
　だからと言って薬師らしいかと聞かれれば、答えは「否」だ。やはり怪しい雰囲気がある。

　この店には件の女性しかいないとばかり思っていたが違うらしい。シラバスもこの男と面識はないのか、一瞬戸惑ったようだった。しかしすぐにほほ笑みを浮かべると、穏やかな声音で男に話しかける。

「こんにちは。あなたがこの店のご主人ですか？　私はシラバスと申します。先週注文しておいた薬を受け取りにきたのですが……」
「シラバス？　あんたが？」

　男は何故か驚いたようで、軽く目を見開いてシラバスを見た後、「なんだ、嘘じゃなかったのか」などと独り言を呟いた。
　　詩織が使いに出てから数分と経たず、店に客がやって来た。やる気なさげな雰囲気でカウンターに座っていたロッシェは背もたれから体を起こすと、接客用の声で静かに客を迎える。

「いらっしゃい」

　客は二人。眼鏡をかけた白髪の紳士と、背の高い銀髪の男。どちらも上品な身なりをしていて、この店にやってくる地元の住民たちとは身分が違うように感じた。
　若い男の方は鋭い瞳でこちらを観察している。

（つーか、こいつ……騎士か？）

　ロッシェは眉間にしわを寄せた。剣こそ携えていないものの、男の背格好や雰囲気からそれは間違いない。ただ、今は仕事中ではないようだ。
　ロッシェは『クラスト・オーフェルト』の名は知っていたものの、今店にいる男がその英雄だとは気づかなかった。興味が無く、凱旋パレードなどは一切観に行っていないため、顔は知らないのだ。
　じっと騎士の方を注視していると、彼の前に立っていた白髪の男の方が柔和な笑顔を浮かべてロッシェに話しかけてきた。

「こんにちは。あなたがこの店のご主人ですか？　私はシラバスと申します。先週注文しておいた薬を受け取りにきたのですが……」
「シラバス？　あんたが？」

　ロッシェはさっと白髪の男に目を移した。彼がシラバスだということは、詩織の『すごく年上のおじいさん』発言は間違いではないという事になる。

「なんだ、嘘じゃなかったのか」

　シラバスに惚れたのがバレると恥ずかしいから、ごまかすために嘘を言っているのだと決めつけていた。てっきり、まだ若い青二才の、しかし顔はそこそこの医者のボンボンが来るものだとばかり……。
　不本意ながら詩織の保護者的な立場になってしまっているロッシェとしては、そんな男が来たら少し脅しておかねばと思っていたのだ。詩織はよほどのんびりとした国に住んでいたのか、どこか危機管理の甘いところがあって、危なっかしいと感じる時も多々ある。
　本人に自覚はないようだが、基本的に隙だらけ、むしろ隙しかないような状態なので、体目当ての男がそこにつけ込んでくるとも限らない。

　しかし今見る限りシラバスは悪い男には思えなかったし、詩織の方もまさか本当に彼に惚れていたりはしないだろう。ロッシェはあっさりとシラバスを警戒対象から外した。
　しかし若い騎士の方はまだ駄目だ。ロッシェは思う。詩織があれほど浮かれていたのは、シラバスに会えるからではなく、この美形騎士に会えるからでは？　と。
　先週、薬の注文を受けた時にもこの騎士はシラバスと共に来店していて、その時に一目惚れした可能性もある。

「ええっと、注文されていた薬ですね」

　ロッシェは用意していた薬をカウンターに出しながら、さてどうしようかと考えた。
　詩織には自分が戻るまで彼らを引き止めておくように頼まれている。この騎士もそれほど不誠実な人間には見えないし、詩織の淡い恋心をニヤニヤと見守りたい気持ちもなきにしもあらずだ。「店を辞めて彼の所へ行く！」などと言われてはたまらないので、決して応援はしないが。

（騎士か……）

　ロッシェは頭の中で呟いた。シラバスは医者ということだが、騎士を伴っているということは、騎士団に属する医者なのだろう。
　詩織には悪いが、騎士団とはあまり関わりたくないというのがロッシェの本音である。
　彼が密かに売っている媚薬や精力剤は、体や精神に悪い影響を及ぼすものではないし、中毒などになる事もない。本当に合法的な薬なので、騎士団に目を付けられて調べられたって構わないのだ——ロッシェ自身は。

　しかし客たちは違う。ロッシェの裏の顧客には、名の知れた貴族や商人といった大物も多い。そして彼らは、自分たちに関する噂にとても敏感だ。体裁を気にし、表で繋がりのある人々には、自分たちが媚薬を使う好き者であるとはバレたくないのである。
　しかも顧客たちの中には、ロッシェの作る薬では飽き足らず、もっと効果のキツい違法な薬に手を出している者もいる。叩けば埃の出るような人間がちらほらといるのだ。
　そういった者たちは皆、騎士団の人間がこの店に出入りするのを喜ばない。探られて、いやらしい薬を使っているという噂が流れたり、捕まったりするのが怖いから。

　きっと騎士団の人間が店に出入りしているという事を知ったら、裏の顧客の多くは離れていくに違いない。
　ロッシェはシラバスに薬を用意しながら、小さくため息をついた。シオリの奴、大口の客を捕まえたかと思ったら、かなり面倒くせぇ部類の客じゃねぇか、と。

　シラバスが店の常連になったとしたら、薬の売り上げが今より大幅にアップするのは間違いない。しかしそれは、『表の健全な薬』の売り上げに限った事だ。
　騎士団専属医が店の常連になったと知られれば、裏の顧客たちは離れていき、そちらの売り上げは激減する。

　何食わぬ顔をしながら、ロッシェは冷静に計算した。シラバスをとるか、裏の顧客をとるか。
　そして決めた。やはり裏の顧客をとった方がいいと。シラバスをとれば、店の総売り上げは今より落ちる。

「注文されていた薬です。量が多いので、少し重いですよ」

　ロッシェがカウンターに薬を全て出し終えると、「私が」とクラストが歩み出て、大ビンに入ったそれらを軽々と持ち上げた。

「ここの薬は品質が良いという事なので、使ってみるのが楽しみですね」

　シラバスはほほ笑むと、「ところで……」と話題を変えてロッシェを見る。

「この前注文を受けて下さった女性の薬師の方は、今日はいらっしゃらないのですか？」
「ああ、彼女なら今、使いに出てもらっています」
「そうですか。タイミングが悪かったですね」

　シラバスは隣にいるクラストをちらりと見上げ、

「君も忙しい身ですし、今日のところは帰りましょうか。これから先、この店を騎士団御用達にさせてもらう可能性もありますし、彼女と面会する機会はまたいくらでもあるでしょう」
「その事ですが……」

　シラバスとクラストとの会話に、ロッシェが割って入った。騎士団御用達という言葉に、ぴくりと片眉をあげながら。

「あなた方が騎士団の関係者ならば、申し訳ないですが今後の取引はできかねます。もう店には来ないで頂きたい」

　丁寧ながらもはっきりとしたロッシェの物言いに、シラバスは戸惑いの表情を浮かべ、クラストはスッと目をすがめた。そして厳しい口調で言う。

「我々に来られると、何か困る事でもあるのか？」
「いえ、困ると言うか……」

　ロッシェはわざとらしく首をすくめ、苦笑した。
　が、次にはにやりと不敵に笑って言う。

「個人的に騎士サマが嫌いというだけですよ」

　挑発的な言い方に、クラストの瞳も鋭さを増す。

「なるほど。我々は後ろめたい事をしている者にほど嫌われる傾向にあるが、貴方もそうだと考えても？」
「ははは、それはとんだ言いがかりです」

　和やかな話し方だが、両者の間には目に見えぬ火花が散っていて、シラバスを困らせた。
　ロッシェは「このくそガキ、馬鹿じゃなさそうなだけに面倒くせぇな」などと思いながら、この一瞬の間に考えた適当な嘘をつく。

「昔、騎士サマに女を盗られたんですよ。だから嫌いだという、ただそれだけです」
「本当にそんなささいな理由で薬を売らないのか？　我々は店にとってはいい客だと思うが」

　クラストの目は、まだロッシェへの疑惑に満ちていた。本当の理由は他にあるのではないか。裏で何か悪い事でもしているのでは？　という目だ。
　しかしロッシェはそんな視線くらいでは怯まない。堂々と嘘を続けた。

「ええ、それだけの理由で売らないんですよ。今でも、騎士と名のつく奴は皆憎たらしくてしょうがない。高潔な騎士サマからすれば女を盗られたくらいでと呆れるでしょうが、俺にとっては大事な女だったのでね。本当に愛していたんですよ」

　自分で言いながら鳥肌を立てつつ、ロッシェは哀れな男を演じる。クラストの方を見つめて、

「騎士サマにも、そんな女がいるのでは？」

　と、話を振った。

「いるのなら、俺の気持ちも分かって頂けるでしょう？」

　外見から判断してクラストはおおいにモテそうだったし、一人の女に執着するような性格でもなさそうだった。だから返ってきた反応にロッシェは少し驚き、笑いそうになった。

「……」

　無言である。クラストはロッシェの言葉に言い返す事もせずに苦い顔をしていた。胸の痛みに耐えるかのように、眉間に深いしわを寄せていたのだ。
　どうやら彼にも想い人がいるらしい。彼女が他の男に盗られる場面を想像して、あんな顔をしているのだろう。ロッシェはそう予想をつけて、ぎゅっと唇を噛んだ。——笑いをこらえて。

「……帰りましょう」

　自分の想像に落ち込んだ様子のクラストが、生気のない暗い声でシラバスに言った。もうロッシェの事などどうでもよくなったようだ。
　シラバスは困惑しつつ、「え、ええ。そうですね」と頷いた後、ロッシェの方に向き直って、

「それでは我々はこれで。残念ですが、ここへはもう来ないように致しましょう。もう一人の、薬師の女性にもよろしくお伝えください」

　そう丁寧に挨拶をして、哀愁漂うクラストと共に店を出ていった。


「……変な騎士」

　カウンターで一人ぽつりと呟いたロッシェは、まさかその変な騎士の想い人が自分の部下だとは思いもつかなかったのだった。

　　クラストとシラバスが店を訪れている頃、詩織は大通りにある果物屋の屋台にいた。走ってきたせいで激しくなった呼吸を整えながら、店番をしている素朴な顔立ちの青年に「ププット５つ」と注文する。

「あ、シオリじゃないか！　いつもありがとう。ププットだね」

　青年はこの果物屋の店主の息子で、たまに店にやってくる詩織とは顔なじみだった。が、代金を払った詩織は「ありがと」と礼を言うと、世間話もそこそこに帰ろうとする。

「あっ、ちょっと待って！」

　青年はそんな詩織を引き止めて、店に並んでいる果物の一つを手に取った。スモモに似た形の、桜色の果実だ。

「これ知ってる？　アトラっていうんだけど、シオリの故郷にもあったかな？」
「や、ない」

　急いでるんだけどな……と思いつつ、首を振って端的に答えた。すると青年は嬉しそうに顔をほころばせ、

「じゃあこれ食べてみてよ。すごく甘くて美味しいんだ。きっとシオリも気に入る。代金はいらないからさ」

　そのアトラを３つ、詩織のかごへと入れた。

「ありがと。嬉しい。食べてみる。じゃ……」
「待って！」

　早口で礼を言い、片手を上げてそそくさと立ち去ろうとする詩織を、またもや青年が引き止めた。なにやら顔を赤らめて、もじもじと地面を見ながら言う。

「あ、あのさ、もし、もしよかったら今度……あ、いつでも……シ、シオリが暇な時でいいんだ。……でさ、こ、今度シオリがひ、暇な時にさ……暇な時に、い、い、い一緒に……」
「急いでるから、話、また今度お願い！　バイバイ！」

　どもりまくる青年を見て「話の要点がつかめないし、なんか長くなりそう」と思った詩織は、悪いとは思いながらも、話をぶった切って走り去った。

「あっ、うん、バイバイ……」

　全速力で駆けていく詩織の後ろ姿を見送りながら、残された青年は寂しそうに手を振ったのだった。




「ただいまっ！」

　買い物を終えた詩織は、野球の試合でホームインするランナーのごとく猛ダッシュで店に滑り込んだ。入り口についている小さな鐘がカランカランと騒がしく鳴り響き、カウンターにいたロッシェが「うるせぇな」と顔をしかめる。
　はぁはぁと息を切らせながら、詩織はカウンターにププットとアトラの実が入ったかごを置いた。行って戻ってくるまで、二十分もかかっていない。まだクラストは来ていないだろうと思いながら、一応ロッシェに確認する。

「シラバスさんたち、まだ？」

　もちろんまだでしょ？　という余裕をこめて言ったのだが、

「いや、もう帰った」

　ロッシェの答えは残酷だった。

「……うん？」
「だから、もう来て帰ったっつーの」
「ウソでしょ！？　引き止めておいてって言ったのにー！」

　詩織は日本語でそう叫ぶと、帰ったというクラストたちの後を追うため、店を飛び出そうとした。
　が、ロッシェに強い口調で「待て」と制される。

「なにっ？」

　少し苛々しながら振り向く。クラストが今どこにいるのか、詩織は気が気でなかった。まだ街にいる？　それとももう城へ帰ってしまった？
　ロッシェは椅子からゆっくりと立ち上がって言う。

「お前、もう奴らとは関わるな」
「なぜ？」
「騎士団の関係者に店に出入りされると困るんだよ。”裏の客”が嫌がる」
「……わかった。じゃあ、店に迷惑、かけないようにする。ここへは連れてこない」

　そう言って再度クラストを追おうとした詩織の肩を、ロッシェが掴んだ。

「お前が個人的に騎士と繋がりを持つのも駄目だっつってんだよ。一目惚れだか知らねぇが、あの銀髪の騎士の事は諦めろ」
「一目惚れ……？」
「違うのか？　先週薬を注文しにきた時にもあの騎士がいて、一目惚れしたんだろ？」
「ち、違う！」

　シラバスに惚れているという誤解は解けたようだが、今度はまた変な勘違いをされていると詩織は頭を抱えたくなった。

「一目惚れ違う！　私っ……」
「照れんな。一目惚れくらいよくあるだろうよ。俺はねぇけど」

　クラストを追おうとジタバタ暴れる詩織と、それをなだめつつも腕を掴んで決して行かせようとはしないロッシェ。

「とにかく騎士は駄目だ。諦めろ」

　ずるずると店の奥へ引きずり戻されながら、詩織は思った。これは本当の事を言った方がいいのかもしれない、と。

　私が異世界からトリップしてきた事、クラストが私の世界へトリップしてきていた事。
　二人は知り合いで、今私が彼を追おうとしているのも色々と事情があっての事なのだと分かれば、ロッシェは考えを変えてくれるかも。

「ロッシェ、ちょっと聞く！」

　詩織は決意を固めて、自分の上司に向き直った。




　詩織の話を全て聞いた後でのロッシェの第一声は、こうだった。

「てことは、今日来たあの銀髪の騎士が、噂の英雄だったのか」
「そっち？」

　異世界なんて本当にあるのかとか、馬鹿な事言ってんじゃねぇとか、そういう事を言われると覚悟していたのに。
　詩織は息を吐いて肩の力を抜いた。
　話をしている時のロッシェのリアクションは薄く、信じてもらえていないんじゃないかと思っていたのだが、逆にあっさり受け入れられたのだろうか？　

「私の話……し、信じてくれた？」

　恐る恐る聞くと、ロッシェは煙草の煙を吐きながら、横目で詩織を見た。

「まぁ、城にいる優秀な魔術師なら、そういう術を使えてもおかしくないんじゃねぇの？　俺は魔術の知識はさっぱりだが」

　どうやら本当に信じてくれたらしい。魔法の存在するこの世界の人に異世界トリップを信じさせる方が、日本人に信じさせるより簡単なのかも。
　詩織はおずおずとロッシェから離れ、店の入り口へと近づいていった。

「じゃ。私、クラスト追う」

　片手を上げて軽く言う。事情を説明したんだから行かせてくれるはず。そう期待した詩織だったが、

「駄目だっつーの」

　またもやロッシェに阻まれた。今度は猫みたいに首根っこを掴まれる。
「なぜ！」と反発する詩織に、ロッシェは辛辣に言った。

「お前と英雄にどんな事情があろうと、こっちの事情も変わらねぇんだよ。お前と騎士との繋がりは店としては喜べない。しかも英雄との繋がりなんぞ……。それがバレたら裏の客がどれだけ減ると思ってんだ、バカ」

　ロッシェには血も涙もないらしい。異世界からやってきた詩織とクラストの三年ぶりの再会より、店の売り上げが大事なのだ。人間には誰にでも『情』というものがあるのだと思っていたが、この男に限っては違うのだと認識を改めた詩織だった。
　日本語でぼそりと「冷血漢」と呟くと、「今、悪口言っただろ」と睨まれた。

「お前が英雄と再会しても、俺にとっては不利益しかない。騎士との繋がりができる事もそうだが、英雄の知り合いだっていう魔術師に会って、お前に元の世界へ戻られるのもマイナスだ」

　首根っこを掴まれたまま、ぐいと顔を近づけられる。息がかかりそうなほどの至近距離に驚き、後ずさろうとした詩織だったが、ロッシェがそれを許さない。獲物を狙う肉食獣のような鋭い目つきで凄まれた。

「お前には俺の薬のレシピも教えてる。せっかく使えるようになるまで育てた雛を、俺が簡単に手放すと思うな」

　低い声で脅され、詩織はうなじの毛を逆立てて体をこわばらせた。
　今のところそのつもりはないが、この店を辞める時には、もしかして「指一本置いていけ」くらいの事を要求されるのでは？　と割と真剣に恐怖する。

「わかったな？」
「……」
「わかったな、シオリ」
「……ハイ」

　Yes以外の返事は許してもらえそうになかったので仕方なくそう答えたら、「よし」と褒められて犬みたいに頭を撫でられた。


　詩織がクラストとの再会を望む理由は二つある。

　一つは単純に、昔恋していた人に「会いたい」から。

　けれど、せっかく手に入れたやりがいのある仕事や、衣食住の保証された生活を全て放り出してクラストを追えるほど、詩織は能天気でもなかったし、”女の子”でもなかった。
　クラストが自分と同じように再会を望んでいるのか、仕事も家もない詩織を手放しで受け入れてくれるのかは分からない。
　詩織は成人した大人で、理性もあれば打算だってある。会いたいから、という理由だけで簡単に動くことはできないのだ。その先の生活も考えてしまう。

　そして再会を望むもう一つの理由は、日本へ戻れる方法があるのかを知るためだ。

　しかし日本に帰りたいという欲求は、元々詩織の中で少なかった。
　慌ただしい現代日本での生活にあまり未練はなく、両親に自分が無事でいる事を伝えられれば十分だと思っていたし、自然で穏やかなこちらの世界が肌に合っていると感じるから。
　なにより仕事のある充実した生活を捨てるのは惜しい。向こうでは無職なのだ。
「絶対日本へ帰るんだ！」という強靭な意思があれば、詩織はなりふり構わずクラストを追い、魔術師を紹介してもらったのだが……。

　仕事があるというのは幸せな事だ。仕事があれば、その世界での居場所を見つけられる。自分にも役割があるのだと安心できる。
　日本で就職難に喘ぎ、不採用通知を山ほど受け取った詩織だからこそ、強くそう思うのかもしれない。
　仕事だけでものを考えれば、あちらの世界に詩織の居場所はないが、こちらの世界には居場所がある。

　クラストには会いたい。けれど、何を犠牲にしてでも必ずクラストと再会しなければならないのか、と言われると詩織は迷ってしまう。

　ロッシェの事だってそう。今はまだまだ彼に教わる事が多く、彼に受けた恩——娼婦に落ちそうだったところを助けてくれて、異世界人の詩織にまともな仕事をくれた。寝る場所と食事を提供してくれて、言葉の不自由な詩織に、根気づよく仕事の知識とこの世界の常識を教えてくれた——を十分に返したとはいえない状況だ。
　だからクラストを追って、ロッシェからの恩を仇で返すような真似はしたくなかった。

　それに彼からはまだたくさん教わりたい事がある。他の薬師とは会った事のない詩織だったが、ロッシェほどの優れた人物——人間的にではなくて、あくまで薬師としてだが——に師事できる事は、とても幸運だと思うのだ。


　詩織はクラストを追わなかった。
　足は今にも本能にしたがって動き出しそうだったけれど、色々な事を考えた上で、自分の意思で店に留まったのだ。　ロッシェからは騎士団と関わりを持つなと言われ、それを受け入れた詩織だが、「クラストとまた会いたい」という気持ちは、やはり簡単には捨てられなかった。

　クラストに会うチャンスを求めて、こっそりと城に行ってみようかとも思ったが、今ではそれも簡単ではない。
　以前は一日店を空ける事も多かったロッシェが、最近は外出してもちょくちょく店に戻って来るからである。お昼ご飯を食べにだとか、仕入れた薬草を置きにだとか理由を付けて。
　詩織の足では城への往復には数時間かかる。いつ戻ってくるかもしれないロッシェの心配をし、店と仕事を放ってまで会えるかどうかも分からないクラストに会いにいくのは、相当の覚悟がなければできない。

　再会できたとして、クラストには疎ましがられ、ロッシェからも叱られて解雇されるなんて事になったら最悪である。

　そしてそんな事を考えて悩んでいる内にも、少しずつ日々は過ぎていった。この世界へ来て、もうすぐ二ヶ月は経つだろうか。

（もうクラストと再会するの、無理なんじゃないの？）

　そう思うと気分が沈む。クラストの存在を除外すると、この世界で生きていく楽しみが半分ほど減ってしまう気がした。
　それでも仕事が充実している事と、この国でも知り合いが増えた事など、詩織にとっての希望や楽しみも十分に残ってはいたが。



　朝、倉庫の食料がそろそろ寂しくなってきたのを見て、詩織は買い出しに出かける事にした。ロッシェは今日も”裏の顧客”のところへ出かけるようだが、それは午後からの予定らしいので、後を頼んで店を出る。

　路地を抜けて大通りへ出ると、何やら街の景色が普段と変わっていた。可愛らしい花をつけた植木が等間隔に配置され、通りのあちこちで小さな屋台やテントが組み立てられ始めているのだ。
　この大通りはいつも人が多くて騒がしいが、今日はそれ以上。街の住人たちは浮き足立っているように見えた。

（近いうちに、何かお祭りでもあるのかな？）

　学園祭前の学校の浮かれた雰囲気が思い出され、事情が分からない詩織も何となく胸躍らせた。
　箒で道ばたの落ち葉を掃いている恰幅のいい中年女性に近づき、声をかける。

「どうも、おはよう」
「あら、シオリちゃんじゃないか」

　女性は、詩織がこれから行こうと思っていたパン屋の店主だ。何度か通っているうちに世間話をするくらいの仲にはなった。彼女の後ろにあるこじんまりとした店からは、芳ばしい小麦の香りが漂ってくる。食欲をそそるその匂いに惹かれながら、詩織は女性に問いかけた。

「街、にぎやかな雰囲気。なにか、お祭りでもある？」
「あー、そういえばあんたはまだこの国に来たばかりだったねぇ。二日後の騎馬試合の大会に合わせて、明日から市が開かれるんだよ。それの準備さ」
「……？」

　首を傾げた詩織に、女性は詳しく説明した。

「騎馬試合ってのは分かるかい？　甲冑に身を包んだ騎士様が馬に乗り、槍と盾を持って戦うんだよ」

　槍と盾を掲げる真似をして身振り手振りを加えて話す女性に、なんだか物騒な試合だ、と思う詩織。
　槍は先端に刃物がついたものではなく丸い金属がついたものを使うらしいが、女性曰く、「毎年怪我人が出るのは当たり前。たまに死人も出る」らしい。
　大会は一年に一度、秋から冬に季節が移り変わるこの時期に行われる。
　ちなみにこの世界と日本では、地球の南半球と北半球のように季節は大きくずれている。五月というのは、ここでは春ではないのだ。

「ほら、街の東の端に競技場があるだろう？　騎馬試合はそこで開かれるのさ」

　詩織がこの街でよく行く場所といえばこの大通りくらいなので、東の端にあるという競技場の事は知らなかった。円形競技場だという事なので、コロッセオのような外観をイメージする。
　試合が行われるのは一日だけだが、街ではその日を中心に三日間市が開かれ、お祭り状態になるらしい。国中から人が集まり、随分賑やかになるようだ。
　クラストもその物騒な試合に出るのだろうかと思って、詩織は尋ねた。

「それ、私たちでも、見学できる？」

　女性は小さく首を振る。

「いいや、招待がなけりゃ無理だと思うよ。競技場に入れるのは、王族に貴族に力のある商人くらいだからね。貴族の方がたも国中から、あるいは国外からも来られるし、あたしら庶民の席は無いよ」
「そうなんだ……」

　もしクラストが出るのならその戦う姿を見てみたかったな、と肩を落とす詩織に、女性はおせっかいな笑みを浮かべた。

「おや、誰か慕っている騎士様でもいるのかい？」
「えと……」

　少し迷ってから答えた。

「クラスト……英雄の」
「ああ！　なんだクラスト様かい。そりゃシオリちゃんだけじゃなく、皆見たいよ。でも安心しな。競技場に入れなくても、クラスト様のお姿を拝見する機会はあるよ」
「えっ、本当？」

　詩織はダークブラウンの瞳をきらりと輝かせた。
　女性は言う。

「騎士様たちのいる城と試合の行われる競技場とは、この街を挟んでちょうど反対側に位置しているだろ？　だから騎士様たちは競技場に向かう時、この街を通っていくんだよ。大会の日の朝、馬に乗った騎士様たちと専用の馬車に乗った王族方は、列をなしてこの大通りをゆっくりと行進するのさ」

　女性が言うには、その行進は競技場に入れない庶民たちのための、大会前のパレードみたいなものらしい。普段にも増して勇ましい騎士たちの姿を見ることで、実際の試合を見られない者も盛り上がる事ができるのだ。

「去年と同じなら、クラスト様は行列の一番先頭にいるはずだから見つけやすいよ」

　付け加えられた女性の言葉に、詩織は胸を躍らせた。三年ぶりに、クラストの姿が見られるかもしれない！
　当日は沿道に立つ人も多くなるだろうし、クラストにこちらの姿を認識してもらえるのは無理かもしれない。
　しかし詩織はそれでもよかった。一方的にこちらがクラストを見つけるだけでもいいのだ。そしてそれならばロッシェも文句は言えないだろう。

　きっとクラストは三年前と変わらず格好良いのだろうと想像し、思わず頬を赤らめる。
　大会は明後日。そして騎士たちがここを通るのは、その日の朝。詩織はパン屋の女性にもう一度日時を確認し、必ずクラストの姿を見に行こうと決めたのだった。


「ただいまー」

　かごいっぱいに食料を買い込んで、詩織は店に戻った。ロッシェは煙草をふかしながら、苔みたいな色のどろりとした液体を鍋でグツグツと煮ている。

「何か良い事でもあったのか？」

　目が合うなりそう言い当てられたので、詩織はギクリと顔をこわばらせて挙動不審になるしかなかった。

「べ、べべ別に何も……！　何もない、本当！」

　騎馬試合のパレードには一人でこっそり行くつもりだったのだ。ここでバレてはいけないと、詩織は大いに慌てた。
　じっとこちらを観察しながら、無言で何かを考えている様子のロッシェが怖い。ロッシェは男の人にしては色々鋭過ぎるんだよな、と、詩織は自分が分かりやす過ぎる事には気づかずに思う。
　緊張感漂う数秒の後で、ロッシェが「……ああ、分かった」と納得したように呟いた。詩織はビクッと固まる。

「あれだろ。街のやつらに騎馬試合の事聞いたんだろ。確か明後日の朝だったか？　大通りを騎士が行進するっていう……。きっと英雄も来るよなぁ」

　詩織の背中にだらだらと冷や汗が流れた。ロッシェって他人の心が読めるのでは？　と疑ってしまう。
　しかしここはシラを切るしかない。どれだけ疑われても、知らないふりを続けるのだ。戦う覚悟を決め、詩織は目を泳がせながらポーカーフェイスを気取った。

「え……ええー？　何の事？　ロッシェ何言ってるかよく分からない。き、騎士が何？」
「腹の立つ演技すんな。……別にいいぞ、パレードくらい見に行っても」
「ぅえっ！？」

　予想していなかった言葉に、思わず声も裏返る。詩織は持っていたかごをやや乱暴にカウンターに置くと、ロッシェに詰め寄った。

「行っていいって、ほんと！？　クラスト見に行く、いいの？」

　きゅっと腕を掴んで、ロッシェの顔を見上げる。信じられなくて、自分の瞳がまん丸になっているのが分かった。
　ロッシェは木べらで鍋をかき混ぜながら答える。

「見に行くくらいなら平気だろ。当日は人が多いだろうし、お前が英雄を見つけられても、英雄がお前に気づくとは思えないしな。ただし、一応俺もついて行——」
「やったぁ！　ありがと！」

　保護者付きだってかまわない。詩織は手を叩いて弾けるような笑顔を浮かべ、それを見たロッシェは眩しそうに目をすがめたのだった。

　　これは夢？
　詩織は空中にふわふわ浮いて、下にいるもう一人の自分を眺めていた。そこにいる詩織はまだ大学生だ。バイト先の飲食店の制服を着て、ホールを忙しく動き回っている。

「遅くまで悪いね。もう上がっていいよ」
「あ、はい。じゃあお先です」

　店長に声をかけられ、詩織は厨房の奥へと引っ込んだ。退勤をして更衣室に入り、すぐに私服に着替えて出てくる。少し急いでいるようだ。

「梅本さん、これ持って帰っていいよ」

　帰ろうとしたところでまた店長に呼び止められ、白いビニール袋を手渡される。そこにはうっすらと『鶏唐揚げ』という文字が浮かんでいた。店でも出している業務用の冷凍ものだ。

「え、いいんですか？」
「本当はあんまりこういう事しちゃ駄目なんだけどさ、梅本さん頑張ってくれてるし。けどこれ賞味期限近いから、なるべく早く食べてね」
「はい、ありがとうございます」

　ああ、思い出した。と、宙に浮いている詩織は思った。
　これは過去の記憶だ。リプレイされた過去の出来事を夢で見ているのだ。
　確かこの日は土曜日でお客さんの数も多く、忙しかった。おまけに同じ時間帯に入る予定だったバイトの子が急に休んでしまって、詩織はいつもより一時間半ほど多く働かなければならなかった。

　冷凍唐揚げが入った袋と鞄を持ち、早く帰らなければクラストが心配する、と急いで店を出る。
　しかし裏口の扉を開けたところで、詩織は思わず悲鳴を上げそうになった。夜の闇に溶け込んでいた人影が、ドアから漏れた店内の明かりに照らされて怪しく浮かび上がったのだ。
　黒いパーカーのフードを深めにかぶった、長身の男。
　詩織は怯えながらも警戒を込めた瞳でその男を観察し、

「……あれ？　もしかしてクラスト？」

　気の抜けた声でそう言った。背の高さや、服を着ていても分かる引き締まった体つきから判断したのだ。
　詩織の声に反応して、男はそっとフードを上げた。冷たい月のような銀髪がさらりとなびく。やっぱりクラストだ。詩織は安心して彼に駆け寄った。

「迎えにきてくれたの？　遅くなってごめんね。お客さん多くて」

　この時すでに、クラストと暮らし始めて二ヶ月以上が経っていただろうか。彼も驚異的な学習能力と適応力を発揮し、日本の生活に随分慣れてきた頃である。
　クラストは掃除機や洗濯機の使い方などを覚え、詩織が外へ出る代わりに、家事などはほとんど全部引き受けてくれていた。料理などもほぼ完璧にこなす彼に、「完璧な嫁……！」などと詩織は思ったものである。
　騎士のプライドを傷つけそうだったので、言葉にはしなかったが。

　クラストは家事の他にも、自分のできる事をしたがった。例えば、夜遅くなりがちな詩織のバイトの迎えとか。
　けれどもやはりクラストの外見は目立つので、詩織はそれを許可しなかった。が、普段通りの帰宅時間に少しでも詩織が遅れれば、クラストがこうやって迎えにくる事もよくあった。
　変な騒動にクラストが巻き込まれないためにも彼にはなるべく外出してもらいたくはなかったのだが、あまり家に縛り付けるのも可哀想だし、なにより自分を心配してくれている事が嬉しいので、いつも詩織はバイト先に迎えにくるクラストを叱れなかった。

「それは？」

　詩織が持っているビニール袋に気づき、日本語でクラストが尋ねた。

「鶏の唐揚げ。クラストも好きだったよね？」
「ああ、”あちら”にも似たような料理があるしな」

　あちらとは、クラストのいた世界の事だ。最近彼が故郷の話をすると、何故か詩織の胸はちくりと痛んだ。クラストが元の世界に帰りたがっているのでは？　と、焦りを感じて落ち着かなくなる。
　そうして、クラストがどうかずっとこちらにいてくれますようにと願っては、そんな事を考える自分に嫌気がさすのだ。
　クラストはもちろん、故郷に帰りたいに決まっている。それが彼の望みならば、私もそれを願わなければと。

「重いだろう」

　クラストは詩織の手から袋を奪って歩き始めた。店の駐車場を通って街路へと出ると、マンションのある方角に向かって歩道を進む。
　ふと前方から甘ったるい話し声が聞こえてきて、詩織は顔を上げた。若いカップルだ。お互いの事しか視界に入っていないようで、こちらに向かって歩いてきながら、イチャイチャと視線を絡ませている。
　腹立たしいほどに仲睦まじい恋人同士の様子など別に詳しく見たくもなかったのだが、コンビニの明かりに照らされた彼らの手に、詩織の視線は、いっとき強く縫い付けられた。
　いわゆる『恋人つなぎ』というやつである。

　自分もクラストとあんな風に手を繋げたらなと、カップルの事を素直に羨ましく思いながら擦れ違う。彼らが少し離れたところで、それまで黙っていたクラストが口を開いた。

「この国には本当に黒髪が多いんだな。俺の国でも黒髪は珍しくはないが、ここまで多くはない」

　詩織は彼らの手元に注目していたのだが、クラストは頭髪に注目していたらしい。「クラストと手を繋げたら」などと一人で妄想していた事が何だか恥ずかしくなると共に、少し虚しくなった。
　少しうつむきながら、詩織は苦く笑って話を合わせる。

「それが日本人の特徴の一つみたいなものだからね。外国人からすると顔立ちも似通ってて見分けがつきにくいみたいだし、クラストもそうなんじゃない？　日本人の顔の見分けつかないでしょ？」

　彼からすると、私含め、みんな平面顔で代わり映えしないんだろうな。詩織はそう思った。

「そうだな。皆同じに見える」

　少し悲しくなりながらも、「やっぱり」と笑って返そうとした詩織だったが、続けられたクラストの言葉に思わず目を見開いた。

「——詩織以外は」

　見惚れるような魅惑的な笑顔で告げられ、一瞬にして詩織の頬に熱が集まる。
　過剰反応したくなかったのに、どうしようもなく動揺してしまう。恋を知りたての少女じゃないんだから、と自分を諌めてみた。
　しかし、クラストは林檎のように赤くなった詩織に追い討ちをかける。

「危ない」

　歩道を後ろから走ってきた自転車に気づいたクラストが、詩織の手首を持って自分の側に引き寄せたのだ。自転車は何事も無く通り過ぎていったので、すぐに手首は解放されると思ったのだが、

「……」

　クラストは繋がった二人の手を無言で見つめた後、スッとその手を移動させた。彼の長い指と、詩織の細い指が絡まり合う。
　先ほどのカップルがしていたような、恋人つなぎ。

「え、あ、あの……」
「早く帰ろう」

　戸惑う詩織を無視して、クラストはすたすたと歩き出した。もちろん、しっかりと手をつないだまま。
　もしかしてクラスト、さっきのカップルの事、髪だけじゃなく手元も見てたのかな。私と同じように？　詩織はそう考えて嬉しくなった。顔がさらに赤くなり、胸の奥がじわっと温かくなる。
　繋いだ手の体温が、心地いい。




　屋根裏部屋の固いベッドの上で目を覚まし、落胆する。

「あー、起きちゃった……」

　もう少し夢を見ていたかったな、と詩織は枕に顔をうずめた。過去、実際にあった事が夢でリプレイされていただけなのだが、起きている時に頭の中で思い返すより、夢で見た方がずっと臨場感があった。まだ右手にクラストの手のぬくもりが残っているような気さえする。
　あの時、クラストはマンションに着くまでずっと詩織の手を離さなかった。部屋の中に入ってからも、詩織がおずおずと「あのう、着替えたいんだけども……」と言い出すまで、手は繋がったままだったのだ。
　そういう行動からして——

（少なくともその時は、クラストは私の事を憎からず思ってくれていたのかな？）

　詩織はそう考えて、「いや、やっぱり自意識過剰？」と首をひねる。嫌われてはいなかったはずだが、異性として好意を持たれていた自信はない。
　いくら考えたって分からないので、詩織はクラストの気持ちを推測する事を止め、ベッドから起き上がった。小さな丸窓から空を見ると、朝の澄んだ青空が広がっていた。

　騎士たちが参加する騎馬試合の大会が開催されるのは今日だ。もちろん、パレードが行われるのも。
　静かな緊張感が胸を満たす。今日、三年ぶりにクラストの姿を見る事ができる。
　喜びと不安を感じながら、詩織は身支度を始めた。

　
　朝の支度を終えて一階へと降りていくと、すでにそこにいたロッシェが顔をしかめて詩織を見た。

「なんかツヤツヤしてんな」

　ロッシェが言っているのは、普段より丁寧に香油を塗り込んだ髪の事だろうか？　それとも昨日の晩にオイルパックをした唇の事？　あるいは、自家製の化粧水をこれでもかと叩き込んだ顔の事かも。詩織は恥ずかしさから軽く頬を赤らめた。

「言っておくが、今日は英雄サマの姿を遠くから拝むだけだぞ。そんなに色んなとこツヤツヤさせたって無駄だ」
「わ、わかってるっ……！」

「気合い入れ過ぎ」と言われているようで、詩織は穴があったら入りたい心境になった。パックのおかげでぷっくりとハリが出た唇を思わず手で隠す。
　ロッシェは片方の口角を上げて意地悪く笑った後で、

「じゃあ行くか」

　と立ち上がった。

「ロッシェ来なくていいのに」
「見張っておかないと何をするか分からないからな、お前は」

　二人で言い合いながら店を出る。
　大通りの方へ近づいていくにつれ、賑やかな人々の声が耳に入ってきた。それは朝の明るい空気に溶け込んで、詩織の気分を高潮させた。わくわくするような、祭りの雰囲気を感じるのだ。

　パレードの時刻が迫っている事もあって、通りはすでに人でいっぱいだった。とはいえ、騎士たちが行進できるように中央はぽっかりと空いており、人々は道の両脇に立ち並んでいる。
　店も色々と出ているが、今は物を売っている場合ではないらしく、店主たちも自分の店を放って人垣に混じっていた。商売はパレードが終わってから始めるらしい。
　ここにいるのは街の住民たちだけではないようで、パレードを見に他の町からやって来たのか、旅装に身を包んだ人々も多い。

　詩織も人垣の中に入り込もうとしたが、無理矢理に割り込んでいくと周りから舌打ちされそうだったので、大人しく一番後ろにそっと並んだ。騎士たちは馬に乗って来るようなので、最前列でなくともクラストの顔は見られるだろう。

「人が多くてうんざりするな」

　隣に立ったロッシェが言う。気だるそうに髪をかきあげる彼の横顔を見て、びっくりするほど朝が似合わない人だなぁ、などと失礼な事を思う詩織。

　二十分ほど待っただろうか。通りの奥、城のある西の方角から、きびきびとしたラッパと太鼓の演奏が聞こえてきた。同時に人々の歓声がわき上がる。
　それらはどちらも勢いを増しつつ、段々と詩織たちのいる方へと近づいてきた。周囲の人々がそわそわと通りの奥を見るので、詩織もつられて同じ方へ顔を向ける。
　クラストは確か先頭にいるはずだ。パン屋の女性から聞いた情報を思い返し、ドキドキと胸を高鳴らせた。ただでさえ緊張しているのに、鼓笛隊の音楽がさらに気持ちを高ぶらせる。

　興奮する人々の声が波のように迫って来る。弾けるような太鼓の音が耳を突くと同時に、背伸びをした詩織の視界に鼓笛隊の姿が映った。赤と緑の少し派手な格好をしていて、馬には乗っていない。
　列の一番先頭は、クラストではなく彼らのようだ。
　少しがっかりしつつも、胸の高まりは収まらぬまま、詩織は後に続く行列を見る。前にいるおじさんがきょろきょろと頭を動かすので、それとは逆の方に首を伸ばしながら。

　次に来たのは馬に乗った三人の騎士だ。それぞれ違う紋章が描かれた大きな旗を持っていたが、詩織にはその意味はわからなかった。騎士団と国と王族の紋章だろうか、と予想をつけてみる。
　彼らは詩織の知っている騎士服ではなく、重そうな甲冑を身につけていた。
　が、頭部と顔をすっぽりと覆う仮面を見て、あれじゃ誰が誰だか分からないじゃん！　と不安に駆られる。

　と、その瞬間——。
　いきなり周囲の歓声が天まで届きそうなほど大きくなった。場の空気が一段と盛り上がる。
　向かい側の人垣の最前列にいた少女が、持っていた籠からピンクの花びらをひと掴みし、通りに向かって投げた。周りにいる人々から興奮の声が上がる。
　——「クラスト様！」と。

　詩織はハッと目を見開いて、通りを覗き込んだ。ずっと背伸びをしているせいでつま先が限界を訴えているが関係ない。

　詩織が目をやったその先に、彼はいた。


「クラスト……クラストだ」

　思わず、震えた声がこぼれた。
　全身の毛穴がぶわっと開いて、鳥肌が立つ。これは感動なのだろうか？　ドクドクと脈打つ心臓の音が自分の体の中で反響し、やけに大きく聞こえる。訳も分からず冷や汗が流れた。

　クラストは装飾具をつけられた白い馬に乗り、銀色に光る甲冑を身に着けていた。仮面は外して左手に抱えたまま、堂々と前を向いている。
　鼓笛隊と旗手を除き、彼は列の一番先頭をゆっくりと行進してきた。他の騎士たちも仮面を外して二列や三列に整列し、クラストの後ろに続いているが、詩織の視線は先頭の男を注視したまま動かない。

　前より大人っぽくなった……。そう思った。大人の男らしい落ち着きが彼を取り巻き、精悍な顔つきになった気がした。
　自分の前で笑顔を見せてくれていた男とは違う人物のように思えて、少し寂しくなる。
　氷の彫刻のような整った外見は相変わらずで、見る者を自然と惹き付ける。視線が彼に吸い込まれていくのだ。

　周囲からのうるさいほどの歓声にも注意をそらす事なく、クラストはひたすら真っ直ぐ、正面だけを見つめている。威風堂々としたその姿は、まさに英雄だ。
　その姿に見入っているうちに、クラストは詩織のいる正面までやってきた。
　二人の距離はほんの数メートル。そう思った瞬間、唐突に詩織の中で何かが沸き上がった。

　クラストの姿を見るだけでいい。こちらに気づいてもらえなくてもいい。そう考えていたのに、しかし今はそんな風に自分を抑える事ができない。

（クラストに気づいてほしい……！）

　私がここにいる事、同じ世界にいる事に気づいてほしい。詩織は強くそう思った。
　クラストがこちらの存在に気づかないまま自分の前を通り過ぎていく事に、強烈な焦りと寂しさを覚える。
　人垣をかき分けて、騎士たちが行進する通りの中央に躍り出ようなんて大胆な事を考えたわけではなかった。
　しかし詩織は無意識に、足を一歩前へと進めていた。そのまま走り出して、大きな声でクラストの名を叫ぼうとしたのだが——


　行動を起こそうとすると同時に、隣にいたロッシェに鋭く腕を掴まれる。
　思い通りに動けなくなった事が不愉快で、詩織は勢いよく振り返って自分の上司を睨みつけた。騎士団と繋がりを持ってはいけない、という彼からの忠告はすっかり頭の中から抜けていて、ロッシェが邪魔してくる事がただ腹立たしかった。

「離してっ……」
「再会してどうするんだ？」

　腕を振りほどこうと抵抗する詩織を意に介さず、ロッシェはいつものように落ち着いた調子で、段々と遠ざかっていくクラストの後ろ姿を見つめている。
　そしてふと詩織の方へ視線を移したかと思うと、冷えた声音でこう言った。

「『もしかして』なんて望みを持ってるなら、それをちゃんと打ち砕いといてやる。あの英雄にはな——婚約者がいるんだぞ。相手はこの国の王女だ」


　抵抗していた詩織の動きがピタリと止まり、一瞬、呼吸さえも停止した。


「嘘じゃねぇぞ。裏の顧客から聞いたんだ。まだ公表されていないが、貴族たちの間では知られた話らしい」

　ロッシェが言った言葉の意味をしっかりと理解するのに、恐ろしく時間がかかった。その事実を受け止めたくないと、脳が拒否反応を示しているせいだ。

（婚約……クラストが……この国の王女様と……）

　粘つく不味い液体を飲み込むようにして、詩織はその言葉をなんとか受け止めた。すでに背中しか見えないクラストの方へ視線を戻し、まばたきも忘れてじっと見つめる。
　胸が軋んだ。

（もしかしてまだ、私はクラストの事好きだったんだろうか？）

　詩織はぼんやりとそう思った。
　いや、本当は分かっていた気がする。けれど自分の中でさえも本心をさらけ出すのが怖かったから、必死に気づかない振りをしていただけで。

　三年前と変わらず、クラストが好き。
　昔、恋心を抱いて”いた”人ではなく、今も抱いて”いる”人なのだ。
　それが詩織の本音で、どうしようもない事実だった。

　だが今さら自覚したところで何が変わる訳でもない。失恋は決定している。

　周囲は相変わらず騒がしいのに、妙な静けさが詩織の頭の中に広がっていた。小さくなっていくクラストは、やがて後続の騎士たちに隠れて見えなくなった。

　詩織は考える。自分が今もクラストを忘れていないのと同じように、クラストも自分を忘れていない事を心のどこかで期待していたのかもしれない、と。
　この三年間、異性との出会いは山ほどあった。大学生だから合コンに誘われる事もしょっちゅう。そこで知り合った異性から、それとなく好意を伝えられた事もある。
　けれど付き合うまでいかなかったのは、やはりクラストの事を忘れられていなかったせいだ。
　詩織の心の時間は、三年前、クラストが突然自分の世界へ戻ってしまった時から止まっている。

　しかしクラストは違った。英雄となり、婚約者を得て、彼は前へと進んでいる。
　いつまでも止まっているのは自分だけ……。


「おいッ……」

　ぎょっとしたようなロッシェの声と、頬を流れ落ちる冷たい感触で、詩織ははじめて自分が泣いていることに気づいた。
　ロッシェの無骨な指で強めに目元を拭われる。泣かれた事にびっくりしたのか珍しく動揺している彼の表情を見て、詩織もこんな所で涙を流している自分が恥ずかしくなった。
　慌てて服の袖で涙を拭いていると、

「もうすぐ王族方が通られるぞ」

　近くにいた男性が話しているのが聞こえた。英雄を見送った人々は、今度は国王や王妃の登場を待っていたのだ。

「今日はカトレア王女のお姿を拝見できるかしら？」

　続いて聞こえてきた言葉に詩織は思わず固まって、耳を澄ましてしまう。
　カトレア王女とは、クラストの婚約者の……？

「どうだろうねぇ、去年はいらっしゃらなかったじゃないか。陛下が連れて来られるのを渋られたとか」
「陛下は王女を溺愛しておられるからね。死人が出ることもある騎馬試合を見せるのは嫌なんだろう、当然さ」
「いやいや、単に試合に出ている騎士に王女の心が奪われる事を心配しておいでなのでは？　同じく娘を持つ父親として、心中お察しするよ」

　街の住民たちが、ほがらかに笑って話を続ける。

「ほら、陛下たちの馬車だ」

　一人が指をさし、詩織もつられてその先を見た。豪華できらびやかな屋根の無いタイプの馬車を通りの奥に発見したが、そこに乗っている王族たちに視線が定まる前に、詩織はとっさに顔を伏せていた。
　もしカトレア王女が乗っていたら、と思うと怖くなったのだ。クラストの婚約者の顔を見る勇気などない。詩織が打ちのめされるような美人である事は、きっと間違いないのだから。

　国を救った誉れ高き英雄と、美しい王女。似合いの二人ではないか。
　そこに自分の入る隙など、どこにもない。


「店に戻ろう」

　普通に話したつもりなのに、ロッシェに向かって出した声は小さく震えてしまっていた。
　ロッシェは観察するように詩織の様子を伺い、無言で頷いた。そうして詩織の背を押すと、二人は黙って喧噪の続く大通りを後にしたのだった。
　