普通のおっさんだけど、神さまからもらった能力で異世界を旅してくる。疲れたら転移魔法で自宅に帰る。　異世界に旅立つ準備は整った。
　会社にたまっていた有給休暇を申請し（上司にすげーいやな顔された）、アウトドアショップで各種道具も揃え、ホームセンターでは武器代わりの軽量スコップも購入済み。

　現在の時刻は午前６時。
　社畜ゆえに５時起きに慣れてしまった体に、この時ばかりは感謝した。

「よし！　行くか」

　俺は気合を入れると転移魔法を起動する。
　目の前に直径１メートルほどの魔方陣が現れると、俺は迷わずその中心に飛びこんだ。
　すると体が光に包まれ、一瞬で俺は草原へと転移していた。

「きたぞ異世界！」

　営業の合間や帰宅後にも何度か転移魔法を使ってみたのだが、それで分かったことがふたつある。
　まずひとつは、転移魔法は日に２回しか使えない、ということ。
　これはきっと俺の魔力量――ＭＰ(マジックポイント)に関係しているんだと思う。
　今後の成長（レベルアップ）によっては、使える回数も増えるかもしれない。

　そしてふたつめが、前回転移した場所にしか転移できない、ということだ。
　つまり、自宅から転移魔法で異世界（こっち）に来て、再び転移魔法で日本に戻った場合、転移先が自宅に固定されているのだった。逆もまた然り。
　レベルアップしたら、転移する場所を選べるようになるといいなー。


「さて……まずは進んでみるか」

　周囲は草原。しかも山に囲まれていて、建物はおろか人の気配すらない。
　俺はとりあえず、向こうの方に見える一番低い山を目指すことにした。
　営業の仕事についているから、俺は歩くことに慣れている。
　それでも、山のふもとに着くまで２時間ぐらいかかった。

「んー……山に入る前に朝ごはんを食べとくかな」

　リュックサックを降ろし、中からコンビニで買ったおにぎりを取り出し食べる。
　そして１０分ほど休んだあと、俺は山へと入っていった。




「うひー。こりゃ想像以上にしんどいぞ」

　若いころは登山が趣味でよく山に登っていたけれど、それはあくまでも登山道だったからだ。
　いま俺が登っている山に道らしい道はなく、せいぜい獣道みたいなのがあるぐらい。

「鉈でも買っとくんだったなぁー」

　細い枝や、よく分からない植物のツルを手で払いながら登っていくと、後ろから「ガサガサ」と音がした。

「な、なんだ！？」

　慌ててふり返る。
　音はどんどん近づいてくる。

「ま、まさか……モンスターか！？」

　考えてみればここは山の中。ファンタジー世界ではお約束のモンスターが出てもおかしくはない。

「くっ、くるならこい！」

　俺は背中にさしてたスコップ抜き正眼に構え、音の正体に備える。
　すぐに茂みの中から、一抱えはありそうな影が飛び出してきた。

「うわぁぁぁぁぁ！」

　スコップをめちゃくちゃに振う……が、当たらない。
　影は、俺から少し離れた場所に着地した。
　目を凝らして見ると、それは額から一本の角を生やした大きなウサギだった。
　角を俺に向け、ドスドスと地面を踏み叩いている。

「うへ～……ホーンラビットってやつか？　あの角に刺されたら痛そうだ」

　俺はジャマな荷物をわきに置く。
　スコップはホーンラビットに向けたままだ。
　そして、激闘ははじまった。

「ふおっ！　はぁっ！　よっと！」

　ホーンラビットの突撃を、俺は紙一重で避けていく。
　突撃を避け、ホーンラビットが方向転換するたびにスコップを叩きこむチャンスがあるんだけど、それをしないのにはわけがある。

「くっそ、コイツ……モフモフしやがって。卑怯だぞ！」

　俺はモフモフした動物が大好きなのだ。
　犬や猫は当然として、ウサギなんかもかなりヤバイ。
　こんなにも愛くるしい生き物にスコップを叩きこむなんて、俺にできるわけがなかったのだ。

「しかたがない……こっからはガマン比べといこうか！」

　ウサちゃんが諦めて去っていくまで……避け続けてみせるさ！
　俺がそう決意し、スコップを投げ捨てた瞬間だった。

「動くな！」

　と何者かに呼びかけられ、どこからか飛んできた矢がウサちゃんに突き刺ささる。

「ぷーッ！？」

　クリティカルヒット。
　ウサちゃんは可愛らしい鳴声を残して息絶えてしまった。

「危ないところだったな」

　少し離れた場所から声をかけられてそっちの方を向くと、そこには４０手前ぐらいのおじさんが立っていた。
　手には弓を持っているところを見ると、狩人なのかもしれないな。
　体格はかなりよく、顔は髭面。頬に大きな傷がある。
　俺はとりあえず、

「あ、ありがとうございました。おかげで助かりました」

　男にお礼を言って頭をさげる。

「いいってことよ。お前がそいつを引きつけてくれたおかげで、オレも仕留めることができたからな」

　男はそう言って笑うと、ウサちゃんに刺さった矢を引っこ抜く。

「しかしお前、ここらじゃ見かけない格好してんな。旅人か？」

　俺の服装（アウトドアスタイル）を見た男のひとが、不思議そうな顔をする。
　こっちの世界のひとにとって俺は異世界人なんだから、その疑問は当然のこと。
　でも、その質問はすでに何度もシミュレーション済みなんだぜ。

「実は……頭を打ったみたいで何も思いだせないんです……」

　俺は暗い表情をつくってそう言う。

「おいおい大丈夫か？　他にいてーところはないか？」
「はい。痛いのは頭だけなんで」
「そうか」

　男のひとは心配そうに俺を覗き込んくる。
　どうやらこの男のひとは、良い人みたいだな。

「じゃあなんだ？　どこから来てなんでここにいるかも忘れちまったのか？」
「……はい」
「自分の名前もか？」
「あ、それは憶えてます！」

　俺は男のひとに向き直ると、胸に手を置いて自分の名前を伝える。

「正樹（マサキ）っていいます。近江正樹（コノエ・マサキ）」
「マサキか、変わった名前だな。オレはムロンってんだ。見ての通り狩人をやっている」

　男改め、ムロンさんはそう名乗ると、持っている弓を振って笑った。

「じゃあマサキよ、お前さん行くあてでもあんのか？」
「いえ……ありません」
「……そっか。まー、そう暗い顔すんなって。そのうち思いだすだろうよ。行くあてがないならちょうどいい。こいつ(ウサちゃん)を運ぶのを手伝ってくれ。礼代わりにオレの家に泊めてやっからよ」

　ムロンさんはそう言いうと、俺の背中を叩きながら「ガハハ」と笑う。
　こうして、この日俺はムロンさんの家に泊めてもらうことになったのだった。「おーい。帰ったぞー」

 ムロンさんが手を振る先には、きれいな女性がいた。

「おかえりなさい、あなた」
「ただいまイザベラ。今日は客を連れてきたぞ」
「お客……さま？」
「ああ、こいつはマサキ。ホーンラビットに襲われてたところをオレの弓で助けてやったんだ！　な、」

　ムロンさんはそう言って笑うと、俺の背中をドンと叩く。
　そこではじめてイザベラさんは俺の存在に気づいたみたいだ。
　でもそれも仕方がないこと。なんせムロンさんは体格がいいから、後ろについて歩いていた俺はすっかり隠れてしまっていたのだ。

「はじめまして、イザベラさん。ムロンさんに助けていただいた、正樹です」
「あらあら、これははじめまして。妻のイザベラです」

　おっとりしたひとだな。俺もこんな嫁さんが欲しかった。
　前に一度だけ街コンに参加したことがあったけど、ボストロールみたいなひとしかいなかったからなぁ。

「見てみろイザベラ！　このホーンラビットを！」

　そう言ってムロンさんはホーンラビットを掲げてみせる。
　ぐったりしたウサちゃんを見て、イザベラさんは目を大きくした。

「こんなに大きいホーンラビットははじめて見たわ！」
「そうだろ？　マサキのおかげだぜ。こいつの毛皮を売れば、ひと月は楽に暮らしていけるってもんよ！」
「うふふ。あなたったらはしゃいじゃって。マサキさんが見てますよ」
「狩人が獲物を誇ってなにが悪い！　マサキ、お前もそう思うだろ？　なあ？」

　ムロンさんは豪快に笑いながら、俺の肩に腕を回してきた。
　己の腕だけで生活しているんだ。プライドを持ち、誇りに思うのは当然だ。
　日本でいう、一流の職人さんみたいなものなんだろう。だから、

「ははは。まったくです」

　と言って、頷いておいた。

「ところでマサキさんは旅人なのかしら？　見たこともない服を着ているようですけど……」
「それが……そのですね……」
「マサキは頭をぶつけたらしくてな、記憶がなくなっちまってんだとよ。自分の名前しかわからないそうだぜ」

　俺が言い淀んでいると、ムロンさんが引き継いでくれた。

「まあ」
「だからよ、しばらくはうちで面倒みてやろうぜ。ほら、物置に使ってた部屋を片づけりゃあ、寝る場所ぐらい作れっだろ」
「そ、そんな、申し訳ないですよ」
「いいってことよ。お前がいい囮になってくれたおかげでこんな大物を仕留められたんだからな。しっかし……あん時のお前はすごい顔してたな。イザベラ、マサキのヤツこんな顔してたんだぜ、こんな」

　ムロンさんが俺の顔真似をして、またまた豪快に笑う。
　イザベラさんも口に手をあてながら、上品に笑っていた。
　ホント、この夫婦は仲がいいんだな。

　ムロンさんが笑いながら俺の背中をバシバシ叩いていると、家の扉が開いて中から小さな女の子が顔を出した。
　赤毛をツインテールにして、パッチリした大きな目が魅力的な、とても可愛らしい子だ。

「お母さん、お父さん帰ってきたの？」
「おー！　可愛いオレのリリアよ！　お父さんは帰ってきたぞ！　ほら、見てみろこのホーンラビットを！」
「うわー！　おっきー！」
「だろう！　お父さんが一撃で仕留めたんだぜ！」
「お父さんすごーい！」

　リリアと呼ばれた少女が、ムロンさんのまわりをぴょんぴょん飛び跳ねる。

「お、そうだリリア、コイツはマサキ。しばらく家で面倒みるから、仲良くするんだぞ。マサキ、オレの娘のリリアだ。手ぇだしたら容赦しねぇからな。がはははは！」

　イザベラさんには似てるけど、ムロンさんにはまったく似てないな。
　まあ、しいてあげるなら元気なところかな。

「はじめましてリリアちゃん。マサキっていいます」
「リリアです！」
「リリアちゃんはいくつなのかな？」
「５さい！」

　元気いっぱいの笑顔と一緒に、パーに開いた手のひらが向けられる。
　しっかし、５歳かぁ。俺もこれぐらいの子供がいてもおかしくはない歳なんだよな。そろそろ婚活とかしたほうがいいのかな？
　ちょっとだけムロンさんが羨ましい。

「はいはい。じゃあちょっと早いけどお昼にしましょうか。あなたは物置を片してちょうだい。それとマサキさん、」
「は、はい！」
「リリアの相手をしてもらってもいいですか？　リリア、ご飯ができるまでマサキお兄ちゃんに遊んでもらいなさい」
「はーい！」
「よろしくね、リリアちゃん」
「うん！」

　俺はにっこり笑って、握手しようと手を差し出す。
　リリアちゃんは俺の手を握り、ぶんぶんと上下に元気よく手を振るのだった。「マサキお兄ちゃん！　なにして遊ぶ？」

　俺はリリアちゃんに手を引かれ、裏庭へと連れてこられていた。

「そうだなぁ……リリアちゃんはいつもどんな遊びしてるの？」
「リリアね、虫つかまえたりしてるよ！　こんなふうに」

　リリアちゃんはそう言うと、足元にあった大きめの石を両手でごろんとひっくり返す。
　石の下に隠れていた色んな虫が、ぴょんぴょんワサワサ逃げ出していくなか、その内の一匹をむんずと捕まえる。

「ほら！」
「ひぃっ」

　リリアちゃんが捕まえたワサワサする虫を向けられた俺は、小さく悲鳴をあげてあとずさる。

「ほら、ほら！　マサキお兄ちゃんほらっ！」
「ちょっ、やめ――やめなさい」
「ほらほら！　ほらー！」

　脚の数か多い虫が苦手な俺は、リリアちゃんが一歩近づけば二歩下がりを繰り返す。
　そんな俺が面白かったのか、リリアちゃんはワサワサする虫を持ったまま俺を追いかけはじめた。

「まてー！」
「ひぇー！」

　そしていつの間にか、追いかけっこがはじまっていた。

「まてまてー！」
「くっ、速い」

　山奥で暮らしているからかリリアちゃんはとても足が速く、しかも息も切らせず追ってくる。
　都会のもやしっ子に見習わせたいほどだ。
　だが、俺を舐めないでもらいたい。
　俺は異世界（こっち）にくるまえに神さまからチート能力をもらっているんだからね。

「肉体強化（ブースト）、発動！」

　身体中に力がみなぎり、走る速度が一気に増す。

「マサキお兄ちゃん、はやーい！」
「どーだ、おそれいったか！」

　大きめの岩にとび乗り、腰に手をあてて高笑いする俺。

「すごーい！　マサキお兄ちゃん走るのはやいんだね！」
「まあ、それほどでもあるかな」

　異世界にきて、はじめてチート能力を使った相手が幼女だということはこの際忘れておこう。

　このあと、俺はリリアちゃんと木登りしたり、花を摘んだりしてして一緒に遊んだ。
　気を抜くとリリアちゃんが虫を服の中に入れてくるもんだから、そのたんびに悲鳴をあげるはめになったけどね。
　でもそのおかげで、俺はリリちゃんとすっごく仲がよくなった。
　ムロンさんが俺たちを呼びにきた時、軽く嫉妬していたほどだ。




「さあ、ご飯にしましょう」
「リリアお腹ペコペコだよぉ」
「うわー、美味しそうですね」

　テーブルのうえには、肉料理を中心にいくつもの料理が並んでいる。

「おいマサキ、『美味しそう』じゃねぇ。イザベラの料理は美味しいんだ」
「おっと、これは失礼しました」
「もう、あなたったら。はいマサキさん、どうぞ召し上がれ」
「ありがとうございます」

　俺はイザベラさんからスープを受け取り、テーブルに置くと、両手を合わせて、

「いただきます！」

　と言った。
　その瞬間、みんなポカン。リリアちゃんもポカン。

「なんでぇマサキ、その『イタダキマス』ってやつは？」
「あ、えっと、これはですねぇ……」

　しまった。いつもの癖で「いただきます」って言っちゃった。あまりにも美味しそうだったから、記憶喪失設定なのを忘れてた。
　さて、どうごまかすか……。

「マサキお兄ちゃん、イタダキマスってなにー？」

　ムロンさんもイザベラさんもリリちゃんまで、不思議そうな顔を俺に向けている。

「いただきますっていうのはね、食べ物になってくれた動物や植物にありがとう、って伝える祈りの言葉なんだよ。……たぶん」
「『たぶん』？　どーゆーことだマサキ」
「いやあ、なんか急に頭に浮かんだんですよね。俺の故郷の国になにか関係があるのかな？」
「まあ、ひょっとしたらマサキさんの記憶の手掛かりになるかもしれませんね」

　イザベラさんの言葉を聞いて、ムロンさんが考え込む。

「うーん。オレは知らねぇな。でもイザベラの言う通り、手掛かりになるかも知れねぇ。おいマサキ、他にはなにか思いだせないか？」
「あいにくと、他はさっぱりでして」
「……そっか。まあ、いつか思いだすだろ」
「そうですよマサキさん。前向きに考えましょ。それより、その『イタダキマス』って良い言葉ですね。わたしも言っていいですか？」
「確かにいい響きだな。おいマサキ、オレにも祈らせろ。食べ物に感謝するなんてよ、狩人のオレにぴったりじゃねぇか」
「リリアも！　リリアもいいたい！」
「ははは、じゃあみんなで言おうか」

　俺たち四人は一緒に手を合わせ、言う。

「「「「いただきます」」」」

　家の裏にある畑で採れた野菜と香草をふんだんに使われた料理は、どれもとても美味しかった。　翌日、ムロンさんが用意してくれたベッドで寝ていた俺は、窓から差し込む日差しで目が覚めた。

「うーん……っと。毛皮って肌触りいいんだなぁ……って、アレ？」

　大きく伸びをしていると、腰の辺りに柔らかい何かがあたる。

「すー……すー……」

　毛皮をめくって見てみると、そこには丸くなったリリアちゃんが可愛いらしい寝息をたてていたではないか。
　きっと、俺が寝ている間にベッドに忍び込んできたに違いない。

「リリアちゃん、リリアちゃん、起きて」
「んー……」

　優しく体を揺すっていると、リリアちゃんがうっすらと目を開ける。

「おはよ、リリアちゃん」
「……おはよーまさきおにいちゃん」

　寝ぼけているのか、目がしょぼしょぼしている。

「いつの間にベッドに忍び込んだんだ？」
「んとねー、リリアねー、お父さんとお母さんが寝てからきたのー」
「ダメだよ。リリアちゃんが急にいなくなったら、ムロンさんたちが心配しちゃうよ」
「えー、でもマサキお兄ちゃんひとりで寝てるからかわいそーだったんだもん。お父さんはお母さんと寝てるからさびしくないでしょ？　だからリリアはマサキお兄ちゃんといっしょに寝てあげたの」

　あらやだこの子、ちょー優しい。
　小遣いをせびってくるだけの甥っ子とはエライ違いだ。

「そっか。ありがとねリリアちゃん」
「へへー」

　リリアちゃんの頭をなでなでしていると、慌てたような足音が聞こえ、勢いよく扉が開いた。

「たたた、大変だマサキ！　リリアがいなく……………おいマサキ、」
「な、なんでしょう？」
「なんでリリアがここにいるんだ？」
「え、えと、それはです――」
「お父さん、リリア、マサキお兄ちゃんと一緒に寝たんだよー！」
「ほう……マサキ、ちょいとおもてに出ようか。じっくりと話を聞かせてくれ」

　ボキボキと拳を鳴らすムロンさんに首根っこ掴まれた俺は、ずるずる引きずられて裏庭へと連れて行かれてしまう。
　このあと、イザベラさんが仲裁に入って誤解が解けるまでの間、ずっとムロンさんは鬼の形相をしていたのだった。
　でもそれは、リリアちゃんを愛するがゆえだ。




「ははははは！　今朝は悪かったっな」
「もう、ムロンさんちょー怖かったんですからね」
「そう言うなよ。村に着いたら酒場で一杯奢ってやるからよ」

　いま俺は、ムロンさんと一緒に村を目指して歩いている。
　ムロンさんが仕留めた獣の毛皮や肉などを、村で売るためだ。

「でもすまねぇな。手伝ってもらっちまてよ」
「気にしないでください。泊めてもらったお礼ぐらいしたいですからね」

　そして俺は、泊めてもらったお礼がてら、荷物運びを手伝っている真っ最中であった。

「そうかいそうかい。村に降りるのは久しぶりだからなぁ。いろいろ買いこまなきゃならねぇ。マサキ、帰りも頼むぜ！」
「はいはい。ムロンさんには一宿一飯の恩がありますからね。帰りも荷物持たせてもらいますよ」
「がっはっは。ホーンラビットから命を救った恩人ってことも忘れるなよ」

　ムロンさんは豪快に笑い、バシバシ肩を叩いてくる。

「村にはよく行くんですか？」
「ん？　村か、前は７日に一度は下りてたんだがな……今日は２０日ぶりだ」
「へー。なんでまた？」
「むぅ……実はな、最近なんでか獲物の数が減っちまってんだ。オレたち家族の分はなんとか獲れていたんだが……村へまわすほどの余裕はなかったのさ」
「獲物の数ですか。……時季的なものなんですかね？」
「いいや、毎年この時季は獣が活発になるからな。獲物に困ることなんざ一度もなかった」

　いまの季節は、日本でいうところの初夏にあたる。
　当然ありとあらゆる生物が活動的になり、ムロンさんの標的となる獣もたくさんいなくてはおかしいそうなのだが……なんでか今年にかぎって、獣の数が激減しているそうだ。
　ムロンさんは笑っているけれど、狩人としては死活問題に違いない。

「ホーンラビット、高く売れるといいですね」

　ムロンさんの話を聞いた俺は、真面目な顔をしてそう言う。

「……ああ。そうだな」

　俺の言葉に、ムロンは深く頷くのだった。




　それから、歩くこと１時間。
　俺たちはやっと村へと到着した。

「着いたぞマサキ。ここがファスト村だ」
「ほえー。のどかでいい村ですねー」

　辺りを見回すと、畑仕事をしてるひとや、草を食べてる牛の姿が見える。
　木造の民家がぽつんぽつんと点在し、広場のようなところでは子供たちが元気に走り回っていた。

「マサキ、ついてきてくれ。まずは道具屋に毛皮を売る。そのあとは肉を売り歩くぞ」
「はいよー」

　ムロンさんに言われるがままに、俺は荷物を運んでいくのだった。




「ふいー。マサキ、ごくろーさん。仕事後の一杯といこうぜ」

　ムロンさんと俺の手には木製のジョッキが握られていて、中にはビールみたいなお酒がなみなみと注がれている。

「いやー、お疲れさまでした」
「んじゃ、乾杯だ！」
「乾杯！」

　俺はムロンさんとジョッキをぶつけあってからお酒を一口飲む。
　予想はしていたけれど、生ぬるくてあまり美味しくはなかった。

「仕事後の一杯はうまいな！　……ん？　なんだマサキ、麦種（エール）は苦手か？」

　微妙な顔をしている俺とは対照的に、ムロンさんは満面の笑みでガブガブ飲んでいる。

「いや、そ、そんなことはないですよ」
「がっはっは、ムリすんな。顔に『うまくない』って書いてあるぞ。エールを呑めないなんて、マサキはまだまだガキだなぁ」
「ははは……。そうかもしれないですね」

　愛想笑いを浮かべ、適当に相槌をうつ。
　ムロンさんはエールを飲めて上機嫌なのか、終始笑っていた。　

「おう、ムロンじゃねぇか」

　酒場の扉が開き、顔を土で汚した男が入ってきた。
　農夫なのか、よく見れば顔だけじゃなく服も土で汚れている。

「なんでぇ、ジャルムか。久しぶりだな。さっきお前のかみさんに肉を売ったとこだぜ」
「そりゃありがとよ。座っていいか？」
「おう。座れ座れ。こいつはマサキ。うちの客人だ」
「ムロンに客とは珍しいな。おれはジャルム。よろしくなマサキ」
「よろしくです、ジャルムさん」

　運ばれてきた麦種を手に持ったジャルムさんと、ジョッキを打ち合わす。

「ところでムロン、お前のとこには被害は出てるか？」
「……『被害』？　なんのことだ？」
「ジャイアント・ビーだよ。ジャイアント・ビー！　最近このあたりにジャイアント・ビーが出やがったんだ」
「なんだってっ！？」

　ムロンさんは驚いた顔をして、身を乗り出す。

「その話は本当か！？」
「ふう……。その顔を見ると知らなかったみたいだな。ディルンのとこの羊と、ラックルんとこの豚が何頭かやられちまった。……村長の話じゃ、丘向こうの道で巡礼者が死んでたそうだぜ。体に何個も穴をあけられてな」
「そんなことが……。そうか、だから獣の数が減っていたんだな」
「そういやお前が下りてくるのは久しぶりだったな」
「ああ。獣の数が減っていてな。ここ最近ろくすっぽに獲れていなかったんだ」
「お前ほどの狩人が獲物を獲れないとすると……ジャイアント・ビーの巣は山の中にあるのかもしれねぇな」
「なっ！？」

　ジャルムさんの話を聞き、ムロンさんの顔色が変わる。
　真っ青になったムロンさんは、ゆっくりと俺に顔を向けると、震えた声を出す。

「ま、まずいぞマサキ。この話が本当なら……イザベラとリリアが危ない」　酒場を出た俺とムロンさんは、すぐに村を出た。

「イザベラ、リリア……頼む……無事でいてくれ」

　そう呟くムロンさんの横顔からは必死さが伝わり、俺の胸が痛くなったほどだ。

「急ぎましょう、ムロンさん」
「ああ」

　ジャイアント・ビー。
　ムロンさんから聞いた話によると、一抱えもあるほどの大きな蜂のモンスターであり、非常に攻撃的。
　このモンスターの恐ろしいところは雑食であり、羊や豚などの家畜はもちろん、人間の子どもにまで襲いかかり、巣へと持ち帰って群れの食糧としてしまうそうだ。

　針や外骨格、体内にある毒袋なんかは素材として高く売れるらしいんだけど、巣には少なくとも数百匹はいるから、冒険者組合に依頼しても避けられ、受注してもらえないことが多いみたいだ。
　けっきょく、冬になってジャイアント・ビーが活動を終えるまで、村の人たちは耐え忍ぶしか方法がないと言っていた。

「ふぅ、ふぅ」

　ムロンさんは無言のまま山道を駆けのっていく。俺は肉体強化（ブースト）を使っているからなんとかついていけるけど、普通のひとだったらとっくに置いていかれていることだろう。
　イザベラさんとリリアちゃんのふたりと合流したあと、ムロンさん一家は村に避難することになっている。
　ジャイアント・ビーの巣が、ムロンさんの狩場である山の中にある可能性が高いからだ。

「マサキよう、」
「なんです？」
「リリアは……リリアは山で遊ぶのが好きなんだ。もしジャイアント・ビーに襲われちまったら……オレは……オレは……」
「リリアちゃんは賢い子です。きっと大丈夫ですよ」
「……そうだな。すまねぇ、泣き言を言っちまった」
「親なんだから当然です。リリアちゃんはあんなにも可愛いんですからね。あんな子が子供だったら、誰だって心配しますよ。それより急ぎましょう！」
「走るぞ。ついてこれるか？　まあ、ついてこれなくても置いていくけどな」
「俺は余裕ですよ。ムロンさんこそ、ゆっくりしてると置いていきますからね」
「へっ、言うじゃねぇか！　よし、ついてこい！」

　俺たちは息を切らせながら山を登る。
　汗をダラダラ流しながら走ったかいもあり、下山よりも早い時間でムロンさん宅へとたどり着くことができた。

「イザベラ！　イザベラ！　いるか？」

　ムロンさんが家の扉を強く叩く。
　返事は、家の裏からした。

「あらあら、どうしたのあなた？　そんな大声を出して」

　どうやらイザベラさんは裏庭で畑仕事をしていたらしい。
　手についた土を払いながら、こっちに歩いてくる。

「イザベラ……良かった。無事だったんだな」
「どうしたんです、そんな顔し――きゃあ」

　急に抱きつかれたイザベラさんが顔を赤くする。
　でもムロンさんはお構いなしに、「よかった、よかった」と呟きながら強く抱きしめていた。

「イザベラさん、リリアちゃんはどこにいます？」
「そうだ……リリア、リリアはどこにいるんだ？」
「どうしたのふたりとも、そんな怖い顔して」

　真剣な表情の俺とムロンさんを見て、イザベラさんは小首を傾げる。
　しかし――

「イザベラ、ジャイアント・ビーが出たんだ。巣がこの山にあるかもしれねぇ」

　ムロンさんがそう言った瞬間、イザベラさんは目を大きく見開いた。

「ジャイアント・ビーですって……そんな……うそ……」
「落ちつけ、それでリリアはどこにいるんだ？」
「リリアは……さっき森の中に……」
「なんだってっ！？」

　イザベラさんの言葉を聞き、ムロンさんが顔を青くする。
　最悪な展開だ。
　ジャイアント・ビーが飛び回る森の中に、リリアちゃんはひとりでいる。
　小さいリリアちゃんのことだ。もしジャイアント・ビーに見つかったら、すぐに捕まり、巣へと運ばれてしまうことだろう。
　ジャイアント・ビーの、餌として。

「なんてこった……」

　ムロンさんが膝から崩れ落ちる。

「そんな……リリア……神さま……願い……」

　イザベラさんは手で口を覆いながら体を震わせ、涙を流している。
　ふたりは呆然自失。あまりのショックで思考が停止してしまっているのだろう。
　ここは俺がなんとかしないと。

「ムロンさん、しっかりしてください！」
「……マサキ」
「リリアちゃんがジャイアント・ビーに捕まったとは限らないでしょう。まだ日は高いんだ。探しにいきましょう。俺も手伝いますから！」
「そうだ……ああ、そうだな！」

　立ち上がったムロンさんは、イザベラさんの肩に手を置く。

「オレはマサキとリリアを探してくる。イザベラ、お前は家で待っていてくれ」
「そんな……わたしも探しにいきます！」
「ダメだ！　ひょっとしたら何事もなくリリアが帰ってくるかもしれない。その時だれもいなかったら、こんどはリリアがオレたちを探しにいっちまうかもしれない」
「…………」
「だからイザベラ、お前は家でリリアを待っていてくれ」
「……はい」
「そんな顔するな。リリアは大丈夫だ。オレとマサキに任せろ、な？」

　イザベラさんは涙をぬぐいながら、小さく頷く。



「よし。じゃあ行ってくる。家の戸は閉めておくんだぞ」
「あなた、気をつけくださいね」
「ああ！」
「それとマサキさん、」
「なんでしょう」
「リリアを……リリアをよろしくお願いします」
「はい！」

　イザベラさんに見送られ、ムロンさんは弓を、俺は軽量スコップを持って森の中へ入っていくのだった。「リリアには森の深くに入らないよう教えている。無事ならならそう遠くに行っていないはずだ」
「わかりました。では二手に分かれましょう。俺は右側から回ります」
「ならオレはこっちだな」
「じゃあ、またあとで」

 俺はムロンさんと分かれ、右に行く。
 ムロンさんは左からまわり、あとで合流する予定だ。

「おーい！ リリアちゃーん！ いるなら返事をしてくれー！」

 ……返事はない。
 ということは、この辺にはいないということか？
　嫌な予感が頭をよぎるが、俺はそれを必死になってふり払う。

「リリアちゃーん！　リリアちゃーん！」

　それでも俺は声を張り上げてリリアちゃんを探す。
　３０分ほど探したあと、俺はムロンさんと合流した。

「ど、どうだマサキ？　リリアはいたか？」
「こっちにはいませんでした。ムロンさんも……？」
「ああ……いなかった」

　肩を落とすムロンさん。
　その顔は険しい。

「なら、もっと森の奥をさがしましょう！」
「当然オレもそのつもりだ。だけどマサキよう、お前は家に戻ってろ」
「ええっ！？　なんでですか！　オレも行きますよ！」
「いや、ダメだ」

　ムロンさんは俺の肩に手を置き、静かに首を振る。
　そして言い聞かせるように話しはじめた。

「いいかマサキ、森の奥にはあぶねぇ獣がたくさんいるんだ。ジャイアント・ビーだけじゃねぇ。大蛇にグレイ・ウルフ、マーダー・ベアだって出る。ホーン・ラビットから逃げ回ってたお前じゃあ、どれもかなわねぇ相手ばかりだ」
「…………」

　ムロンさんは俺を心配してくれて言っているのだろう。
　とても真剣な顔をしている。

「リリアの――娘のためにお前まで巻き込めねぇんだよ。わかってくれ」
「いいえ、わかりません」
「なっ――いいかマサ――」
「これを見てください」

　俺はムロンさんの言葉を制し、手のひらを近くの大木に向けた。
　怪訝顔のムロンさんが見つめるなか、俺は魔法を放つ。

「ファイア・ボルト！！」

　手のひらからとび出した炎の塊が木の幹にあたり炸裂した。

「ま、魔法……だと！？　マサキ、お前魔法使いだったのか？」

　目を大きくしたムロンさんが、俺と焦げた幹を交互に見る。
　こっそりと魔法の練習しといてよかった。

「ええ。どうやらそうだったみたいです。魔法を使えることを思いだしたのは、ついさっきですけどね。でも……これで俺もリリアちゃんを探しにいっていいですよね？　ジャイアント・ビーが虫型モンスターなら、炎の魔法が有効なはずです」

　真っすぐにムロンさんを見つめる。
　そんな俺の決意に、ついにムロンさんも折れた。

「マサキ……お前ってヤツは……。すまねぇ、手を……手を貸してくれ」
「もちろんです。さあ、いきましょう！」
「ああ。オレは山の西側に行く。マサキは東側を頼む」
「了解です！」
「いいか？　ジャイアント・ビーが恐ろしいのは硬い甲殻でも毒針でもない。その数だ。戦うならすぐに仕留めろ。じゃないと仲間を呼ばれちまうぞ。わかったな？」
「はい、わかりました。……ムロンさんも気をつけて」
「へっ、この森はオレは庭だ。見つかっても囲まれるようなヘマはしないよ。じゃあ、あとで(・・・)な」
「ええ。絶対にリリアちゃんを見つけましょう」

　俺はムロンさんと別れ、森の奥へと入っていった。




「肉体強化（ブースト）」

　能力を発動して森を駆ける。
　劇的に身体能力が上昇した俺の体は、頭の中で想い描いた通りの動きができた。

「よっ、ほっ！」

　木から木に飛び移って森を進む。まるで忍者みたいだ。
　背の高い木のてっぺんまで登り、１０．０というバカみたいな視力（神さまからもらった能力のひとつ）で辺りを見回す。

「この辺りには……いないか」

　相手は蜂だ。木々の合間を飛んでいるかもしれない。
　だとしたら、木々の葉に隠れて上から見つけられないのも当然か。
　木のてっぺんから地面に飛び降り、一回転してから走リだす。

「けっきょく……足で探すしかないか」


　すでに日は傾きはじめ、森全体が赤く染まっている。
　夜はもう、そこまできているのだ。

「くそ、時間がないぞ」

　夜になると、夜行性の獣が活動をはじめるらしい。
　森がより危険になるのだ。

「リリアちゃん……」

　俺は時々ムロンさんの家の方に視線を送る。
　リリアちゃんが家に帰ってきたら、イザベラさんが狼煙をあげる手はずになっているからだ。
　それが未だあがってないということは……やはりリリアちゃんの身になにかがあったんだろう。

　これだけ探して手掛かりはゼロ。それどころか、ジャイアント・ビーの気配さえない。
　ほんとにジャイアント・ビーはこの森にいるのだろうか？
　俺がそう疑問を懐きはじめた時だった。

「……ん？」

　どこからともなく、「ブーン」という大きな羽音が聞こえたのは。

「これは……羽音。……向こうか！」

　音を立てないよう気をつけ、羽音のする方に向かって走る。
　羽音はどんどん大きくなっていく。
　近い。
　俺は背の高い草に隠れ、視線を音のする方へと向ける。

　そこには――――

「り、リリアちゃんっ！？」

　大きな蜂に捕まり、運ばれているリリアちゃんがいたのだった。　　意識がないのか、リリアちゃんはぐったりしている。

「リリアちゃん！」

　俺は頭がカーっと熱くなり、無意識のうちに駆けだしていた。
　手のひらをジャイアント・ビーに向ける。

「リリアちゃんを放せ！　ファイア――」

　そして炎の魔法を放とうとして――――なんとか思いとどまった。
　ダメだ。ここでファイア・ボルトを撃ってしまうと、リリアちゃんまで燃やしてしまう。
　魔法という選択肢はなし。

「となると……」

　スコップを握る手に力がこもる。
　残された手は、物理攻撃しかない。
　リリアちゃんに当てることなく、確実にジャイアント・ビーだけを攻撃しなくてはならないのだ。

「――ッ！！　いくぞ！」


　地面を蹴って加速。
　ジャイアント・ビーまであと５メートル……３メートル……１メートル……いま！
　頭めがけて思い切りスコップを振り下ろす。

　がっきぃぃぃぃぃんん――――……

「な、なにぃ！？」

　しかし、俺のスコップはジャイアント・ビーの外甲によってはじかれてしまった。
　コイツ……予想以上に硬い。

　ジャイアント・ビーはバランスを崩したように少しだけフラフラしたけど、すぐに体勢を立て直して飛び続ける。
　俺には構うそぶりさえ見せやしない。
　きっと、エサであるリリアちゃんを巣に運ぶことが優先されているからだ。

「俺を相手してるヒマはないってことね。なら……」

　それはつまり、俺が一方的に攻撃できるということ。
　魔法は使えない。スコップは外甲にはじかれた。
　となれば、外甲以外を攻撃するのはどうだ？

「羽なら――どうだッ！」

　半透明の羽に向かってスコップを水平に振るう。
　バキバキとガラスを踏み割る様な音を響かせ、羽が破れ飛んでいく。

『ギィィィィィィッ！！』

　俺の判断は間違っていなかった。
　羽を傷つけられたジャイアント・ビーは墜落し、地面を転がる。
　その衝撃でリリアちゃんも地面に投げだされた。

「リリアちゃん！　リリアちゃん！」

　すぐにリリアちゃんを抱きかかえ、体を揺する。
　しかし、返事はない。
　ジャイアント・ビーの爪にひっかかったのか、切り傷だらけの体。でも、僅かにお腹が上下に動いている。
　まだ息がある証拠だ。

「回復（ヒール）！！」

　俺は傷口に手をあて、回復魔法をかけた。
　きれいな光りが傷口を覆い、ふさいでいく。

「よし！　傷は全部治したぞ。リリアちゃん！」

　それでも……反応はない。

「クソ！　なんでだ！？　なんでなんだよぉっ！　……まてよ、ひょっとして……毒か？」

　ジャイアント・ビーは毒針を持っているとムロンさんは言っていた。
　もしその毒が麻痺させるような神経毒なら、反応がなくてもおかしくない。

「解毒（キュア）」

　ヒールに続いて状態回復の魔法をかける。
　すると、リリアちゃんの閉じていた目がゆっくりと開いた。
　やはりジャイアント・ビーの毒針を受けていたのだ。

「リリアちゃん！」
「ま……マサ、キ……おにいちゃ……ん」
「リリアちゃん！　よかった、意識が戻ったんだね」
「まさ、マサ……キ、おにい、ちゃ……リリアね、とってもこわか――」
「喋らなくていい！　それよりお兄ちゃんに捕まってて。ここから逃げるよ！」
「う……ん」

　リリアちゃんが弱々しくしがみつく。
　まだ痺れが残っているんだろう。その手は震えている。
　俺はリリアちゃんを優しく抱きしめると、ゆっくりと立ち上がった。
　視界の端に、羽を失ったジャイアント・ビーの姿が映る。

『ギギギ、ガチガチガチガチガチガチガチ……』

　ジャイアント・ビーが顎を打ち合わせ、あたりに耳障りな音が響く。
　それを聞いた瞬間、俺はムロンさんの言葉を思いだしていた。

　――いいか？　ジャイアント・ビーが恐ろしいのは硬い外甲でも毒針でもない。その数だ。戦うならすぐに仕留めろ。じゃないと仲間を呼ばれちまうぞ――

「まずい、あいつ仲間を呼んでるんだ！　くそ、ファイア・ボルト！！」
『ガチガチガ――ギィィィイイイッ！！』

　俺の魔法でジャイアント・ビーは燃え上がり、かん高い鳴声を残して焼け死んだ。

「はぁ、はぁ、はぁ…………ま、間にあった……か？」

　ジャイアント・ビーが仲間を呼びはじめてそう時間はたってないはずだ。
　きっとギリギリで間にあ――

「ま、マサキお兄ちゃん……」
「ん？　どうしたのリリアちゃん？」
「あ……アレ」

　リリアちゃんが指さした先には、ガチガチ、ガチガチと顎を打ちあわせたジャイアント・ビーがこっちに向かってきていた。
　しかも一匹だけじゃない。
　何匹も……こうしている間にもどんどん数を増やしがら、俺たちを目指して飛んできている。

「なんてこった！　間に合わなかったか！！」

　迎撃しようにも、数が多すぎる。　
　俺はリリアちゃんを抱っこしたまま、ジャイアント・ビーがいない方向に向かって走りだした。

「マサキお兄ちゃん、前からもきた」
「ならこっちだ！」

　挟み撃ちにされないよう右に方向転換して走る。

「マサキお兄ちゃん……どんどんハチがふえてくよぉ」

　後ろを振り返ると、リリアちゃんの言う通りジャイアント・ビーの群れは他の群れと合流して追いかけてきていた。
　数えるのもバカらしいぐらい、もの凄い数だ。

「大丈夫だ！　俺がリリアちゃんを絶対に護るから！」
「……うん」

　リリアちゃんは俺の首に腕を回し、しがみつく。
　その手に力がこもっているのは、怖いからに違いない。

「ちくしょう、こっちからもきやがった」

　森を進みむと、どこからともなくジャイアント・ビーが湧き出てくる。
　そのたびに俺は違う方向へ逃げることになり、いまじゃ自分がどこを走っているのかもわからない。

「なんか……嫌な予感がするぞ」

　ジャイアント・ビーは仲間を呼ぶばかりで、なんで襲いかかってこないんだ？
　百匹近くいるのだから、俺を囲んでしまえば捕まえるの簡単なはずだ。

「まさか……誘導されている！？」

　その考えにたどり着いた時、ちょうど森の開けた場所にでた。そして俺は自分の考えが間違いではなかったことを知るはめになったのだ。

「そんな……」
「マサキお兄ちゃん……あれ、なに？」

　リリアちゃんが震える手で大木を指さす。
　そこには、大木すべてを覆うようにして造られた、ジャイアント・ビーの巣があった。
　俺はここまで、まんまと誘導されていたのだ。

「はぁ、はぁ、はぁ……」

　ずっと走っていたから、体力の消耗が激しい。
　高い回復能力を持っていたって、それ以上に消費していたのだから当然か。

「くそ……俺は自分でジャイアント・ビーの巣に向かっていたのかよ。笑えねぇ……」

　大きな巣穴から次々とジャイアント・ビーが飛びでてくる。
　リリアちゃんを抱きかかえた俺は、あっという間に囲まれてしまった。

「ファイア・ボルト！　ファイア・ボルト！！」

　毒針のある尻を突きだして近づいてくジャイアント・ビーを魔法で迎撃する。
　でも、追いつかない。
　そもそも数が違うのだ。

「お、お兄ちゃん……」
「大丈夫だ！　大丈夫だから！」

　大丈夫なわけがない。
　こうしている間にも、巣穴からひっきりなしにジャイアント・ビーが湧き出ているんだ。
　その数は数百匹を下らないだろう。

　ジャイアント・ビーは俺を包囲し、じょじょに狭めてきている。
　あんなギザギザな牙で噛まれたら、あっという間にバラバラにされてしまう。

「うわぁぁぁぁ！　来るな！　来るなぁぁぁぁ！！　ファイア・ボルト！　ファイア・ボルトォォッ！！」

　仲間が焼け墜ちるのに構わず、ジャイアント・ビーは近づいてくる。
　逃げ場なんかどこにもない。
　そんな八方塞がりな状況のなか、俺はリリアちゃんを強く抱きしめ、

「リリアちゃんっ！」
「お兄ちゃんっ！」

　とりあえず錦糸町の自宅に帰ることにした。「ふぅ……あっぶなかったぁ」

　あまりにもヤバかったもんだから、切り札の転移魔法を使っちゃったぞ。
　でも、その甲斐あって――

「え？　え？　マサキお兄ちゃん、ここどこ！？」

　リリアちゃんは無事だ。
　俺は胸をなで下ろせば、リリアちゃんはキョロキョロとあたりを見まわす。
　まあ、ジャイアント・ビーに囲まれた森から、突然俺の部屋に転移したんだから当たり前か。

　異世界(向こう)とこっちは時間の流れが同じらしく、窓から外を覗くとちょうど日が落ちたころだった。
　俺はテーブルの上に置いてある照明のリモコンを握り、ボタンを押す。

「ポチっとな」
「わ、まぶしー」

　いきなりに部屋が明るくなったもんだから、リリアちゃんが手で目をおおう。
　ひと言いってから点ければよかったかな。

「うー……お兄ちゃん、ここどこなの？」

　眩しいのか、目をしぱしぱさせたリリアちゃんが質問してきた。
　なんとか状況をつかもうと、薄目を開けながらキョロキョロしている。
　さてどうしようかな？　反射的に連れて来ちゃったから、なんて言ってごまかそう。

「んっとねー……ここはお兄ちゃんの部屋……そう、魔法の部屋なんだよ！」
「まほーのお部屋？」

　意味がわからないんだろう。
　リリアちゃんは不思議そうな顔で首を傾げる。

「そう、ここは魔法の部屋なんだ。だから見たことない物がいっぱいあるでしょ？」

　我ながら苦しい言い訳だと思う。

「うん。へんてこなものが……いっぱいだね」

　でも、リリアちゃんは純真無垢であるがゆえに信じたようだ。
　棚に飾ってあるボトルシップをつんつんしている。

　いま俺たちがいる部屋にはテレビとローテーブル、ふたりがけのソファが置いてあって、棚にはゲームや趣味のカメラなんかが並んでる。
　家賃８万５千円の、俺だけの城だ。間取りは２ＤＫでぜんぶ六畳。
　ひとり暮らしをするには十分すぎる広さだと思う。

「お兄ちゃん、ハチはどこにいったの？」
「いいかいリリアちゃん、ハチがどこかにいったんじゃなくて、お兄ちゃんたちが違う場所に転移したんだ。お兄ちゃんの魔法で、ここに転移してきたんだよ」
「てんい……ってなに？」
「う～ん、そうだなぁ……転移魔法っていうのは、いまいるところから違う場所に一瞬で移動する魔法なんだ」
「ふーん……じゃあここは森じゃないの？」
「そうだよ。ここはね――」

　俺はちょっとだけ考えを巡らしてから、ニヤリとひとの悪い笑みを浮かべる。

「魔法の国なんだ」
「まほーの国！？」
「うん、魔法の国。こっちに来てごらん」

　カーテンを引いて窓を開けると、俺はリリアちゃんの手を引いてベランダに連れ出す。

「ほら、見てごらん」
「うわーーーーーーーーーー！！」

　俺の指さす先、そこにあるのは墨田区の新たなシンボル、スカイツリー。
　俺が住んでる錦糸町は、スカイツリーのある押上まで徒歩１５分。
　俺の部屋は、７階建てマンションの最上階にある。そのベランダからは、遮る物なくスカイツリーを見ることができるのだ。
　いまリリアちゃんは、青くライトアップされたスカイツリーを目を丸くして見ていた。

「お兄ちゃん！　すごいよ、すごいっ！　おっきなお城がきらきらひかってるよ！　ねえねえ、あそこには神さまがすんでるの？」

　リリアちゃんは興奮しながら俺の服を引っぱる。
　神さまですって。もうやだ、ちょー可愛い。

「あはは、あそこには誰も住んでないんだよ」
「えー、そうなの？」
「うん。あの塔はスカイツリーっていってね、観光名所なんだ」
「ふーん。かんこーめーしょかー」

　リリアちゃんの目はスカイツリーに釘付けだ。
　たぶん俺の言葉も右から左に違いない。
　試しに「あそこに登ることもできるんだよ」と言ってみたけれど、リリアちゃんからはやっぱり「ふーん。そうなんだー」としか返ってこなかった。
　上の空なのは間違いない。

「さて、どうしようかねー」

　リリアちゃんはキラッキラした瞳でキラッキラしたスカイツリーを眺めている。
　こりゃしばらくは動きそうにないな。

　そこで俺は、自分とリリアちゃんが泥だらけなのに気づく。
　あれだけ森の中を駆けずりまわったんだ。それも当然か。

　俺はとりあえず泥だらけの靴を脱いで玄関に置き、お風呂の湯沸かしボタンを押す。
　リリアちゃんの靴も脱がして足を拭いてあげてから（拭いてる時もずっとスカイツリー見てる）、泥の落ちたフローリングの掃除。

　掃除がひと段落つくのと、お風呂のチャイムが鳴るのは同時だった。
　お湯がはり終わったのだ。全自動バンザイ。

「リリアちゃん、お風呂に入ろっか？」
「んー？　おふろってなーに？」
「お湯をためた大きな桶のことだよ。リリアちゃんは、お風呂は知らない？」
「うん。リリアはじめて聞いたよ」
「そっかー。お風呂はね、体をきれいにするところなんだよ。リリアちゃんは体をきれいにするとき、どうしてるの？」
「リリアねー、お母さんと一緒に近くの川にはいるんだよ」

　そういえばムロンさんの家には井戸がなかったな。
　となると生活に使う水を運ぶのも大変だろうから、お風呂知らないのも当たり前か。
　お風呂のために水を運ぶぐらいなら、川に飛びこんだ方がよっぽど楽だしな。

「そうなんだ。じゃあ冷たかったでしょ？」
「そうなんだよ！　夏はきもちいーんだけどね、リリア寒いときは川にはいるのきらいなの！」

　リリアちゃんは両手をギュッと握って話す。
　そりゃ冬の川に入るのなんて、罰ゲーム以外のなにものでもないもんな。

「ふっふっふ、ならリリアちゃんにお風呂を教えてあげよう。すっごく気持ちいいんだよ」
「そうなの？」
「そうなんだよ。じゃあ、こっちにおいで」
「ん」

　俺はリリアちゃんの手を引いて脱衣所へ連れていく。
　脱いだ服は洗濯機に放りこみ、一緒に浴場に入る。

「お兄ちゃん、これがおふろ？」
「そうだよ。手を入れてごらん」
「ん……うわー！　あったかいねー」

　リリアちゃんはお風呂に入れた手を動かして、じゃばじゃばかきまわしている。
　その顔はすっごく楽しそうだ。

「じゃあ、まずは髪を洗おっか？」
「うん」

　俺はリリアちゃんを風呂イスに座らせ、シャンプーを手で泡立たせてから髪を洗いはじめた。

「お兄ちゃん、目がいたいよー」
「あ、ごめん！　リリアちゃん目を閉じてて」
「う～、いたいよー」

　失敗した。シャンプーで目を痛めるって、なんで思いつかなかったんだろう。
　もし自分に子供がいたら、あたり前のように気づいたんだろうな。

「あ、そういえば……」

　俺は姉ちゃんが子供を連れて泊まっていったことを思いだした。

「リリアちゃん、ちょっと待ってて。……えーっと、確かここに……あった！」

　あの時、甥っ子のためにシャンプーハットを買ったんだった。
　俺は洗面台の棚からシャンプーハットを取り出し、リリアちゃんに被せる。

「これなにー？」
「これはね、髪を洗っても目が痛くならない帽子だよ」
「へー。おっきなぼーしだね」
「じゃあリリアちゃん、髪を洗うよ」
「うん！」

　俺はリリアちゃんの髪をゴシゴシ洗う。
　一度流してから、こんどはリンスをつけて、浸透させている間に体を洗ってあげる。
　リリアちゃんは石鹸が泡立つのが面白かったのか、なんども息を吹きかけて泡を飛ばしていた。

「流すよー」
「はーい」
「よーし。リリアちゃん、きれいになったよ」
「ありがとお兄ちゃん。なんかいい匂いするねー」
「だろー？　お兄ちゃんのお気に入りなんだ。じゃ、お風呂に入ろっか？」
「うん！」

　リリアちゃんを抱っこして一緒に浴槽に入る。

「あったかいねー」

　すぐにリリアちゃんはトロンとした顔になった。お風呂が相当気持ちよかったらしい。
　設定温度は４０度。長く入るには、ちょうどよい温度だ。

「リリア眠くなっちゃったー」

　そう言って、リリアちゃんは目をこする。
　ジャイアント・ビーに襲われ、森の中を逃げて、緊張の連続だったんだ。
　お風呂に入ってリラックスしたら、一気に眠気がきてしまったんだろう。

「リリアちゃん、あと１０数えたら出ようか？」
「えー、リリアずっとここにいたいよー」
「だめだよ。お風呂に長くいるとのぼせちゃうからね」
「ちぇー」

　リリアちゃんが口を尖らす。
　それでも、

「「いーち、にーい、さーん、……」」

　俺と一緒に数を数えてくれた。

「「ろーく、しーち、はーち、きゅーう、」」

　リリアちゃんの可愛らしい声が、お風呂場に響く。

「「じゅう！」」

　そして１０数えて、俺とリリアちゃんは一緒に立ち上がった。

　さて、次は夕ご飯を作るかー。　リリアちゃんの火照った体を冷やすため、扇風機の前に座らせる。
　服は洗濯機に放りこんだから、かわりに大きめのＴシャツを着せといた。
　リリアちゃんにはぶかぶかだったけど、ゴムひもで腰の辺りを軽くしばると、ワンピースに見えなくもない。

　俺も部屋着に着替え、キッチンに向かう。
　さて、なにを作ろうか？
　冷蔵庫を開けてはみたけれど、大したものは入っていない。

「この材料でつくれるのは……アレ(・・)ぐらいしかないか。よし！」

　俺は気合を入れると、キャベツとエリンギを取りだした。
　キャベツは、一枚一枚はがしてからくるくる巻いてせん切りにする。
　エリンギは軽く水洗いしてから、ざく切りに。

　次に冷凍庫から明太子チューブとピザ用チーズを取りだして解凍。
　解凍を待ちながら切り餅をサイコロ状に切って、ついでに乾燥エビも用意しておく。
　そして鍋でつくった出汁を小麦粉と混ぜ合わせて生地をつくり、ソースで味をととのえる。
　仕上げとばかりに、大きめのボウルに具材と生地を入れ、箸でかき混ぜて完成。
　これで準備はＯＫだ。

「リリアちゃーん、ご飯にしようか？」
「んー。ごはん？」

　ホットプレートを用意する俺に、リリアちゃんがトロンとした目を向けてくる。
　どうやら睡魔と闘っている真っ最中らしい。

「そう、ご飯。だから寝ちゃダメだよー」
「ん、わかった。リリア寝ないよ」

　そう言う顔は陥落寸前だ。
　さっさとつくりはじめちゃおう。

「いまつくるからね」

　ホットプレートが十分に温まったのを確認してから、油をひき、まずは具材だけを取りだして炒めはじめる。

「お兄ちゃん、なにつくってるのー？」

　リリアちゃんが不思議そうな顔をする。

「ふっふーん」

　俺はドヤ顔をしながら、火の通った具材を丸状に土手をつくり、残った生地を土手の中に流し込みながら答えた。

「これはね、『もんじゃ』っていうんだ」

　俺がつくっていたのは、下町名物もんじゃ焼き。
　生地が煮立ってグツグツしはじめたので、ヘラで具材と一緒に混ぜ合わせる。
　お餅とチーズがいい感じにとろけてきた。もう少しで出来上がりそうだな。
　美味しそうな匂いが部屋を満たしている。

「もんじゃ……？　ふーん……なんか、げぼみたいだね」

　ヘラを持つ俺の手が止まる。
　――げぼ(ゲロ)みたいだって？

　さすがは純真無垢な子供。
　もんじゃ焼きを食べる時の禁句（タブー）だって、あっさりと破ってくれる。
　でもまあ、もんじゃ焼きの見た目って、たしかにちょっとアレだからね。
　リリアちゃんがそう思ったのも、仕方がないことだ。
　　ならここは、実際に食べてもらいますか。

「はい、できたよ」

　取り皿にもんじゃを盛りつけ、リリアちゃんの前に置く。
　箸は使えないだろうから、かわりにスプーンを用意しておいた。

「で、俺のぶんもっと」

　自分の分も盛りつけ、手を合わす。

「いっただっきまーす！」
「……いただき……ます」

　久しぶりのもんじゃに興奮気味な俺とは違い、リリアちゃんのテンションは低くかった。
　もんじゃの見た目がアレすぎるせいだろう。
　なかなかスプーンを握ろうとしない。

「さあリリアちゃん、騙されたと思って一口食べてみなよ」
「う、うん」

　恐る恐る、といった感じでリリアちゃんはもんじゃをすくい、口に運ぶ。
　その瞬間、

「――ッ！？　おいひい！！！」

　リリアちゃんの顔に、笑顔が咲いた。
　ふっふっふ、どうだ？　おそれいったか！
　下町育ちの母親に仕込んでもらった、もんじゃ焼きだ。
　月島の有名店にだって、負けない自信がある。

「おいしい！　お兄ちゃん、コレおいしいよ！」
「でしょー？」

　フーフーしながらもんじゃを食べるリリアちゃん。
　それを見届けてから、俺ももんじゃを口に運んだ。
　明太子のピリ辛と、トロトロになったお餅とチーズが絶妙なハーモニーをつくりあげている。
　特製チーズ餅もんじゃは大成功だ。

　俺は冷蔵庫からビールを出し、リリアちゃんにはオレンジジュースを渡す。
　もんじゃにはビール。子供にはジュースだ。

「これなにー？」
「それはね、オレンジシュースっていって……まあ、飲んでみなよ」
「うん。ごくごくごく……あまーいっ！！！」

　リリアちゃんは、あっという間にオレンジジュースを空にしてしまった。
　ひょっとしたら甘い飲み物を飲んだのははじめてなのかもしれないな。

「お外はキラキラしてて、ご飯はおいしくて、お水はあまくて……リリアもうここにすみたーい！」

　リリアちゃんは、「きゃはは」と笑いながら床を転がりはじめる。
　あ、テレビ台に頭ぶつけた。ちょっと痛そうだ。なんか涙目になってるし。

　このあと、俺とリリアちゃんはもんじゃをきれいに平らげた。
　リリアちゃんの目がしょぼしょぼしてきたので、新しい歯ブラシを空け、歯を磨いてあげる。
　まぶたが重そうになったタイミングでベッドに運ぶと、すぐに可愛らしい寝息が聞こえてきた。

　ジャイアント・ビーに捕まって、森を走って逃げて、ジャイアント・ビーに囲まれたかと思えばこっち(日本)に来ていたんだ。
　リリアちゃんにとって、今日は目まぐるしい一日だったに違いない。

「おやすみ、リリアちゃん」
「すー……すー……」
「さて、」

　リリアちゃんが起きないよう静かに扉を閉め、俺はパソコンに向かった。
　転移魔法で向こう(異世界)に戻っても、ジャイアント・ビーの巣の目の前だ。
　またすぐに囲まれてしまう。

「ジャイアント・ビーめ……いまにみてろよ」

　なら、対策を考えなくちゃいけない。
　そのためには、蜂の性質をしらなくちゃな。

　俺はネットを開き、蜂について検索をかけるのだった。　蜂の生態について調べた俺は、調べれば調べるほど頭を抱えるハメになった。
　なにか糸口でも見つかれば、と思って検索したけど、これといった対処法がなかったからだ。

「これ、どーしたらいいんだよ……」

　調べてわかったことといえば、蜂は縄張り意識が強く、攻撃性が非常に高いってことぐらい。
　あんな大群に襲われたばかりなんだ。そんなことはもう知ってるっての。

「あー、どーしよー」

　俺は椅子をくるくる回転させながら、考えを巡らす。
　転移魔法で異世界(向こう)に戻っても、そこはジャイアント・ビーの巣の目の前。
　なにか解決策がない限り、状況は変わらない。
　唯一、弱点があるとしたら、どうやら蜂は熱に弱く、４５度ぐらいで死んでしまうらしい。
　でも気温をあげるなんて魔法はないし、そんな方法も思いつかない。

「んー……やっぱ夜中かなぁ？」

　その他には、蜂は夜になると活性が低下するらしく、ジャイアント・ビーの巣から逃げるのなら、そこをつくしか方法はないだろう。
　それだって夜行性の蜂もいるから、それにジャイアント・ビーが当てはまってたら後の祭りなんだけどね。

「はやく向こうに戻らないと、ムロンさんとイザベラさんが心配するしなー」

　決め手を得られぬまま、時間だけが過ぎていく。
　時計を見ると、時刻は９時を回っていた。
　ムロンさんも森での探索を切り上げ、家に戻っているだろう。
　帰らぬリリアちゃんと、俺に胸を痛めながら。

「あーもうっ、どうすりゃいんだよ」

　ひとり悪態をついていると、部屋のすみでなにかが動く気配を感じた。

「な――ッ！？」

　黒光りする平べったいボディ。
　そう、この地球上でもっとも不快な生き物、ゴキブリが俺の部屋にあらわれたのだ。

「な、なんで七階なのにいるんだよ！　ゴキブリが出るのは低階層のはずだろ！？」

　久しぶりの遭遇。
　俺は戦慄しながらも、ゆっくりと移動する。
　下手に動くとゴキブリ(ヤツ)は縦横無尽に駆けまわり、最悪の場合、羽を広げて自由に飛び回るからだ。

「そろり……そろり……っと」

　ゴキブリに気づかれぬよう洗面台まで移動し、棚からもしものために用意していた殺虫剤を取りだす。
　きた時と同じようにゆっくりと戻り、ゴキブリに噴射口を向ける。

「死ね。人類の敵よ！」

　人差し指を押し込み、「ブシュー」と音を立てて殺虫剤が吹きだした。

「まてこら！　逃げるな！」


　殺虫剤を吹きかけられたゴキブリは、信じられないようなスピードで逃げ惑う。
　クソ、一撃では死ななかったか。
　俺は勇気を振り絞ってゴキブリを追い立て、何度も何度も殺虫剤を吹きかけた。
　そして、数分の後――

「勝った……」

　ひっくり返ったゴキブリを前に、俺は静かに腕を突きあげていた。

「いやー、手ごわい相手だった。一昨年買った殺虫剤だったから効かなかったのかな？」

　殺虫剤から生き残ったゴキブリが繁殖し、耐性を得るってのはよく聞く話だ。
　だから数年前に買ったこのゴキバスターが、コイツ(ゴキブリ)に効きづらかったのかもしれないな。
　俺はティッシュでゴキブリを包みながらそんなことを考え――

「あれ？」

　ふと気づく。

「ひょっとしたら……ジャイアント・ビーにも殺虫剤が効くんじゃないか？」

　いくらデカかろうと、しょせんは蜂だ。
　現代日本の最強殺虫剤をぶっかけてやれば、ジャイアント・ビーだってイチコロなんじゃね？

「よし！」

　俺はすぐに行動を開始した。
　ゴキ入りティッシュをゴミ箱にダンクし、リリアちゃんが寝ていることを確認してから家を出る。
　自転車にまたがり、目指すは大型スーパー。
　その虫よけコーナーだ！




「ただいまー」

　大量の殺虫剤――ハチ＆アブ用マグナムブラスターを買ってきた俺は、荷物を置いてからリリアちゃんを確認する。

「よーし。熟睡してるな」

　１本１３００円するマグナムブラスターを買い占めるのは、懐に大ダメージだったけど、これもリリアちゃんのためだ。クレジットカードで大人買いしてやったぜ。
　全部で１０万円弱かかった。
　来月の引き落としが恐ろしい。

　マグナムブラスターはグリップの部分を起して握り、トリガーを引いて噴射するガンタイプのスプレーだ。まあ、ガンタイプってゆーか、見た目はバズーカだけどね。
　射程距離は１０メートルって書かれてるから、これなら魔法を使わなくても遠くから攻撃できるぞ。

「そろそろ俺も寝るかな」

　ほんとは今すぐにでも戻りたいけど、さんざんファイア・ボルトに転移魔法まで使ったから、魔力が回復しきってない。
　少しでも寝て、回復しないといけないのだ。

「アラームを３時にセットして……っと」

　まだ１０時半だから、これなら４時間は寝れるな。
　朝がくる前に起きて異世界(向こう)に転移して、活性していないジャイアント・ビーをマグナムブラスターで攻撃。
　効いたら殲滅で、効かなかったらすぐに撤退だ。

「待ってろよジャイアント・ビー。借りは返させてもらうからな！」

　俺は強い決意を胸に懐いたまま、とりあえずリリアちゃんの横に寝転がり、眠りにつくのだった。　スマフォのアラームが鳴り、目を覚ます。

「うー……」

　４時間しか寝てないけど、神さまに回復力が高まるチートをもらったから体力は全快していた。

「……シャワー浴びてくるか」

　隣で寝息をたてているリリアちゃんを起こさないよう立ち上がり、浴室に移動。
　完全に目を覚ますため、熱めのシャワーを浴びる。

「ふぃー。やるぞ！」

　頬を叩いて気合を入れ、動きやすい服に着替えた俺は、次にリリアちゃんを揺り起こす。

「リリアちゃん、おきて」
「んー……ほえ？　……おにいちゃん……？」
「おはようリリアちゃん。まだ眠いと思うけど、おきてもらっていいかな？」
「……うん」

　リリアちゃんは、布団の中でもぞもぞと少しだけ抵抗してから体を起こし、しょぼしょぼな目をこする。

「リリアちゃん、俺はこれからジャイアント・ビーをやっつけに行ってくる」
「……え？」

　しょぼしょぼだったリリアちゃんの目が大きく開かれる。
　眠気なんか、どこかにいってしまった顔だ。

「え？　え？　ええー！？　お、お兄ちゃんハチをやっつけにいくの！？」
「ああ。そのつもりだ」
「でも、ハチいっぱいいんだよ！　あぶないんだよ！」
「大丈夫。ちゃんと武器も用意したんから安心して」
「ぶき……？」
「そう、コレだよ」

　首を傾げるリリアちゃんに、俺はマグナムブラスターを見せた。
　リリアちゃんの顔に、困惑が浮かぶ。

「この棒が……ぶきなの？」
「そうなんだ。この棒はね、ハチをやっつける煙をだすんだよ」
「けむり？」
「うん。ここを押してごらん」

　俺に言われた通り、リリアちゃんがマグナムブラスターのトリガーを押す。
　噴射口から殺虫剤が飛び出し、「ブシュー」と音が鳴る。

「わわっ、けむり出てきた！？」

　リリアちゃんが驚いた顔でマグナムブラスターを見る。
　噴出した殺虫剤は、壁掛け時計にクリティカルヒット。
　思い出深い時計がぬらぬらと濡れている。


「けほっ、けほっ……お兄ちゃん、このけむりへんなにおいするね」
「この煙がジャイアント・ビーをやっつけるんだ」
「へー」

　マグナムブラスターを手に取り、しげしげと見るリリアちゃん。

「お兄ちゃん、このけむりをぶつけるだけでハチをやっつけれるの？」
「うーん……そのつもりなんだけどね。ひょっとしたら効かないかもしれない」

　そこで俺は真剣な顔をして、リリアちゃんの肩に手をおく。

「いいかいリリアちゃん、」
「うん」
「さっき言ったように俺はジャイアント・ビーをやっつけに行ってくる。その間リリアちゃんにはここで待っていてほしいんだ」
「やだ」

　即答だった。

「い、いや、あのね――」
「リリアやだ！」

　ほっぺを膨らましたリリアちゃんは、プイとそっぽを向いてしまう。

「おねが――」
「ぜったいやだ！！」

　取りつく島もない。
　これが反抗期というやつなのか？
　出会ってまだ２日しかたってないけど。

「リリアもお兄ちゃんといっしょにいくもん！」
「でもね――」
「いくもん！！」

　リリアちゃんはマグナムブラスターを抱きかかえて動かない。

「これでぶしゅーってすればハチをやっつけれるんでしょ？　それぐらいリリアでもできるもん。だからリリアもお兄ちゃんといっしょにいくもん」

　強い意志を宿したリリアちゃんの瞳は、うっすらと涙で滲んでいる。
　聡いリリアちゃんのことだ。独りぼっちになるのが嫌なのではなく、俺が自分のために危険なことをするのが嫌なんだろう。

「うーん……まいったなぁ」

　正直、リリアちゃんを連れて行くかはかなり悩んだ。
　なぜなら俺がジャイアント・ビーとの戦いで命を落とした場合、リリアちゃんが日本に取り残されてしまうからだ。
　まったく違う世界で生きるのは、ひょっとしたら死ぬより辛いことかもしれない。
　なんせ、文化も違うし言葉も通じないんだからね。

「リリアもいくもん！」

　リリアちゃんが抱えているマグナムブラスターの数が増えている。あ、もう一本持った。

「しかたがない……か」

　もし危なかったら、また俺の部屋に戻ってくればいいんだ。
　それにジャイアント・ビーの活性が低下していたら、逃げることだってできるかもしれない。

「よし！　ならリリアちゃんも一緒に戦うか！」
「――うんっ！」

　リリアちゃんは満面の笑みで大きく頷く。

「じゃあ、ジャイアント・ビーと戦う前に……煙を出す練習しとこっか？」
「リリアれんしゅうする！」
「よーし！　ならまず俺をジャイアント・ビーだと思って煙を出してごらん？　俺はいろいろ動くから、上手く煙を当ててみるんだ」
「うん、わかった！」
「いくぞー。ブーン！」
「えーい！」

　ジャイアント・ビーの真似をする俺に、リリアちゃんがマグナムブラスターを吹きかける。
　何度も何度も練習し、部屋がべたべたになるころには、リリアちゃんは立派なガンマンになっていた。
　二丁のマグナムブラスターを扱うリリアちゃんは、アクション映画のヒロインみたいだった。




「リリアちゃん、準備はいい？」
「うん！　バッチリだよお兄ちゃん！」

　俺は殺虫剤でべたべたになった服を、リリアちゃんも洗濯してきれいになった元の服に着替え、マグナムブラスターがパンパンに入ったカバンを背負う。
　入りきらなかったぶんは手さげ袋に入れてある。

「リリアちゃん、最終確認だ。まず俺がジャイアント・ビーに煙を吹きかける。煙が効いたら攻撃で、効かなかったら――」
「お兄ちゃんに抱っこしてもらって、ここにもどってくるんでしょ？」
「そう。ちゃんと憶えてるね。えらいえらい」
「へへー」

　俺が頭を撫でると、リリアちゃんは猫みたいに目を細めた。
　そして俺たちは表情を引き締め、

「転移魔法、起動！」

　手を繋いで魔方陣の中に入っていった。　　転移すると、ジャイアント・ビーの巣が目のまえにあった。
　ジャイアント・ビーの多くは巣に戻っているのか、飛んでいる個体は見当たらない。
　何匹かが巣の外側にへばりついているだけだった。

「やるよリリアちゃん」
「うん！」
「喰らえーい！」

　俺はマグナムブラスターを構え、トリガーを引く。
　噴射口から殺虫剤が吹きだし、巣にへばりついていた一匹に命中する。

「どうだ！？」

　殺虫剤を浴びたジャイアント・ビーは、苦しそうにもがいたあと、

『ギギギ―――……ギギ…………』

　あっさりと地面に落ちた。

「お兄ちゃんやったよ！」

　動かなくなったジャイアント・ビーを指さしたリリアちゃんが、嬉しそうな声をあげる。
　マグナムブラスターの効果はばつぐんだ。

「いける！　いけるぞ！！　なら――」

　俺はポケットから、くん蒸式殺虫剤『バル３(スリー)』を取り出しフタを開け、ヘッドをこすって火をおこす。
　すぐに勢いよく煙が吹き出しはじめ、俺はそれを確認してからバル３を握ったまま振りかぶり、

「でやーーー！！」

　巣穴へと投げ込んだ。
　隣ではリリアちゃんもバル３に火をつけ、次々と俺に手渡してくる。

「はい、お兄ちゃん」
「ありがと！　ほいやーーー！！」
「お兄ちゃん、はいっ！ もーいっこ！」
「どりゃーーー！！」

　バル３を巣穴に何個も投げ込んだからか、巣全体からもくもくと煙が立ちのぼりはじめた。
　これで全滅してくれれば楽なんだけど……やっぱそう上手くはいかないか。

「お兄ちゃん、ハチが出てきたよ！」

　バル３の煙から逃げるようにして、巣穴からジャイアント・ビーが我先にととび出してくる。

「よーし！　やっつけるぞリリアちゃん！」
「うん！　えーーーいっ！！」
「死ねぇぇぇぇぇぇ！！」

　俺とリリアちゃんはマグナムブラスターを構え、同時にトリガーを引いた。
　殺虫剤が白い軌跡を描きながら、ジャイアント・ビーを撃ち落としていく。

「お兄ちゃん、ぶしゅーってしなくなった！」
「それはもう空だ。これを使って！」
「うん！」

　俺は新しいマグナムブラスターを背負いカバンから取り出し、リリアちゃんに渡す。
すぐに使えるよう、包装は外し済みだ。
　受け取ったリリアちゃんはすぐにトリガーを引き、沸き出てきたジャイアント・ビーを射ち落す。

「お兄ちゃん、またなくなった！」
「ほいさ、これを使って」
「うん！　やーーーー！！」

　二丁のマグナムブラスターを巧みに操るリリアちゃんに隙はない。
　俺なんかよりも、よっぽど上手く当ててるぐらいだ。
　しかも、一匹射ち落すたんびに反応速度が速くなっているような気がする。

「えーい！　やー！　このー！」

　一瞬で３匹を射ち落すリリアちゃん。
　これはひょっとしてアレかな？
　戦闘中にレベルアップしてるってやつなのかな？
　あいにくとステータスを確認することはできないから、知るすべがないけどね。

「こりゃあ、大人として負けてらんないな」

　俺もマグナムブラスターを撃ち、ジャイアント・ビーを倒していく。
　ジャイアント・ビーはバル３の煙で弱っているのか、ちょっと吹きかけるだけですぐに死んでいった。

「えーい！ こっちくるなー！ たー！」
「これはリリアちゃんの分！　これもリリアちゃんの分！　これだってリリアちゃんの分！」

　俺はリリアちゃんと背中を合わせて死角を消し、向かってくるジャイアント・ビーを撃ち落としていく。

「でけでっで、でーんでーんでーん、でんでんっ、でーんでーんでーん♪」

　興奮状態のリリアちゃんは、マグナムブラスターの練習中に流していた曲を口ずさんでいる。
　怪獣と戦うロボット映画のテーマソングで、これを聴くとすげーテンションがあがる、俺のお気に入りの曲だ。
　この姿を見る限り、どうやらリリアちゃんも気に入ったようだった。

　そして、総額１０万円弱かかった殺虫剤のうち、 ３万円弱ぐらいを消費したころ、向かってくるジャイアント・ビーはいなくなっていた。

「けほっ、けほっ……お兄ちゃん、ハチぜんぶやっつけたかな？」

　空中に殺虫剤がばら撒かれてるからか、リリアちゃんが少しだけ咳き込みながら聞いてきた。

「……そうみたいだね」

　しんと静まり返った森は、物音ひとつしない。
　俺はリリアちゃんの喉が痛まないよう、持ってきていたマスクをつけ、再びあたりを見回す。

　周囲には、脚を折りたたんでひっくり返ったジャイアント・ビーが溢れている。
　動いているヤツは……もう１匹もいない。
　あれだけの数がいたのに……１匹も、だ。

「……どうしたジャイアント・ビー！！　もう終わりか！？」

　腹の底から、フツフツと怒りがこみ上げてくる。
　俺は力いっぱい拳をにぎり、叫んだ。

「どうした！？　まだ３万円弱しか使ってないぞ！　ガッツを見せろ！　かかってこいよ！」

　マグナムブラスターの包装はぜんぶ取っちゃってんだ。もう返品はできない。
　それなのに……ジャイアント・ビーは３万円弱で全滅したのだ。
　これじゃあ７万円弱の赤字じゃないかっ！
　７万円弱あったら最新のゲーム機がソフト付きで買えるし、品プリにだって泊まれる。それに沖縄旅行にもいけるんだぞ！
　ふざけるなっ！

「これで終わりだなんて、俺は……俺は認めないぞ！」

　懐へのダメージが、そっくりそのまま怒りへと変わる。
　そんな怒れる俺を正気に戻したのは、リリアちゃんだった。

「お兄ちゃん、」

　リリアちゃんは、そっと俺の手をにぎり、

「お家に帰ろ」

　優しく微笑む。
　その天使のよう笑顔に魅せられたおれは、「うん」と言って頷き、仲良く手を繋いでジャイアント・ビーの巣をあとにするのだった。「太陽があっちでー、いりしゃのお月さまがあっちだからぁー……こっちだ！　お兄ちゃん、お家はこっちだよ」
「おおっ、リリアちゃんは太陽と月の位置を見ただけで、どっちに行けばいいかわかるんだね。すごいなぁ」
「へへー。これね、お父さんにおしえてもらったんだよー」

　俺が頭を撫でてあげると、リリアちゃんは嬉しそうに目を細める。

「いこー、お兄ちゃん」
「ああ」

　俺とリリアちゃんは手をつないだまま、森を進む。
　最初はリリアちゃんを抱っこして進もうとしたんだけど、

「リリア元気だから、ひとりであるけるよー」

　と言われてしまい、却下されてしまったのだ。
　なんでも、「体から力がわいてくるから、じぶんで歩きたい」とのことらしい。

「あ、カイの実だー。えいっ！」

　近くの木に生っていた果実を、リリアちゃんは垂直跳びでむしり取る。

「とれたー！　はいっ、お兄ちゃんのぶん」
「あ、ありがと……」
「これねー、甘くておいしーんだよー。もぐ、もぐっ」

　リリアちゃんはリンゴみたいな果実を、しゃくりしゃくりと音をたてながら食べている。
　俺は手渡された果実と、生っていた木を交互に見た。

「…………」

　カイの実とやらは、大人でも手が届かないような高さに生っている。
　というかリリアちゃん、いま俺の頭ぐらいまで跳んでたぞ。

　俺の身長は１７０ちょっと。
　地球での垂直跳び世界記録は、１メートルとちょっと。

「…………」

　いまリリアちゃんは、地球の世界記録を簡単に塗り替えたのだ。

「お兄ちゃん、はやくはやくー」

　俺の手をひくその力は、かなり強い。

「……リリアちゃん、なんか逞しくなったね」
「うん！　リリアね、なんか力がつよくなったみたいなの」
「へ、へー。あ……そ、そうだリリアちゃん、」
「ん？　なーに？」
「この石をさ、ちょっと空に向かってなげてみてくれないかな？」
「いーよー。石ちょうだい」

　リリアちゃんの手に、俺はこぶし大の石を握らせる。
　小さな――５歳の女の子が投げるには、大きすぎるサイズだ。

「はい」
「いくよー、えーい！」

　リリアちゃんがなげた石は、空の彼方へ消え去り、キラリと星になった。

「わー！　とーくまでとんだー！　お兄ちゃん見た？　見た？　リリアとーくに投げれたよ！」
「う、うん……こりゃまた、えらく遠くまで飛んでったね」
「リリアすごーい！」

　間違いない。
　これ、リリアちゃんはジャイアント・ビーとの戦闘を経て、かなりレベルアップしてるぞ。
　どうやら俺がきた異世界(世界)は、ＲＰＧみたくモンスターを倒すとレベルアップして、強くなる世界みたいだな。
　ということは、だ。

「ふむ」

　俺もレベルアップしてる可能性が高い、ってことだ。
　どれ、なにかで試して――

「お兄ちゃん、いこー」

　手ごろな何かを探していると、リリアちゃんに急かされてしまった。
　仕方がない。試すのあとにしよう。

「いまいくよー」
「はやくー」

　ぴょんぴょん飛び跳ねながら森を進むリリアちゃん。
　なんか、スゲーはえー。

「待ってー、リリアちゃーん」
「きゃはは、はやくー」

　そんなリリアちゃんを追いかけ、俺も駆け出すのだった。




「お兄ちゃん、もう少しでお家だよ」

　リリアちゃんが声をはずませる。
　そういえば、ここら辺の景色は見たことがあるな。

「お父さんとお母さんおきてるかなー？」
「もう日が昇ってきたからね。ふたりとも起きてるんじゃないかな」

　というか、リリアちゃんを心配して一睡もしてないだろうけどね。いや、ひょっとしたらいまもリリアちゃんを探してるかもしれない。
　はやく帰らないとだ。
　でも――

「リリアちゃん、ちょっと待って」
「んー？　どうしたのお兄ちゃん？」
「ムロンさんの家に帰る前にね、リリアちゃんに言っておかなきゃならないことがあるんだ」
「うん。なーに？」

　俺はリリアちゃんと目線を合わせ、人差し指を口にあてながら言う。

「俺と行った『魔法の国』のことはね、誰にも話しちゃダメなんだ」
「えー、そうなの？」
「うん」
「お父さんとお母さんにも？」
「そう。ムロンさんとイザベラさんにも言っちゃダメなんだ」
「……なんでぇ？」

　リリアちゃんのほっぺが膨らんできた。
　この顔は、帰ったら話す気まんまんだった顔だ。

「そんな顔しないで。魔法の国の約束事でね、そう決まってるんだよ」
「えー……」

　リリアちゃんは不満げだ。
　さてどうしたもんか？
　俺は少しだけ考えたあと、ある考えが浮かび、ちょっとだけ意地悪な笑みを浮かべる。

「もしリリアちゃんが話しちゃったらね、もうリリアちゃんを錦糸町――じゃなくて、魔法の国に連れていけなくなっちゃうんだ」
「えーっ！？」

　リリアちゃんが驚いた顔をする。
　うーん、なんて素直な反応だ。

「じゃ、じゃあリリアが話しちゃうと、リリアもうまほーの国にいけないの？」
「そういうことになるね」
「もんじゃも食べれない？」
「食べれない」
「……おふろも？」
「お風呂も」

　リリちゃんの顔がみるみるうちに曇っていく。
　さて、そろそろ頃合かな？

「でもね、もしリリアちゃんが誰にも話さなかったら――」

　俺はリリアちゃんに顔を近づけ、耳元でささやく。

「次は、スカイツリーに連れてってあげるよ」
「――ッ！？　ほ、ほんと！？　お兄ちゃんほんと！？」
「本当だよ」
「あのキラキラしたとこだよ！」
「そう、あのキラキラしたところに連れてってあげるよ」
「リリアだれにも言わない！　お父さんとお母さんにもひみつにするっ！」

　両手をぎゅっと握りしめたリリアちゃんの顔は、真剣そのもの。
　俺はそんなリリアちゃんの頭を撫でてから、手を差し出す。

「ありがとうリリアちゃん。じゃあ、そろそろ帰ろう。リリアちゃんのお家に」
「うん！」

　俺とリリアちゃんは歩き出し、ほどなくしてムロンさんの家の前に着いた。
　さて、ふたりとも家にいるかな？

「さあ、リリアちゃん」
「ん、」

　俺に促され、リリアちゃんは胸いっぱいに息を吸い込み、大きな声をあげる。

「おとーさーん、おかーさーん、ただいまー」

　リリアちゃんの元気な声が響くと、すぐに扉が開いた。
　そして俺は、荒々しく開いた扉に顔面を激しく打ちつけることになったのだった。「リリアッ！　リリアッ！　良かった……無事だったんだな。良かった……」
「ああっ、リリア！　神様、ありが……うぅ……ありがとうございます。リリアをお守りくださりありがとうございます」

　顔を押さえてうずくまる俺を盛大にスルーし、ムロンさんとイザベラさんはリリアちゃんを抱きしめる。
　ふたりとも泣きはらした顔をしていて、目元にはクマができていた。
　リリアちゃんのことが心配で、一晩中起きていたのだろうな。

「リリア……リリア……お父さん心配したんだぞ」
「ごめんなさい」
「いいのよリリア。あなたがこうして帰ってきたんですもの。ね、あなた」
「……そうだな。リリアが無事だったんだ。それだけで……十分だ」

　家族の絆が深まる中、ひとりとり残されている俺。
　とりあえずドアの一撃を顔面に受けて鼻血が出ていたので、ティッシュをちぎって鼻につめる。
　さて、なんて話しかけようか？

「あ、あのー……」
「ところでリリア、昨日はいったいどこにいたんだ？　お父さん、ずっと探してたんだぞ」
「そうですよリリア。お父さんはね、リリアを探してマサキさんと一緒に……あら？　そういえばマサキさんがまだ戻ってませんね」
「おおっ！　そうだった。マサキのヤツ、まだ森にいるんじゃ――」
「お兄ちゃんならそこにいるよ」
「「え？」」

　リリアちゃんに言われて、やっとふたりは俺の存在に気づいてくれた。

「ど、どもー」

　片手をあげて苦笑い。
　リリアちゃんを除いた俺たち３人に、気まずい空気が流れた。

「な、なんだよマサキ。お前も帰って――って、……ま、まさか、お前がリリアを探してきてくれたのか……？」
「リリアね、ハチにつれてかれてたとこをお兄ちゃんにたすけてもらったんだよ」
「なっ！？」
「まぁ！？」

　ムロンさんが驚いた顔を俺に向ける。

「マサキ……ジャイアント・ビーが出たんだな？」
「はい」
「リリアが……捕まっていたのか？」
「ええ。でもなんとか間に合いました」
「……マサキーッ！！！」
「おわぁ！？」

　ムロンさんが涙を流しながら抱きついてきた。
　それも全力で。
　体格のいいムロンさんの抱擁は、どう見てもベアハッグにしか見えない。

「お、折れるおれる！　背骨が折れる！！」
「ありがとう！　リリアを救ってくれてありがとうマサキ！　うおおぉぉぉ！！」
「ぎゃーーー！！」
「お父さんだけずるーい！　リリアもお兄ちゃんにぎゅーするの！　えーい！」
「うっぎゃーーー！！！」

　ムロンさんに背骨を、リリアちゃんに大たい骨を潰されかけ、俺の悲鳴は天まで響いたのだった。




「こうしちゃいられねぇ。イザベラ、リリア、村に行くぞ」

　ぐったりしてる俺の横で、やっと落ち着きを取り戻したムロンさんが真剣な声を出す。

「お父さん、リリアも村にいくの？」
「そうよリリア。みんなで家を出るの」
「どうして？　おかいもの？」

　きょとんとするリリアちゃん。
　ムロンさんとイザベラさんは一度顔を見合わせてから、言い聞かせるように話しはじめた。

「リリア、森にはジャイアント・ビーがいる。リリアを捕まえた、でかいハチのことだ。あいつらから逃げるために、お父さんたちは村に行かなくちゃいけないんだ」
「逃げるの？　なんで？」
「また襲ってくるかもしれないだろ？」
「えー。でもあのハチなら、リリアお兄ちゃんといっしょにやっつけたよ」
「……それは一匹だけだろ。ジャイアント・ビーはな、もっといっぱ――」
「んーん。もういないよ。だって巣にいたのぜんぶやっつけたもん」
「…………は？」

　ムロンさんの表情が固まる。
　その横では、イザベラさんも思考停止状態に陥っていた。

「だからね、お兄ちゃんとリリアでハチの巣ごとやっつけたの！　リリアねー、すごいんだよ。いっぱいいっぱいハチやっつけたの！」
「ま、マサキよう、」
「……な、なんでしょうか？」
「リリアの話は……本当か？」
「はははー」

　俺は愛想笑いを浮かべながら頭をかき、あさっての方を向きながら答えた。

「いやー、ほんとーです。びっくりですよねー。ははー」

　俺の言葉に、ムロンさんとイザベラさん夫婦は意識のみどこかへと旅立ち、戻ってくるのにけっこーな時間を必要とするのだった。




　そしてその日の昼下がり。
　俺とリリアちゃんはムロンさんを連れて、ジャイアント・ビーの巣へ戻ってきていた。
　リリアちゃんが一緒にいるのは、俺ひとりだと巣の場所が分からなかったからだ。

「こ、こりゃぁ…………たまげたな」

　地面を埋め尽くすジャイアント・ビーの死骸を見て、ムロンさんが驚きの声をあげる。

「ね。リリアのいったとーりでしょ、お父さん」
「あ、ああ……」

　ムロンさんはしゃがみこんでジャイアント・ビーの死骸を触っている。
　状態を確認しているのか、その眼はするどい。

「おい、マサキ」
「なんですか？」
「お前さん……いったいどんな魔法を使ったんだ？　ジャイアント・ビーが……形を保ってくたばってるなんてよ」
「あのね！　ぶしゅーってするのでやっつけたの！」
「ん？　『ぶしゅー』ってなんだ？」
「これだよ！」

　リリアちゃんがマグナムブラスターをカバンから取り出し（念のため持ってきた）、ムロンさんに見せる」

「なんだぁ？　こりゃあ」
「それは俺の持ってたマジックアイテムで、虫にだけ効き目のある毒の煙を出すんです」
「毒の……煙ねぇ……」
「こう使うんだよ。えい」

　リリアちゃんは得意げな顔をして、マグナムブラスターをムロンさんの顔面目がけて噴射する。

「おわぁ！？」

　突然の不意打ちに、パニクるムロンさん。
　リリアちゃん、それはひとに向けて撃っちゃダメだぞ。

「げほっげほっ……そ、そうか。ま、マジックアイテムを使ったのか……。すまねぇなマサキ、貴重な物を使わせちまってよ」
「いや～。俺もなんでこんなの持ってるか覚えてないんで、気にしないでください」
「そうかい。そう言ってもらうと助かるぜ。でもよぉ、記憶が戻ってから返せって言われても、返せねェからな」
「これでリリアちゃんを助けれたんです。返せなんて言うはずないじゃないですか」
「く～、お前はホントいいヤツだな！　まあ、でもなんだ、」

　ムロンさんは立ち上がり、ジャイアント・ビーで埋め尽くされた一帯を指さす。

「こいつらを売れば、バカみたいなカネに変わるだろうさ」
「そうなんですか？」
「オレはイザベラと出会うまで冒険者をやっていてな。ジャイアント・ビーとも戦ったことがある」
「へー」
「こいつらジャイアント・ビーから採れる素材はなぁ、なんと金貨１枚で売れるんだよ」
「金貨……１まい……」

　とりあえず驚いたリアクションはしたけれど、金貨１枚の価値が俺にはわからない。
　でも話の雰囲気的に、けっこーな額なのだろう。

「つまりあれですか、このジャイアント・ビーを売れば……」
「ああ。マサキ、お前は大金持ちだ」
「わーお」

　数百匹はあるだろうジャイアント・ビーの死骸。
　それを前に、俺は呆然と立ち尽くすことしかできなかった。　ジャイアント・ビーの巣のまわりは、いま多くのひとで溢れかえっていた。

「おいムロン、こりゃあ……とんでもねぇぞ」

　と言ったのはムロンさんの友人、ジャルムさん。
　目を大きくして、山となったジャイアント・ビーの死骸を見ている。
　ジャイアント・ビーの死骸一つひとつが金貨一枚に変ると言っていたから、いまジャルムさんの目には金貨の山に見えているんだろうな。

「どーだ？　すげぇだろジャルム。マサキが退治したんだぜ」
「……言葉もねぇな。あー、マサキよぉ、」
「なんです、ジャルムさん？」
「その……ホントにおれたちも分け前をもらっちまっていいのか？　この数だ。３割っつっても、金貨２～３００枚にはなっちうぞ」
「もちろん構いませんよ。そもそもジャルムさんのおかげでジャイアント・ビーの存在を知ることができましたし、これをぜんぶ運ぶとなると、俺たちだけじゃどーやってもムリですからね」

　俺とムロンさんはジャイアント・ビーを金貨に換えるため、ファスト村のみなさんに協力を頼むことにしたのだった。
　運搬するための男手と馬。ジャイアント・ビーの卸先となる行商人の手配など、俺とムロンさんのふたりだけではどうしても手が回らないからだ。
　だから、それらすべてをまるっとファスト村のみなさんにお願いすることにしたのだ。

　報酬はジャイアント・ビーから得られた利益の３割。金貨数百枚に及ぶだろう。
　そんなこんなで、降って湧いた特需に、いま村全体がお祭り騒ぎになっていたのだった。
　おかげで、なんとか３日間で全ての作業を終えることができたぞ。

「いやー、マサキさん。あなたのおかげで村が潤うことができます。村長として礼を言いますぞ」

　白髪が素敵なおじいさんが、ニッコニッコしながら礼を言ってくる。
　このおじいさんはファスト村の村長さんで、ジーンさんという。
　ジーンさんは男手を集めてくれたり、一番めんどくさいであろう、商人との交渉や、村のみなさんへの配分もお願いしてある。
　村の男のひとたちは、ジーンさんにいいところを見せようと、やたら張りきって作業してくれた。

　そしていま、やっと全てのジャイアント・ビーを村の広場に運ぶことができた。
　脅威の対象でしかなかったジャイアント・ビーが、村に莫大な富をもたらしてくれるんだ。
　村がどんちゃん騒ぎになるのも仕方がない。

　運び終えて汗だくなった男たちの元に、村の女のひとたちが水や食べ物を運んでいる。
　酒場からはお酒が持ち出されたから、このまま大宴会になるのも時間の問題だろうな。

　イザベラさんはムロンさんとおしゃべりしていて、リリアちゃんは村の子供たちと走り回って（圧勝してた）いる。
　あとは村長のジーンさんが行商人と交渉して終わりだ。
　そんじゃま、俺もお酒を飲んじゃおうかな？

　酒場から持ってきた果実酒を、俺はぐいとあおった。
　酸味が効いた液体が喉をうるおし、胃の辺りがぽかぽかしてくる。
　うん。相変わらずぬるいけど、気分がいいからか美味しく感じるぞ。


　俺が木製のジョッキを空にすると、村の若い女のひとたちが俺のほうにやってきた。
　いったいなんの用だろ？
　なんで目がギラついてるんだろ？

「あなたがマサキさんですね、どうぞ飲んでくださいな」
「ちょっとどいて、あたしがマサキさんにお酌するの。あんたはひっこんでなさいよ！」
「あんたこそどきなさいよね！　さあさあマサキさま、あたしのお酒をどーぞ！」

　俺の空いたジョッキを巡って、女のひとたちが争いはじめたぞ。
　困った俺はムロンさんに視線で助けを求めたけど、ムロンさんはニヤニヤとひとの悪い笑みを浮かべているだけ。ならばとばかりにジャルムを見るも、ジャルムさんは唇を噛みしめた悔しそうな顔を俺に向けていた。

「マサキさんのお相手はあたいがするのさ！」
「あたしよ！」
「あんたたち向こういきなさいよねっ。わたしがマサキさんとお話できないでしょう！」

　俺の目の前で女の戦いがはじまってしまった。
　そこで俺は、なんでこのひとたちが自分を取り合っているのか考え、少ししてやっと合点がいく。
　なんとも簡単な話だ。

　ジャイアント・ビーの利益で俺は大金持ちになるらしい（ムロンさん談）から、そんな俺をこのひとたちは狙っているのだ。
　つまり、日本で婚活してる女のひとが、『相手への希望年収は１０００万以上』っていってるのと同じパターンなのだ。
　まいったなぁ。

「えーっと……」

　困っている俺を助けてくれたのは、天使だった。

「お兄ちゃんからはなれれてよっ！」

　ほっぺを膨らましたリリアちゃんが声をあげる。
　突然の可愛らしい乱入者に、女のひとたちは困惑するばかり。

「お兄ちゃんはリリアといっしょに遊ぶの！　だからあっちいって！」
「はははー。リリアちゃん、俺と一緒に向こうへいこうか？　なにか食べよ」
「うん！」

　ナイスタンミングだぜリリアちゃん！
　俺はリリアちゃんの手を握り、その場からそそくさと立ち去る。
　一度だけ振り返ると、女のひとたちはみんな肩を落としていた。



「がはは！　マサキ、村の女たちにモテモテだったな。どうだ？　好みのヤツはいたか？」
「いやいや、冗談はやめてくださいよムロンさん。みんな目が怖かったんですよ。俺、食べられるかと思いました」
「まあ、大変でしたねマサキさん」
「がはは！　『食べられる』か。ちげぇねぇ。女たちはみんなマサキのカネ目当てだろうからなぁ」

　リリアちゃんと一緒に女の戦場から脱出した俺は、ムロンさんとイザベラさんのところへ移動した。
　ムロンさんは大爆笑。イザベラさんも、ちょっとだけいたずらっ子みたいな笑みを浮かべている。

「いやー、でも助かったよリリアちゃん。ありがとね」
「んーん、それよりお兄ちゃん、」
「お、なんだい？」

　リリアちゃんが上目づかいに俺を見あげてくる。

「お兄ちゃんは、リリアとしか遊んじゃダメだよ」
「えー？　どうしたの急に？　なんで？」
「なんだぇリリア。マサキに嫉妬してたのか？」
「だってリリア、お兄ちゃんのお嫁さんになるってきめたんだもん」

　リリアちゃんのひと言は、この場の時間を止めた。
　俺の思考はフリーズし、ムロンさんは笑顔のまま固まり、イザベラさんだって口に手をあてて驚いた顔をしている。

「………………え？」

　長い長い静寂ののち、俺はそう返すのが精いっぱい。

「リリアね、お兄ちゃんのお嫁さんになりたいのっ！」

　まずい。
　ムロンさんの顔が鬼の形相に変化してきた。
　これは早く動かないと――死ぬ。

「り、リリアちゃん、」
「ん？」

　俺はムロンさんの拳が飛んでくるより速く口を開き、言い聞かせるように説明をはじめる。

「俺はね、リリアちゃんと結婚はできないかなー」
「……なんで？」

　泣きそうな顔で小首を傾げるリリアちゃん。

「だってほら、リリアちゃんはまだ子供だし……」
「リリアすぐおとなになるもん！　だからそれまで待っててお兄ちゃん！」
「いや、リリアちゃんが大人になるころには、俺はもっと年とってるし……」
「あと１０ねん――んーん、あと７ねんだけまってて！　リリアおとなになるから！」

　７年たってもリリアちゃんはまだ１２歳。
　日本だったら、通報どころかその場で射殺されかねない。

「いやね、あと７年たったら、俺４０歳になっちゃうんだよ」
「……え？」

　リリアちゃんがポカンとする。

「…………は？」
「…………まあ！？」

　隣では、ムロンさんとイザベラさんも大きく口を開けていた。

「ま、マサキ、お前さん歳はいくつなんだ？」
「あ、俺ですか？　３３ですよ」
「はぁ！？　そのツラでオレより年上だとぉ！？」

　ムロンさんは信じられないとばかりに首を振る。
　まあ、日本人て実年齢より若く見られることが多いしね。
　そのうえ俺は童顔だから、神さまのおかげで薄毛が治ったいま、日本でも若くみられることが多い。
　ムロンさんが驚くのもムリはないか。

「へー、ムロンさん年下だったんですか。おいくつなんですか？」
「……２８だよ。イザベラは２５だ。」

　うーわ、ムロンさんたらめっちゃ老け顔。
　てっきり４０ぐらいだと思ってたよ。イザベラさんは年相応だけど。

「リリアちゃん、わかってくれたかな？　７年たったら俺はもう人生の折り返し地点を越えてるから、リリアちゃんをお嫁さんにもらうわけにはいかないんだ。リリアちゃんは俺なんかじゃなく素敵なひとを見つけて、幸せになるんだよ」
「………………」

　そう言って頭をなでる。
　リリアちゃんは目に涙をいっぱいに溜めて、ずっと俯いていた。

　ジーンさんから伝言を預かった若者がきたのは、そんな時だった。

「はぁ、はぁ、はぁ、」

　全力で走ってきたからか、若者の息は荒い。

「ま、マサキさん、村長がすぐに来てくれって言ってました」
「ジーンさんが？　なんで俺を」
「そ、それが……ジャイアント・ビーが、行商人の奴が急にジャイアント・ビーを買わないって言い出したんです！」
「な、なんだってぇー！？」

　俺は若者について行き、交渉が行われているジーンさんの家に向かって走りだすのだった。　俺がムロンさんと一緒に（ついてきてくれた）ジーンさんの家に入ると、そこにはふたりの男が向い合せに座っていた。

「ま、マサキさん。お待ちしておりましたぞ」

　ひとりはジーンさん。
　イスから腰を浮かせ、困ったような顔を俺に向けている。

「ほお。あなたがジャイアント・ビーを退治した方ですか」

　そう言ったのは、テーブルを挟んでジーンさんと向かい合ってる小太りな中年男。
　こっちはジーンさんとは違い、口元に嫌らしい笑みをたたえていた。

「ぼくは行商人のデニムと申します。どうぞお見知りおきを」
「……マサキです」

　俺はデニムさんに名乗ってから、ジーンさんに話しかける。

「ジーンさん、ジャイアント・ビーを買い取れないってどういうことなんですか？」
「そ、そうなんですよマサキさん。いまデニムさんと商談をしていたのですが――」
「おやおや、人聞きの悪いことを言わないでもらえますかね？」

　ジーンさんの言葉に被せ、デニムさんが会話に割り込んできた。

「ぼくは別に買い取らないなんて言っていませんよ。ただ……そちらの提示された値段では少々難しい、と言っているのですよ」
「ジャイアント・ビー１匹につき、金貨が１枚。こ、これが高いというのですか！？」

　肩をすくめるデニムさんに、ジーンさんが食い下がる。
　なるほど。状況はわかった。
　つまりジーンさんは適正価格での取引を望んでいるのに対し、デニムさんは安く買いたたこうとしているのだ。

「残念ながら……そうなってしまいますなぁ」
「おいおい、ふざけたこと抜かしてじゃねぇぞ。ジャイアント・ビーの相場は金貨１枚って、昔っから決まってんだろうが！！」
「……あなたは？」
「俺はムロン。狩人の前は冒険者をやっていた。現役の時には仲間とジャイアント・ビーを仕留めたこともある」

　ムロンさんがデニムさんを睨みつける。
　しかし、デニムさんは軽薄な笑みを浮かべたまま。

「おやおや、そうでしたか。ジャイアント・ビーを倒すのは大変だったことでしょう」
「まあな。なんせ危険なモンスターだからな。こっちは命がけだったぜ。だけどよぉ、金貨１枚の価値はあったぜ」
「そう、そこですよ。ぼくが言いたいのは」
「ああん？　どいうことだ？」

　怒りで顔が真っ赤になっているムロンさんに構うことなく、デニムさんはニタニタと意地の悪い笑みを浮かべたまま、ゆっくりと説明をはじめた。

「いいですか、ジャイアント・ビーの素材には確かに金貨１枚の価値があるでしょう」
「なら――」
「ぼくの話を最後まで聞いてもらえますか。コホン、話を戻しましょう。なぜジャイアント・ビーに金貨１枚の価値があるか？　それはジャイアント・ビーの素材は、めったに手に入らないからです」

　デニムさんは一度言葉を切り、この場にいるみんなの顔を見まわしてから続ける。

「ぼくたち商人の間でこれを『希少価値』と呼びます。ムロンさんでしたっけ？　宝石になぜ価値があると思いますか？」
「そ、そりゃおめぇ……キラキラ光ってるからだろうが」
「違いますね。宝石の価値が高いのは、まず原石を掘り当て、職人が加工し、磨きあげてやっと完成するからです。わかりますか？　数が少ないうえに手間がかかるから価値が高いのです。もし宝石が道端の石ころようにたくさん溢れていたら、いまと同じ価値を保ってはいないでしょう。つまり、」

　ニタリ、と意地の悪い笑みをデニムさんは浮かべた。

「ジャイアント・ビーそれ自体に価値はありますが、あまりにも数が多いため、希少価値が低くなってしまったのです。早い話が、退治しすぎたんですよ。そこの――マサキさんがね」
「俺が……ですか？」
「そうですよ。ずっとこの村に住むあなた方には理解できないかもしれませんが、物には相場(・・)というものがありましてね。必要とする者と提供する者との間で、天秤が釣り合うようにできているのです。ジャイアント・ビーの素材が多く手に入ったとしても、それを必要とする人の数が釣り合っていなければ、価値は下がってしまうのですよ」

　デニムさんはひとしきり説明を終えると、「ほっほっほ」と嫌らしく笑った。
　もったぶって話していたけれど、つまるところ需要と供給のバランスについて説明していたのだ。

「……クソ」

　ムロンさんが悔しそうに悪態をつく。

「価値が……さがる……」

　ジーンさんは椅子に深く腰をおろし、俯いてしまった。

「やっと、おわかりいただけたようですね」

　ムロンさんもジーンさんも口を噤んでしまった。
　それに満足したのか、デニムさんは楽しそうに笑うと、交渉の詰めに入ろうと身を乗り出してきた。

「いやはや、ぼくだって最初聞いた時はジャイアント・ビー１匹につき、金貨１枚で買い取らせていただくつもりでしたよ？　村長であるジーンさんにはお世話になってますしねぇ。ですが……あまりにも数が多い。多すぎます」

　デニムさんは、やれやれとばかりに首を振る。
　その仕草はどこか芝居かかっていた。

「さすがに１０００匹近くとなると、その価値は大きく下がってしまいますよ。ですから、そうですねぇ…………ジャイアント・ビー１匹につき、銀貨２０枚。これでいかがでしょうか？」
「――なっ！？　銀貨２０枚だと！？　おめぇふざけてんじゃねぇぞっ！」

　ムロンさんはテーブルに手を叩きつけ、怒鳴り声をあげた。

「やれやれ、別にぼくはふざけてなんていませんよ。いたって真面目ですって。むしろ、銀貨２０枚で買い取ることを感謝してもらいたいぐらいなんですから」
「相場の５分の１じゃねぇか！！」
「ですから、あれだけの数があるとその相場が下がるんですよ。わからないひとだなぁ～」
「ってんめぇ……」
「おわぁ！！　ストップ！　ムロンさんストーップ！　落ち着いてくださいっ！」
「はなせマサキ！　このクソ野郎を１発ぶんなぐってやる！！」

　俺はムロンさんの腰に手を回し、デニムさんから引き離す。

「き、気に入らなければ暴力ですかっ！？　まったく、これだから田舎者は……」
「なんだと！？　もういっぺん言ってみろっ！！」
「ひぃぃっ」

　修羅となったムロンさんの形相に、デニムさんは頬肉をプルプルさせて縮みあがる。

「む、ムロンさんって、いいから落ち着いてください。ここは俺がなんとかしますからっ」
「なんとかって……マサキよぉ」
「大丈夫です。俺に任せてください。ジーンさんも、俺に任せてもらっていいですか？」
「は、はい。もともとあのジャイアント・ビーを退治したのはマサキさんですからな。全てお任せします」
「よかった。なら……」

　俺はジーンさんの隣に腰をおろし、デニムさんを見据える。
　デニムさんはやっと落ち着きを取り戻したのか、冷や汗をぬぐいながら俺を見返してきた。

「ここからの商談は、俺としてもらってもいいですかね、デニムさん？」
「ぼ、ぼくとしては構いませんよ。そこの、乱暴者（ムロンさん）じゃなければね」
「ああんっ！？」
「ムロンさん、ここは俺に。ね？　お願いしますよ」
「チッ、」

　俺の言葉を聞いてくれたのか、ムロンさんは不機嫌オーラを全身から出しながらも、黙ってくれた。
　よーし。これで商談に集中できるぞ。
　デニムさんもムロンさんが落ちついたのがわかったのか、余裕を取り戻してきたみたいだ。
　顔に嫌らしい笑みが貼りついている。

「さて、では気を取り直して……。デニムさん」
「なんでしょうか？　言っておきますが、１匹につき銀貨２０枚。これは譲れませんからね」
「いや～、それだとちょっと困るんですよねー」
「ほっほっほ。なにを言うかと思えば……。さきほども説明しましたように――」
「ああーっと、その説明はもう十分です！　バッチリ理解してますから」
「理解していただけてるなら、もう話すことはないと思いますけどねぇ？」
「は、はぁ」
「銀貨２０枚、これは変わりません。それでよければ買い取ります。そうでないなら、ぼくも暇ではないのでね、帰らせてもらいますよ」

　デニムさんは、俺に見下すような視線を向ける。
　さっさと言い値で納得しろ、とその目は語っていた。

「そう……ですね。買い取り額が変わらない以上、もう話すことは……ない、ですよね……」
「やっと理解してもらえましたか。では銀貨２０枚で――」
「じゃあ、もう話すことはないみたいなので、お引き取り願いますか？」

　そう言った瞬間、デニムさんの顔色が変わったのを俺は見逃さなかった。　数秒にも及ぶ沈黙のあと、デニムさんは、

「………………はぁ？」

　とだけ返してきた。
　俺が言った言葉の意味が理解できていないのか、その顔はポカンとしている。

「ま、マサキさん、いま……いまなんておっしゃいました？」
「あれ？　ちゃんと聞こえませんでしたか。俺は『お引き取りください』と言ったんです」

　申し訳なさそうな表情をつくった俺は、デニムさんにそう言って頭をさげる。
　さーて、ここからが勝負どころだぞ。
　もしこれでデニムさんが帰ってしまえば、この話はここで終わりだ。
　でも、向こうが少しでも譲歩をみせてきたら、それはこっちが有利に商談を進めることができる証拠に他ならない。

　デニムさんは俺たち(こっち)を田舎者として甘く見ているんだ。
　だとすれば、あれこれと難癖をつけてジャイアント・ビーを買いたたこうとしていてもおかしくはない。
　たとえば日本のお隣の中国。
　漢方の冬虫夏草の店頭価格は、なんと仕入れ値の６倍もの値段がついているのだ。それと同じことが、ここファスト村で起こっていても不思議ではない。

　さてさて、デニムさんの反応は……っと。

「い、いやいやマサキさん、急になにを言いだすのです？　ぼくが買い取らなければ、そちらは利益が得られないのですよ」

　俺の巻いたエサにあっさりと喰いついてきたぞ。
　これでジャイアント・ビーを不当に買いたたこうとしてきたことは、ほぼ間違いない。

「そうですね。村の利益のことを考えるなら……デニムさんに買い取ってもらうのが一番だと思います」
「そ、そうでしょうとも。なら――」
「でもっ！　……でもですね、その利益は短期的なものでしかありません。もっと長期的に――これから先のことを考えるのなら、いまここでジャイアント・ビーを買い取ってもらうわけにはいかないんですよ」

　俺はそこで一度言葉を区切り、デニムさんの反応を待つ。
　デニムさんは、意味がわからないとばかりに首をふり、面白くなさそうな顔をしていた。

「長期的に……ですか？　なぜですか。理由をうかがっても？」
「もちろんですよ」

　デニムさんの質問に頷いた俺は、笑顔をつくったまま説明をはじめた。

「いやぁ、俺もデニムさんに言われて気づいたんですけど、確かにジャイアント・ビーがたくさん市場に流れたら、その価値はさがってしまいますよね」
「え、ええ。その通りです」
「そーなんですよねー。俺はファスト村のことしか考えていませんでしたけど、デニムさんのおかげで気づいたんです。ジャイアント・ビーの価値がさがったら、他にも困るひとがいるって」
「他にも……ですか？　はて……」

　デニムさんが首を傾げる。
　思案しているようだけど、きっと自分の利益しか考えていないこのひとじゃ、答えにいきつかないんだろうなー。

「おおっ！　わかったぞマサキ！」

　かわりに気づいたのは、ムロンさんだった。
　ムロンさんはポンと手を打ってから答えを述べた。

「冒険者だろ？」
「正解ですムロンさん。ジャイアント・ビーの買い取り価格がさがって困るのは、俺たちよりもむしろ冒険者さんたちのほうなんです」
「ぼ、冒険者……ですって？」
「そうなんですよデニムさん。考えてもみてください。冒険者さんたちは、ジャイアント・ビーに金貨１枚の価値があるから命をかけて戦うんです。それが、銀貨２０枚の価値になってしまったらどうします？　誰も討伐しようと思わないんじゃないですかね？」
「そりゃそうだぜマサキ。たった銀貨２０枚ぽっちじゃ、誰も討伐依頼なんざ受けねぇよ」

　俺の疑問にムロンさんが答えをくれる。
　元冒険者であるムロンさんがいてくれてよかったー。

「ですよねー。じゃあ、冒険者さんたちがジャイアント・ビー討伐の依頼を受けてくれないとなると、こんどはジャイアント・ビーの脅威にさらされているひとたちが困ってしまいます。だって、誰も助けにきてくれないんですから」
「…………」

　デニムさんは喋らない。
　正論を振りかざす俺に、なにも言う事ができないでいるのだ。

「わかりますかデニムさん？　いや、商人であるデニムさんならわかりますよね。だって、わざわざ俺たちに価値の低下を教えてくれたんですもの。ですから本当にデニムさんには大切なことに気づかせてもらいましたよ。俺たちが目先の利益のためにジャイアント・ビーを買い取ってもらっていたら、多くのひとが困ることになったんですからねー。そしてそれは、巡り巡ってこの村にもやってくるでしょう。『ジャイアント・ビーの価値をさげた村』だと知れ渡れば、いろんなところから恨まれてしまうでしょうからね。いやー、あぶなかったぁ」

　俺は大げさにおどけてみせる。
　初対面な相手との商談は、いつも腹の探り合いだ。
　虚実織り交ぜて交渉し、自分が有利になるよう進めるのだ。
　交渉のしかたも千差万別。相手の性格によって使い分けなければならない。
　俺はそれらのことを、営業を通して学んできたのだ。

「ホント、ありがとうございましたデニムさん」

　そして俺が今回選んだ手は、デニムさんの言葉を笠にきることだった。　
　デニムさんが「価値がさがる」と言って足元をみてくるのなら、こっちはその言葉を武器にするまでだ。

「い、いや、その……き、気づかれたようでなにより……ですな。……は、ははは」

　乾いた笑いをあげるデニムさん。
　余裕を見せたいんだろうけど、生憎とその顔は引きつってるし、額には脂汗が浮いている。

「そういった訳ですので、今回の取引はなか――」
「い、いや待ってくださいマサキさん！　あ、あれだけのジャイアント・ビーをムダにするのはもったいないですよ」
「ムダ……ですか？」
「そうです！　マサキさんが苦労して退治されたのでしょう？　村の方たちだって、運び出すのにたいへんな労力をつかったと聞きます。マサキさんと村の方たちを労うためにも、ジャイアント・ビーは売った方がいいとぼくは思うのです」
「売る……ですか？」
「そうです！」

　頭のなかではそろばんでも弾いているんだろう。
　俺が考え込むしぐさをすると、デニムさんは大きく頷いて身を乗り出してきた。

「ではどうでしょう？　いまなら特別に銀貨３０枚で買い取りますよ。それもジャイアント・ビーの価値が下がらぬよう、ぼくも手を尽くしましょう。まあ、国を跨いで売らなくてはならないため、輸送費やら税やらで、かなりカネがかかってしまいますがな。銀貨３０枚でも、トントンぐらいかもしれませんけど……まぁ、みなさんのためですから、ぼくが身を切りましょう」
「そんな、デニムさんに迷惑はかけたくありませんよ」
「いやいや、ぼくのことはお気になさらずに。それに……あれだけのジャイアント・ビーをただ腐らせるだけだなんて、もったいないとは思いませんか？」
「あ、それなら大丈夫ですよ」
「……は？」
「ジャイアント・ビーみたいな虫型モンスターは防腐処置さえすれば、とても長持ちしますからね」

　デニムさんが口を開くまで、たっぷり１０秒はかかった。

「ぼうふ……しょち？」
「ええ。腐らないよう手を加えるんです。ご存知ないのですか？」

　小学生のころ夏休みの自由研究で昆虫の標本をつくったことがあるんだけど、昆虫の防腐処置はいたって簡単。
　注射器でエタノールを注入したり、容器に溜めたエタノールに漬けておけばいいだけなのだ。

　まあ、問題はエタノールが１リットルで約１０００円もするってことだけどね。
　あれだけのジャイアント・ビーをすべて防腐処置するとなると、諭吉さん(１万円)が数千人必要になってくる。
　クレジットカードのリミットブレイク間違いなしだ。
　でもそのことを顔に出すほど、俺もバカじゃないけど。

「はは……そんな技術があるとは知りませんでした。そうですか……長持ち、ですか。も、もともと虫型モンスターの素材は獣に比べて息が長いといいますからな。それでその……防腐処置をすると、どれぐらい持つのですか？　み、三月ほどでしょうか？」
「いいえ」
「では……半年ほどで？」
「そんなそんな、もっとですよ」
「ま、まさか１年……」

　俺は首を横に振ってから、笑顔で答える。

「５年１０年は余裕で持ちますよ」
「なっ！？」

　言葉を失うデニムさん。
　対して俺は笑顔のままだ。
　ほんとこのひとは感情がすぐ顔に出るな。嘘が下手なのかもしれない。

「ああ、そうだ！　そうだよ！　防腐処置しておけば何年でも置いておけるんだから、毎年価値が下がらない程度に売っていけばいいんだ。いっけねー、俺なんでそんな簡単なことに気づかなかったんだろ？」

　俺は自分の頭をコツンと叩き、ついでにペロっと舌を出す。
　よーし、可愛いぞ俺。

「おおっ！　そりゃ名案だなマサキ！」
「でしょ？　ムロンさん。なんだったらジャイアント・ビーの素材を村の特産にしちゃって、必要とするひとが必要なぶんだけ買い付けにくればいいんです！　ほら、そうすればジャイアント・ビーを運ぶ手間もはぶけますしね」
「それだったらよマサキ、いっそ職人をこの村に呼んで加工してもらえばいいんだ。ジャイアント・ビーの素材から作った武器に防具。冒険者たちがいっぱいやってくるぞ！」
「うわー、それいい考えですね！　そうすれば宿や酒場が繁盛しますから、村におカネが落ちてきますよ！」
「ほお、それは素晴らしいですな」

　盛り上がる俺とムロンさんに、ジーンさんまで加わる。
　ひとりかやの外となったデニムさんは、目を白黒させていた。
　ジャイアント・ビーを買いたたいて利益を独占するつもりだったのが、一転して会話の外へと追いやられてしまったからだ。

　さあ、どうするデニムさん？
　ここで無理やりにでも会話に入ってこないと、俺のクレジットカードがリミットブレイクすることになるぞ。

「ムロンさん、ムロンさんの知り合いでジャイアント・ビーを加工できるようなひといます？」
「そうだなぁ……冒険者時代のツテをたどりゃあ、何人かいるだろ。あれだけ上物なジャイアント・ビーだ。それを素材に作りたいってヤツは、いくらでもいるだろうぜ。職人心をくすぐるだろうからなぁ」
「やったー！　そのひとたち村によんじゃいましょー」

　喜ぶ俺の背中は冷や汗でいっぱいだ。
　こいよデニム。プライドなんか捨ててかかってこい。

「ちょ、ちょっとよろしいですかな！」

　俺とムロンさんとジーンさんの三人がファスト村の未来について語り合っていると、やっとデニムさんが声をあげ、

「か、買い取り額について……み、みみ、見直ししたいのですが……」

　と自分から言ってきたのだった。「いやあ、ぼ、ぼくとしたことが、まだジャイアント・ビーを見ておりませんでした。質が良いとは聞いておりましたけど、数ばかりに目がいってまだ直で見ておりませんでしたからね。そ、そこでですね、一度手にとって拝見させてもらい、それから買い取り額の見直しをさせていただければ……と思うのですが。い、いかがでしょうか？」

　揉み手をしながら卑屈な笑みを浮かべるデニムさん。
　そんなデニムさんに対しムロンさんが、

「なんでぇ、お前まだいたのかよ？　さっさと帰れ」

　と辛辣な言葉を浴びせる。
　しかも手をしっしと犬猫を追い払うように振りながら。

「まーまームロンさん、ここはデニムさんの話も聞いてあげましょうよ。わざわざ来てもらったんですから」
「し、しかしよぉ、マサキ……」
「まーまー。いいじゃないですか。ね？」

　顔は笑っている俺だけど、心臓はバクバクだ。
　なぜなら、ここでデニムさんが帰っちゃったら必然的にエタノールを大量購入するハメになるからだ。
　何万リットルものエタノール。きっとｍａｍａｚｏｎ(ママゾン)だって届けてくれないぞ。
　だから俺は笑いながらも、内心では必死になってムロンさんをいさめたのだった。

「ったく……マサキがそう言うんならオレはかまわねぇよ。なあ村長？」
「ええ。わたしもマサキさんにお任せしますぞ」
「ありがとうございます！」

　俺はふたりにお礼を言ったあと、デニムさんに向きなおる。

「じゃあデニムさん、」
「は、はい」
「まずはジャイアント・ビーを見にいきましょうか？　直接手に取って見ていただければ、その価値が金貨１枚以上(・・・・・)あると、ご理解いただけると思いますので」

　ニコリと笑い、そう言う俺。
　いまの言葉には、『金貨一枚以下なら売らないぞ』との意味を込めてある。
　ここまであからさまに言っておけば、さすがのデニムさんでも気づくだろう。

「わ、わかりました」

　頷くデニムさんの顔は、思い切り引きつっている。
　特にほっぺたなんか、ピクピクと痙攣しっぱなしだ。
　でも顔が引きつるということは、言葉の裏に込めた意味をちゃんと理解してくれた証拠でもある。

「じゃあ、一緒にジャイアント・ビーのところへ行きましょう！」

　かくて、俺たちはデニムさんを連れ、ジャイアント・ビーが山と積まれている広場へ歩きはじめた。





「こ、これは……なんて素晴らしい……」

　ジャイアント・ビーのうち一匹を手に取ったデニムさんは、興奮したような声を出す。

「どうです？　こんなに状態が良いジャイアント・ビーでも、銀貨２０枚の価値しかありませんか？」
「い、いやはや……ま、マサキさんもひとが悪い。先にこちらを見せてくれれば、ぼくも銀貨２０枚だなんて、口が裂けてもいいませんでしたよ」

「あー、それもそうですね。すみませんでした」
「いやいや、お、お気になさらずに」

　商談をするのなら、まず商品を確認するのは当たり前のことなんだけどね。
　そんな基本的なことすら、デニムさんはしていなかったのだ。
　だけど今回はデニムさんの怠慢のおかげで、あとから質の良い商品をみせる、って後だしができたぞ。

　あとから商品をだすメリットのひとつが、いままでの交渉を覆して値段の再設定を行えることだ。
　つまり、商談は振りだしに戻ったのだった。

「ムロンさん、ちょっと質問していいですか？」
「おう、なんだ？」
「冒険者が討伐して素材として運ばれたジャイアント・ビーの状態って、どんな感じなんですか？」
「なんだ、そんなことか。どうやって倒すかにもよるんだけどな。武器でぶっ叩かれたジャイアント・ビーは甲殻にヒビが入ったり、体の一部が欠けたりしてよ。まあ～、早い話がボロボロだな」
「じゃあ、このジャイアント・ビーみたく、形を保とうとしたらどうするんです？」

　俺はデニムさんが持つジャイアント・ビーを、コンコンと叩いて質問する。
　その答えが気になるのか、デニムさんもムロンさんを見ていた。

「そうだなぁ……罠を張って捕獲してから、重しをつけたまま湖に沈めて窒息させる……とかかなぁ？　俺がいたパーティには魔法使いも精霊使いもいなかったからな。他の手はしらねぇや」
「そうですか。でもそれって、やっぱり手間がかかるってことですよね？」
「手間なんてもんじゃねぇよマサキ！　毒を持ってるジャイアント・ビーをとっ捕まえるんだぜ？　そりゃあ命がけだよ。そもそも捕まえようなんてするバカ野郎なんざ、そうはいないだろうからな」
「なるほど。わかりました。ありがとうございます」

　知りたかったことを聞けた俺は、デニムさんに顔を向け、商談を再開することにした。

「ですって、聞きましたデニムさん？」
「は、はい」
「では、いまの話で状態の良いこのジャイアント・ビーに、とても価値があることも理解してもらえましたよね？　めったに獲れないことも」
「……ええ」

　デニムさんが苦々しい表情を浮かべながら、ゆっくりと頷く。

「ファスト村の未来のことを考えれば、このジャイアント・ビーの素材を特産として売りだしていくのが正しい方法だと俺は思います」
「ま、待ってくださいマサキさん！　考え直してはもらえませんか！？　もう一度……もう一度ぼくにチャンスをください！」
「んー……『チャンス』ですか。困りましたねー」
「そこをなんとかっ！　決してマサキさんたちに損はさせません！」
「損……ときましたか」
「ぼくがマサキさんたちに――ファスト村に利益をもたらします！　お約束します！」

　しぶる俺に、デニムさんは懇願するように膝をついて手を合わせる。
　これが可愛い女の子だったらなかなかグッとくるシチュエーションなんだけど、あいにくとデニムさんは油ぎっしゅなおじさんだ。
　これっぽちも嬉しくない。

「ジーンさんジーンさん。デニムさんがこう言ってますけど、ジーンさんは村長の立場としてどう思います？」
「わたしがですか？　そうですなぁ……村長の立場から言わせていただくとですな、デニムさんが村に富をもたらしてくれるのであれば、村長としてはこれ以上言うことはありませんな」
「ジーン村長、お約束します！　かならずやぼくがこの村に利益を運んできます！」

　デニムさんはジーンさんの手をとってすがりつく。
　その顔は必死そのものだ。
　逆に、すがられたジーンさんは困惑しているようだった。
　さっきまで偉そうにしていたデニムさんが、急に態度を変えたんだからムリもないか。

「利益かー。あっ、そういえばジーンさん、」

　俺は何か思いだしたかのようにポンと手を打って、ジーンさんに向きなおる。

「なんでしょうか、マサキさん？」
「いままでデニムさんには、どんなものを買い取ってもらっていたんですか？　村には畑が多いから、やっぱ作物ですかね？」
「そ、そうですなぁ……。村で収穫した麦や野菜。まれにつぶした牛の毛皮や干し肉といったところでしょうか」
「なるほど。それで、それらをどれぐらいの値段で買い取ってもらっていたんですか？」

　俺の不意な質問に、デニムさんが顔をしかめるのが見えた。

「たしか前回の取引では――……」

　ジーンさんが麦や野菜、それに毛皮の買い取り額を言うたびにデニムさんの額に汗が浮きあがる。
　とくに毛皮の買い取り額を言ったと時なんか、ムロンさんが怒気をはらんだ声で「はぁ！？」とか言っていたぐらいだから、そうとうぼったくっていたんだろうな。
　ムロンさんの射抜くような視線に、デニムさんは生まれたての子羊のように震えていた。

「ふぅ……。デニムさん、」
「……は、はい」
「なんていうか……ちょーっと、ふっかけすぎじゃないですか？」
「…………」

　ふっかけうんぬんは、もちろんはったりだ。
　だって俺は異世界（こっち）の市場価格なんて知らないからね。
　それでも俺に問われたデニムさんの反応は、わかりやすいぐらいにわかりやすかった。

「こんな買い取り額じゃあ、今後デニムさんとのお付き合いを考えなおさなきゃかもですねー」
「いや……それだけは……」

　ねちっこく責める俺に、デニムさんは真っ青だ。

「こ、今後はそのっ、てきせ、適切で公平な取引をさせてもらえればと、ですからっ、その……」

　しどろもどろになるデニムさん。
　その慌てふためきようは、見るに堪えない。

「まあ、デニムさんとの取引をするのは村長であるジーンさんですからね。俺としては、互いの利益になるような取引をのぞむだけです」
「は、はい！　お約束いたします！！」

　そう言って、デニムさんは自分の胸を叩く。
　だらしない体が、ぷるんと揺れた。

「それじゃあ、『適切で公平な取引』を約束してくれたデニムさんに、ジャイアント・ビーの買い取り額を見直してもらいましょうか。けっきょくのところ、デニムさんはこのジャイアント・ビーにどれぐらいの値段をつけてくれるんですか？」
「そ、そうですなぁ…………」

　デニムさんは押し黙り、必死になってジャイアント・ビーの状態を確認している。
　たったいま自分で『適切で公平な取引』と言っておきながら、もしこれで適切でない値段を提示してしまおうものなら、こんどこそ破談になってしまうと思っているんだろう。
　正真正銘、これが最後のチャンスだ、と理解している顔だ。

「う、ううむ…………で、ではマサキさん、」
「はい」
「ジャイアント・ビー４――いや、３匹につき金貨４枚ではいかがでしょうか？」
「３匹で……金貨４枚ですか……」

　これは驚いた。相場とやらの１．３倍を提示してきたぞ。
　なんだ、ちゃんと勉強できるんじゃん。
　俺が少しだけ見直していると、なぜかデニムさんが慌てたはじめた。

「で、ではっ、に、２匹で金貨３枚ではどうでしょうっ？」

　なんか、さらに提示額をあげてきたぞ。
　俺が黙っちゃったことで提示額に納得していない、と勘違いしちゃったみたいだ。
　普段からひとの足元ばかり見ているから、悪い方向にばかり物事を考えちゃうんだろうな。
　俺は感心してただけだってのに。

「んー、２匹で金貨３枚……ですか。んー、もう一声っ！　俺、デニムさんのかっこいいとこ見たいです！！」
「くっ……で、でしたら４匹で金貨７枚でどうです？　どうか、どうかこの金額で納得してもらえませんでしょうかっ？　おねが、お願いいたしますマサキさん！！　後生ですからぁっ！」

　なんか調子に乗ってたらデニムさんが泣きだしちゃったぞ。
　目は血走ってかみ締めた唇からは血がにじんでるし……この金額が本当の限界なんだろう。
　そろそろ勘弁してあげようかな。


「４匹で金貨７枚……。ん、いいんじゃないですかね」
「ほ、本当ですか！？」
「ええ」
「いやぁ……良かったぁ。本当に……良かったぁ。うぅ……ヒック」

　安堵から地面にへたり込んでしまったデニムさんは、しまいには嗚咽まで漏らして泣きはじめてしまったのだった。




　このあと、俺はデニムさんと商談の詰めにはいった。
　支払のことや、１０００匹ものジャイアント・ビーの輸送の仕方。
　さすがに約１７００枚もの金貨をデニムさん個人で持ってるはずもなく、自分が所属する商会から貸し付けてもらい支払いにあてるそうだ。
　また、大型の馬車を何台も用意してジャイアント・ビーを運ぶと言っていた。

　こうして俺は、ジャイアント・ビー討伐で負った７万円もの損失を埋めるかの如く、多くの金貨を手にしたのだった。