誑かした世界に終わりを告げて
ヴィーラ・ロズベルク
現在6歳。腰まである癖の無い黒髪に釣り気味の目に青い瞳。
気が強そうとも怜悧とも取れる中の上の容姿。

それが今世の私だ。
前世は詐欺師なんてものが職業だったけど、なぜか転生。

そんな私の目下の悩みは父。

最近の父は言動がおかしい。いや、いつも通り冷たい印象を与える素っ気無い言動なんだけど！

私の今世の父リクハルド・ロズベルクは公爵家第一位のロズベルク家現当主で我がベレミア王国の麗しの若き宰相様。
麗しとはまさにそのまま。父はとんでもない美形だ。
癖のない艶やかな銀糸を後ろに流し、整えられた眉に通った鼻筋、その中でも一際目を引く冷然とも取れるつり上がり気味な鋭い眼に輝くアクアブルー。
表情もないので精巧な人形の様。とても2児の父で30代とは思えない。
常に冷静沈着で言動も冗談とは無縁の人だ。

そんな人が、ここ最近私のことを「黒いカナリア」なんて呼び始めたのだ。
最初に呼ばれたときは目が点になった。
あまり表情を崩すことのない私を見て満足そうに微笑む姿にまた点になったが。
普段仕事に忠実で、感情を表さない使用人たちも驚愕していた。父の幼い頃から使えてる執事長なんて口まであけていたのだ。
唯一驚かなかったのはまだ状況を理解出来なかった4歳の弟、レイノだけだった。

冗談を言わない人の冗談がここまで困惑を招くなんて、前世でも知らなかった。

その時は驚愕のあまり、理由を聞きそびれてしまったが二、三日後、書斎に赴いた時再び呼ばれた。
今度は最初ほどの驚きはなかったが、やはり慣れない。
一考した後覚悟を決めて理由を尋ねてみる事にした。

「お父さま、なぜわたしをくろいカナリアとおよびになるのですか？」

「お前はよく鳴くからな」

簡潔すぎて分からない。

「なく、ですか」

「あぁ、書斎に来て良く鳴いているだろう。使用人に対してもレイノに対してもよく鳴くと聞く。
最初は狐とも例えたがな、どうにもお前の鳴き声は心地いい。だからカナリアだ」

若干変態くさい発言とは思っていない、絶対に。
しかしなるほど、家に帰ると狐がいるとは昔言われた言葉だ。
その時は褒め言葉だと受け取ったが、まさかこんな化け方をするとは。
意外とポエマーな理由に気恥ずかしくなる。

「なんだ、気に入らないのか？」

「いえ、あまりにとうとつによばれたのでりゆうがきになっただけですわ」

「そうか、ならもう寝ろ」

理由も知れたし、その日は早々に退室をした。

それからたまに私のことを黒いカナリアと呼んでいる。



***

さて、父の面白エピソードはここまでにして今世の世界について語ろうと思う。

私が転生した世界には前の世界より断然少ないが大小様々な国がある。
しかし、共通して魔法という概念が存在する。

そう、魔法が存在するのだ。

どの国にも魔法協会という協会の設立が義務づけられ管理されている。
魔力をもった動物はいるが凶暴化は少なく、魔王は存在していない。
東洋のような文化を有する国はなく、西洋世界で纏めらている。
宗教も一つしかなく、魔法協会と宗教教会は一緒。
その理由として魔法は神からの恩恵という考えかららしい。

火、水、地、無の四つの属性が基本となり、人々の生活を支えている。
魔力を持たず、生まれてくる子供は今のところ例が無いらしい。

私の生まれたベレミア王国は世界で最も古く、魔力の多い人間が生まれやすい国で、他の国より魔法制度がしっかりしているのが特徴だ。

そしてこの国の大きな特徴は王族と三大公爵家が特殊な魔法を有していること。
王族は光の魔法を、三大公爵家には氷、風、雷をそれぞれの家で直系のみが受け継いでいる。
我がロズベルク家は氷を受け継いでいる。

王族は光の魔法を操れ、公爵家も特殊な魔法を操れることから、ベレミア王国は世界のトップに君臨している。



そんな公爵家の長女に生まれながら、私の魔力量は少ない。

魔力は［無・D・C・B・A・A+・S・S+］でクラス分けされている。公爵家と王族のみ特殊魔法からS++というクラスがあるが。
無というのは魔力暴走などが原因で魔力が枯渇するとこのクラスになる。

魔力は見えない器官で形成されているというのが一般的な考えで生まれつき最大量が決まっている。
減ることはあっても増えることはない。

魔力が回復する前に一定以上の魔力を使うと最大量が減ることがあるらしい。
しかし、最大量が減るだとか、ましてや魔力無になるという事例自体本当にごく稀だ。

ベレミア王国の貴族は最低A+～が当たり前で平民でもBクラスが平均である。

そんな私はAクラス。
貴族でも魔力が無い部類だ。

一応氷魔法の適正はあるので、公爵家の人間として認められてはいるが容姿も魔力もS++とS+の父から程遠いので母の不貞が疑われた位。

氷魔法などの特殊魔法は莫大な魔力を必要とする。私が使えば即効バテる。
使うのは精々夏場の暑いときにクーラー代わりとして使うだけだ。父に使っているところを見られた時は「能力の無駄遣いだな」と言われ、呆れられた。


そんな私の得意とするのは無属性の魔法。特に緻密さを要する魔力探知。
一般向けはしないが、極めれば脅威となる。人は誰しも魔力をもっているので魔力の気配＝人の気配という式ができるからだ。諜報や暗殺なんかの人間には羨ましがられる能力。
魔力の動きが分かれば人の感情も大方分かる、なんとも私向きの魔法なのだ。

前世での手先の器用さも相まって緻密な魔法操作の筋はいい。
緻密な魔法ほど魔力を使う量が少ないのが嬉しいところだ。

おかげで魔力が少なくてもそこらの無駄に魔力を喰う大技など怖くない。
S++なんて化け物染みた魔力を有する弟レイノの攻撃もかわせるし、たまにだが勝てもするのだ。
その点は父にも魔法の先生にも不思議がられている。


レイノは御年4歳になる私のかわいい弟だ。
容姿は父をそのまま子供にした様で、父の幼少期を知る執事長などは懐かしむ様な目で見ているときがある。
つまり、現時点でもとんでもない美少年が将来はもっととんでもない美形になるのが約束されているのだ。恐ろしい。
魔力傾向も父に似ていて、氷魔法を4歳にして操り、他の魔法もそつなくこなす。
既に神童として持て囃されている。

そんなレイノに今現在勝てているのは作戦勝ちだろう。
いくら神童と謳われようと所詮4歳児。思考など私からしてみれば分かり易過ぎて逆に裏を探ってしまうくらいだ。
挑発にも簡単にのってしまうのでもう少し狡賢さを学んでもらおう。

魔法についてはひとまずお終いにし、今度は我がロズベルグ家の話をしよう。


離婚してから父の帰宅回数は増えた。
現在は繁忙期でなければ毎日帰宅してくる。
そんな父に月に一回ほどの頻度で帰宅ドッキリをするのが私の楽しみだ。

帰宅ドッキリはその時私が思い浮かんだアイデアをレイノ、使用人を巻き込み実行する。

ある時はレイノに頼んで玄関の前に公爵家を模した氷像を建築したり。能力の無駄だと呆れられた。
またある時は使用人と協力して結界で家に入れなくしたり。普通に突破された。
その他にも玄関にcloseの看板を下げてみたり。幻覚で廃墟化してみせたり、氷の道を家の中に作ってみたり、玄関を開けると床一面に薔薇が敷き詰められてみたり等々。
本当に些細な、でも労力は使う悪戯を考えて実行しているのだ。

そもそもなんで悪戯を始めたかというと、意外に真面目な理由だったりする。
レイノの魔力量が分かった頃、魔法の先生にあることを言われたのがきっかけだった。

「魔力量の多い者は幼い内はコントロールが難しく、常に魔力が流れ出ているものなのですよ。
一つの所に留まると魔力が充満してしまい、その場所で魔法を使うと大変危険なのです。
レイノ様も例外ではないので、ヴィーラ様もその点はお気をつけくださいね」

「あら、ではレイノとあそぶときはまほうをつかってはいけないの？」

「そうですね、控えた方がよろしいかと。
レイノ様がコントロールを身につければ自ずと魔力の放出も収まるものですので、もう少し辛抱なさってください」

それを聞いて私の前々からの計画に大義名分ができた。
父の凝り固まった表情筋を動かす悪戯に弟も使用人も巻き込める大義名分が。

弟の魔力コントロールとして父に披露するのに、どうせなら驚くような事をしたいと、いかにも正当そうな理由で弟を言いくるめる。
最初使えてる主を騙す等恐れ多いと言っていた使用人は「おとうさまのひょうじょうがいえのなかだけでもゆたかになればとおもったのだけど…」と健気そうな風に言ってみたら簡単に落ちた。それでいいのか我が家の使用人たち。
今では使用人も無表情の中に楽しさが感じられるようになったけど。


しかしそれが仇になる日が来るなんて…


今回は今までになく力を入れていたのだ。

父の帰宅を察知した私は使用人を配置に付かせレイノの間合いまで詰め、今か今かと玄関が開くのを待っていた。
玄関に手がかかり、数センチ開くのを確認してからレイノに合図を送る。


使用人たちが赤いものを滴らせながら床に力なく横たわる玄関。
その真ん中で氷の剣を構えるレイノと立ちはだかる私。

「レイノ！！やめて！」

「いやだ！ねえさまなんていなくなっちゃえ！！！」

必死にな形相で説得する私にレイノはそう言って氷の剣で私に襲い掛かった。
迷いなく私の心臓を狙い、剣は私に食い込む。

一瞬、前世が思い出させるが考えを振り払い氷の剣と自身を血糊で盛大に染めながら力なく倒れる。
そして、崩れ落ちるレイノ。

中々名演技になったなと自画自賛してみる。

「ほう、今日はいつになく盛大だな」

「いやいや！ちょっとまて、リク！！」

お父様の関心した声と見知らぬ気配に声。
いや、声は実に聞き覚えが…

まさかと思い、玄関に目を向けると金糸の美しい髪が輝いていた。

金糸の髪は希少性が高く、そうそう生まれない。ましてやくすみ一つない鮮やかな金糸なんて王族の直系の代表的な特徴。
そして父と似通った体躯。そこから出る結論はつまり…
ベレミア王国、国王ライリー・ベレミア・アールトラハティー様ただ一人。

無言で立ち上がる私とレイノと使用人たち。
すぐさま普段の配置につき、正式な礼をとる。

「おみぐるしいところをお見せしました、国王へいか。
ロズベルク家長女ヴィーラ・ロズベルクともうします」

「ちょうなんのレイノ・ロズベルクです」

レイノも私に倣い4歳とは思えない淀みない礼をとる。
あまりの変わり身の早さに一瞬呆気に取られた国王陛下だが、すぐに私たちに笑みを浮かべた。

「入ってきていきなり何事かと思ったが、中々斬新なお出迎えだね」

「おはずかしいかぎりです」

俯き加減に答える。
いくら歳が同じで幼少期から共に育った父の所だとはいえ、国王がアポもなしに来るとは誰も思わないだろう。
よりによって何故今日なのか恨めしげに父を見ると珍しくも口角を上げ、こちらを見ていた。

本当に何故今日なのですか、お父様。

ベレミア国王と言えば世界の代表とする方だ。
特に現国王ライリー・ベレミア・アールトラハティ様は25歳という若さで国王に就任されてから様々な功績を挙げ賢王と名高く、麗しいお姿だけでなく、フェミニストで紳士と国民からの支持も高い。
王族特有の曇りない緩く癖のかかった金糸を襟足まで伸ばし、長めの前髪を横に流したシックな髪型に涼しげな目元と朝露を浴びたような淡い緑の瞳。
優しさを感じる顔立ちの中にある威厳。
非の打ち所はなく、建国以来の賢王と云われているこの方との初対面がこんな形になるとは。

恥ずかしい以上に初対面が悪戯現場だというのがプライドを刺激する。
初対面とは第一印象が決まるところ。
人と接する上で最も肝心なものだ。そして前世で私が一番重要としていた事柄でもある。
それを他人に崩されるのはどうにも許せない。

悔しそうな雰囲気が分かったのか父はより一層口角を上げながら国王来訪の理由を口にした。

「ライがカナリアに会いたいと言って来てな、急遽連れてきた。
国王ではなく私の友人としての招待だからそこまで畏まらなくてもいい」

「そういうことだ。いつも通りにしてくれてかまわないよ」

無理があります、お父様。
しかし、我が家の優秀な使用人たちはその言葉で各自仕事に戻っていく。
私も使用人たちを見習い、悔しさを隠すことにした。

国王陛下も父も晩餐がまだということで、食堂に案内する後ろに私とレイノが続く。

玄関が未だ血糊で悲惨なことになっているが、掃除は使用人に任せよう。
普段は汚した私も少し手伝うようにしているのだが。

それにしても、カナリアに会いにきたということはもしかしなくても私のことですか。
王宮でもそう呼ばれてる事に顔に血が上るのがわかった。

私にも羞恥心というものはあるんですよ、お父様。

食堂につけば、晩餐が丁度並べ終わったところらしく、すぐに食事にが始まった。

毎日のことだが、貴族のトップの家ともなると食事はとても豪華だ。
新鮮な野菜を使ったサラダにコクのあるスープ。毎日焼きたてのパン、柔らかく焼かれた肉に濃過ぎず味付けされた魚。食後のデザートは毎回手が込んでいる。

ロズベルク家お抱えの料理人たちが作る旬の食材を使った料理は絶品で私を飽きさせないが…
前世はそこそこ稼いでいたとはいえ、所詮庶民。それも埃まみれの庶民だったからか、どうにもこの豪華絢爛な食事と暮らしが6年経っても慣れない。

たまに無性に安っぽいものが食べたくなるのは元庶民の性だろうか。

途中途中会話を挟みながら晩餐は残すところデザートのみとなった。
デザートが運ばれてくるのを待っていると、国王陛下はおもむろに私に会話を振ってきた。

「ミス・ロズベルク。いや、ヴィーラと呼んでもいいかな？」

陛下の提案に微笑みを浮かべ了承をする。

「こうえいにございます、国王へいか」

「硬いなー。流石リクの子と言ったところか？
国王陛下ってのも堅苦しいし、俺のことはライリーと呼んでもらおうかな」

6歳児らしくない返答だったのだろう、苦笑を浮かべた後とんでもない提案をされてしまった。

「もちろんレイノも呼んでくれてかまわないよ」

私の隣で大人しくしていたレイノに微笑みを向ける陛下。
まだ幼いレイノは困惑の表情を浮かべ、私に視線で助けを求めてくる。
かわいい弟の視線と国王陛下の楽しげな視線に負けて、私は口を開く。

「ごこういありがとうございます。ではお言葉にあまえてライリー様と、およびさせていただきますわ」

「うん」

子供に名前を呼ばれて何が嬉しいのやら、輝く笑顔を浮かべる国王陛下改めライリー様。
後ろに後光が差してるのは光魔法の恩恵か幻覚だと思いたい。

そんな会話をしているとデザートが運ばれてきて、その後は特に無茶振りをされることなく晩餐は終わった。


晩餐が終わり、父とライリー様は書斎に向かうというので、私はレイノと子供部屋で悪戯後にいつも行う反省会をすることにした。

「きょうはびっくりしたね、ねえさま」

部屋に入るとレイノは安心したように言葉を漏らした。
余程緊張していたのだろう、入り口で座り込みそうだ。
私は手近なソファーに座りレイノを呼んだ。

「おいでなさい、レイノ」

私と使用人に育てられているレイノは私の言うことに割りと従順だ。
今もフラフラしながら私の元まで歩いてくる。
傍まで来たレイノをソファーに持ち上げ、膝に頭が来るよう体を倒させる。
膝の上にあるさらさらな銀糸を弄びながら小さな体に労わりの言葉を投げる。

「きょうは良くがんばったわね。国王へいかのまえでもよくできていたわ。
氷のつるぎもきれいにできていたし、しんぞうのまえでつるぎのせんたんをこうちくし直すなんてきっとお父さまもびっくりよ。
えんぎも良くできていたし、国王へいかだってだまされていたかもしれないわ。
国王へいかをだますなんてふけいざいもいいところね」

「そう、ですね」

眠いのだろう、瞼と格闘しながらも返事をするレイノ。
微笑ましい行動に一笑しながら髪を弄んでいた手を目の上に翳す。

「もうおやすみなさい。ほんとうにきょうは良くがんばったわ」

「おやすみなさい、ねえさ、ま」

「おやすみ、レイノ」

最後の方は聞き取れない程小さくなった声に返事をする。
間隔をあけずに聞こえてきた寝息。

唯でさえ今日の魔法は神経を使ったのだ。加え国王の訪問という予想外の出来事。
私だって疲れている、レイノが疲れていないわけがない。
銀糸の髪を一撫でしてレイノをどう運ぼうか悩んでいると子供部屋をノックする音が聞こえた。

ギリギリ届くであろう声量で返事をすると執事長のテオドルが入ってきた。
テオドルは寝息を漏らすレイノを見て声量を落す。

「失礼いたします。
お嬢様、旦那様が書斎にてお呼びでございます」

「わかったわ。レイノを寝室まで運んでもらえるかしら？」

「承知いたしました」

模範的な礼を取るとレイノを抱き上げる。
これでレイノは朝までぐっすりだろう。

扉の前でテオドルと別れ、書斎に足を向ける。
正直足が重い。いつもなら嬉々として行く書斎だが国王陛下がいるだけでこんなに足が重くなるとは…

先ほどの会話で国王陛下に苦手意識をもってしまったからだろう。
表情で思考を隠す人間ほど欺くのに難しい相手はいない。
逆に自分が掴まされる時があるからだ。

思考をめぐらせながら歩いていると書斎まで辿り着いてしまった。
扉の前でしばし思案した後、意を決してノックをする。

「入れ」

「失礼致しします」

「来たね」

入室すると国王陛下がにこやかに出迎えてくれる。
一礼し、父に促され定位置の席に座ると、早速話題を振られた。

「今リクが最近穏やかになったと、王宮内で専らの噂になってるんだよ。
それに会議で黒いカナリアって単語が出てくる時があってね。今までリクが比喩なんて使うところなんて聞いたことがない」

お父様…
王宮内ですらその比喩を使われていることに愕然とする。
言葉の出ない私を看過して尚も国王陛下は言葉を続ける。

「ロズベルク家でペットを飼い始めたなんて聞いてないし、黒いカナリアなんて確認もされてない。なら比喩だろうと結論は出たんだけど、なんの比喩だかはさっぱり。
美しい声でよく鳴くらしくて、用事がないとき以外は滅多に帰らないリクがここ数年毎日のように帰るのはその美しい鳥のためだろうと噂されているし、長年一緒にいた俺もリクの変わり様には興味があったから今日思い切って黒いカナリアの正体を探りにきたんだ。
まさかロズベルク家に来てあんなに斬新なお出迎えがされるとは想像もしてなかったけどね」

美しく微笑するお姿。思わず目を奪われそうになるが、瞳の中に隠しきれない好奇心が不信感を煽る。

面白いものを見つけてときの人間は大抵こんな目をする。
そして、この興味のもたれ方は大変よろしくないと前世の記憶で知っている。

実にめんどくさい。失敗はやはりあの出迎えだろう。
初対面とはとても大事だとつくづく思う。

「でむかえのけんはおはずかしいかぎりです。
ライリー様がいらっしゃるとわかればほうげいできましたのに…
ねぇ、お父さま？」

「ライが普段の出迎えを見たいと言っていたのでな。そう怒るな」

私が心中穏やかでないことが分かったのだろう、父は手を伸ばし、私の頭をやんわりと撫でる。
たまにこうして大きな手で頭を撫でられることがあるが、未だに慣れない。

「へぇ、リクでも子供の撫でることがあるんだね」

驚嘆したような声音と表情の国王陛下。
余程珍しいことなのだろうか、興味深そうに父を見る。

「ヴィーとレイノだけだ」

「意外に子煩悩だな。新しい発見だよ」

確かに生まれた頃に比べとても子煩悩になったとは思う。

「それにロズベルク家の使用人は明るくなったね」

「そうなのですか？」

常に無表情で仕事に打ち込む使用人たちを思い浮かべるが、明るくなった気などしない。
しかし父は思い当たるところが合ったのだろう、頷いている。

「ヴィーラの影響だろうな。
使用人たちも巻き込んで色々やっているらしい。
テオドルが楽しそうにヴィーとレイノの動向報告してくる」

若干口角を上げ私を見る父。
今日は良く笑う日だ。一日一微笑ですら叶わない時があるのに。

それにしても、使用人たちが明るくなったのが私の影響とはどういうことだろう。
確かに私は父の出迎え以外に使用人を巻き込んで悪戯をしている。

庭師に頼んでバラのテオドルを作ってもらったり、料理長にレイノの氷で氷菓子を作るようにお願いしたり、メイドに執事の格好を一日だけしてもらったり、執事にメイドの格好をしてもらおうかと思ったときは流石に止められたので、それぞれ頭に花をつけてもらったり等、たわいも無い事なのだが、提案当初は協力的ではなかった。
そこは「あなたのうでなら」や「レイノの練習のためなのに」
「だんそうのれいじんになれるわ」
「やしきにもっと花をふやしたいの」と誑かし、数年たった今では面白そうな提案なら協力してくれるようになった。
しかし、相変わらず表面上の表情は無表情がデフォルトだ。6年間の付き合いからその中の表情は分かるけど。

「なるほど、ヴィーラが原因か。
あのお堅いテオドルですら取り込むなんて凄いね」

「とりこむなんてとんでもない。わたくしはただ使用人たちにしんしにせっしているだけですわ」

「さっきから思ってたんだけど、ヴィーラは随分難しい言葉を知っているね」

「ありがとうございます。
ひごろのべんきょうとお父さまがきちょうな時間をていきょうしてくださるおかげでしょうか」

恥じらいの表情を浮かべながらの返答。

「そんな謙遜しなくていいよ。
国政にも君は大きく貢献してくれてるんだ」

「どういうことでしょう？」

突然の話題、しかも自分が国に貢献している等分からない…という雰囲気を醸し出させる。
それに対し国王陛下は真意を語り始めた。

「ここ数年、国政会議でリクが斬新な提案をしてくることが増えてね。
特に教育と貧困街について。教育はだいぶ前から改善策案は出されていたんだけど上手くいかなくて。
4年前、今まで高額だった魔法学校が国援助で特待生枠を取り始めたのは知ってるかい？
その他にも教会でしかやっていなかった教育を民間の人間を雇い年齢で区分する学校ができたことは？」

「ぞんじております。小、中でわけられた学校のことで、さいきん数をふやしていると。
とくたいせいわくは高いまりょくをもった者だけでなく、べんがくにはげみたい者を国がえんじょしているとうかがっております」

「良く勉強しているね。
そう、今までは高い魔力をもつ貴族に重点を置いていた教育だったが、我が国の庶民は他国からみたら高い魔力を持っている者が多い。
いくら魔力測定が義務付けられ、高い魔力を有する者は養子縁組し、貴族や学者に預けるにしても零れる者は必ずいる。
ましてや、物心が付く前だからと言って親元から引き離すのは好ましくない。
昔からの慣わしだから疑問にも思わず受け入れていたが、リクに言われてハッとなったよ。
それに魔法制度で民間に魔法の使い方を教える教室は在っても一般教養の教室はない。識字率も低いままだ」

そう、この世界は魔法に重きを置きすぎてどこかずれてる。
魔法は感覚が頼りだとされ、魔術書はとても高価なもの。
字が読めなくても魔法は口伝されてしまうから庶民の識字率は驚くほど低い。
高い魔力を持つものは親元を離れるのが当たり前で、寧ろそれが親にも子にもステータスになる。
魔法の教育は教会が実地で指導するけど、一般教養は親任せ。
よくそれで世界が成り立っていたな、と社会学の本を読みながら思ったものだ。

確かに、昔の日本は江戸の寺子屋が出来るまで庶民の識字率は低かった。
似たような物だとは思うが、現代日本に生きていた私には疑問に思った。

それを父に話したことはある。
確か、父の書斎に通い始めてそれ程経っていない頃だったと思う。

ここ数年の教育事情は目を見張るものがあったが、私の発言がきっかけだとは思わなかった。
父も真剣に聞いてくれていたのはそういう訳か。
2歳児の言葉を実行するなんて…

「他にも貧困街の住人に職を紹介する機関が出来たのも君の提案からなんだよ。
まぁ、貧困街は最近改革者が現れたおかげでその機関が動くようになったんだけどね。
ヴィーラはその改革者について知ってる？」

改革者…か。

「えぇ、うわさとしてぞんじあげております」

改革者について心当たりはあるが、言わない方が懸命な気がする。
ここは知らぬふりを通そう。

「残念、君なら知っているんじゃないかと思ったんだけどね。なんたって改革者はまだ子供という噂があるし」

実に残念そうな動作をしているが、確信しているのだろう声色。
しかし、ここで肯定するのは愚考だ。
言葉は出さず、申し訳なさそうな顔をする。

「しかし、なるほど。ヴィーラは実に聡明だね」

「ありがとうございます」

「6歳とはとても思えない。俺の息子も早熟だと思っていたが、親の欲目だったようだ」

「そんなことありませんわ。でんかはとてもすばらしい方だとうかがっております」

国王陛下の一人息子、つまり王子は既に麒麟児、寵児と名高く、魔力はレイノと同じS++、勉学もあらゆる分野において優秀と聞く。
国民は次代も安泰だと噂している。
そんな殿下だから少し気になるところはあるが…今は口にするべきではないな。

「それでも魔法再構築の手助けするなんて芸当はできないよ」

「おきづきでしたか…」

どうやらバレていたようだ。
今日の悪戯はレイノだけでは少々難しいものがあった。
神童と言われ、なんでもそつなくこなすレイノだが対人間、しかも私に刃を向けるとなると感情が邪魔をしていつも通りにできなかった。
だから私が手助けしたのだ。

魔法の再構築は相手との呼吸の他に手助けする側の器用さが必要となる。
相手の魔力を借りるので魔力消費はそこまでないが、相手への信頼がとても大事だ。
呼吸も相性も良く、無属性が得意な私がいたから実行できた悪戯だった。
しかし、難易度が高いのは事実。

苦笑を浮かべる。

「予想外のこともあったが、確信には十分だったよ。
…ヴィーラ、黒いカナリアとは君のことだね？」

「…………」

にこやかに笑みを浮かべるが言葉を返したりしない。
確信している人間に馬鹿正直に返答するのは嫌いだから。

無言を肯定と取ったのだろう、国王陛下は深く一度頷いた。

「最初君の美しい黒髪を見たときもしやとは思っていたが、憶測に過ぎなかった。でも、鎌に乗ってこないところも聡明なところも全部核心に繋がった。
なにより君の声が…いや声遣いが疑惑を核心にしたんだよ。
君の声遣いは実に聞き取りやすい、そして美しい。カナリアとはよく言ったものだね、リク」

途中から本を読んでいた父に語りかける。
父は栞も挟まず本を閉じると鼻先で笑い、私を見た。

「いつもの狐ぶりが首を絞めたな。
今日はもう遅い、寝ろ」

そう言われ時計を見ると子供が起きてるには時計の針が進みすぎていた。
最後の父の言葉は少しくるものがあったが、睡魔はすぐそこまで来ている。
簡易的に国王陛下に礼を取り書斎をでた。


「ヴィーラ、お前に婚約の話がきてる」

新しく読んだ宗教史の本を抱え、書斎に入った私に父の第一声がこれだった。

「こんやく、ですか？」

「そうだ。先日お前が退室した後ライが提案してきてな」

「はぁ…」

「婚約とはいかなくても会うだけ会ってみないか？」



なんて会話したのがついこの間。
そして今日私は王城の王族居住区の客室に訪れている。


客室に入ってから結構な時間が経過しているが、一向現れない。
一人で待っているのもいい加減飽きてくる。
父か国王でもいれば暇になどならなかっただろうが、生憎二人は国の要。それに加え現在問題が生じたとかで今日の顔合わせに同席できないほど忙しいらしい。

こんなに待たせられるのなら読み途中の本を持ち込みたかった。

本は昔から好きだ。特に学問の本は勉強にもなるし、独特な言い回しや専門用語の勉強になり好んで読んでいた。
得意なのは心理学だったが、趣味として読むなら歴史や社会現象の因果関係を探求する社会学が読んでいて面白い。
自然科学や形式科学…簡単に言えば理科と数学は得意ではなかった。まぁ、この世界は科学ではなく魔法学だし、なんでもかんでも数式化しないので問題はなさそうだ。

大学で本格的に学べれば、将来は変わっていただろうか…と考えて首を振る。所詮ないもの強請りでしかない。


―――――コンコン


前世に思いを馳せているとノックの音が聞こえ、現実に戻された。

「失礼致します。殿下が参られました」

扉に目を向けると、王宮遣えの侍女と侍女の腰ほどの位置にレイノとは別種の金糸の美少年。
金糸の緩やかに付いた癖も、優しげな目元も、醸し出す6歳に似合わない威厳も父親に似ているが、似ていない。
若緑の瞳の奥にある懐疑、怪訝、猜疑、狐疑。この瞳が父親と似ているようで似ていない原因だろう。
あの国王は疑惑を上手く隠すだろう。
なにをそんなに警戒しているのか。

取り合えず思考を一度停止させ、座っていたソファーから立ち上がり礼をとる。

「おはつにおめにかかります、でんか。ロズベルク家長女ヴィーラ・ロズベルクともうします」

「セス・ベレミア・アールトラハティだ」

高圧的な態度と物言い。既に頂点に立つべくして教育されているからなのだろうそれは違和感を感じさせない。
この歳で身につけるには相当な努力をしたのだろう。素直に感心する。

「今日はおじかんをつくっていただきありがとうございます」

私の上辺だけの感謝の言葉を鼻で笑い、侍女に退室するよう促す。
侍女がでていくと殿下は私から2メートル程の距離まで来たがそれ以上進む気はないらしい。
眉間に皺を寄せ私を上から下、下から上と観察してくる。

「父上が会うだけでもと仰っていたから会いにきてみれば…びけいで有名のロズベルク家長女はこんなものか」

「ごきたいにそえず申し訳ありません。何分りえんした母親似なもので」

瞳の奥の警戒心をむき出しのまま、私より少し高い位置にある目で見下してくる。
随分可愛らしい嫌味だ。いや、私からしたら嫌味でもない。前世も平凡な容姿をしていたし、容姿は平凡の方が警戒心を抱かれなくていい。

微笑みを浮かべていると、殿下は更に眉間に皺を寄せこちらを睨んできた。

「頭はわるくない様だが、それだけで父上にこびるとはな。口がまわるだけの人間など信用できん」

どういう会話をしたのか知らないが、殿下の中で私は国王陛下のに媚びたことになっているらしい。
警戒だけではなく、嫌悪感すら露わにしてきた。

しかし、なるほど。私の一等嫌いな言葉を的確に発言するとは。すばらしいとしか言いようがない。
今までの外面の微笑みから満面の笑みにシフトチェンジする。

頭のどこかでゴングの鳴る音がした。

「おことばですがでんか。口とは人にとってもっともじゅうような器官だと、わたくしはおもっております。別の個体同士が理解するのに一番有効な手段は対話です。いかなる種類の生き物も意思疎通をする手段は持っております。人は口、言葉、行動がございますでしょう？口が回らなければ人に支持はもらえません。不言実行もあるかもしれませんが、有言実行と不言実行では注目される度合いが違います。特に大事となれば、最初に注目を集めておくことが重要な手段です。共感もまず言葉から。字は読めなくとも人は言葉を覚えられます。それ程言葉とは重要なものなのです」

「自分をせいとうかか？」

「いやですわ、殿下。殿下が言葉の素晴らしさをお分かりになってらっしゃらなかったので、つい熱弁してしまっただけですわ。でなければ、言葉で様々な方の支持を得た国王陛下を蔑ろにする発言など出来ませんものね」

「っ！父上は言葉だけではない！！行動もされている！！」

「えぇ、その通りでございます。国王陛下は行動もなさって今の支持を得てらっしゃる。ですが、古参の方々の支持まで行動のみで得ていると？あの方々が行動だけで満足なさると？」

「……」

「殿下もわかってらっしゃるのでしょう？あの方々が行動だけで満足なさるはずが無いと。それだけの言葉が必要だと」

「ち、父上とお前を一緒にするな！！」

「一緒にするなどそんな恐れ多い。こんな小娘と国王陛下を同列になど…。口だけが取り得の小娘など国王陛下は歯牙にもかけないでしょう」

「…お前はそれが言いたかったのか？」

意思が伝わったことにゆるりと口角を上げる。

「性格がわるい」

「じかく済みでございます」

前世のなにかが乗り移ったかのよう喋っていたが、自覚したとたんいつもの拙い喋り方に戻ってしまった。

しかし、泣かせるつもりはなかったのに、殿下を涙目にしてしまった。これは不敬罪だろうか…
指摘したら本当に不敬罪にされそうだから言わないが。
そもそも私の嫌いな言葉ワースト1位の「口だけ、口ばかり」と言った罪は重いからお相子にしてしまおう。

「父上がおもしろいといっていた理由はなんとなくわかった」

「こうえいです」

「おまえ…ほんとうにいい性格いているな」

苦笑を浮かべてしみじみ言うその瞳にはもう警戒も嫌悪もない。
その代わりに好奇心らしきものが見え隠れしている。


ガチャと音が聞こえ、音の聞こえたほうに二人して目を向けると父と国王陛下が入り口に立っていた。

「二人きりにして悪かったね。ようやくひと段落したよ。…おや？セス、ヴィーラに泣かされたのかい？」

「な、泣かされてなどいません！！」

扉から近い位置にいた殿下に近づいた国王陛下は殿下の顔を見るなり愉快そうな顔をする。
国王陛下の言葉にムキになって反論する殿下の横で私は近づいてきた父に軽く頭を小突かれた。
問答無用とはひどい。

「それでどうだった？中々に面白いお嬢さんだろう？」

「…口がとても達者なのは分かりました」

「そうか」

俯き加減に答える殿下を微笑ましく見守る国王陛下。この二人にはそれで通じるらしい。
捻くれた物言いといい、殿下にはツンデレ属性がありそうだ。

「さて、今日の会合はここまでにしようか。ヴィーラ、リクはまだ仕事があるんだが、馬車で一人で帰れるかい？」

「はい、もんだいありません」

「侍女に馬車まで送らせる」

入り口に待機していた侍女と共に退室しようとすると後ろから声がかけられた。

「ヴィーラ！次に会える日を楽しみにしている」

最後が少し掠れているのに微笑ましさを感じながら後ろを振り返り、会釈をして部屋を後にした。

泣かされて又会えるのを楽しみにしているとは、殿下はどうやらツンデレM属性らしい。

殿下と初対面を終わらせてから殿下はちょくちょく我が家を訪ねてくるようになった。
王子がそんなに頻繁に外に出て良いのかと思ったのは最初だけで、こう頻繁にこられるとその疑問も浮かばなくなる。

最初は困惑していた使用人も慣れ始めていたのだが、我が家でただ一人殿下に慣れない者がいた。
弟のレイノだ。

レイノは殿下が来るといつもの倍私に引っ付く。シスコンの気は元からあったが、最近特にそれが激しい。
殿下の訪問があった日は必ずといって良いほど私の布団に侵入してくる。

今日も今日とて殿下の訪問を聞き私の元から離れないレイノに殿下も苦笑している。

「レイノは本当にヴィーラが好きだな」

「あたりまえです」

レイノの不敬罪になりかねない傲慢な態度にも苦笑を浮かべている殿下。


初対面のときの殿下と今の殿下は大分態度が違う。
初対面のときはもっと高圧的だったが、今の殿下はとても物腰が柔らかい。
数回目の対面から徐々に物腰が柔らかくなっていった。

以前物腰が柔らかくなった理由を尋ねてみたところ、これが元来の性格なのだといっていた。
確かに国王陛下も物腰はどちらかといえば柔らかい。それ以上に性格が悪いが。
帝王学の教えで初対面の人に高圧的な態度をとってしまいがちなのだと。
最近というか、私の初対面のときに高圧的な態度もよろしくないと思ってからは気をつけているらしい。
特に数回目、殿下が物腰が柔らかくなりはじめた頃に話した私の人心掌握術に共感できるものがあったらしく、あえて物腰柔らかく接し人心掌握すると考えてからは特に気をつけているといっていた。


しかし、レイノを人心掌握できないところでまだまだとしかいえないが。

「ねぇさまがいなければボクはいまこのばにいません」

「どういうことだい？」

怪訝を浮かべる殿下に私はレイノが物心付き始めた頃の話しをし始めた。



***

レイノの魔力測定に赴いたときに話だ。

国の義務で2歳から3歳には必ず協会に訪れ、魔力測定しなければいけない。
協会では無償で魔力測定をしているが、王族と公爵家は協会でも立ち入り禁止区域の神聖な場所で魔力測定が行われる。
父と私、そしてまだ歩き始めたばかりのレイノをつれて禁止区域に訪れた。
私は同行しなくても良かったのだが、私と使用人が育てたレイノは父と二人だけを嫌がった。使用人は連れて行けない。そこで私が同行したわけだが。
私と手を繋ぎ、禁止区域に到着するとレイノがむずがりはじめた。

「どうしたの？」

「ねーさま、ここいや！」

そういって私に抱きつき顔を擦り付け始めた。
突然の拒絶に周りの神官たちは困惑の表情を浮かべる。

父に顔を向けるも分からないらしく、首を横に振っている。

「レイノ、なにがいやなの？」

顔をうずめているレイノに声をかけるも「うー」といううなり声しか返ってこず、周りの困惑も増すばかり。

なんとなく、空気がおかしいのは私も分かっていたが、どうやらそれにレイノは反応しているらしい。

レイノの愚図りがひどくなるとともに禁止区域の温度が下がり始める。
流石に異変に気づいた神官たちが慌しく動き始めた。

「ヴィーラ、このまま測定をする。レイノの魔力を上手くいなせ」

一人落ち着いている父の無茶振りに思わず「殺生な！！」と叫ばなかったのはがんばった。

温度が下がっていくと共に禁止区域に氷が張り始め、吐く息も白くなる。それでも愚図るレイノの頭を撫でながら、前方にある物体を睨む。
一層愚図りが激しくなったその時、一人の神官目掛けてレイノが作り出した氷塊が直進していった。

「あぶない！」

誰かが叫び、己に近づく氷塊に気づいた神官の顔を見た瞬間、私はレイノの抱きつきありたっけの魔力をレイノに注ぎ込んでいた。


悲鳴は禁止区域に響きわたる。


パキンッ…何かが割れる音が聞こえた。最初の音を皮切りに広がる割れる音。
レイノを抱きしめていた顔を上げると禁止区域に張られていた氷が次々に割れていき、キラキラと氷片が禁止区域を舞っていた。

幻想的な風景とはこんな感じなのか…と私は意識を手放した。


後日意識を取り戻した私が聞かされたのは氷塊が神官に当たりそうになったとき、私が流し込んだ魔力でレイノの魔法が無効化され、神官が間一髪救われたということだった。

傍にいながら何もしなかった父に恨み言を述べに行ったが、あと少し変化が見られなければ何とかしたと不遜な態度で答えられた。
壁を殴りたくなったのはしょうがないと思いたい。

その一件から前にもましてレイノは私に引っ付くようになった。
まぁ、あそこで神官に怪我でも負えばレイノは協会預かりだし、公爵家に帰ってこれた保証もない。

魔力に恐怖心を抱いてしまったレイノのリハビリの為にも悪戯は続けている。



「…なんてことがありまして」

「なるほど」

深く頷く殿下と思い出してしまったのか、更に強く抱きつくレイノ。

「しかし、むこうかとは…。あれはなんいどが高いときいているぞ」

「細かいことはとくいですの」

朗らかに笑いながら答えると「そういうものでもない気が…」なんて聞こえたが、そこはスルーだ。

相変わらず殿下とレイノの和解はできないままその日は終わった。


8歳の誕生日に私専属の特殊部隊をもらった。
もらったという表現はおかしいかもしれないが、日ごろ屋敷を抜け出す私に父がお守りとして部隊をくれたのだ。

抜け出したといっても私の行く所など城下町や貧困街など人の多いところ限定なのだが。

何故私が町に行くかというとそこに人がいるからとしかいえない。
どんなに人に怨まれようと人が好きで、人の生活を見ていると不思議と元気が出るから。

活動元を求めに私は今日も町に下りる。

護衛の特殊部隊も後ろから付いてくるのを感じながら今日の目的地、貧困街に向かう。


2年前、国王陛下に貧困街の革命者がいると聞いた。
あの時ははぐらかしたが、革命者とは間違いなく自分だろう。

5歳の頃初めて訪れた貧困街。その現状に衝撃を受けた。
いくら前世が詐欺師だったとはいえ、所詮生きていたのは現代日本という治安のいい国。貧富の差は世界でも小さい。
ここまで荒れ果てた場所に人が住んでいることなど考えたことなどなかった。

いや、考えるも何も自分ひとりのことしか考えていなかった前世ではこの現状を見ても心にも残らなかっただろう。
それくらい前の私は薄情だった。

しかし、この世界に生まれてからは心の感じ方が違うのだ。
泣く子を見れば声をかけたくなる。困っている人を放っておけない。子供がかわいいと思ってしまう。
前世なら確実に放っておいたことが放っておけないのだ。決してお人よしと言うわけではないが、この心境を前世の私が知ったら確実に腹を抱えて笑っていただろう。「お前は馬鹿だ」と。

その心が貧困街の子供が必死に今日の食い扶持の為に生きているところを見て叫んだのだ。

「この場所を変えたい」

自分の心の声に最初は困惑した。私は善人じゃない。悪党だ。人に怨まれ殺されるほどの悪党だ。
そんな人間が善人の真似をしたところで善人になれるわけではない。
なのに…行動をしたくて体が動こうとするのが不思議でならなかった。

「おねぇちゃん、どうしたの？」

葛藤の中聞こえてきたか細い声。正面を見るとぼさぼさの髪が見え、少し下を見ると大きな深緑の瞳が私を覗き込んでいた。
ボロボロの服から覗く腕は骨と皮のみ。その中で目立つ膨らんでいるお腹は栄養失調の証拠なのだろう。

「さっきからずっとそこにたってるけど、どうしたの？」

何も答えない私にその子供はもう一度尋ねてくる。

「なんでもないよ」

「おねぇちゃん、しんいり？」

「…そんなところかな」

「じゃあおれがあんないしてあげる！」

元気よく私の手を掴み、貧困街の入り口から中に引き込む子供。自分を俺と言ったところから男の子なのだろうと推測する。
町に下りていくために着ていた庶民の服から私を今日から貧困街に住むと思ったのだろう。
骨が浮き出た手に握られた私の手。子供とは思えない低い体温を感じ、何故だか涙腺が刺激された。

子供に案内される貧困街はどこもかしこもボロボロで途中紹介された子供たちもボロボロの服に骨と皮の体だった。
こちらを興味と不穏な眼差しでみる大人たちもボロボロの服で死んだ目をしていた。
あぁ、あの目は前世でもみた。私を殺した人間と同じ目だ。
その他にも私が誑かし借金を抱えてしまった人間も同じ目をしていた。

前世では感じなかった心に重しが乗っかる感じがした。
これが世に言う罪悪感というものなのだろうか…

貧困街は思いのほか広く、縄張りもあるのだという。
子供の親は？と聞いてみたところ数日前に唯一の肉親の母親が死んだのだと悲壮の表情で呟いた。
「でもひとりじゃないから」その言葉で子供を抱きしめたくなった。

ここに来てから知らない感情ばかりだ。
私のなかにこんなに感情があったなんて知らなかった。

一通り案内し終わった子供は満足そうに話かけてくる。

「ひどいところだけど、たまにいいひともいるんだよ？」

「そうなの？」

「うん！おれのうらにすんでるじいちゃんなんかはたまにごはんわけてくれるんだ！」

「ほかにもしごとくれるおじちゃんとか！」と身振り手振りで楽しげに話す子供。笑みを絶やさず話す姿がかわいいと思う。

「そういや、おねぇちゃんなまえなていうの？」

「…ヴィヴィだよ」

「ヴィヴィ！おれはリアンっていうんだ！！」

「いいなまえね」

本名をいうことが出来ず適当に名前を言えば嬉しそうに私の偽名を呼ぶ。
また罪悪感が募った気がした。

「リアン、今日はあんないありがとう」

罪悪感を覆い隠すようにお礼を言えば花開くような笑顔を浮かべる子供…リアン。


リアンと別れ、貧困街を後にすると私は駆け出した。
城下町まで出ても私の足は止まらなかった。途中いつも着替えている家屋に入り着替える。

この家屋の住人は遠方に行くから家の面倒を見てくれ、と間借りしているのだが割愛してもらう。

手早く着替え、また私は駆け出す。普段淑女らしくを心がけているので、駆けるなんてしない。
それでも今日は早く屋敷に帰りたかった。とにかく駆けた。

屋敷の裏口から転がるように入る。抜け出した私が慌てて帰ってきたことに使用人たちは驚いて寄ってきたが、「なんでもない」と言って足早に図書室に入る。
そこからは手当たりしだい歴史書を開いた。

もちろん調べることは貧困街の建て直しについてだ。
もう善人も偽善者も言ってられなかった。あの子に…リアンになにかしてあげたかった。

貧困街を立て直せば救えるかもなんて私にしては安直な考えだったかもしれない。それでも行動したいとおもったのだ。
夕食に呼ばれるまで図書室に篭り、夕食を食べ終わったらまた図書室に引き篭もった。
父との夕食後の会話もせず引き篭もり歴史書を読む。途中レイノが淋しさで図書室に訪れ、そのままに眠ってしまったがそれでも読み続けた。

家にある歴史書には参考になるものが少なく、徹夜で読み終わた歴史書を参考に翌日王立図書館に赴いてまた歴史書を読む。
昼食も忘れるほど読みふけったとき、一冊の私小説に目が留まった。
その私小説はとある国の国王が書いたことで有名な私小説だった。元は庶子のスラム出身で王家に行く前にスラムを立て直した事も書かれていた。

今までの歴史書より参考になることが多い。小説のようには上手くいかないかもしれないが、やってみよう。
そう思って行動し始めた。それが5歳ののときだった。

あれから小説を参考に子供たちを中心に大人の手伝いをさせるようにした、もちろん私も混じって。1年経てば組織のようになった。
更に1年経てば気のいい大人も混じるようになった。更に1年と継続させていくと貧困街は嘘のように活気付くようになった。
いつの間にか商売もできるようになり、手先の器用な者は独自の商品を作り売るようになったし、それを売るのに商人をやるものも増えた。

いまでは町も清潔になり、ボロ服を着ている住人はいない。
その町を眺めながらポツリと呟く。

「町が活気付いてきたわね」

「3年近くでだいぶ成長したよなー」

私の独り言に返ってきた声。まぁ、当たり前だ。ここは彼の家、しかも寝室なのだから。

私が貧困街の住人でもなにのに改革がスムーズに進んだのは偏にリアンのおかげだ。
リアンが私の提案に乗ってくれ、率先して動いてくれたからたったの3年でここまで改革できたのだ。
どうやらリアンは私の2歳年上だったらしい。栄養がなかったから私より背が低かったと今でも悔しそうに言う。
そしてリアンは子供たちのボスみたいな存在だった。

最初の拙い喋り方も今では歳相応より若干大人びているが、淀みなく喋れるようになった。
しかし、今はベッドの住人だが。
どうやら町で流行してしまった風邪にかかってしまったようだ。
今の季節は冬。まだ万全とはいえないこの町で風邪は脅威だったようで、感染者が続出してしまった。リアンもその一人だ。

「でもお前がまさか公爵令嬢だって知ったときはびっくりしたけどな」

「それ周りにいわないでよね」

「ははっ、言っても誰も信じねーだろ」

確かに御貴族様が元貧困街にいるとは思わないだろう。
リアンには私が公爵令嬢だと教えている。

貧困街建て直しの為に隠し事はないほうがいいと思いバラしたのだ。
最初意味がわかっていなかったが、最近やっと理解したみたいでことあるごとにそうこぼす。

「でも、ここの住民でもないのに組織の副リーダーってのはちょっと納得いかないわ」

「それこそしょうがないだろう。俺ら二人で始めたことなんだから」

「そうかもしれないけど…。もう大人だっているのよ？」

「参謀様がなにいってるんだよ」

片肘に頭を乗せこっちをみるリアン。私は少し不服そうな顔を浮かべる。
ベッドの近くに座っていた私の頭を撫でる為に伸ばされたリアンの手をみて不服そうな顔が崩れてしまった。
もうリアンの手は骨が浮き出ていない。ボサボサだった髪も今は短く切りそろえられ青紫のきれいな髪になった。

「なんだよ、どうした？」

撫でてもいないのに笑みをこぼした私にリアンが困惑していたが、こればっかりは秘密だ。
ほっこりしているとゴホッ、ゴホッと苦しそうな咳が聞こえた。

「大丈夫？私がいたら寝れないだろうから今日は帰るわね」

「あー、わるい。ヴィヴィに移ると悪いしな」

「そんなこと気にしなくて良いわよ。それじゃあね」

軽くリアンの頭を撫でてから寝室を後にする。
明日も見舞いに来ようと考え、そのままリアンに住まいをでた。

「おー、ヴィヴィ！リアンの見舞いか？」

「そうよ、思いのほか元気で拍子抜け」

「あいつが風邪引くとか鬼の霍乱だよな」

「ふふっ、そうね」

リアンの住まいを出てすぐの通りを歩くと知り合いのおじさんが話しかけてくる。その他にも外にいた人々が色々と話しかけてきてくれる。
死んだような目だった大人たちも今では目に輝きが宿るようになった。
この輝きを見るたびに小さな針が私の心を刺す。

前世の自分に反省をするつもりはない。あの頃はああやって生きていくことしか出来なかった。
だからこの刺す痛みは気のせいなんだ。

さて、帰ろう。途中で撒いてしまった護衛が泣いているだろうし。

護衛役をもらったはいいが、どうにも近くに屋敷にある気配が近くにあることに慣れず、細道を使い撒いてしまう。
そして護衛役に泣かれてしまうのだが。


元貧困街を抜けたところで護衛役を見つけた。

「お嬢様、いい加減我々を撒くのをやめてくださいよ」

「ごめんなさい、あそこに護衛をつけていきたくないの」

私のもらった護衛の特殊部隊は3人。元は我が家の諜報を担当していたものたちだ。

公爵家にもなると諜報部隊なるものがあると知ったのは父の書斎に入り始めた初期のほうだ。
諜報部隊といっても普段は使用人も兼任している。
諜報部隊の正式な人数は教えられてはいないが、屋敷の出入りの仕方で大体分かってしまっている。
その中でも選ばれた人物が私の護衛なのだが、立地と心理を読めば撒くのは容易い。

毎回違うルートで撒いているので、突き止められることもない。
帰りは元貧困街から出てくるので、最近は護衛も町の入り口で待ち伏せることを覚えたらしい。

そもそもなんで今更私に護衛が出来たかというと父が、というよりレイノと殿下、使用人たちが私が貧困街に通っていると知ったからである。

いままで使用人たちは私は城下町までしか行っていないと思っていたらしい。
レイノにいたっては勉強に王立図書館に通っていると思っていたらしい。
殿下は屋敷を抜け出していることすら知らなかった。

しかし、父とあれからちょくちょく遊びにくる国王陛下にばらされたのだ。
殿下と国王陛下の同時来訪はその頃もはや誰も突っ込まなくなっていた。

事の起こりは殿下と国王陛下との晩餐だった。

「そういえばヴィーラ、貧困街の改革は大分順調みたいだね」

国王陛下の一言で場が凍った。
レイノかお父様が氷魔法を使ったのかと思うほどカチンと凍ったのだ。

国王陛下と父の傍にいたテオドルも、給しをしていたメイドも、食事をしていたレイノも、殿下も。そして勿論私も。
発言元の国王陛下と父以外の食堂にいた人間が見事に固まったのだ。

一瞬硬直したが、すぐに気を取り戻す。
ばれているのは分かっていたが、場所がいただけない。
何故今、この場でばらしたのか。国王陛下の顔を軽く睨みながら表情を伺うと、愉快そうに周りの反応を見ている。
そういうことか、畜生。

周りの人間が知らないから殿下もいるこの場でばらした…
本当にこの人は性格が悪い。
ここで知らぬふりをしても真実である限り嘘は長続きしない。
前は気を反らせる材料があったが今はない。つまり言い逃れが難しい。本当に憎たらしいな。

「ここで恨み言一つ漏らしても私はいいのでしょうか」

「君の恨み言は精神にきそうだな」

嫌悪の表情を浮かべ遠まわしに肯定すると周りの視線が私に刺さった。
周りの反応に国王陛下はより楽しそうに笑う。

「ヴィー…どういうことだ？」

「そのままの言葉だよ、セス。ここ数年の貧困街の発展はヴィーの尽力のおかげなんだ」

殿下の問いに答えたのは私ではなく陛下。その言葉に無表情がデフォルトの使用人は驚愕を浮かべ、レイノと殿下は言葉を失った。

「最近では貧困街、いや元貧困街の住人の作る物は質が良いと市場で引っ張りだこらしいじゃないか」

「その件は住人たちが率先してやっていることですわ」

「それでも知恵をあげたのは君だろう？」

父と国王陛下の尋問に苦笑いしか浮かばない。
書斎ならいざ知らず、この視線の中で戸惑いなく答えられるほど図太くはない。
レイノの泣きそうな顔が視界に入る。今まで私が抜け出し、どこに行っているか知らなかったのだろう。
騙していたわけではない、言わなかっただけだ。

「姉さま…なんてところに！！」

「落ち着きなさい、レイノ。危険なことなんてなかったわ」

「そういうことじゃないだろう！」

「大丈夫です、殿下。私はいつもレイノと魔法訓練しているのですよ？」

「それでも、お前は女性でまだ子供だろう！！」

「そうです！なにかあったらどうするつもりですか！！」

「なにかあっても潜り抜けられるだけの狡賢さは持っているつもりです」

レイノを皮切りに今度はレイノと殿下の尋問が始まった。しかし、私の狡賢さの発言に一瞬周りに納得の空気が流れたのは気のせいではないはずだ。
国王陛下なんてうんうんと頷いている。

しかしそれでも納得がいかないのか、レイノと殿下は言葉を探している。

「旦那様発言をしてもよろしいでしょうか？」

「あぁ」

少しの沈黙の後テオドルが珍しく発言の許可を父に乞うた。

「お嬢様、城下町までなら我々も黙認してきました。しかし、いくらお嬢様の尽力で治安がよくなったとはいえ、これからも元貧困街に赴くのならば護衛をつけられてはいかがでしょう」

「テオドル！！！」

「坊ちゃま、我々は知っているのです。お嬢様が屋敷のそこかしこに抜け道を作っているのを。その数は我々も把握しきれていません。庭師も分からないと申しております。その数が把握しきれていない以上お嬢様の外出を制限をすることが出来ません。そしてお嬢様は一度も勉学の時間に穴を開けておりません。最低限をこなされていらっしゃるので我々はもうなにも言えないのでございます」

流石うちの優秀な使用人だ。抜け穴まで知られているとは。
テオドルの言葉に周りがまたも沈黙する。
いや、国王陛下の押し殺した笑い声以外に…と付け足しておこう。

「ここまで要領がいいと恨み言も小言も続けられないな…」

殿下の独り言に納得の空気が流れる。

こうして私の8歳の誕生日に特殊部隊、別名お嬢様のしかたなく護衛部隊が発足したのだ。



***

「それじゃあ護衛の意味がないんですがね」

過去を思い返していると、護衛部隊長のエーリクが苦言をもらした。

エーリクは普段執事副長を務めている。しかし、テオドルが優秀なのでそれほど仕事が回ってこないらしい。
齢35歳。一見地味に見える見える容姿をしているが、良く見ると二重でパッチリとした目が特徴のやや童顔の容姿をしている。
この若さで公爵家の執事副長を務めるだけあってとても優秀だ。子供のお守りなんて雑務を押し付けられてかわいそうに。

「ごめんなさいね、さて帰りましょうか。申し訳ないけれど、明日もお願いするわ」

「了解しました」

エーリクは両手を顔まで上げ、やれやれといった風に呆れる。

エーリクは童顔の見た目の割りに豪快な性格をしており、我が家の使用人にしては表情を良く出すし、砕けた口調をする。
私はそれがとても好ましい。

私が見えたと同時に魔法で連絡を取ったのだろう、他の護衛が戻ってきたのを察知して私たちは歩きだした。
朝から変な胸騒ぎがする。胸に何かが突っかかったような感じがするのだ。
変な気持ち悪さと共に私は足早に護衛を撒き、リアンの元に急いだ。

リアンの住処まで行くとなにやら騒がしい。
リアンの住処の前に人だかりが出来ているのだ。

嫌な予感がする…。とても嫌な予感がする。
人だかりの最後尾にいた子供が私に気づき、泣きそうな顔でこちらに駆けてきた。

「ヴィヴィねぇちゃん！！！リアンにぃちゃんが！！！」

その言葉で人だかりに向かって駆け出した。
いやだ、いやだ、いやだ！！
こんな予感当たってほしくない！！！

人だかりは私に気づき住処に入るように道をあける。
なだれ込むように住処へ入り、寝室に駆け込む。

寝室には組織が出来た当初からいた5人のメンバーと町医者が懸命に声を出していた。
そして青ざめた顔のリアンが横たわっている。

寝室になだれて込んできた私に気づいたメンバーは枕元から離れ、早く来いと急かす。
フラフラと枕元に近づくと町医者が現状を教えてくれた。

「今朝方急に病状が悪化したんだ。慌てて、この子たちが俺を呼びに来たが…風邪の合併症みたいでな…」

言葉を濁し、でも確実に伝わった。リアンは死んでしまうのだ。それも今日中に。
今は眠っていると町医者が掠れ掠れに伝える。「間に合ってよかった」その言葉に悲鳴を上げそうになった。


やめて、やめて、やめて！！！まだまだやることはいっぱい、いっぱいあるの！！


叫びたいのに叫べない。声を出したいのに声がでない。
リアンと声を出して呼びたいのに呼べない。

「…り、あん」

振り絞りだした声は掠れ、痞え、音になっているのか、なっていないのか私には分からなかった。
しかし、私が呼んだのが聞こえたのかリアンの瞼がふるふると動いた。
ゆっくりと深緑の瞳が姿を現し、私を捉える。
にこりと口角が少しあがる。だるいのだろう、重いのだろう、ゆっくりと私に向かって手を伸ばすリアン。
伸ばされた手を掴み自身のほうに導く。

「ヴィー…ご、めん。もっと、もっとてつだい、たかったのに…むりそう」

「………」

「ごめ、ん」

「あっやまらないで、よ。やめて…」

リアンの懸命な声。
謝らないで…リアンはがんばった、がんばってる。貴方がいたからこの町が応えてくれたの。
そう伝えたいのに。

「おまえがいたから、この町がかっき付いた…ありがとう」

「おれの愛しい救世主様、大好きだったよ。ヴィーラ」と最後に耳に届く。

やめて、まって、うそだ、いやだ！いやだ！！いやだ！！！

「リアンッ！！！！」

目を閉じかけているリアンに叫ぶ。掴んでいた手を強く握る。
こっちに引き戻すように強く。分かっているけれどそれでも。

しかし、リアンの困ったような顔をみて力が抜けてしまった…
ごめん、そうだよね、あいつからの罰は受けないといけないんだ。

だから伝えなきゃいけない、ありがとうって。口が動かない。でも伝えなきゃ。

「…りあ、ん…ありがとぉ」

リアンに伝わったか分からない。それでも最後に見せた笑顔に伝わったと、そう思いたい。

周りがリアンの名前を呼ぶ、叫ぶ。
町医者が私の掴んでいる反対のほうの腕を取り、首を振った。
それでも周りはリアンを呼ぶ。「戻ってきて」、「いやだ」、「うそだろ」様々な声。
すすり泣く音が伝染するように泣き声が広がっていく。

握っている手はまだ熱が残っている。それなのにもうリアンは起きない。
起きないのだ。

そう思うと、必死にとどめてきた涙が溢れ始めた。

心に空洞が空く感覚とはこんな感じなのだろう。本当にぽっかり穴が空いてしまったみたいだ。


肩に何かが乗る感覚に意識が戻った。

「お嬢様、もう遅い時間です。帰りましょう」

聞きなれた声。でもそれがエーリクの声だと気づくのに大分時間がかかった。
ゆるゆると後ろを向くとエーリクが真剣な顔でこちらを見ていた。

エーリクに気づくと部屋は既に薄暗く、人は町医者とエーリクのみとなっていた。
ひたすら握っていたリアンの手は私の体温が移ってしまっているがきっともう体温は感じられないのだろう。
固まってしまった自身の手をゆっくりはずし、リアンの手をベッドに戻す。

立ち上がり、ベッドに横たわっているリアンを見やる。
眠っているようで起きないなんて信じられなかった。
明日くればまた貧困街を活気付けるためにはなんて話し出しそうだ。

そう思うと止まったと思っていた涙がホロリと頬を伝う感覚がした。

立ったまま動かない私にエーリクは優しく私の背中を擦り、私を抱き上げた。

「帰りましょう、明日また来なければいけません」

「そうだ、今日は一旦帰りなさい」

エーリクと町医者の言葉に緩く頷く。
抱き上げられたまま住処の外に連れ出されるが、下ろしてとはいえなかった。

気づけば外は雨が降っていた。
夜でも活気付くようになった元貧困街は今日は誰も外を歩いていない。
誰もいない道を歩くエーリクに抱かれながら歩く道はすべてリアンに繋がってしまい、涙が溢れそうだ。
それがいやでエーリクの胸に顔をうずめる。
エーリクは何も言わずに途中で馬車を拾い屋敷まで帰った。


私の帰宅が遅く、抱えられたまま帰ったことから屋敷は騒然としたが、説明する気力もなくすべてエーリクに任せ自室に引きこもった。

ベッドに横たわるとリアンを思い出し、滅多刺しにされた以上の痛みが私の心を襲った。
痛くて痛くて叫びだしそうなのに漏れるのは嗚咽で。
窓を叩く雨音にかき消されそうなほど小さな嗚咽を漏らしながら夜が過ぎていった。
昨夜からの雨は翌日になっても上がらず今日も大粒の水玉が空から降り注いでいる。
まるで町民の悲しみを表すように。

リアンの葬儀は貧困街の住民がすべて集まったのではないかというほど大勢がリアンの住処に集い挙げられた。
皆彼の幼すぎる死に涙を流し、けれど嗚咽は雨にかき消され。

リアンの遺体は設備がされ始めた共同墓地に埋葬することになった。

この世界にはまだ火葬という概念がないので、土葬が主流だ。
それに、この地の改革者を他のところに眠らせたくないというのが住民の総意だった。

小高い丘になっている墓地の中央。一等見晴らしがいいこの場所に眠ることになった彼。
供え物は墓標の周りに溢れるほど捧げられる。

一人、一人と涙を流しながら立ち去る。リアンを看取った組織の初期メンバー以外がいなくなった墓地。
建ったばかりの墓標を見つめ空のリアンにも聞こえるように願いを込め、声を絞り出す。

「私はここの住人じゃない。それでもこの地の改革には全力を尽くす。だから…貴方たちにお願いしたいの」

雨に濡れてぽたぽたと毛先から雫が落ちる。

初期メンバーは何も言わずこちら見ている気配がする。

「これが私の生まれてはじめてのお願いよ。なにがあっても、この地をより、今よりずっと、他の町に負けないくらい良い場所に…」

しようとも、してとも言えなかった。それでもいい。確実にしてみせるから。
そう決意してメンバーの居る後ろを振り向くと、濡れ鼠になっているメンバーが笑っていた。

当たり前だと笑っていた。

なにを今更と笑っていた。

お前に言われるまでもないと笑っていた。

勿論だと笑っていた。

分かっていると笑っていた。

その笑顔に私も笑みが零れていた。
このメンバーなら大丈夫だ。そう思って笑みが零れた。


***

リアンが居なくなったことで支障をきたすかと思った改革は初期メンバーを筆頭に前より活気付くようになった。
リアンの築いた礎を壊さないようにというのが心情らしい。

その様子を見ていると私が居なくても大丈夫そうだ。心配は杞憂だったようだ。

一人頷きながらの雨の中を歩く。

リアンの葬儀から丁度今日で半年。
月命日の墓参りをメンバーと済ませ、その帰路。ぽつぽつと降り始め、今ではざあざあ降りになっている。

あの日以来どうにも雨は嫌いだ。私の殺された雪のほうがまだ好ましいかもしれない。
それもどうなんだと一人自嘲しながら町を歩く。
ふと、なんとなしにリアンの住処の壁を見ると人影があった。

今リアンの住処は私を含めた初期メンバーの集会所となっている。
今日もリアンの住処に集合した後墓地に向かったので、メンバーが忘れ物でもしたのかと思い、人影に近づいた。

しかし、物陰の人物はこの雨の中壁に寄りかかり、蹲っているようだ。
蹲っている人影までの距離が後一歩というところでビタリと足が止まった。
この雨の中ですらこの距離で血の匂いがしたのだ。

後一歩を駆け出すように近づくと、荒いながらも呼吸音がした。

どうやら生きているようだ。よかった。
リアンの月命日にリアンの住処の前で死人を見つけるのは流石に嫌だった。

「ねぇ、あなた、意識ある？」

変な質問かもしれない。けれど呼吸は確認した。
今にも死にそうな呼吸音ではない。なら確かめるのは意識だろう。

「………」

返事はない。
しかし、微かに瞼が動いた気がする。
意識はありそうだ。

そこで今目の前に居る人物をまじまじと観察する。
体躯から年齢は私とそれ程変わらないのだが、顔立ちから男なのだろう。
目を瞑っていても分かる。確実にレイノや殿下並のイケメンだ。
さっぱりと切りそろえられているが、今は雨で濡れてしまっている暗い色青紫の髪。高さのある鼻に少し厚めの唇。
リアンや殿下が綺麗系だとしたら彼は将来ワイルドに部類されそうだ。

そして血の臭いの大元は二の腕だろう。なんとも物騒に二の腕にダガーナイフが刺さっている。
他にも切り傷が大小。いかにも訳ありだ。
面倒なモノを見つけてしまったと思う。

はぁ、とため息を吐いたところで目の前の人物がゆっくり目を開けた。
彼の瞳の色を観とめた瞬間息が止まった。


深緑の瞳


「りあ、ん…」


止まった息を吐き出すように名前が零れた。

死んでしまった彼と今の彼が重なる。
先ほどまで気にならなかった濡れた青紫の髪が、開かれた暗い淀んだ深緑の瞳が、彼とは違うというのに、重なる。

「…………」

「………………」

お互いの沈黙。
こちらを警戒しながら伺うリアンに似た誰か。

…警戒、それが私を現実に戻した。
生きていた彼は一度だってその目を私に向けたことはない。
私が公爵家の令嬢とばらしたときですら向けられなかった。

彼とは違う。

それでも、心の空洞が悲鳴を上げる。
なら…

「…私と一緒にこない？」

随分自分勝手な台詞だと思う。
それでも私はその時心の空洞をどうにかしたかったのだ。

「……」

返事はない。
流石に無理だよね。
仕方ない、誰か人を呼びに行こう。そう思い立ち上がると、くんっと何かに服を引っ張られた。

こけそうになるのをなんとか踏ん張りながらその場に踏みとどまる。
引かれたほうに目を向けると、ナイフの刺さっていないほうの手で私の服を掴む手があった。

「あんた、は…おれをすてない？」

警戒を滲ませた瞳の中に微かな希望が垣間見える。
あぁ、彼はきっと絶望を知っているのだろう。前世の私と同じ瞳だ。

「捨てないわ。私が貴方の存在意義も見出すまで」

「なら…まほうけいや、く」

言い切ると同時に彼は意識を手放した。

ふぅ、と知らず詰まらせていた息を吐き出す。

「エーリク、彼を屋敷まで連れて行くわ」

「よろしいので？」

「かまわないわ。彼は彼、リアンはリアン。ここで置き去りは目覚めが悪いわ」

「了解しました」

近くにいるであろうエーリクを呼び、彼を連れてくように指示を出す。
案の定住処付近にいたのだろうエーリクはすぐに姿を現した。

意識がないのをいいことにリアンの住処から救急箱を持ってきてナイフを抜き、軽く応急手当をする。
ナイフを抜いたとき苦しそうに呻いたが、目覚める気配はない。
応急手当を済ませ、エーリクに抱えさせる。

ついでに発熱し始めた彼を風雨にさらすのも躊躇われるので、住処から傘を拝借し、エーリクに差した。

怪我人がいることからいつもの裏口ではなく正門から入ろうと思い、正門の方に回る。
屋敷の正門が見えてきたところで馬車が止まっていることに気づいた。
どうやら父の帰宅時間と帰りが一緒になってしまったらしい。

正門に差し掛かったところで馬車から降りてきた父は濡れ鼠の私と後ろのエーリクを見て眉を上げた。

「今帰りか。今日は随分とでかいモノを拾ってきたようだな」

「ただいま帰りましたわ。えぇ、来るかと尋ねたところ来ると返事が返ってきたので」

「そうか。なら早く入れ」

相変わらず放任のようで甘い父に促され屋敷に入る。

出迎えた使用人にエーリクの抱えていた彼の治療を任せ、私は濡れ鼠を何とかするため風呂場に直行した。



お風呂から出ると、彼の治療が終わったことを知らされる。
風呂場から直行で彼を寝かせている客間に直行する道程、レイノに出逢った。

「姉さま、今日拾ってきた彼はどういうおつもりなのですか？」

「どうもなにも、来るかと聞いたら来ると応えたから連れてきたまでよ」

訝しげな表情で問うてくるレイノに飄々と応える。
しかし、納得はしないのか疑わしげな表情を崩さない。

「ボクはこれ以上姉さまが傷付くのはいやです」

「…大丈夫よ」

そういってレイノの頭を撫でる。
私は大丈夫よ。彼は彼。リアンはリアン。そう分かっているから。

「それでも、ボクは…」

尚も言い募ろうとするレイノに「彼が目を覚ますかもしれないから行くわね」と言い、もう一度頭を撫でその場を後にした。

去り際に頭を撫でたときのレイノの哀しげな顔が脳内にチラつく。
ごめんなさい、レイノ。
でも本当に大丈夫だからと言い聞かせ、彼が眠る客間の扉の前で足を止める。

軽くノックをし、ゆっくりと扉を開く。
治療の済んだ彼はまだベッドに横たわっているようで、足音をさせないように室内に入る。

彼が寝ているベッドの前で足を止めた。
見れば見るほどリアンとは似つかない。先ほど交わした声もリアンとは違う。

似ているのは色だけ。

少し上がった心拍数を心臓を落ち着かせているところで、彼が身じろぎした。
その直後パチッと目を見開き、前動作もなく起き上がろうとしたが付いたほうの腕が痛んだのかベッドに逆戻りした。

「無理はしないほうがいいわ。出血がひどかったみたいだし」

ベッドの近くにある椅子に腰掛けながら注意するとこちらを睨んできた。

「なんで、俺を助けた」

「あら、貴方が来ると応えたから拾ってきたのよ？」

「そんな口約束で得体の知れない奴を拾う人間はいないだろう」

「…私はね、一度出した言葉は絶対の責任を持つの。口だけや、口約束だからって蔑ろになんてしないわ」

警戒心を丸出しにしたままだが、拾う前のことを思い出し会話する余裕はあるようだ。
膝に片腕をつき、手に顔を乗せながら彼の疑問に持論で返すと微妙な顔をされた。
しかし、このモットーは前世からのモットーなので、撤回は絶対にしない。

これが私の唯一の絶対だ。

「…なら、魔法契約してくれるのか？」

「拾った時も言ってたけど、随分古い魔法よね。幼子ができる魔法でもないと思うのだけど」

魔法契約とは一昔前、奴隷が貴族のステータスになっていた頃に流通していた魔法だ。
今は奴隷廃止法などで表立っての奴隷はいない。
その奴隷を縛り付けるために一般的に使われていた主従の契約だ。

しかし、この契約は主側しか契約破棄できない上に契約破棄された僕は命を落とす。
僕の死なない契約破棄は主の死か魔法の枯渇のみと伝承されている。
奴隷廃止法に従って今は知る人ぞ知る魔法になってしまったが、一応禁忌にはされていない。

禁忌にされていないが、契約魔法が発動されれば協会から神官が訪問してくる。
協会側には両者を傷つけない契約魔法の破棄方法が伝承されていると云われている。
そして十分な監査の上承認か破棄が決まるらしい。

一応はできる契約魔法だが、無属性の中でも難易度は高い。
とても8歳児ができる魔法ではないのだが…

「あんた、できるだろう？」

核心を持った瞳。

彼は私の中になにか感じたのだろう。

確かに私は魔力量の割りにそういった無属性の魔法が得意だ。
やろうと思えば一人くらい即席でできる。

「そうね、できるわ」

「なら！「でも、人の一生を背負うつもりはそうそうないの」

希望を浮かべ食いつく彼の言葉に被せる。
魔法契約がいくらできても私は8歳児。それ以前に私は誰かと一生を過ごすつもりはない。

「残念だけど、契約はあきらめなさい」

「…お前本当に子供かよ」

「正真正銘8歳よ」

小さな声で「嘘だ」といわれたが、今世は正真正銘8歳だ。精神年齢は違うけど。

「……親はしらないし名前もない。呼ばれたことがない。というか記憶がない」

「……」

「育ての親は暗殺業を生業にしてた。勉強よりも人を殺すことを教えられた。人を殺すことができる術は全部教えられた。…初めて人を殺したのは育ての親に拾われてすぐの3歳のとき」

ぽつぽつと彼は口を動かす。

「初めて人を殺したことなんてもう覚えてないほど人を殺してきた」

目元に影がかかり、表情は見えない。

「今日初めて失敗したんだ…そしたらあっさり捨てられた」

「…同情するほど素直な性格してないわよ？」

ばっさりと言い切れば彼は目を見開き、こちらを勢い良く向く。

「私、同情を誘う言い方よりなにも知らないように笑う人間のほうが心が動くのよ」

そういうと彼は乾いた笑いをこぼす。「とんだ変人だな」なんて失礼な。

「でも、そうね…貴方名前ないのよね？」

「あぁ」

「なら都合がいいわ！貴方の希望を叶えてあげるから名前をつけさせて頂戴」

「そんなことでいいのか？」

「言っとくけど、貴方に付ける名前は重いわよ。私の一等好きな名前で、私の戒め。それを貴方の希望を叶える代わりに背負ってもらうわ」

代償はできるだけ同じ重さじゃないと意味がないじゃない。
この代償で私は彼を媒体に彼とあの地に契約しよう。私が居なくなるその時まで。

「さて、じゃあお父様監修の元契約しましょうか」

「あ、あぁ」

いきなりやる気になった私に彼はたじろぎながらも今度は慎重に起き上がる。
彼がベッドから降りたのを確認し、扉のほうへ向かう。

ふと、疑問に思ったことを口にする。

「ところで、なんで会って間もない人間に自分の命を握らせるの？」

「肝心なことが後だな。…あんたに声掛けられたときご主人様って思ったからって言ったら笑うか？」

「…最悪ね」

思わず言葉が漏れた。
ここに来てとんでもない拾い物をしてしまった。
前世の奴とは似ても似つかないのに、どこまでも邪魔な奴だ。おかげで罪悪感はなくなったが。

「でも…好都合よ」

そう笑う。嗤う。
どこまでも莫迦な奴と哂った。

扉を開き、聞き耳を立てていた父、レイノ、使用人たちに目を向ける。

「お父様、魔法契約の監修をお願いしたいのですが？」

できるだけにこやかに、あくどく笑うと父は珍しく眉間に皺を寄せる。
一見渋っているようだが、この表情はきまりが悪い時によくする。

「姉さま、本気ですか？」

「えぇ、本気よ。とてもいい契約ができるから、レイノも見学する？」

レイノの心配げな表情に晴れやかに答えるとレイノは渋い顔を浮かべたまま頷いた。

その隣で使用人たちが疑わしげな表情で彼を見ているがかまわず父を見ると、父は彼を一見した後一人頷く。

「図書室の研究部屋でいいか？」

「構いませんわ」

場所は決まった。父の背中に彼とレイノと一緒に付いていく。

図書室の研究部屋とは図書室の奥にある魔法を通さない材質の石を使った特殊な部屋だ。
あまり頻繁に使われないが、レイノとの魔法練習の時にごく稀に使ったりする。

「後で神官が監査に来る魔法だ。幼い内からやる魔法でもない。それでもいいのか？」

「えぇ、構いませんわ」

「俺が言い出したことです」

彼の敬語に少し驚いたが、二人とも覚悟は決まっている。
問題はない。

見学に来たレイノと使用人たちのほうが私たちより緊張した顔をしているのが何故だか笑えた。

一度深呼吸をし、頭の中にある陣を思い出す。
研究部屋にあるチョークを持ち、魔法契約に必要な陣を床に描き始める。

途中父に訂正を受け書き直したが陣は完成し、二人で陣の中央に立つ。

「覚悟はいいかしら？」

「最初から覚悟は決まっている」

「頼もしいわね」

クスリと笑い、ナイフで指を切り魔力を込めながら陣に落とす。
血が陣に落ちた。血に反応した陣は淡い光を生み出す。
ナイフを彼に渡し、彼も指を切り血を陣に落とすと光は強くなった。

ここまで来ればもう後戻りはできない。
さぁ、前世から貴方の望んでた契約をしましょうか。

「魔法契約の元、我に契約を誓え」

「ヴィーラ・ロズベルク様に永劫の誓いを」


「よろしく、リアン」


彼の新たな名前を呼んだ。

その瞬間、陣は眩い光を放つ。
陣が光を放つ前に見たレイノと使用人たちの顔は見ものだ。あそこまで驚いてくれるとは。

光に包まれながら思い出し笑うが、ここからが難しいところだ。
気を引き締め、リアンの魔力を探る。

レイノより大分少ない魔力を見つけ、その方向に手を伸ばす。
リアンに手が触れる感覚がした。その感覚のまま体の中に手を入れるように魔力を込めると暖かな感触。
その感触に魔力を込めると陣の光は一気に弾けた。


弾けた光の眩しさに目を瞑り、思わず陣に座り込んでしまった。
目が慣れるまで暫し待ち、ゆっくり目を開ける。

「大丈夫ですか？」

「…け、いごなのね」

「契約をした以上そのほうがいいかと」

座り込んでしまった私の前に出された手をなぞると、青紫の髪、そして深緑の瞳。
新たなリアンを見つめ少し固まったが、これくらいの違いはいいかと思い、手を取り立ち上がる。

「契約は成立したの？」

この契約魔法はお互いの名前を呼んだ後からが難しい。
リアンにはあらかじめ名前を教えておいたので名前までは問題なかったが、僕側の魔力の源に己の魔力を注入し、魔力を刻み付ける工程が難易度を上げている。
失敗してしまえば僕側が怪我を負う。見たところリアンに新たな流血は見られない。
感触はあったが、不安は拭われず表情に出てしまっているのが分かる。

「成功したな」

リアンに確認したつもりだったが父が答えてくれたことで見物人の居たほうに視線を移した。

見物人の顔は実に様々だった。
父は関心したようにうっすらと笑い、レイノは苦虫を噛み潰したような表情をしてるし、使用人はそれこそ様々だ。
父のように関心したような顔もあれば、レイノのように苦い顔を浮かべている者、いつもの無表情を貫こうとしている者、尊敬の眼差しを向けるのはやめていただきたい。

「姉さま、本当にその名前でいいんですか？」

「いいのよ。この名前のほうが道を忘れずに済みそうじゃない」

「…姉さまはそうおっしゃるなら」

納得しきれていません、という顔を崩さないレイノに苦笑を浮かべてしまう。

父は勿論レイノも使用人も半年前の出来事もリアンの名前も知っている。
だからこその驚きからの心配なのだとは分かっている。

ましてや彼は彼、リアンはリアンと言ったのはさっきのことだ。それは心配になるだろう。
弟にこんなに心配されてしまうとは、駄目な姉かしら。

レイノの元に歩み寄り、不安を拭うように頭を撫でたら抱きついてきたレイノを抱きしめかえした。

「これでリアンはヴィーラの従者になったわけだが、配属はヴィーラの護衛に回していいな？」

「承りました」

レイノを抱きしめている後ろで見学していたエーリクに確認している父。
リアンの配属は私の護衛部隊に決まったようだ。

翌日、やはり神官が我が家に監査に来た。
契約者が私とおおよそ10歳らしいリアンだと分かると驚愕していたが、面談の後問題なしと見なされ、晴れてリアンは私の従者になった。



「懐かしいわ」

「なにがですか？」

「貴方が来た頃を思い出してただけよ」

「それはまた懐かしいですね」

いつかの日のように椅子に腰掛け、窓を見ていた私の独り言に応えるのはメイドではなくリアン。
あれから丁度10年。
私は18歳、リアンは20歳。レイノももう16歳になった。

今世に生まれて18年はなんともあっという間で、でも前世の生きていた時より充実していて。
けれども…その時間もあと少しなのだろう。


『罪は罪。でも猶予期間をあげるよ』

あの契約まであと少し。

ヴィーラ・ロズベルク
前世詐欺師の本作主人公。
ロズベルク家長女。

レイノ・ロズベルク
ヴィーラの弟。
ヴィーラとは2歳差。

リアン
ヴィーラの従者。
元暗殺者。

セス・ベレミア・アールトラハティ
ベレミア王国第一王子。
ヴィーラの婚約者

リクハルド・ロズベルク
ヴィーラの父。公爵家第一位ロズベルク家当主。
ベレミア王国宰相。

ライリー・ベレミア・アールトラハティ
ベレミア王国国王。
セスの父。リクハルドの親友。

テオドル
ロズベルク家執事長。

エーリク
ロズベルク家副執事長兼護衛部隊長。

リアン（故）
貧困街改革者。享年10歳。

この世界には数百年に一度、世界を被う結界を張り直す儀式がある。
ベレミア王国が主体となり遂行されるその儀式はとても神聖とされ、世界中が注目する。

儀式は16歳から20歳までの女性を推薦した上で厳密に選考し神子と定め、その神子に結界を張り直してもらう。
神子は一名とされ、神子に選ばれた女性は名誉と財産を手にすることができる。
このことから神子に選ばれたい女性は多い。

しかし、神子になる条件は魔力量がS+からという生まれながらの素質が必要なのだ。

神子に選ばれるのは最大のステータスになるが、勿論デメリットもある。
結界に大量の魔力をつぎ込むので良くてC、最悪の場合無まで魔力が後退するのだ。

文献には無にまで下がった者の記載はないが、恐らく過去にはいたのだろうと思っている。
隠匿されてしまっているのだろう。

神子は若い女性のみとされているのは、世界の創造主が女性神と伝えられ、神子は神の依り代とされるかららしい。


魔力量がAの私には蚊帳の外の案件のはずだが、完全に蚊帳の外とはいかない。
家柄と魔力探知の高い能力適正を見せたことから神子の選考人の一人に選ばれてしまったからだ。

魔力探知の能力は国が推薦した神子候補が薬などで魔力の増幅をしていないか等の見極めに必要とされる。
本来は20歳以上の国指定の魔力探知のプロフェッショナルが選考人にされるのだが、魔力探知自体がマイナーな魔法ということでプロフェッショナルとなると人数が少ない。
ましてや今回は名誉ある魔力探知の人物が老身により欠席することになり、深刻な人員不足になってしまった。

そこで白羽の矢がたったのが18歳になったばかりの私である。
魔力量はAで神子に推薦されることもない。家柄も文句なく、国王陛下も納得の人選ということで選考人に選ばれてしまった。
この際年齢は特例ということで国王陛下と父含め上の方々が了承してしまったのだ。

私のあずかり知らぬところで決まったことを帰宅してきた父に知らされたときは軽く殺意が沸いた。
しかし、国で決まってしまったことを覆せない。

しぶしぶ会議に参加し、とうとう当日になってしまった。


一人選考会場の王宮内の教会付近を歩いていると、後ろから声を掛けられた。
振り返ると素晴らしい贅肉を腹に蓄えた丸まると小さな豚がいた。
豚はにやにやと笑いながら私に話しかけてくる。

「おやおや、浮かない顔ですな。ロズベルク嬢」

「あら、エリオ伯爵。ごきげんよう。えぇ、若輩者の私がこのような場に参加させていただくことに緊張しておりますの」

選考会の見学にきたエリオ伯爵だ。
選考会は貴族のみ一般公開されるのが慣わしなので、これを気に他の貴族に取り入りにきたのだろう。

「はははっ、若輩者など謙遜なさるな。特例で選考人に選ばれたのです。堂々となさってください」

「ありがとうございます。エリオ伯爵にそういって頂けて嬉しいですわ」

レースの手袋をはめた手を口元に持っていき笑いを隠す。
エリオ伯爵も恰幅のいい腹と重なったあごを揺らし笑う。

あぁ、楽しい。
エリオ伯爵の評判はすこぶる悪いが、こういう狸になりきれない人物との会話は馬鹿馬鹿しくて楽しい。
無駄な言葉の授受は私の生きがいだと思う。

「しかし、国王も思い切ったことをなさる。優秀とはいえ神子候補と同じ年の者を選考人になさるとは…」

「国王陛下の厚い慈悲の心に感謝しております」

お互い笑みを崩さずの応酬。
エリオ伯爵はこれが本題なのだろう。「小娘が国王陛下に取り入りやがって」といったところか。
瞳に嫉妬が見え隠れしていますよ。と言いたい。勿論言わないが。

エリオ伯爵ほどの小物など国王陛下は歯牙にもかけないだろうに。

「ヴィーラ様、お時間が押しております」

「あら、もうそんな時間？ありがとう、リアン。では時間が押しておりますので失礼しますわね」

一人脳内で悲哀の心を向けていると、どこからともなく現れたリアンに時間を指摘される。
突然現れたリアンにエリオ伯爵は驚愕の表情を浮かべているが、気にせず背を向け立ち去る。

「ヴィーラ様、遊ぶのも程々にしていただきませんと。それと当たり前のように私を撒かないでください」

「ごめんなさいね、つい楽しそうだったから」

リアンを撒いて教会近くを散策して遊び相手を探していたことに小言をもらってしまった。
折角の小物探しだったが一人で打ち切りは少し哀しいが、時間が押しているのも事実なので、後ろ髪引かれながらも選考人の控え室に向かう。

控え室に入れないリアンとは一度別れ、控え室に向かう途中神子候補らしき大きな目が特徴のかわいらしい女性とすれ違った。
随分大きな魔力だな。


控え室の扉を開くとまだ空席がある状態だった。

「先ほどはエリオ伯爵と楽しそうだったの、ロズベルク嬢」

指定された席に近づくと優しい顔立ちの老人に話しかけられる。

「少しお話していただけですわ」

「エリオ伯爵もお前に敵うわけないと学んだらいいのにな」

「いやですわ、勝ち負けなんてありません」

一度立ち止まり、好々爺に応えると今度は好々爺の向かい側から威厳に満ち溢れた中年の男性に話しかけられる。
微笑を浮かべ返答すれば微笑で返された。

選考人は5人。女性は50代の女性と私のみで、他三人は男性だ。
今居るのは私含め三人。

残りはもうそろそろで来るだろうと考えながら指定されている椅子に座る。

「そういえば先ほど神子候補と思われる方とすれ違いましたの」

「今回の神子候補は充実しているらしいぞ」

「今回といっても前の儀式は200年前のことじゃがな」

「そうですわね。とても大きな魔力を持っていましたわ。レイノと同じ位じゃないかしら」

「それは、それは…楽しみじゃの」

そう三人で笑っていると他の二人が一緒に入ってきた。

「あら、楽しそうですね」

「あぁ、なんでもロズベルク家のご長男と同じくらいの魔力をもった候補がいるらしい」

「そうなんですか！それは楽しみだなー」

親しみ深げな中年の女性と一緒に入ってきた爽やかな印象の30代の男性。
これで選考人は全員。
20歳以上とは言われてもやはり年齢層は高い。

後から入ってきた二人が指定の席に座ると選考会開始時間まであと少し。
もうそろそろ神官がきて選考会が始まるだろう。

選考会は教会前の広場で行われる。
神官が候補者たちを一人ずつ選考人の前まで伴い、候補者たちは選考人の前で魔力測定器に魔力を注ぎこむ。
そして神官と選考人が魔力量の詐欺がないか、魔力量はどれほどかを測定し神子を決める。

選考人は候補者が薬を使い、推薦前より魔力を増幅させていないかを魔力探知で調べるのが主な仕事だ。
今回の候補者は6人。約一日魔力探知を真剣に発動させないといけない。

魔力量が少ないのでそれだけ疲れてしまうのに、真剣にやるとなるといつもの気配だけではなく感情まで読めてしまう。
前世の職業の名残で目を見ればなんとなくの感情は読めるが、真剣のときはなんとなくではなくはっきりと分かる。
それも対象者どころか周りの人の感情まで読めてしまうのだ。

実に気が滅入る。

周り、特に今日参加している父、レイノは勿論従者としているリアン、王宮ということで国王陛下と殿下の感情はあまり読みたくない。
親しい人ほど感情を読みたくないとは…私も随分甘くなった。

しかし、選考人をする以上手抜きはしたくないので、全力でやらせてもらう。

感情が読めてしまったらそれをネタに存分に弄らせてもらおう。主に国王陛下を。


神官に案内され、広場に来れば見物人の多くは用意された席に座っていた。
その特等席に父とレイノ、後ろにリアンを見つけた。その後ろに公爵家とお近づきになりたい貴族が取り巻いている。
取り巻きの中にエリオ伯爵を見つけ、ゆるりと口角が上がってしまった。
調子の良い人間を絵に描いたような人だ。本当に面白い。

余所見をしながらも選考人の席に案内され、着席する。
着席すると神官が下がり、司会の神官が軽く資料をチェックし、口を開いた。

「それでは只今より、神子様の選考会をさせて頂きます。御立ちの方はご着席願います」

取り巻きしていた人がすごすごと己の席に戻る。
全員が座ったことを確認すると神官は流れを軽く説明し、国王陛下の挨拶などを済ませていく。

国王陛下が挨拶を済ませ、席に戻る途中目が合ったが、実に憎たらしい顔でこちらを見られた。
軽くムカついたので、対象の次に感情を読むのは国王陛下にしよう。
そう決意していると、第一の候補者が神官に連れられてきた。

さて、仕事の時間だ。
候補者を見つめ一度目を瞑り、小出しにしていた魔力探知を本格的に発動させる。
ゆっくりと瞼を上げると視界に様々な色が映る。この色が俗に言う人のオーラというやつなのだろう。

一番最初に目に入った候補者は緊張している。オーラがゆらゆら揺れているのがその証拠だ。
それを懸命に抑えようとしているのが手に取るように分かる。
性格は赤い熱烈なオーラから我が強いタイプだろう。
魔力もとても大きいが殿下やレイノほどの多さはない。S+でも低いほうのランクだろう。
そう思うが、先に配られた候補者の選考に関する資料に記入するのは不正を疑われてしまうので、候補者が魔力測定器に魔力を注ぐの待つ。

候補者は選考人が座る席の中央に来ると、神官に説明をされながらオーラを先ほどより揺らし、魔力測定器に魔力を注ぎこんでいく。

魔力測定器に魔力を注ぐと魔力量が分かるとは他の選考人たちの言葉だ。
どうやら普段ではなんとなく多いや、少ない程度が限界なのだといっていた。
しかし、欠席した老人は見ただけで分かるという。適正の強い者は見ただけで分かると。
適正が強く出るものが少ないのが魔力探知のプロフェッショナルが少ない原因だとも言っていた。

私はどうやら適正が強いというのが今回分かった大きな事だな、と考えていると候補者が魔力測定器を置く。
これが魔力測定が終わったことの合図だ。

私はゆっくりペンを持ち、不正の有無や魔力量の多さを記載していく。
その間に候補者は控え室に戻され、次の候補者を神官が連れてくる。

新たな候補者は先ほどの候補者より少し魔力が多い程度と分かった私は、先ほどより候補者より私に意識を向けている5つの気配にため息を心の中で付いた。

リアンはまぁ良いとして、神聖な儀式の神子を決めるのに集中しなくてどうする、国の重鎮共。
未来の重鎮共も。

もう一度心の中で大きくため息を吐く。

次も次も候補者は殿下やレイノほどの魔力はなく、ふっと先ほど廊下ですれ違ったかわいらしい女性を思い出した。
そういえば大きな魔力を持っていたな。ここまで登場してこないとなると、最後の二人に居るのかも知れない。

4人目の候補者が魔力測定器を置いたところで、執筆を始めながらそんなことを思う。

そして、案の定5人目で先ほど廊下ですれ違った女性が出てきた。
容姿の端麗さから一瞬会場がざわめく。

それ程その女性は可憐で可愛らしかった。
大きな目が特徴だが、小顔で鼻も口も小さい。その小ささがより一層目を協調しているのだろう。
愛らしい淡いピンクの髪と睫に彩られた黄色とも緑とも言える不思議な色の瞳。
腰まである髪は緩くウェーブがかかっており、容姿をより引き立たせている。
年齢は私と同じ18歳位だろう。その幼さと成人の不安定さが奇跡的だ。

まさに神の使い。誰かがそう言った。

会場にも納得の空気が流れるが、私は彼女から醸し出されるオーラに納得できない。

恐らくどころか彼女は性格が悪い。
周りの反応に当たり前ように受け、心の中で不敵に笑っているのだ。
「当たり前でしょう」という声さえも聞こえてきそうな程。
これを性格は良いという人に出逢ってみたいな。

オーラも見た目の可憐さとはかけ離れ、淀みを持っている。
仄かにピンク色なのを見ると異性が好きなのだろう。今も国王陛下と殿下をチラチラと伺っている気配がする。
そのピンクも黒く淀んでいて仄かに分かる程度だが。

彼女が神子確定か、とため息が出てしまう。
今日は心の中とはいえ、ため息の良く出る一日だ。

5人目の候補者は神官の説明を受けながら魔力測定器を持つ。
これで少しでも緊張していれば少しは可愛げがあったかもしれないが、彼女は選ばれるのを核心している。
淀んだオーラはぶれることも無く、魔力測定器に魔力を注ぎこんでいく。

その大きな魔力が他の選考人にも分かったのだろう、選考人は一様に驚愕している。
その中私の反応が他の選考人と違うことに気づいた国王陛下は一人笑っている。
いくら見学とはいえ、神子に集中してください。

またため息を吐きそうになると、彼女が魔力測定器を置いた。
資料を持ち、彼女の魔力量を記入していく。
これで薬を使ったドーピングなら嬉々として報告したのに。

私は別に性格の悪い人間が嫌いなわけではない。
エリオ伯爵のような小物のような性格の悪さなら寧ろ好きの部類だ。
言葉の応酬ができる人間が性格のいい人間というわけでもないし、私も性格が悪い。
しかし、彼女の性格の悪さは別ものだ。

他人を蹴落とし、言葉だけでなく行動すら自重しない。
なにより、言葉の応酬をしようにも他人の言葉を聞かない。
ここが一番嫌悪する理由だろう。

人の話を聞かず自分の意見を押し通す。
言葉が好きな私との相性は最悪といって良い。
できればこの選考会以降私と接触は無いことを祈りたいが、公爵家の令嬢という肩書きと年齢が近いことから神子の話相手になってほしいと教会からお達しが来ている。

実に憂鬱だ。

別に私が話し相手になる必要は無いと思うのだが、前回の儀式で神子の助けをした令嬢が居たらしくそれに倣おうとしているらしい。
はた迷惑極まりない、と先祖に悪態をつく。

控え室に戻る彼女の背中を見つめながら6人目の候補者が彼女より魔力が多いことを切実に祈った。

しかし、望みとは儚いもので…
6人目の候補者は今回の候補者のまさに平均的な魔力量だった。
実に残念。ドーピングしてでも驚かせてほしかったのに。

選考人の感じから5人目の彼女で確定だろう。

候補者が戻ると選考人は会議の為に一度先ほどの控え室に戻るように指示される。
立ち上がる前にゆっくりと瞬きをし、魔力探知の魔法をいつもの気配だけにする。
再び目を開くとオーラは見えなくなり、どっと疲れが押し寄せてきた。
思わずあ゛ーと息を吐き出したくなったがそんなことを今世でできるわけも無く、心の中でよっこらしょと呟きながらも楚々と立ち上がり、神官案内のもと控え室に向かう。


「5人目の候補者できまりかのぅ」

控え室に戻り、最初に座った指定の席に着くと好々爺は本題に入る。
時間があまりないことからだろう。
一応好々爺は今回の選考会の代表のようなものだ。

「そうですね、彼女が一番大きな魔力でしたわ」

「異論ありません。まさに神の使いのようでしたし」

「私も同意見だ。ロズベルク嬢はどうかな？」

「私も異論はありませんわ」

性格は難ありだけどとは言わない。
神官たちも異論は無く、神子は早々に決定した。

神子が一致した選考人たちは口々に彼女の魔力の多さと容姿について褒めている。
他の選考人に彼女は緊張しながらも堂々としていたとべた褒めだ。
周りからそう見えていたのか。随分役者だな。

儀式まで王宮預かりになる神子だが、王宮に不穏分子をいれてしまったかもしれない。
殿下ごめんなさい、と心ばかりの謝罪をしておく。
国王陛下に謝らないのは日ごろの行いというやつだろう。

あの容姿と演技で王宮内が荒れないと良いが。

前世のどこかで読んだ小説を思い出しながらそんなことを思う。

5人目のべた褒めは時間いっぱいまで続けられた。
容姿が良いとは得なのだな。思わず皮肉を思ってしまう。

会場に戻り、神子を発表された時も見学に来ていた貴族たちに異論はなく、満場一致で神子は5人目の女性カリーナ・リエモラに決定した。

しかし、なるほど。カリーナ嬢は己の名前を呼ばれたときのうれし泣きですら嫌味がない。
オーラが見えないと瞳の中の自信さえ隠している。
これでオーラを見ていなければ私も騙されていたかもしれない。
素晴らしい才能だ。




神子が決まると、王宮内の会場で夜会が催されるのが恒例行事だ。
新たな神子を祝福し、その年の第一王子が神子とダンスを踊る。

夜会は三大公爵家は勿論、有名貴族は強制参加。
公爵家令嬢の私も勿論強制参加だ。

正直私は舞踏会を欠席し、屋敷に帰りベッドに入りたいのだが、それもできない。

へとへとの中、我が家から来たメイドに瑠璃色と紺碧色のグラデーションが鮮やかなベルラインのドレスを着せられる。
氷を司るロズベルク家は正式な場で女性は青のドレス。男性は青のチーフを身に付けるのが慣わしとされている。

「お疲れ様でございます、お嬢様」

「ありがとう。正直もう帰りたいのだけど…」

思わずため息を零すとメイドは苦笑を浮かべることで最大の労わりをくれる。

「お次はメイクです」

労わりはくれても参加なんですか、そうですか。
メイドにメイクをされながらやさぐれた心で分かりやすく拗ねるとメイドがまた苦笑する気配がした。

メイクが終わり髪を結ってもらっていると、コンコンと借りている衣装部屋をノックされる音が聞こえてくる。

「時間的にレイノかしら？」

時計を確認するともうそろそろエスコート役のレイノが尋ねてくる頃だ。
14歳に夜会デビューをしてからは婚約者ということで毎回殿下にエスコートをしてもらっていたのだが、今回殿下は神子のエスコートをするのでレイノにエスコートをしてもらうことになっている。

側にいた手伝いのメイドに頼み、ドアを開けてもらうと案の定居たのはレイノ。後ろには着替えということでレイノの元にいたリアンも居る。

「早かったわね」

「姉上をエスコートできるのに遅刻では格好が付きませんからね」

「そんなに気負わなくて良いのよ？」

「俺にとっては大切なことです」

そう嬌笑するレイノに居心地が悪くなる。
大人顔負けどころか壮絶な色気だ。

16歳になったレイノはやはりとんでもないイケメンに育った。
釣り目の怜悧な美少年は父の若い頃のそっくりでありながら表情が出るので違う印象を与える。
ストレートの銀糸は襟元まで伸ばされ、大きな釣り目が今は男性らしく鋭さを持っている。
身長が私を越したのはレイノが13歳の時だ。
それからもぐんぐんと伸び今や183センチにもなった。158センチの私は見上げなければいけないので首が痛い。

魔法も全般的に器用にこなすようになり、結界以外で私が勝てることもなくなってしまった。
戦略勝ちできていた頃が懐かしい。

おかげで14歳の夜会デビューからレイノは令嬢方の優良物件トップを独占している。
しかし、レイノの御眼鏡に適う相手は居ないらしく、現在になっても婚約者は居ない。
一度婚約者は作らないのかと尋ねたところ「近くに姉上がいるのに他に目が移るわけがありません」といわれ不覚にも頬を染めてしまった。
イケメンの破壊力はすごい。
その後たまたま訪れていた殿下に叩かれ、リアンに冷たい目で見られていたが。

殿下は18歳ということでそれ程頻繁に我が家に訪れることが無くなっていた。
私が王宮に訪れることが多くなったので、わざわざ訪れなくてもいいからかもしれないが。

髪が結い終わり、準備が終わるとリアンが当たり前のように後ろに来る。

リアンもこの10年でとても成長した。
青紫の髪は短く切りそろえられ、清潔感を感じさせる。少したれ目だが、鋭さを持った目元に深い緑の瞳。
身長は188センチ。元暗殺者として育てられ、今も鍛錬を欠かさないので体つきはがっしりしている。
それでも着ている執事服に違和感を感じさせないスマートさ。
体中に暗器が仕込まれているとはとても思えない。
子供の頃思ったことは現実となり、ワイルドな男前になった。

「選考人お疲れ様でございました、ヴィーラ様」

「ありがとう、リアン。夜会は早く上がりたいわ」

「選考人のヴィーラ様には難しいかもしれないですね」

「そうよね…」

リアンの言葉にまた落ち込んでしまいそうになる。
はぁ、と本日何回目になるのかも分からないため息を吐く。

部屋に居る一同の同情の視線が痛い。

「俺が風除けになれるようにがんばりますよ」

「レイノといたらそよ風が強風になりそうだわ」

遠まわしに遠慮するとレイノは見るからに落ち込む。
素直で可愛い弟だ。

一笑するとレイノはムッとした顔でこちらを見た後艶やかに口角を上げる。
これは…よろしくない。

「分かりました。では誠心誠意を持って姉上を警護しましょう」

「なにも分かっていないじゃない」

「遠慮しないでください。大事な姉上に他の男は近づけさせません」

凄艶な微笑を浮かべて甘い言葉を吐くレイノ。
訂正。この弟は可愛くない。

「私で遊ぶならエスコートをお父様に任せるわよ？」

「…それは嫌です」

「分かれば良いわ」

これ以上甘い言葉を吐かれるのは遠慮したいので、早々に手を打つと大人しく引き下がる。
いくら言葉が好きでも口説き文句や甘い言葉は苦手だ。言葉は苦味と辛味を持っているほうがいい。

「さて、時間も良い頃合なので、行きましょう」

手を差し出すレイノに選考会のときとは違う、淡い青のシルクの手袋をはめた手を重ねる。




今日の夜会は王宮内の迎賓館で行われる。

今回の神子の祝典は国内のみだが、後日他国の賓客を招待して大々的にも催される予定だ。
神子の選考会のとき、他国は外交官の出席が一般的だ。

普段の夜会なら嬉々として参加し、狸や狐と戯れるのだが、あの神子が主役となると…
どうにも選考会でみたオーラと見事に隠す本心に拒絶反応がでてしまう。

ぶるっと身の毛がよだつ感覚がして思わず腕を擦ると、レイノが不思議そうな顔でこちらを見てきたので、微笑を向けておく。


祝典の会場、迎賓館に入ると、既にたくさんの参加者で賑わっていた。

ちらほらと知っている狸や狐をみつけ、無意識に口角が上がってしまう。
淑女としてはよろしくないので、すぐに口角に力を入れた。

今現在いるロズベルク家と縁のある貴族に挨拶をする為、レイノと二人で近づく。

本来父の仕事なのだが、父の仕事は宰相なので、基本入場は国王陛下と一緒になってしまう。
なので、夜会デビューをしてからは私が。レイノがデビューしてからは二人で挨拶回りをすることが定番になっている。

公爵家なので、挨拶しに行くというよりは挨拶にこられるほうが多いのはご愛嬌。

「こんばんわ、ロズベルク家のお二方」

「ごきんげんよう、ベルイマン侯爵」

「こんばんわ」

「今日はお疲れでございますな、ロズベルク嬢」

「ありがとうございます、私には大任でしたわ」

「はは、ご冗談を。実に堂々としていて素晴らしかったですよ」

「あら、嬉しいわ」

二人で居ると凡庸で特に秀でた容姿も身長もしていない中年男性が話しかけてきた。
男性は私に労いの言葉を柔らかく伝える。

「陛下が特例で神子と同世代の方を選考人に選んだときは驚きましたが、貴方なら納得です」

「ベルイマン侯爵にそう思っていただけるなんて嬉しいわ」

「ハロネン公も貴方なら安心だと申しておりましたよ。自分ももう少し若ければとも」

ハロネンとは選考人を欠席した老人のことだ。
ベルイマン侯爵と仲が良いらしい。

「まぁ、ハロネン様まで…。ですが、ハロネン様がいらっしゃたら私は選考人に選ばれませんわね」

手で口元を隠し笑い、ハロネンが欠席した恨み言を遠まわしに伝える。

ハロネンが若ければ…私もそう思います。

そう思いながらベルイマン侯爵と別れ、他の貴族やレイノ目的の令嬢と挨拶していると、神子入場の合図の光魔法が会場を包んだ。
殿下にエスコートされながら登場してきた神子。
神子はレースがふんだんに施された純白のエンパイアラインドレスに身を包み、ピンクの髪は緩く結われている。
ピンクの髪に小ぶりの花が散らされている神子はまるで花の妖精のようだ。

光魔法に包まれた美しい二人の登場に皆息を呑む。
一瞬の沈黙の後、溢れんばかりの拍手。
美しい二人への賛辞と、神子への祝福の声が会場を包む。

愛らしい神子と麗しい殿下の組み合わせはまさに絵画のよう。

その中で面白くなさそうな顔をする者など私くらいだろう。
と、思い隣のレイノの表情を見ると、無表情。
それどころか、私が見ているのに気が付くと、こちらを向き微笑を向けてくれる。

「どうしました、姉上？」

「いえ、あんなに美しいものを見たレイノの呆け顔を見ようと思ったのだけど…」

真実のままに述べるとレイノはゆっくりと口角を上げる。しかし、瞳に熱はなく。

「見てくれだけで美しさを決めるつもりはありません」

「姉上もそうでしょう？」と言われてしまえば確かに。
弟はいつの間にこんなにも達観した考えを持つようになったのか。

弟の成長を目の当たりにして思わず笑みが零れる。

「そうね。見てくれに騙されるようではいけないわ」

私はあまりの苦手意識に彼女に飲まれていたのだろう。
私らしくない。そう思うと心が軽くなる。

「ありがとう、レイノ」

「なにか知りませんが、姉上のお力になれたのならよかったです」

シスコンの弟に感謝を述べれば、レイノは柔らかく笑ってくれる。
その笑顔に癒されていれば、神子の紹介が終わっていた。

神子の挨拶は選ばれたことへの感謝と役目を精一杯頑張ると当たり障りの無い言葉だった。
この後は私たちのほうから挨拶に行かなければいけないが、先ほどよりも随分気が楽だ。

「さて、神子様に挨拶に行きましょうか」

「そうですね」

レイノに声をかけ、エスコートされながら神子に近づく。



「神子様、殿下。ごきげんよう。神子様に於かれましてはご就任、衷心よりお慶び申し上げます」

「神子様、ご就任心よりお慶び申し上げます」

「あ、ありがとうございます」

「神子様、こちらロズベルク公爵家の長姉ヴィーラと直弟のレイノでございます」

殿下に紹介をされ、軽く礼をすると神子は深く礼をしてくる。

緊張した面持ちをみせる神子様。
リエモラ家といえば子爵家でも衰退気味の家だ。
こういう場に出てくることも少ないので、慣れないのだろう。
そう思わせる立ち振る舞いに関心してしまう。

しかし、レイノを見た瞬間の神子様の目は狩りをする肉食獣ものだった。
なるほど、神子様も例に漏れず美形がお好きなようだ。

「あ、あの選考人の方ですよね？」

「えぇ、恐れ多くも今回選考人をさせて頂きましたヴィーラ・ロズベルクと申します」

「カリーナ・リエモラです！」

「存じておりますわ。リエモラ家のお嬢様がこんなに愛らしい方だなんて知りませんでしたわ」

「あ、ありがとうございます！」

どうやら神子は私のことを覚えていたようだ。
上辺だけの褒め言葉を羅列すると、感極まった様子の神子様。
彼女も私も壮絶な化かし合いだと思う。

「ヴィーラのエスコートは大変だろう？」

「念願の姉上のエスコートができたことに喜びを隠せませんよ、殿下」

神子を話していると、レイノと殿下の会話が聞こえてくる。

普段そう思っておられるのですね、殿下。

少し睨みながら殿下を見ると、殿下は痛くも痒くもないという態度を示す。
実に腹立たしい。

睨むのにも上を見上げなくていけないのも腹立たしい要因だろう。

殿下の身長が185センチもあるのがいけない。

10年の月日で成長した殿下。
金糸の緩やかなウェーブがかかった髪は一房顔の前に垂れ、後ろは襟足より短めに切りそろえられている。
女性のように大きかった若緑の輝く目元はもう女性のようではなく、涼しげなアーモンドになった。
性格も初対面の高慢な態度が嘘のように温和で有名だ。
しかし、実際は策士で言葉遊びが得意。私ですら言い負かされるときがある。
勝率は私のほうが一割ほど有利と言ったところなのだ。
この10年で一番成長したのは殿下だと思う。

親子揃ってフェミニストで有名なのもどうかと思うが。

殿下の成長にしみじみしていると、神子に挨拶に来たほかの貴族たちが私たちがいることで困っているのに気が付く。
公爵家が話しているのを邪魔できるほどの馬鹿はいないようだ。

未だに神子をほったらかし、言葉遊びを興じている殿下とレイノに話しかけることにする。

「今日は殿下は美しい神子様のエスコートができるのです。姉上のことは俺に任せてください」

「そうだね。優秀なレイノのことだ。自分にかかる火の粉だけでなく、ヴィーラにかかる火の粉も守ってくれると信じているよ」

「お二人とも。言葉遊びも程ほどになさいませんと。他の方々が困っておりますわ。レイノ、挨拶も済んだことですし、私たちは行きましょう？」

「はい、姉上。では失礼します。神子様、殿下」

「ごきげんよう」

「ご、ごきげんよう」

まだまだ白熱しそうな二人に終止符を打ち、他の貴族に一礼してその場を去る。
二人のせいで私まで他の人間に睨まれるのは勘弁願いたい。

他の貴族たちは美しい二人と話したくてしょうがないようだし。

私たちが去ると、我先にと二人に挨拶する貴族たちが視界に入る。
その様に少し笑いながらウェイターに飲み物を貰い、口元を隠した。

飲み物がなくなると疲れから私は夜会を後にした。
後から聞くと、その後も夜会はとても盛り上がったらしい。
