首刈兎は今日も行く！～三姉妹とのペットライフ～『キャラクターが完成しました。ようこそ、ALOの世界へ　あなたのもう一つの人生、存分に楽しんでください。』

そのメッセージが表示されるとともに、視界が明るくなり、気付けば大きな噴水のある広場にいた。

「…おー。」

俺はしばらく動けなかった。３０秒くらい立ち尽くしていて、やっと我に返りあたりを見回す。

「おー…おー！」

おーしか言えなかった。いやこれは感動しているだけであって俺の語彙力が少ないとかそういうわけじゃ決してない…はず。
よし一旦落ち着こう、落ち着いてもちついて…月見だいふく食べたいなぁ…。
よし落ち着いた。まずは現状把握をしよう。そう思い、俺はウィンドウを呼び出した。すると、

『チュートリアルを始めますか？YES/NO？』

そう、表示された。俺は一瞬迷ったが、YESを選択する。ゲームの取説は読まない派の俺だが、さすがにこの状況でチュートリアルをしないのは危ない気がする。ウィンドウにはこう表示された。

『まずはキャラクターのステータスを確認してみよう。Statusボタンを押してください。』

言われた通り、ウィンドウの端にあるStatusの表記のボタンを押した。すると、キャラメイクの画面の時と同じように、自分の姿が表示された。耳もついてる。…耳…うさ耳…。…俺は側頭部から垂れてるうさ耳を触ってみた。

「おぉ、しっかり感覚はあんのか。そしてモフモフである。さすが兎。」

あれ？兎の耳はモフモフじゃないような…いや、これたれ耳だしちょっとは違うんだろううん。気にしてはいけないってやつだ。あ、ちなみに人の耳もついてたわ。俺はちょうど垂れてるうさ耳に隠されていたので触るまで気付かなかった。耳はアクセサリーの扱いなのかね？さてと…
自分のうさ耳を堪能した俺は、改めてウィンドウに表示されている自分のステータスを確認した。

［キャラクター］
 　プレイヤー名：PlayRabbit
　性別：男
 　種族：獣人・兎族
 　職業：刈人
 ［ステータス］
 　LEVEL：１
 　HP：２１０/２１０
 　MP：８０/８０
 　STR：１８
 　DEF：１５
 　VIT：２３
 　DEX：１７
 　AGI：２６
 　INT：１７
 　WIS：１３
 　LUK：１０
 ［技能］(６／１０)
＜鎌使いLV１＞＜跳躍LV1＞＜斬撃LV１＞＜闇魔法LV１＞＜探索LV１＞＜鑑定LV１＞
 ［装備］
 　武器：初心の大鎌
 　頭：なし
　上部：冒険者の服（上）
 　下部：冒険者の服（下）
 　補助：革の胸当て

ええっと、説明によると…STRは攻撃力、DEFは防御力、VITはHP、DEXは器用度、AGIは敏捷性、INTは魔法攻撃力、WISは魔法防御力に関係しているとのこと、レベルアップに比例して上がるとのこと。そんでLUK、これは幸運度を表すもので、アイテムのドロップ率とかに関係するらしい。これはレベルが上がっても変わらない。俺のLUKは１０だけど…これはほかの人を見てみなきゃ低いのか高いのかはわからないな。

『次はクエストを受けてみよう！　Questボタンを押してください。』

今度はクエストか、ぽちっとなっと。

『チュートリアルクエストを開始します。案内に従ってください。』

ナレーションが流れると、視界に光の線が浮かび上がった。これをたどればいいんかね？
とりあえず光の通りに進んでいくと、頭の上に？のマークを浮かべたNPCが立っていた。話しかければいいんかね？

「あの…」
『やぁいらっしゃい！ここは始まりの街だよ！』

話しかけたらこう返された。そしてNPCはそのまま黙る。え？それだけ？

「ちょっと？」
『やぁいらっしゃい！ここは始まりの街だよ！』

何だお前は、村人Aなのか？いやこの場合街人か…ってんなもんどうでもいいわ。
クエストは？…とりあえずもう一度ウィンドウを見てみる。するとこう表示されていた。

『NPCからクエストを受けたいときは「何かお困りですか？」などの問いかけをしよう！』

あぁチュートリアルやってよかったわ。これ絶対わかんねぇわ。俺は再びNPCに話しかけた。

「何かお困りですか？」
『やぁちょうどよかった！実は頼みたいことがあってね。薬草がほしいんだ。１０本ほどとってきてくれないかな？』

そういわれた。そして視界に、

『チュートリアルクエスト：薬草を下さい　を開始しますか？YES/NO？』

と表示された。当然YESを選択する。するとおそらく街の外に向けてだろうか、また視界に光の線が表示される。俺はそれに従い、街の外へ出ることにした。
街の外に出るとそこには草原が広がっていた。

「おー」

…うん、すいません。俺感動しかできないですハイ。
とりあえず町の外に出たら光が消えたし、歩き回ればいいのかね。

「…むちゃいうなし。」

っと、そうだそうだ、こんな時のための探索技能だ。ええと、説明は…

＜探索Lv１＞あたりを確認するようになる。
スキル：索敵

ええと、これをつかえばいいのかね？

スキル［索敵］：パッシブスキル　モンスターが近づくとプレイヤーに知らせてくれる。

おぉ、便利そうだ。
とりあえず大丈夫そうだから歩き回るかね。
しばらく歩き回ると、ポンという効果音とともに

『薬草を発見しよう。あたりの茂みを探索してください。』

そう表示された。とりあえず言われた通り、そこらにある茂み？をがさごぞ分けてみてみたら、数本ほかのとは違う草を見つけた。これか？…うん、こういう時は鑑定の出番だな。

＜鑑定Lv１＞アイテムやモンスターを見分けれるようになる。
スキル：アイテム鑑定、モンスター鑑定

うん、この二つのスキルは説明見なくてもわかるな。早速使ってみるか。

「《アイテム鑑定》」

すると、ウィンドウが出てきてこう表示された。

名称：薬草
効果：HP極小回復
概要：ポーションなどのもとになる物。これだけでも擦り傷程度なら治せる。

ふむふむ、まぁこんなもんか？まぁこれを１０本あつめればいいんだろ？簡単簡単。

『いやぁありがとう！たすかったよ！』

あれから１０本薬草を集め、依頼人のNPCに譲渡した。

『チュートリアルクエスト：薬草をください　を達成しました。』
『成功報酬として１００Gを受け取ります。』

お、金が増えた…といっても１００か…まぁそんなもんだろう。
あ、ちなみにこのゲームの通貨はG、読みはゴルドだ。

『チュートリアルを続けますか？YES/NO』

YESを選択する。そして、光の線に沿って歩いていくと…なんか大きな建物についた。看板には訓練場と書かれている。なるほど、次は戦闘のチュートリアルか。

「うっし、やるぞ。」

そう、自分に気合を入れながら、俺は訓練所へ入っていった…。『訓練場へようこそ。訓練をしますか？』
「あ、はいよろしくお願いします。」
『ではプラクティスルームへ転送します。』
「え、ちょっとまｔ」

間髪入れずに転送された。説明とかないんですか…。
そう思っていたら、ウィンドウに

『チュートリアルクエスト：戦闘訓練　を開始します。』

と表示された。あ、そっちで説明してくれるのな。

『まずは武装を展開しましょう。武装展開ワードを発声してください。』

え、何それ知らない。と思っていたらすぐに単語がウィンドウに映し出された。これを言えばいいのか？

「オープン」
『武装展開ワードを認証。武装を展開します。』

その音声とともに、いきなり右手にズシっとした重量がかかる。見てみると、その手には大きな鎌が握られていた。１ｍと数十ｃｍくらいの金属の棒に大きな刃がついている。それにタッチして、説明文を呼び出す。

【初心の大鎌】種別：大鎌　
効果：耐久無限、譲渡不可

…うーん、ATKとかの上昇はなしか。そんでずっと使えると…まぁ初期装備だしな、そんなもんか。んで、ずっと使えるようになってると。これはありがたいのかね？さて、あとは技能のほうだな。

＜鎌使いLv１＞あなたは鎌の扱いに長けている。LVごとに鎌の攻撃威力上昇。
スキル：首刈り

＜跳躍Lv１＞ジャンプ力が高くなる。キックの威力にボーナスあり。
スキル：ハイジャンプ

＜斬撃Lv１＞あなたは切ることに関してある程度の知識がある。Lvごとに斬撃タイプの攻撃威力上昇。
スキル：スラッシュ

「ファッ！？」

…なんか物騒なスキルがあるんだが…とりあえず見てみるか。

スキル［首刈り］：アクティブスキル　このスキルを使用した攻撃が相手の首部分にヒットした際、即死にする。（確率は威力依存）

スキル［ハイジャンプ］：アクティブスキル　高くジャンプすることができる。

スキル［スラッシュ］：アクティブスキル　威力を強化した斬撃を放つ。

「…えぇ…。」

ちょっとまてよ何だよ即死って、この職業ってバランスブレイカーだったりすんの？いや、まぁ部位の制限があるし、いいのか？
と、とりあえずいろいろと使ってみればいいだろ。まずは跳躍技能のところから…
おれは足に力を入れ

「《ハイジャンプ》」

飛び上がった。

「ぐふぉぁ！？」

おれは一瞬でプラクティスルームの天井にぶち当たっていた。ちょ、飛び過ぎ…そして早すぎ…。
そしてそのまま真下へ落下。飛び上がった高さは軽くビル五階分くらいの高さはあったと思う。

「ちょ…ま…」

俺はそのまま地面とキスをした…。
ここが、訓練所でよかった。実際のフィールドでやったら死んでたところだ…。

「と、とりあえず…これで跳躍はわかった…次いこう…。」

訓練所の機能で、動かない設定のモンスターを出してもらう。対象はゴブリン。緑色の肌と小学生くらいの身長で有名？なモンスターである。討伐推奨レベルは３、つまり初心者のちょっとうえの相手になるということである。
とりあえず普通に切ってみるか。そうおもい、俺は鎌を振った。

ブン！（←鎌を振る音
ガン！（←鎌の刃じゃない方が当たる音

…も、もう一回

ブン！
ガン！

……

ブン！
ガン！

「あたんねぇじゃねぇかあああああああああああああああああああ！」

何だよこれ！首以前の問題だよ！刃が当たらんだろうが！これ鈍器じゃねぇから！
いやうん、たしかに鎌って内側に刃がついてるよ？でもこれはないだろう…
そもそも切れんのかこれ…
ためしに俺はゴブリンの首筋に鎌を当て、引っ張ってみた。
すると、スッと鎌が引け、ゴブリンが光となって消えていった。

「…あぁ、切れ味はいいのね。」

当たれば強いと…しゃあないやるかぁ。
俺はしばらくずっと、鎌を振り続けた。
ブンガンブンガンブンガンブンガン・・・ブンズバァ

「お、今のはうまくいけたんじゃね？」

そこからさらに数十体のゴブリンを殴り倒して、ようやくうまく切れるようになってきた。
おし、そんじゃスキルも入れてみるか。

「《スラッシュ》」

とりあえず新しく出たゴブリンにスラッシュを叩き込んでみる。すると一撃でゴブリンは光となった。
ふむ、まぁ打撃２回斬撃１回で死んでたからな、スキル入れたらこんなもんかな？
さて次は首刈りか…。正直振って首狙えるか微妙過ぎる…。
まぁやってみればいいか。

「《首刈り》」

スキルを発動しつつ、鎌を振り切る、斬撃タイプの攻撃が入ると体に線のエフェクトが走るのだが、今回エフェクトが走った場所はゴブリンの肩のあたり、やっぱり首をピンポイントで狙うのは難しいか…。
とりあえずこれは死にスキルとしとこう。
次は魔法だな。

＜闇魔法Lv１＞闇魔法を扱えるようになる。
魔法：シャドウミスト、シャドウボール

ふむ、今つける魔法はこの二つか。まぁ使ってみればわかるか。

「《シャドウミスト》…うぉっ！？」

俺を中心に半径１０mくらいに真っ黒な霧が広がった。おそらく目くらましになるんだろうが…

「俺も見えねぇぞこれ。」

ダメじゃねーか。次だ次。

「《シャドウボール》」

今度は真っ黒な球体が作り出された。つついてみると結構固い？そんでその球体はその場に浮遊しているので、つつくごとにふわふわと飛んで行っている。

「…で？」

え、これだけ？何の意味があるんだこの魔法。つつくと動くから足場にもなんねぇぞ…。
はぁ、魔法の選択失敗したなぁ。といっても空いてるスキル欄に魔法入れるのもなんかもったいないし…。
鎌で頑張るしかないかぁ。
そんなこんなで、俺はその日は夜までずっと訓練所で訓練していた。（ちなみにクエストだが、訓練を終了したら自動的にクリアされた。報酬は１００G）
そして、俺は宿に入って、部屋を借りた。代金は一泊２０Gである。
ちなみに、ALOでの１日は思考加速なんちゃらにより現実時間での1時間となっている。

「明日はフィールドで実戦だな。」

そうつぶやきながら、俺は就寝した。ＡＬＯでの就寝はタイマーで設定した時間まで、意識を落とすものである。（別に寝なくても活動はできるにはできるが、その分能力値減少のペナルティがかかる。）俺はきっかり7時に設定して起きたのだが…いかんせん、目を閉じたらすぐ朝になっているので、寝た気が全くしないという違和感に少し苦しんだ。
そして、俺はその後チュートリアルクエストを再開した。

『チュートリアルクエスト：はじめてのまものとうばつ　を開始します。』

…なんだこのおつかいが始まりそうなクエスト名は…。
そんなことを思いながら、俺は案内に従い、街の外の草原を少し歩いたところにある森に行った。
ここで魔物を倒すみたいだが…さて、何を殺ればいいのかね？

『はじめてのまものとうばつ』：目的　森に存在するモンスターの討伐
　　　　　　　　　　　　　　　対象　スライム、ゴブリンなどの森に存在するモンスター20体

ふむ、とりあえず手当たり次第にやればいいんだな。そうと分かればさっそく…っと、さっそく索敵に引っかかったな。ええと、こっちの方向か…。
スキル：索敵によって指示された方向に歩いていくと、そこには一体のゴブリンがいた。

『ギィ！』
「お、みっけみっけ。」

ゴブリンもこちらに気付き、威嚇をしてくる。はっ、こちとらすでにお前らを100単位でぶった切ってんだ。今更苦戦するかっつの。まぁその前に技能のレベル上げがてら鑑定をば…

「《モンスター鑑定》」

名称：ゴブリン

…それだけ？ま、まぁレベルが低いからだろううん。そのうちHPとか表示されるようになるさ。とりあえず狩るか。オープンっと。
俺は、鎌を展開してそのゴブリンに襲い掛かる。

ブン！（←鎌を振る音
スカッ（←ゴブリンが避けて外した音

…なんか前もこんなのあった気がする。ま、まぁもう一回

ブン！
スカッ
ギィ！（←ゴブリンの怒った声
ブン！（←ゴブリンが持っていた棍棒を振る音
ガン！（←それが俺にあたる音

「ぐおぉ…」

い、いてぇ、意外と衝撃があった…。うおっ、今のでＨＰ30も減ってる…。
まぁそうだよなぁ。実戦だと、的が動くもんなぁ。油断大敵。
よっし、リトライだ。刃が当たらなくてもいいからまず当てよう。
そうして俺は、再びゴブリンと戦闘を再開するのだった。（ていうかゴブリン待ってくれてた。仕返ししたら気がすんだのか？）
…そして、

「ーーうらぁ！ーー《スラッシュ》！」
「ギィ！」

鎌を振ってはよけられるを続けて１０分くらいたったあと、ようやくきれいな一発を入れることができた。
打撃とはいえダメージが蓄積されていたのか、ゴブリンはその一撃で倒れた。

「っしゃこらー！」

俺は勝利の雄叫び？をあげた。それと同時に、ファンファーレのようなものが鳴り響き、ウィンドウにこう表示された。

『レベルが上がりました』
「おっ？」

今のでレベルが上がったのか、どれどれ…

［ステータス］
 　LEVEL：２
 　HP：２３０/２３０
 　MP：９０/９０
 　STR：２０
 　DEF：１６
 　VIT：２４
 　DEX：１９
 　AGI：２８
 　INT：１８
 　WIS：１４
 　LUK：１０
 ［技能］(６／１０)
＜鎌使いLV３＞＜跳躍LV1＞＜斬撃LV３＞＜闇魔法LV１＞＜探索LV１＞＜鑑定LV１＞

おぉ、技能も上がってる。…まぁあんだけ振り回せばなぁ。

「レベルは上がってるけどスキルの習得はなしか。」

まぁ一定の周期で覚えるんだろうな。
よっし、この調子…じゃまずいか、もっと早く行こう。

「ーーよいしょぉ！」
「ギィ！？」

日も落ちてきている頃、ようやく２０体目を狩ることができた。おかしいな、確か狩りを始めたのは朝だったはずなんだけど…。まぁまず敵を探すのに手間取ったのがいけない。ちょうどよく１体しかいないのがいなかったんだ。え？なら群れを狩ればいいって？…５匹くらいの群れとは言えなさそうな集団に挑んだら袋にされて逃げる羽目になったんですがなにか？まぁあの経験から３匹くらいなら狩れるようにはなったけど…。
そんなことを考えていたら、ウィンドウにクエスト達成の文字が表示された。それと同時にファンファーレも鳴り響いた。クエストクリアでも経験値はもらえるようだ。
そんで今のおれのステータスがこれだ。

［ステータス］
 　LEVEL：４
 　HP：２７０/２７０
 　MP：１１０/１１０
 　STR：２２
 　DEF：１９
 　VIT：２６
 　DEX：２３
 　AGI：３１
 　INT：２０
 　WIS：１６
 　LUK：１０
 ［技能］(６／１０)
＜鎌使いLV８＞＜跳躍LV２＞＜斬撃LV８＞＜闇魔法LV２＞＜探索LV４＞＜鑑定LV２＞

鎌使いと斬撃がもうチョイで１０になるな。スキルは覚えるかね…。え？なんで跳躍と闇魔法が上がっているのかって？群れから逃げる時に目くらまし(シャドウミスト)してハイジャンプで逃げたからに決まってんだろ。いやあんときはマジ必死だったわ。
さて、街に帰ろ…ん？なんか索敵に反応が（いやこれマジ便利だね。）…行ってみるか。
反応があったほうに行ってみると、なんか６人のパーティがゴブリンに囲まれてた。…どうしてそうなったし。囲まれているプレイヤーの１人が叫ぶ。

「クソッ！なんだよ雑魚のくせして苦戦させやがって！」

…あ、これちょっと前のおれとおんなじ奴や。雑魚と油断して群れにケンカ売ったんだろうな…。
俺の場合跳躍とかがあったから逃げ切れたけど、まぁふつう追いつかれてああなるよなぁ。

「気をつけよっと」

そうつぶやき、俺は街へ帰ることにした。え？助けないのって？だってさぁ…まず勝てるわけないじゃん？５匹に勝てないのに見た感じ２０はいたよ？無理無理。それにさっき叫んでたあのプレイヤー柄悪そうだし…。そしてなにより

「野郎ばっかりのパーティ助けてなんになるんだ。」

ま、本当に死ぬわけじゃないから、これを教訓に頑張りたまえよ若人よ。はっはっは…
後ろで悲鳴がめちゃくちゃ聞こえてくるけどキニシナーイ。
そして俺は街に帰り、宿屋に帰った。
そして、就寝…はせず、ウィンドウを呼び出し、ログアウトを選択する。
まだ二日（二時間）しかやってないけど、現実だと１１時くらいだからな。そろそろやめて、テレビゲームのほうにシフトしよう（ゲームはやるんだとかは言ってはいけない。）
今日は日曜日で明日学校だからなぁ…。なぜ運営は日曜昼にサービス開始してくれなかったのだ…。
そう考えながら、俺はログアウトした。
そして、ダイブ終了して現実。俺はVRIを外してベッドから起きた。

「…まぁ、５万の価値はあったな。」

そう思いながら、テレビゲームを起動しようとしたが、なぜかやる気になれずやめた。

「とりあえず今日は寝よう。」

明日学校から帰ったらさっそくダイブしよう。
そう考えながら俺は、寝ることにした…。
そして、現実での１日が終わった。

……………。

「…あぁ！？明日の課題やってねぇえええええええええええええええええええええええええ！？」

訂正、俺の一日はまだ終わっていなかった。昨日…いや、今日は死ぬかと思った…。
課題をやってないことに気付いたのが２３時、課題に手を付けて軽く絶望感を味わっていた２４時、そして考えることをやめたのが２５時、なんとか課題を終わらせたのが２６時であった。ほんと学生の皆は課題とかしっかり把握しておこうね。マジ死ぬよ。
そして、いつもより短い睡眠時間の後、眠い頭を動かしながら、俺は学校に行っていた。
俺はN高校という私立の高校に通っている。この学校は俺の実家からかなり離れているので、今は1DKのマンションに一人暮らししている。
なぜそんなことになっているかというと、中学時代、ゲームばかりやっていた俺は親に

「ゲームばっかりしてないで勉強をしなさい。」

と何度も言われていた。なので、ゲームの合間に猛勉強をして、中学校で行われる模擬試験で県内で１０位に入ってやって、親を黙らせた。
そして、それでもたまに勉強しなさいと言ってくる親を面倒に思い、成績次第で奨学金が出るN高校を受けて見事奨学金付きで合格したのだ。ちなみに受験理由は「奨学金で親に楽させるため」と自分で言っても白々しい理由を述べていた。…まぁつまり何が言いたいかというとこういうことだ。

結論：すべては快適なゲームライフのために

俺はどんなことでもそれが最終的に自身のゲームライフに通じるものなら、全力を尽くす。
人間、全力でやれば意外と何とかなるものである。
さて、そんなこんなで現在昼休み。
俺は教室の自分の机で購買戦争に参加して得た戦果、コロッケパン（８０円）＆カツサンド（１００円）を食べている最中だ（値段の割にうまいのよな。）。…一人で。
まぁまて早まるな。一人でとは言ったが決して俺がぼっちなわけではない。
N高校に通う人たちは大抵がリッチな家庭の子である。つまり、生徒のほとんどが金持ちである。
まぁそれで見下されているということでは決してない。ていうか大体がいいやつらである（例外あり）。
俺も１年生のころは、得意のゲームの話題で友人を作ろうとした。まぁ金持ちといえどやはり若い者たち、ゲームをやっていないものなど少ししかいなかった。…しかしだ。
金持ち故のことなのだろうか。彼らはゲームをする際、必ずと言っていいほどすることがある。それは…

『課金』

である。知ってのとおり課金とは、ゲームの中のアイテムを現実のお金で買うものだ。彼らはそれを必ず行っているのだ。いや、課金が悪いこととは言わない、逆にそれをやってくれればゲームの運営も喜んでサービスを続けてくれたりするだろうからどんどんやってくれてもいいと思う。だが、

「課金できない俺としては課金前提のゲームプレイの話にはついていけないんだよなぁ…。」

そうなのだ。たとえば「ここのボスが倒せない」という話題が起きたとしよう。俺ならばそこで「OOを試してみれば？」などといったアドバイスをする。しかし彼らは「OOっていう課金アイテムがあってだな？」と、速攻で課金を進める。この時点でお互いにズレが生じるだろう？つまり話が合わないんだ。
と、いうことで、この学校では俺はぼっちではない。仲の良い友人が少ないだけだ。それが言いたいだけなのだ。
現在は昼飯を食べながら、そんな課金勢たちのゲーム話を盗み聞いている最中だ。え？失礼だって？あっちがこっちに聞こえる声で話すのが悪い。んで、彼らが話しているのは、もちろん昨日サービス開始をしたALOである。

「お前ALOはじめた？」
「当たり前だろ？種族何にした？」
「普通に人だ。」
「だよなぁ。」
「「獣人選ぶのはギャンブル好きなバカのやることだよなぁ」」

…悪かったな。といっても、俺以外にも獣人いたぞ。…２０回に１回見るくらいだったけど。

「だって獣人のLUK低いもんなぁ。」
「人の固有技能で上げられてないもんな。俺らが平均６０くらいなのに」

獣人のLUKは低いのか…それで俺はあんな…

「獣人は３０だもんなぁ。倍の差は痛いよな。」

…ワッツ？…いまなんつったこいつら。え？獣人の平均LUKが３０？
…うそっ、俺のLUK低すぎ…。俺は顔を覆った。
彼らはそんな俺の様子に気づくことなく、話を続けている。
俺が絶望感を味わいながら、カツサンドを味わっていた（誰がうまいこと言えと）。そんなとき、声をかけられた。

「稲葉君、ちょっといい？」
「ん？」

声のかけられたほうを振り向くと、一人の女性が立っていた。
彼女の名前は比嘉咲（ひがさき）　美鈴（みれい）。数少ない俺の友人である。
彼女は俺と同じ、奨学金でこの学校に通っていて、そういうつながりで、話すようになった。
ちなみに、美人である。この学校の文化祭で非公式に行われたミスコンで１位をぶっちぎるくらいの美人である。（非公式なので本人は知らない。）…あれ？そんな人と友人ってことは俺って勝ち組？…それはないな。うん。
そんな彼女が俺に話しかけてきた。要件は…まぁ予想できるな。

「あの人たち、何の話してるの？」

やっぱり。
彼女もゲームが好きらしいのだが、ゲームに対する知識はなぜかほとんどない。エンジョイ勢？というやつなのだろう。
なので彼女はたまに、俺に周りの人がうわさしてるゲームについて、情報を聞きに来る。俺なんかよりほかに物知りな連中がいるだろうに…。

「美鈴～がんばれ～」

…またか。なぜだか知らないが、彼女が俺に話しかけてくるとき、大体少し後ろのあたりで、彼女の友人たちがエールを送っている。毎度毎度何のエールか気になるんだが…。
まぁとりあえずいつも通り聞かれたことにこたえるとしよう。

「あぁ、ええっとーー」
「ーー僕が応えよう！」

質問に答えようとしたとき、横から声をかけられた。んだよ…。
横を見てみると、そこには整った顔の青年が立っていた。げぇっ、氷川…。
こいつの名前は氷川（ひかわ）　礼二（れいじ）。見ての通りのイケメンである。
容姿端麗、頭脳明晰、運動神経抜群と、まぁこれでもかと完璧要素を盛り込んだイケメンである。
こちらも、非公式で行われたコンテストでぶっちぎりの１位を取ったイケメンである。（ちなみにこいつは結果を知っている。）結論：マジイケメン滅びろ。
あぁ、もう一つ特徴があったな。それは…

「そんな冴えない男に聞くまでもなく、この容姿端麗な僕がALOについて教えてあげよう！」

男女差別の激しい（見ての通りの意味で）、ナルシストである。
あ、ちなみにさっきいった例外ってこいつのことな？

「ええっと…」
「ALOというのはだね？」

困っている彼女に対して、氷川はお構いなしに説明を始める。氷川は比嘉咲さんに気があるんだったな。ご愁傷様で。後ろの女子たちは「氷川君さがっててよ…」とか言っている。珍しく人気がないなこいつ。まぁ本人には聞こえてないみたいだが…。
まぁそんなこんなで、用済みになった俺は食べ終わったサンドイッチの袋を捨てるために、席を立って退散した。なんか「あ…」って残念そうな声が聞こえたが気のせいだろ…。
そこからは何事もなく、学校が終わり、俺は家に帰った。

「ダイブ」

家に帰って速攻で俺はALOを始めた。
今日も今日とて戦闘訓練だ。がんばろう…。

現在のデータ
［キャラクター］
 　プレイヤー名：PlayRabbit
 　性別：男
 　種族：獣人・兎族
 　職業：刈人
［ステータス］
 　LEVEL：４
 　HP：２７０/２７０
 　MP：１１０/１１０
 　STR：２２
 　DEF：１９
 　VIT：２６
 　DEX：２３
 　AGI：３１
 　INT：２０
 　WIS：１６
 　LUK：１０
 ［技能］(６／１０)
 ＜鎌使いLV８＞＜跳躍LV２＞＜斬撃LV８＞＜闇魔法LV２＞＜探索LV４＞＜鑑定LV２＞
  ［装備］
 　武器：初心の大鎌
 　頭：なし
 　上部：冒険者の服（上）
 　下部：冒険者の服（下）
 　補助：革の胸当て「ーーくたばれ似非カマキリィ！ーー《スラッシュ》！」

俺は、全長３ｍほどの大きさであろう、カマキリ型のモンスター〔キラーマンティス〕に鎌を叩き込んだ。
いまのでとどめになったのであろう、そいつは光の粒子になって消えていった。

「ドロップは？！」

俺はすかさずウィンドウをガン見した。ウィンドウにはこう記されてあった。

『キラーマンティスを倒した。２０１２の経験値を取得。』
「…Oh」

それをみて、俺は膝から崩れ落ちた。
なぜショックを受けるのかって？いいだろう。説明してやろう。まずはこれを見てくれ。

［装備］
 　武器：初心の大鎌
 　頭：ゴシックハット
　上部：ゴシックコート
 　下部：ゴシックスラックス
 　補助：ゴシックグローブ＆ブーツ

お　わ　か　り　い　た　だ　け　た　だ　ろ　う　か　？
そう、防具などはしっかりと変わっているのに、武器はいまだに初心の大鎌、つまり初期装備なのだ。こうなったのにはわけがある。
ALOでの武器、防具の入手方法は大きく分けて二つある。一つはNPCやプレイヤーから買うこと。もう一つは、モンスターからのドロップだ。
NPCのショップといっても、初心シリーズにちょっとボーナスをつけただけの武器しか売っていない。それなら初心シリーズを使い続けたほうがましである。よって買う選択をとる場合、必然的にプレイヤーメイドを選択することになる。ALOがサービスを始動して現実では１５日、つまりALO内では１年たったことになる。生産職の人たちもしっかりでてきていて、自作の武器・防具を売っている。俺もプレイヤーメイドで買おうとした。
しかし…ここで一つ問題が発生したのである。
あ、ちなみにこのゴシックシリーズだが、プレイヤーメイドである。ゲーム内で知り合った生産職に一式作成頼んだんだが…
黒のスラックスに同じく黒い、脛(すね)の中間くらいまでのロングコート、銀の手甲と革のブーツ、あとは黒いシルクハット。それが今の装備である。似合ってるかは個人の判断に任せます。てか自分で似合うとかわかんねーし…話がそれたな、何の話だっけ？あぁ、問題が出たってところだったな。
ALOでの武器作成には特殊な条件がある。作成するプレイヤーは作成する武器の技能を取得していなければならないのだ。運営曰く、生産職の数を増やしたかったらしい。（意味が分からん。）
剣や弓などはもちろん、俺が持っている鎌の技能も取得できるが…はたしてだれが圧倒的に少ない（というか見たことがない）鎌使いのために、限りある技能枠を埋めるのだろうか？なにがいいたいのかというと、生産職で鎌の技能を取得する奴はいないのである。…あとはわかるな？
そう、鎌を作れるプレイヤーがいないのである。え？ならば自分で作ればいいって？そりゃそう思うよな？俺もそう思って＜鍛冶＞の技能を取得して作ってみたんだ。しかしここで重大な問題が発覚した。…武器制作でできる武器の性能な？LUK依存で変化があるんだ？
もう、わかるよね？（LUK１０）
つまり、俺がしっかりした性能の武器を手に入れるためには、モンスターからドロップさせるしかないのだ。で、冒頭の部分に戻るのだが、カマキリを狩ってる理由？だって、見るからに手の部分が鎌になりそうじゃん？

「てことでその腕おいてけやぁああああああああああああああああああああああああ！」

だから俺はカマキリを狩り続けているのだ。
なぁその腕鎌だろ？鎌でしょ？鎌だよな？腕おいてけ腕おいてけ腕おいてけぇ！

…そうして、冒頭の部分に戻るのだ。

「…なんでっ！どうしてドロップしないんだ！」

俺は絶望に打ちひしがれていた。これまでに狩ったカマキリの数は…１００超えたあたりから数えるのやめたな。それでも、ドロップしないんだ。なんでだろう？…答えは明確だ。

「…これが低LUK+物欲センサーの力か。」

恐ろしいね物欲センサー。まぁいい、お前が！腕をドロップするまで！俺は妖怪腕おいてけになるのを！やめなーー

『プレイヤーの同一モンスターの一定数の乱獲を確認。リーパーを召喚します。』
「お？」

いきなり目の前に魔法陣が出てきて、そこからなにか出てきた。
それは、一言でいうと死神だった。骸骨がぼろぼろの黒いローブをきて、鎌を持っていた。
おそらく、先ほどの表示から見ると、乱獲してほかのプレイヤーに迷惑をかけるやつに対する処罰なのであろう死神が、鎌を持っていた。
そう、鎌を持っていた(・・・・・・・)のだ。

「その鎌よこせぇええええええええええええええええええええ！」

気づいたら俺は死神にとびかかっていた。え？逃げろ？危ない？…しるか！俺の目的は鎌を手に入れることだ！そのためなら俺は死神、いや、運営にでもケンカを売ってやる！ていうかふざけんな運営何がLUKだくそやろーーーーーー！

「うらぁああああああああああああああああ！」

そして、俺と死神はぶつかった。

…はい、負けました。
さすが制裁のためのモンスター、手も足も出ませんでした。一撃でHPが７割持ってかれるとかなにあれ怖い。

「…はぁ。」

俺は街の噴水広場にあるベンチに座って、溜息を吐いた。え？溜息吐くと幸せが逃げる？…逃げる幸せがないんですがそれは…。
プレイヤーからの購入・ダメ、自分で作る・ダメ、ドロップを狙う・ダメ。
…もうどうしようもねぇな。あぁ、デスペナのダルさもあいまって涙でそう。ちなみにデスペナだが、一時間ステータス減少(若干の倦怠感あり)および武装の展開の禁止、あとは同じく一時間街から出れないことだ。コートと帽子は武装に登録しているから今の俺の格好はタートルネックのセーター？みたいなのとスラックスにブーツだ。まぁどうでもいいな。

「…はぁ～。」

俺はまた、溜息をついた。
さっきからちらちらプレイヤーが不審そうにこっち見てくるが知るか。…っていうかプレイヤー多いな。今日なんかあったっけか？

「…あぁ、今日は第二陣が来る日だったか。」

忘れてたわ。そういや今日から新しくVRIを買った奴らがくるんだったな。一年の差は長いぞ若人よ。頑張りたまえはっはっは…。

「…にしてもやっぱり獣人見かけねぇなぁ。」

人気ないのかね？俺はしばらくプレイヤーたちを眺めていた。

「…ん？」

すると、一人おかしなプレイヤーを見つけた。おろおろとした様子で、あたりを見回している。小学生くらいのプレイヤーだ。
ALOには特に年齢制限はなく、プレイヤーの年齢に合わせてグロ描写などの要素に規制をかけている。だから小学生でもプレイはできるのだが…迷子にでもなったか？保護者とはぐれたか…。おいおい周りのプレイヤーたちよ、たすけてやれよ。かわいい少女とお近づきになれるチャンスだぞ？…だめだ、初ダイブだからか、浮かれていて気付いてないわ。

「…暇だしいいか。」

俺はすこし現実（仮想？）逃避がしたかったのもあり、少女のもとへ行き、声をかけた。

「どうしたの？」
「？…っ！？」

少女は俺を見上げて、固まった。あれ？なんか怪しいところあった？もしかしなくても警戒された？やべ、どうしよう…。

「う…」
「う？」

お？なんか言いそうだな。でも叫ばれることもありそうだな…え？大丈夫だよね？え、逃げたほうがいいかな？
俺はそんな心配をしながら、少女の言葉を待った。はたして少女は…

「うさぎさんだっ！」
「…お？」

…少女は目をキラキラさせながら、俺の側頭部にある垂れたうさ耳を見つめていた。「ーーふーん、お姉さんと来たのか。」
「そうなの、お姉ちゃんときたの、だけど、お姉ちゃんたちどっかいっちゃったんだ。」

俺は噴水広場を、迷子の女の子ーーヒナを肩車しながら、ぶらぶらとしていた。ヒナは俺のうさ耳をもふもふと触りながら、迷子になったことを説明した。どうやらうさ耳はこの子のお気に召したようで、すぐに打ち解けることができた。かわいいは正義ってやつか？…ということで現在はヒナの姉たちを探しているところなのだが…

「この中から見つけるのは骨が折れるだろうなぁ。」
「うーん、見当たらないね。」

噴水広場は現在、新規プレイヤーでごった返している。スクランブル交差点みたいな感じで密集している（実物見たことないけど）。運営どんだけ新しくＶＲＩ売ったんだよ。サービス開始の時はこうじゃなかったぞ？
うーん、どうするか…。手っ取り早いのは向こうに気付かせてこっちに来させることなんだが…

「あ、そうだ。」
「？」

俺のつぶやきにヒナが首をかしげる。
そんなヒナに俺は声をかける。

「ちょっと飛ぶからしっかりつかまってくれる？」
「え？あ、うんわかった。」

ヒナはそれに応じ、ぎゅっと俺の頭を抱きしめる。そこまでしなくてもよかったんだが…まぁいいか。

「《ハイジャンプ》」
「わわっ！？」

俺はヒナにしがみつかせたまま、高く飛び上がり、噴水広場にある時計塔（ここが一番高かった）の屋根にのった。これで全体が見渡せるな。え？それでどうするのかって？そりゃぁヒナのお姉さんたちに気付かせるんだよ。見てろ…

「えー取り出したるわー爆弾石ーそして火薬草ー」
「？うさぎさんどうしたの？」

…どうでもいいがヒナの俺の呼び名はうさぎさんで決定なのな。
まぁ気にせず作業を続ける。ええっと、爆弾岩と火薬草を《合成》っと。
あ、ちなみに、ＡＬＯのスキルの種類は二つある。技能のレベルを上げて取得する技能スキル、そして、クエストなどでＮＰＣから取得できる一般スキル。今回使う《合成》は一般スキルである。たしか、『混ぜて快適！合成ライフ！』…だったか？まぁそれをクリアして、取得した。効果は言わずもがな、アイテムを混ぜて新しいものを作るスキルだ。

「こいつらを混ぜてっと…」
「何してるの？」

爆弾岩は文字通り爆弾である。んでそこに火薬草を混ぜる…まぁ導火線をつけるみたいなものかな？それをして…よっしできた。

名称：花火
効果：１０のＨＰダメージ
概要：花火です。

概要それだけかよとか突っ込んではいけない。

「よーし、点火」
「点火？」

導火線に火をつけてー

「たーまやー！」
「た、たーまやー？」

それを空高く蹴り上げた。兎の脚力もあるので結構高く飛んでいった。
そして爆発。

ドーン！

「うおっ！？」
「ひやぁ！？」

い、意外とでっかい音が出たな…。耳が…。
ま、まぁおかげで広場の皆が上を見上げて、注目を集めれたからいいとしよう。

「ヒナ、手ふってみ？」
「え？」

困惑したが、ヒナは手を振った。
こうすりゃいやでも目に入るだろ。…お、出てきたかな？
人込みの中をかき分けてこっちに近づいてくる二人の女性の姿が目に入った。

「ヒナ、お姉さんってあの二人？」
「え？…あっ！お姉ちゃんだ！」

あってるようだ。そんじゃおりますか。

「降りるからまたつかまってろよー？」
「あ、うん、わかった。」

ヒナはまた頭に抱き着いた。そして俺はそのまま時計台から飛び降りた。まぁ時計台といってもビル３階の高さはある。まぁ痛いではすまないだろう。てか訓練所で５階くらいの高さから落ちたときはやばかった。だが俺はあの時の俺ではないのだ。

「《エアジャンプ》」

地面に落ちる直前に空中でジャンプし、着地の衝撃をなくす。
無事、着地成功。

「はい、ヒナ、降りてくれ」
「はーい」

そんでヒナを肩から降ろす、それと同じくして、姉であろう人たちも来た。
これで一件落着？かね。

ーーー

「あ、あや…じゃなかったサイカ！やっとみつけた！…ヒナは一緒じゃないの？」
「あ、姉さん。ううん、探したけど見つからなかったの。」

うーん、困ったことになっちゃったなぁ。どこにいっちゃったんだろう。
私は、ALOにログインして、迷子になってしまった妹のヒナを探していた。ちなみにいま話しかけたのは妹のサイカだ。なぜ３人でALOをしているのかというと、なんか懸賞があたっちゃった。三つも。
私の好きげふんげふん、クラスメイトがしているのもあって興味があったので、３人でやってみようということになったのだ。それで、ダイブしたら合流しようと決めたのだが、いざ入ってみると、予想以上に人が多かった。スクランブル交差点なみだ（実物見たことないけど）。サイカはなんとか見つかったが、ヒナが全く見当たらない。探さなきゃ…。

「とりあえず歩き回ってみよう？」
「あ、うん、そうだね。」

私たちはヒナを探して歩き出した。でも、この人ごみだ。いくら探しても見つからない。どうしよう…。
不安になったとき、

ドーン！

「わっ！？」
「なに！？」

上で爆発音がした。見上げてみると、どうやら花火のようなものを誰かが打ち上げたらしい。
そして、広場にあった時計塔に誰かが上(のぼ)っているのが見えた。その人は小さな子を肩車しているようで、その子が大きく手を振る。あれって…

「姉さん、あれ、ヒナじゃない？」
「…だよね？」

人込みをかき分けて時計塔のほうに近づく、向こうもこちらに気付いたようで、時計塔から飛び降りた。
え、ちょっと！？あぶない！
そう思ったとき、ヒナを担いでいる人は空中で一度跳ね、きれいに着地した。心臓に悪いことするなぁ。
そんなことを思いながら、私たちはヒナのもとへ行き、声をかけた。

「ヒナっ！」

ーーー

「ヒナっ！」

人込みから出てきた女性がヒナに声をかける。

「あ、お姉ちゃん！」

ヒナは姉たちにかけよる。うん、よかったよかった。
お姉さんはヒナを抱きしめ、こちらを見て、頭を下げる。

「ありがとうございました。」
「いやいや、気にしなくていいよ。」

感謝の言葉に対し当たり障りのない返事をしておく。そうして、お姉さんは顔を上げる…ん？
どっかで見たような顔…どこでみたっけな…ぬ？なんかお姉さんがこっちを凝視してる…。顔になんかついてんのかな？
そうおもっていると、どこからか大声で声をかけられた。

「比嘉咲さん！比嘉咲さんじゃないか！」

ーーー

「あ、お姉ちゃん！」

ヒナがこっちに気付き、駆け寄ってきた。あぁよかった。心配した。
っと、とりあえずこの人にお礼言わなきゃ。

「ありがとうございました。」
「いやいや、気にしなくていいよ。」

顔を上げると、笑顔でそう返してくれた。いい人そうだ。
…って、あれ？この顔どこかで見たことがあるような…気のせいかな？
そんなことを考えていたら、いきなり大声で呼ばれた。

「比嘉咲さん！比嘉咲さんじゃないか！」

ーーー

「比嘉咲さん！比嘉咲さんじゃないか！」

彼女が何か言おうとしたとき、大声で誰かがよってきた。誰だおい、現実の名前いうのはマナー違反だぞ。てか、そうか、見たことあると思ったら比嘉先さんか。んで、それを気づかせてくれたマナー違反のバカは誰だ？おそらくクラスメイトなんだろうが…。

「えっ？」

彼女も突然のことに戸惑っている様子だ。そして乱入してきた男は続ける。

「僕だよ！氷川だ！氷川礼二だよ！」

…お前かよぉ。
いきなり乱入してきた男、氷川　礼二はそのまま比嘉先さんに話しかける。

「比嘉咲さん！君もALOをはじめたのかい？」
「え、ええと…氷川君？」
「ここではゼロと呼んでくれ。リアルの話はマナー違反だからね。」

お前が言うな。ブーメランが投げる前から頭にささってんぞ。
そう突っ込みたいのはやまやまだが、俺は極力こいつとはかかわりを持ちたくない。っていうか、男女差別が激しいから男の俺の話なんかまったく聞かない。まぁ、その分女には優しい？から、比嘉咲さんは大丈夫だろう。じゃ、あとがんばってな。…ん？
立ち去ろうとしたとき、誰かに手を引かれた。そこを見てみると、

「…（ジー）」
「…ええっと、」

ヒナが俺の手をつかんで、こっちをガン見していた。そして比嘉咲さんのほうに視線を向ける。つられて俺も視線を向ける。

「今日が初めてなんだろう？ならばよろこんでほしい。このβテスターである僕が、ＡＬＯについて手取り足取り教えてあげよう！」
「え、ええっと、氷川…じゃなかった、ゼロ君、申し訳ないんだけど。妹もいるし…。」
「なら彼女らも一緒にどうだい？このトッププレイヤーの一人である僕がまとめて教えてあげるよ！」
「妹の一人は人見知りなんだけど…」
「まかせたまえ！この美貌で見事打ち解けて見せよう！」

…だめだありゃ、特に最後の方だめだ。ナルシストが暴走しだしてる。
再び俺は、ヒナを見た。

「…（ジー）」

ヒナは変わらず俺のほうを見つめている。…俺に止めろと？仮にも向こうはβテスターでトッププレイヤーとか言ってるんだぞ？そんなのとめるとかめんどくｓ…

「ーーさぁいこう比嘉咲さん！」
「え！？ちょ、ちょっと！放して！」

氷川…ゼロはついに直接比嘉咲さんの手を取り、引っ張っていこうとしていた。
それをみて、ヒナは一層強く俺を見つめる。

「うさぎさん…お願い」

…君のその俺に対する信用はどこから来るんだ…。…しゃあないかぁ。こんな女の子に頼まれたら、断れないよな？
俺はヒナの頭にポンと手を置き、前へ出た。

「はいちょっとまった。」

そしてそのまま、比嘉咲さんを連れて行こうとしているゼロの手をつかんだ。

ーーー比嘉咲　美鈴ーーー

あぁもうなんでこの人はこうも人の話を聞いてくれないんだろう…
私はゼロ…氷川君に手を引っ張られながらそう考えていた。
いつもそうだ、私があの人に声をかけようとしていたら、氷川君は割り込んでくる。そして聞いてもいないのにいろいろな話をしてくるのだ。別に氷川君に女の子を口説くなとは言わない。でも、私にかまわないでほしい。なぜならいつもあなたが割り込んできているその間にあの人は必ず立ち去ってしまうのだから…。だから、

「はいちょっとまった。」

彼が氷川君の腕をつかんで止めてくれたとき、あの人が来てくれたように感じて、うれしかった…。

ーーー稲葉　遊兎ーーー

「…だれだい？君は？僕たちの邪魔をしないでくれないかな？これから彼女の案内をしなければならないのだが…」

ゼロはいかにも不機嫌ですといった表情でこちらを見てくる。何が案内だ、彼女了承してないのに。イケメン+ナルシストってのは性質が悪い。

「彼女嫌がってんぞ？ていうか、それ以上はセクハラとしてＧＭコールされても文句言えないと思うが…。」
「なにぃ？彼女のどこがいやがっているというんだい？」
「雰囲気、表情、態度、どこからどう見ても100パー嫌がってると思う。」
「…そうだとしても、君のような部外者が介入してくるのはマナー違反ではないかな？」
「さっきからプレイヤー名じゃなく現実の名前連呼してるお前にマナー違反とか言われたくない。」

ぐっ、とゼロは黙る。…自覚はあったのか。全くないと思ってたんだが…。
あ、いいこと思いついた。

「…もしかしてプレイヤー名しらないのか？」
「なっ！？何を！？」
「知ってるんだったら言ってみろ。」
「ぐぅっ！」

再びゼロは黙る。ふふふここからここから…

「お前、それでよく俺のこと部外者って言えたな？」
「…っ」
「えーなんだっけ？部外者が介入してくるのはマナー違反なんだっけ？」
「ぐぐっ！」
「それだったらおまえはどうなんだろうねぇ？まず現実の名前をしゃべっただろ？それに今言った通り部外者への介入、そんで今セクハラまがいの行動…きれいに3アウトじゃねぇのかこれ？え？」
「ぐうぅ！」

出来る限り煽っていく。え？言い過ぎじゃないかって？まぁうん、日ごろの恨みも入ってるからね、しかたないね！よし続けよう。

「え？なんだ？呻くばっかりじゃなんもわかんねぇぞ？」
「…デュ…」
「デュ？」

ん？デュ？…何言おうとしてんだこいつ。
ゼロは先ほどまでうつむいていたが、突然顔をあげ、顔を真っ赤にして叫んだ。

「決闘(デュエル)だぁ！」
「…は？」

決闘(デュエル)、それはプレイヤー同士で戦闘を行うもので、ＨＰ全損(デスマッチ)とＨＰ半減(ハーフマッチ)。あとは一撃決着(ワンショット)の３つがある。…って今はそんなことはどうでもいいな。
え？デュエル？まじで？

「僕と決闘(デュエル)しろぉ！」

ゼロは俺を指さしてそう言う。あっるぇ？予定では顔真っ赤にして逃げていくはずだったのに…。
これはやり過ぎたのかな？顔真っ赤で復讐ってやつだ。いやぁ、こわいねぇ。

「いやに決まってんだろ？」
「逃げるのか！？」
「うん逃げる。」
「んなっ！？」
「だってめんどくさいし、やる理由ないし。」

俺は自分の思いをそのままいう。
やだよ決闘(デュエル)なんて、疲れるし、めんどくさい。

「こ、このぉっ！」
「どうしてもっていうんなら、なんか賭けろよ。」
「なに？」
「今の俺がお前とやっても、俺に全くメリットがない。なんか賭けろよ。」
「い、いいだろう！だったらこれをっ！」

お、なんか出した。なんだ？指輪みたいだが…

「《アイテム鑑定》」

俺は鑑定スキルを発動させる。

名称：契約の指輪
効果：契約状態の獣魔のステータス上昇。
概要：契約魔法の能力が上昇する指輪、契約魔導士たちからしたら喉から手が出るほどほしいもの。

ふむ、まぁ使わなさそうだが…うったら金になるかな？

「僕が負けたらこれをやろう！だから僕とーー」
「ーーおう、いいぞ」
「戦えっ…は？」
「ほらどうした？さっさと申し込み送れよ。」
「あ、あぁ…」

俺はあっさりと承諾する。しかしこれには理由がある。だってこのままさっさと始めれば…

俺が負けたときの条件を付けなくてすむだろう？

え？下種？汚い？…ありがとう褒め言葉だ。
ゼロはその思惑に気付かず、すぐに決闘申請を送ってきた。
決闘内容は、デスマッチ。

「デスマッチか…」
「どうした？今更怖気づいたか？」
「いんや？ちょうどいいなとおもって。」
「？」

俺はそう返して、決闘申請の承諾ボタンを押す。それで本来なら決闘が始まるのだが…

『デスペナルティ中は決闘はできません。』

そういう表示が現れて、承諾できなかった。

『・・・』

周りにいた者たちは俺を凝視する。
…(∀｀*ゞ)テヘッ数分後（正確に言うとデスぺナが終わる５分２４秒後）再び申請された決闘(デュエル)を承諾し、それと同時にアナウンスが流れる。

『一分後に決闘(デュエル)を開始します。該当者以外は離れてください。』

同時に空中に数字が表示され、カウントが始まる。

「「オープン」」

俺とゼロは同時に武装展開ワードを口にする。
俺は死神にやられる前の服装、つまりハットをかぶり、ロングコートを身にまとい、そのコートの大きな袖口からは銀の手甲がのぞき（指先部分が多少とんがってるような感じの手甲、名前は知らない。）その手には大きな鎌が握られている。…まぁ初期装備なんだがな。
対するゼロは、白いスーツのような服装だったのだが、それにマントを身にまとい、手には木製の杖が握られている。…魔法師だったか。
あ、ちなみに魔法師ってのは、文字通り魔法使う職のことな。

「覚悟しろ、この僕、零時間(ゼロタイム)が貴様を倒してやる」

…痛たたたぁ…。ダメだこのナルシスト、ついに中二までついたか…手遅れだな。
…あ、もしかしてそれ掲示板とかで言われてるやつか？こいつそういうランキングとかしっかり把握してるからなぁ。たしかどっかの掲示板に「トッププレイヤーに異名つけようぜ！」というスレッドが建てられて…何人かのプレイヤーはそこで決められた名前で呼ばれるようになったんだっけ…まぁどうでもいいか。

『あと２０秒で決闘(デュエル)を開始します。』

っと、考えてる間に始まりそうだ。ま、見た感じ魔法師だから近づけば終わりだろう。

『カウントダウンを開始します。１０…９…８…』

俺は鎌を構え（ダジャレじゃないぞ！）、開始の合図を待った。

『３…２…１…決闘開始(デュエルスタート)』
「《フリーズランサーレイン》」

始まったとたん、氷の槍が上空に大量に出現した。…は？

「え、ちょ…ま…」

そしてそのまま、氷の槍は落ちてきた…。

ーーー比嘉咲　美鈴ーーー

『カウントダウンを開始します。１０…９…８…』

大変なことになってしまった。私を助けてくれた彼に対して、氷川君はＰｖＰ《プレイヤー・バーサス・プレイヤー》を仕掛けた。まぁ、彼が言い過ぎたこともあるのだろうが、氷川君は自身をトッププレイヤーだといっていた。そんな彼に勝てるのだろうか。大丈夫かなぁ？

「うさぎさんがんばってー！」

あぁ、うちの妹のヒナが元気に応援している…。そもそもこの子があの人に私を助けてくれと頼んだらしい。そこはＧＪ(グッジョブ)と言いたいところだが、こうなってしまい、申し訳ない気持ちでいっぱいだ。あぁこんなこと考えてる間に始まっちゃう…。

『３…２…１…決闘開始(デュエルスタート)』
「《フリーズランサーレイン》」

開始の合図とともに、あの人の頭上に氷の槍がたくさん出てきた。
そしてそのまま、氷の槍が降り注いで、あの人の姿は見えなくなった。
えっ、大丈夫なの！？心配したとき、氷川君が大きな声で言った。

「はっはっは！見たか！これが零時間(ゼロタイム)の力だ！＜魔法展開＞の技能で覚えられるスキル［詠唱破棄］！威力は多少落ちるが、詠唱が必要になる上級魔法を詠唱なしで放てるんだ！…まぁその分ＭＰ消費が激しいのだが…。だが！一撃あれば十分！どうだい比嘉咲さん！見てくれたかい僕の雄姿を！」

大半が何を言っているのかがわからないけど、すごいってことはわかった。
でも名前で呼ぶのはやめてほしいなぁ…。
そして、魔法が解け、氷の槍が消える。その場には、彼の姿はいなかった。氷川君はそれをみてさらに高笑いしてる…。
負けちゃったのかな…。そう思ったときヒナに手を引かれた。

「だいじょうぶだよ」
「え？」
「ほら！」

ヒナはそう言ってそれを指さした。つられてその先を見てみると…

「あ…」

あの人がいた。空中で先ほどと変わらない状態で、トントンと、どうやってるのかはわからないが、空中で跳ね、浮いていた。

「何…だと…」

あ、氷川君も気付いたみたい。それとどうじに周りにいたギャラリーも気づき「なんだあれ！？」「飛んでる…」と様々な感想を漏らしている。そして彼は…

ーーー稲葉　遊兎ーーー

「あぶねぇ、まじあぶねぇ…」

まさか開幕で上級魔法ぶっぱが来るとは思わなかった…マジ死ぬかと思ったわ…。
いや、さすが（自称とはいえ）βテスターでトッププレイヤー、レベルが高い分、知らないスキルが多くあるな…。
俺は空中で《エアジャンプ》を連続で発動しながら、そんなことを考えていた。
え？どうしてこんなところにいるって？いやね？最初に魔法出されたとき、やばいと思って全力で《ハイジャンプ》したんだわ、そんでそのまま《エアジャンプ》で滞空して、今に至る。最初は加減が難しかったけど、しっかり練習して＜跳躍＞をうまく扱えるようになったからこそできたことだな。うん。
さて、そろそろ反撃を…ってあらら、みんなこっち見上げてるし…ばれたか…

「《フリーズバレット》」

あ、ゼロがなんか魔法打ちだしてきやがった。やっべ迎撃迎撃…

「《魔斬》」

俺は鎌を横に振りぬき、斬撃を飛ばす。＜斬撃＞のレベルが上がって覚えたスキルだ。
《魔斬》は狙い通り、相手の魔法を切り飛ばし、そのまま進んでいく。

「《エアジャンプ》」

それに合わせて、俺も体をひねり空中をけってゼロのほうへ進む。
《魔斬》はよけられたが、すでにゼロは鎌の射程圏内。このまま振れば当たる…が、そう簡単には倒さない。
俺は地面に着地し、後退しようとしているゼロの背後に鎌の刃を回り込ませ、逃げられないようにする。

「くっ！－－《フリーズバレーー」
「よいしょぉ！」
「ぶべらっ！？」

顔面を殴る。しゃべれなければ魔法は使えまいよ…（まぁウィンドウから使うこともできるんだが…）

「《ラッシュ》」
「ぶっ！」

そして俺はスキルを発動しながら、再び殴る。あ、このスキルは連続して攻撃する限りダメージが上昇するというスキルだ。それを続けて使い続ける…

「もいっちょ！」
「ぶっ！」

俺はそのまま正義の鉄拳(顔面パンチ)を続ける。
《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》《ラッシュ(イケメン滅びろ)》・・・
俺の執拗なまでの正義の顔面パンチは、ゼロのＨＰがなくなるまで続いた…。
HPがなくなったゼロはそのまま地面に倒れる。
ちっＨＰそんだけかよ、しけてんなぁ…。
俺はゼロだったものから離れるために踵を返そうとした…。

「…あれ？」

そのとき、あることに気付いた。
決闘終了(デュエルエンド)のアナウンスが流れてない。
嫌な予感がして、俺はすぐに振り返った。

「《フリーズランサー》」
「っ！ーー《ハイジャンプ》」

振り返ったとたん、氷の槍が飛んできたので、《ハイジャンプ》でよけた。危ない…

「…どうなってやがる？」
「はっはっは！どうだ！驚いただろう！」

着地した俺の視線の先には、確かにＨＰを０にしたゼロの姿があった。
ゼロは笑いながら、腕につけている腕輪を見せた。

「これは蘇生の腕輪といってな！任意の回数まで死んでも蘇生してくれるんだ！」

…えー…

「これの蘇生可能回数はあと３回！それだけあればお前を倒せる！」

…そういえば課金アイテムの中にバカ高いのがあったなぁ…あれか…。価格が一個１００万とかだったから、運営のジョークアイテムだったんだろうが…まさか買うやつがいるとは…。
まぁつまり、あと３回は殺さなきゃいけないということか…めんどくさぁ…。

…あれつかうか。「さぁ！決闘(デュエル)再開と行こうか！」
「…めんどくせぇなぁ」

つーかせこいアイテム使ってるくせに威張んな。
そんなことを思いながら、俺は踏み込みの体制をとり、鎌を水平に構える。…このくらいかな？

「来るか！だが僕はまだ３回死ねる！お前なんかこわくない！」

そして、スキルを発動する。

「いくぞ！－－《フリーズバレーー」
「ーー《首刈り》、《ハイジャンプ》」

俺はハイジャンプを使い前(・)に飛ぶ。そして、魔法を発動しようとしているゼロの横を通り過ぎる。
すると必然的に横に構えている鎌にゼロは当たるわけで…。

ポーン

そんな場違いな音を出しながら、ゼロの首が宙に舞った。

「「「うわぁ…」」」

決闘(デュエル)を観戦していた初心者たちは、引いた様子でこっちを見ている。
まぁ、グロ描写を抜きにしている奴はゼロの首に赤い線のダメージエフェクトが入ったようにしか見えないだろうが…。

『決闘終了(デュエルエンド)　勝者：PlayRabbit』

およ、蘇生はなしか。まぁ…さすがに、即死で(首が飛んで)蘇生っていうのは無理があるか。…っと、レベルが上がった。ALOじゃPK(プレイヤーキル)しても経験値がもらえるからな。んで、今のおれのステータスはっと…そのまえに武器おさめるか。

「クローズ」
「貴様！いったい何をした！」

武装を収納するワードを口にし、ズボンとセーターだけの姿になったとき、決闘場所が噴水広場(リスポーン位置)だったので、リスポーンしたゼロはすぐに戻ってきた。

「貴様！チートを使ったのか…いや、このゲームでそれはないな、なら反則効果のアイテムでもつかったんだろう！汚いぞ！そこまでして勝ちたいのか！」

お　ま　え　が　い　う　な　。
お前のブーメラン投げる前から頭に刺さり過ぎだろ…むしろ頭からブーメランが生えてるんじゃないかと思えてくる。

「んなわけないだろ。お前がやった無詠唱と同じく、スキルだよ」
「ふざけるな！僕がこうなるまでに一体いくらかけたと思っているんだ！」
「しらんよ。そもそもお前みたいな１００万ほどのアイテムをポンポン使う廃課金と一緒にするな。」
「んなっ！僕はトッププレイヤーでβテスターの零時間(ゼロタイム)だぞ！」
「あぁそうですかそんじゃ俺も自己紹介しとこうか」
「は？」

めんどくさいのでさっさと現実を教えてやることにした。

「どうも、同じくトッププレイヤーと言われている首刈兎(くびかりうさぎ)ですっと」
「なぁっ！？」

そう、俺もβテスターではないが、トッププレイヤーに位置するくらいにはレベルが高い。なので異名を付けるスレにも名前を挙げられ、首刈兎という名前を付けられたのだ。なんでそんな名前になったかは…まぁさっきの攻撃方法と俺の外見を見ればわかるな、うん。そんで気になる俺のステータスは…え？どうでもいい？…HAHAHAそんなこというなよ。さぁみてどうぞ！

［キャラクター］
 　プレイヤー名：PlayRabbit
　性別：男
 　種族：獣人・兎族
 　職業：刈人
 ［ステータス］
 　LEVEL：３７
 　HP：１０１０/１０１０
 　MP：４００/４００
 　STR：５８
 　DEF：５５
 　VIT：６３
 　DEX：６７
 　AGI：７６
 　INT：４７
 　WIS：４３
 　LUK：１０
 ［技能］(８／１０)
＜鎌使いLV４１＞＜跳躍LV３９＞＜斬撃LV４１＞＜闇魔法LV３１＞＜探索LV３５＞＜鑑定LV３４＞＜鍛治LV１４＞＜軽業LV２７＞＜拳闘LV３１＞
　［一般スキル］
《合成》
［装備］
 　武器：初心の大鎌
 　頭：ゴシックハット
　上部：ゴシックコート
　下部：ゴシックスラックス
　補助：ゴシックグローブ＆ブーツ

と、いう感じになっている。ちなみに、トッププレイヤーたちの平均レベルが３３くらいだったかな？一年たったとかいったが、意外とレベル上がらないのよな。
まぁ今はそんなことはどうでもいい。俺は呆然としているゼロに声をかけた。

「そんなことより早くさっきの指輪よこせ。お前は負けたんだ、うだうだ言ってんじゃねぇよ」
「ぐ、ぐぅ…」

ほら、と俺は手を出し、催促をする。へいへい、早くよこせや負け犬よははは！この前俺にむかって冴えないとかいったこと忘れてねぇぞ？
ゼロはうなりながらも、指輪を手渡した。

「お、おぼえていろ！」

そう吐き捨てながら、ゼロは去っていった。うわー三下。まぁひとこと、ザマァ！
いやぁ、今日はいい日だわ。むかついてたやつの顔は殴り放題だったし、多少金になりそうな装備も手に入ったし。これで鎌が手に入らなかったことと合わせてプラスマイナス…マイナス寄りだなうん。やはりいまだに武器が手に入らないのはつらい。
よし、また狩りに行くか。
そう思い、歩いていこうとしたとき、

「うさぎさん！」
「ん？ぐふぉぁ！？」

鳩尾に重い一撃をもらった。それは、ヒナの頭突きだった。こういうのは漫画だけのテンプレにしておいてほしい。そんなことを思っていたら、比嘉咲さんもこちらへ来た。

ーーー比嘉咲　美鈴ーーー

「お、おぼえていろ！」

氷川君が、アニメやマンガでよく見る三下のようなセリフを言いながら去っていった。

「やった！うさぎさんかった！」
「あ、ヒナっ！」

彼の勝利にヒナが喜び、駆け出していく。そしてそのままの勢いで、彼の胸に飛び込んだ。うわぁ痛そう…
案の定彼は悶絶している。大丈夫かなぁ…
私はそんな心配をしながら、彼のもとへ歩いて行った…。

ーーー稲葉　遊兎ーーー

「え、えーと、お疲れ様でした？」
「ごほっ…あぁ、ありがとう」

比嘉咲さんのねぎらいに対し、せき込みながらも礼を言う。

「すいません、私のせいでこんなことになっちゃって…。」
「いや、気にしないでくれ。こっちも収穫はあったからね。」

そういいながら、俺は手に入れた契約の指輪を見せる。

「うさぎさんかっこよかった！」
「おーありがとな」

いまだに俺に抱き着いているヒナの頭を撫でる。ヒナは気持ちよさそうに目を細めた。それを見て比嘉咲さんは、感心したようにつぶやく。

「懐かれてますね」
「これだけ警戒心がないとちょっと心配になるけどな」
「いえ？この子普段は知らない人とは話さないんですよ？」

ふむ？それだけ第一印象が衝撃だったのかね？うさ耳は偉大である？
そんなことを考えていたら、比嘉咲さんがこう切り出す。

「あ、自己紹介していませんでしたね。私、ベルっていいます。こっちは妹のサイカ」
「…こんにちわ」

比嘉咲さんーベルの隣にいたショートヘアの女の子が頭を下げる。

「それで、その子がヒナです」
「よろしくね！うさぎさん！」

ヒナが明るい笑顔を向ける。その頭の動きに合わせてピンク色に染まったロングヘアーが揺れる。

「あぁ、よろしく。俺はPlayRabbit…まぁ言いにくいだろうからラビでいいよ。」
「よろしくお願いします。ラビさん」

そういってベルは頭を下げる。ふむ、ベルに…ヒナ…ねぇ。

「サイカさんはまだしも、よくそんな簡単な名前で引っかからなかったな。」
「引っかかる？何にですか？」
「いや、なにってそりゃ…」

俺は名前の重複の話をする。すると、

「…ＡＬＯでは名前かぶりオッケーらしいですよ？」

サイカがそういう。…なん…だ…と？
ならおれこんな覚えにくい名前じゃなくてよかったやん…orz「ーーさて、それじゃ俺はそろそろ…」

あれからベルたち３姉妹と少し話した後、俺は分かれる旨(むね)を話す。
すると、ヒナが、

「えー、うさぎさんいっちゃうの？」

と、さびしがる。ホントどうしてこんな短期間でなつくのか。うさ耳効果ぱないな。…なんか「ぱない」って死語な気がする。

「あの、ラビさん」
「ん？」

どうしたものかと考えていたら、ベルが話しかけてきた。

「よろしければ、私たちと一緒にプレイしてくれませんか？」
「え？」
「ほら、私たち今日ここに来たばかりなので右も左もわからなくて…」

ふむ、まぁそりゃあ案内がほしいところだろう。いやでも待てよ？

「チュートリアルなかったか？」

そう、ALOでは入ってすぐチュートリアルが開始されるはずだ。俺もしたし。
すると、ベルはポリポリと頬を掻きながら言う。

「ええと、二人を探さなきゃいけなかったので、拒否しちゃいました」
「…私もです」
「わたしもー」
「あぁ…」

それに続いて、サイカとヒナがいう。なるほど拒否したのか。なら案内もほしいだろう。

「それに、ヒナがこんなですし…」
「うさぎさんいっちゃやだー！」

うぐっ、この純粋なまなざしが痛い…。これで断ったらどうなる？…軽く死ねるな。

「いいよ、おれでよければ案内を引き受けさせてもらうよ」
「あ、ありがとうございます！」
「…ありがとうございます」
「やったー！」

３人が礼をいう。
さて、それじゃまずは戦闘を学んだほうがいいのかね？

「それじゃあさっそくフィールドに出てみようか」
「えっ、いきなりですか？」

ベルが難色をしめす。ふむ、なら訓練所のほうがいいかな？でもあそこ時間かかるんだよなぁ…。

「不安なら訓練所のほうにしとくか？それだと時間もかかるし、一人一人でやることになるけど？」
「それはちょっと…わかりました。行こう二人とも」
「わかった」「はーい」

そんなこんなで、俺たち４人は街から出ることにした…。
道中、俺はふとあることを思い出した。
そういえば、ベルに自分がクラスメイトであることを伝えてないな…。まぁ別にそこまでつながりはないし、いいか。本人が言ってきたら伝えよう。
そして、目的地である森についた。
突然だが、ここでALOのフィールドについて解説を入れておこう。
ALOのフィールドはとにかく広い。たとえばこの森でも俺が《ハイジャンプ》と《エアジャンプ》で上から見てみても、地平線の彼方まで広がっている。
そんなフィールドを、プレイヤーのレベル帯でいくつかの層に分けられている。大体適正LVは１０LVごとに分けられてんのかな？そんで、各層に存在するボスを倒すことで、さらに奥の層まで進めるようになっている。まぁこんなもんかな。解説終了。

「さてと、それじゃ君らの職(ジョブ)教えてくれるか？技能は別に言わなくてもいいから。というか武装展開してくれればいいかな？」
「あ、はいわかりました」

三人は武装展開ワードを口にし、各人の武器を展開する。
ベルには腕輪（え？それ武器？）、サイカには細剣、そしてヒナには本だ。（…本？）
そして三人は職業をいう。

「ええと、私は契約魔法師でした」
「…軽戦士です」
「げんそまほうしっていわれたよー」

ええっと、ヒナは元素魔法師かね？たしか火、水、風、土の属性魔法の威力が上がる技能持ってたはずだが…。
ふむ、にしても契約魔法師か…、モンスターと契約、つまりテイムして一緒に戦う職(ジョブ)だったな。まぁレベルが低いとモンスターとすら難しいんだけど…。
サイカは剣持ってるし普通に剣士だな。

「よし、それじゃまずはサイカさんとヒナの戦闘訓練とベルさんのレベル上げをしようか」
「「わかりました」」「はーい！」
「それじゃまずはPT(パーティ)を組もうか」

言いながら俺は、ウィンドウを呼び出し、そこからパーティ編成を選択、三人を対象にパーティ申請を申し込む。

「いま申請を送ったから受けてくれ」

三人は承諾し、パーティとなった証に視界の右上または左上（好きに移動できる）自身のHP、MPゲージの下に３人の名前とHP、MPゲージが表示される。ちなみにパーティの上限は６人までである。

「さて、それじゃ行こうか」

そういい、俺は三人を率いて、森に入っていった。
しばらく探索し、ゴブリンを見つけられた。数は５、初心者が相手にするには少し多い。

「みつけた。ちょっとまっててくれ」
「あ、はい」
「あ、戦闘の準備はしておいてくれな」

そう言い残し、俺は鎌を構え、駆け出す。

「《スラッシュ》」
『ギィ！？』

接近して鎌を一振り、それで５体のうち４体を沈めた。残りは一匹。もはや俺にとってゴブリンなんざ雑魚だからな。こんな芸当朝飯前だ。

「よしっと、サイカさんちょっときて」
「あ、はいわかりました」

俺はサイカを呼ぶ、最初は人見知りと言っててなかなか話せなかったが、森への道中恐怖心がうさ耳への好奇心に負けたのか、彼女から話しかけてきて、何とか普通に話せるようにはなった。やはりうさ耳は偉大である。
そんな彼女をゴブリンの前にだし、指示を出す。

「それじゃ、戦ってみて」
「はい。…いきます！」

サイカの職(ジョブ)は軽戦士、威力より速度重視の剣術が売りの職(ジョブ)だ。彼女は手に持った細剣を握りしめ、ゴブリンにぶつかっていく。そして…

「ーーやぁ！ーー《スラスト》」
『ギィ！？』

サイカの一撃が当たり、ゴブリンが倒れる。ところどころ危ない場面もあったけど勝てたようだ。

「やった！」
「ごくろうさま。時々危なかったけど、大体は大丈夫だと思う。あとは戦闘に慣れればもっとうまく戦えるだろうね」
「あ、ありがとうございます」

サイカは礼をいい、頭を下げる。ベルといい、礼儀正しい姉妹なことで…。
そして再び、森を探索し、見つけたゴブリンの群れを俺が一体にして指示を出す。

「さて、それじゃ次、ヒナやってみようか」
「はーい！」

今度はヒナが前に出て、本を構える。いや、構えるというか、本が宙に浮く。そして本が開き、そこに書かれているであろう文字を、ヒナが読み上げる。

「ええっと、《ファイ》、《ウォー》、《ウィン》、《グラン》」
「…は？」

いま彼女が唱えたのはいずれも＜火魔法＞＜水魔法＞＜風魔法＞＜土魔法＞の技能で取得できる初級魔法なのだが…４つ全部使うとは…スキル構成が気になるところだ…。

『ギィイイイイ！？』

初級といえど、一度に４つの魔法を受けたゴブリンはそのまま倒れる。
そして俺たちは、そのままゴブリンを見つける→俺が数を減らす→ヒナとサイカが倒すのループを続けた。え？ベル？…契約魔法師はモンスターと契約しないと戦えないんだが、ゴブリンと契約したがるやつ、いるかな？まぁそういうことだ。そもそもレベルが低いと契約自体できないからな。ほかのプレイヤーの手助け必須の職(ジョブ)なのだ。
まぁそんなこんなで、その日は３人のレベルが５くらいになるまで狩りを続け、宿屋に入って一夜を明かした。
そして、次の日、また次の日と、合計３日間ALOの案内をし、彼女たちはLV１０となり、街中も案内なしで進めるようになった。

「よし、これなら３人だけでも大丈夫だろ」
「「ありがとうございました」」「ありがとう！」

ヒナのログイン限度が３時間、つまりちょうどALOでの３日間だったので、そのまま３人はALOを終了した。キリもいいので、俺もログアウトし、寝ることにした。

「…やっべ、クラスの提出物書いてねぇ」

…前にもこんなことあったな。まぁいいか。
なになに？クラスの雰囲気アンケート？なにそれ？…まぁ適当にでっちあげりゃいいだろ…。ALO雑談広場【part4】
１　名無しの住人
ここはALOでの様々な相談、または雑談をするスレ、part４となっています。
節度と礼節を持っておたのしみください。

・
・
・

２１１　名無しの住人
おい今噴水広場にいる奴ら、時計台の下みてみろよ。面白そうなことやってるぞ。

２１２　名無しの住人
＞＞２１１
ふむ、３人の美少女を巡って争う男二人？かな？

２１３　名無しの住人
＞＞２１２
どうやらイケメン（死ねばいいのに）のほうが美少女達に絡んだみたいだぞ。

２１４　名無しの住人
＞＞２１３
それをうさ耳さんが止めにはいったと、しかもイケメンのほうナルシみたいだな。死ねばいいのに。

２１５　名無しの住人
＞＞２１４
そだな、イケメン死ねばいいのに（怨嗟）

２１６　名無しの住人
＞＞２１３＞＞２１４＞＞２１５
お前らのイケメンへのヘイトに草生えるわ。…この草で藁人形つくれねぇかな。

２１７　名無しの住人
＞＞２１６
お前が一番直接的でわろた。

２１８　名無しの住人
あ、PvPやるみたいだな。

２１９　名無しの住人
イケメン「おい、決闘しろよ。」
…カニ食べたいな。

２２０　名無しの住人
＞＞２１９
おいバカやめろ消されかねん。

２２１　名無しの住人
ズコー！

２２２　名無しの住人
ズコー！

２２３　名無しの住人
ドンガラガッシャーン！

２２４　名無しの住人
＞＞２２３
何してるよｗｗ

２２５　名無しの住人
あれだけあおっておいてデスペナで承諾できないとかｗｗｗうさぎさんドジッコかな？ｗｗ

２２６　名無しの住人
＞＞２２５
うさ耳ドジッコ男子とか誰得

２２７　名無しの住人
＞＞２２６
俺得

２２８　名無しの住人
＞＞２２７
┌(┌^o^)┐ホモぉ…

２２９　名無しの住人
お、始まるぞ…って、いたたたた！。

２３０　名無しの住人
いたたたた。

２３１　名無しの住人
ぐぁあああああああああああああああああ！（古傷が）

２３２　名無しの住人
＞＞２３１
おいひとり黒歴史えぐられてるやつがいるぞ。

２３３　名無しの住人
イケメン+ナルシスト+中二病か…手が付けられないな。

２３４　名無しの住人
＞＞２２９～２３３
まぁまて、ちょっと前にこんなスレがあってだな？（そっとURLを貼っておく）

２３５　名無しの住人
＞＞２３４
ざす。ふむふむ、トッププレイヤーに異名をつけよう！か…こんなものがあったんだな。

２３６　名無しの住人
＞＞２３５
でもそれを堂々と言うということは…

２３７　名無しの住人
＞＞２３６
…………

２３８　名無しの住人
＞＞２３６＞＞２３７
いたたたたたた！

２３９　名無しの住人
おっ、始まるみたいだぞ。うさ耳の兄ちゃんがんばれー！イケメンなんてやっちまえー！

２４０　名無しの住人
ファッ！？

２４１　名無しの住人
な！

２４２　名無しの住人
＞＞２４１
に！

２４３　名無しの住人
＞＞２４２
ご！

２４４　名無しの住人
＞＞２４３
と！

２４５　名無しの住人
無詠唱…だと…

２４６　名無しの住人
そんなスキル持ってるってことはトッププレイヤーなんだろうが…
汚いなイケメンさすが汚い

２４７　名無しの住人
＞＞２４６
いや、まぁ自身のスキルは使わなきゃ損だし？

２４８　名無しの住人
あっけない終わりだったなぁ。

２４９　名無しの住人
おい！上を見てみろ！

２５０　名無しの住人
な、なんだあれは！？

２５１　名無しの住人
＞＞２５０
鳥か！？

２５２　名無しの住人
＞＞２５１
飛行機か！？

２５３　名無しの住人
＞＞２５２　
いや！

２５４　名無しの住人
＞＞２５３
うさぎさんだ！

２５５　名無しの住人
＞＞２５１～２５４
さっきから君らの連帯感に草。

２５６　名無しの住人
飛んでる…いや、跳ねてる？なんかトントンと跳ねてるように見えるが…

２５７　名無しの住人
あれ？消えた…ってはやっ！？え、嘘いつの間に！？

２５８　名無しの住人
あ、顔面パンチしだした。しかもスキル使ってる…確かラッシュだったかな？殴るごとに威力上がるやつ。

２５９　名無しの住人
まぁ魔法唱えさせないようにするなら有効…いや！あの顔見てみろ！絶対私怨入ってる！イケメンへのヘイトはあいつも持ってるんだ！

２６０　名無しの住人
＞＞２５９
しかも鎌を後ろに回して逃がさないようにしてる。これは相当恨んでますわぁ。

２６１　名無しの住人
てか今気づいたけどうさぎさん武器鎌なんだ。珍しい。

２６２　名無しの住人
＞＞２６１
あれ？うさぎ…鎌…なんかさっき似たようなの見た気がするぞ？

２６３　名無しの住人
あ、倒れた…って残念そうな顔しとる。もっと殴りたかったんですかｗｗｗどれだけ恨んでるんですかうさぎさんｗｗｗ

２６４　名無しの住人
＞＞２６３
自覚あるイケメン死すべし慈悲はない。百歩、いや百万歩譲って顔がいいことは許そう、だが自慢する奴はくたばりなさい（真顔）

２６５　名無しの住人
＞＞２６４
お、おう…。てかPvP終わりのアナウンス流れねぇな、なんでだろ？

２６６　名無しの住人
ファッ！？

２６７　名無しの住人
蘇生…だと…。

２６８　名無しの住人
そういや蘇生の腕輪っていう課金アイテムがあったなぁ。１００万っていってたからネタだったんだろうけど…ってあいつもしかしなくても百万でかったの！？バカじゃね！？

２６９　名無しの住人
＞＞２６８
言い方からしてあれ消耗品っぽいしな。…うわぁ。

２７０　名無しの住人
あ、うさぎさんが構えた。やる気か…。でも勝てるのか？いやまぁ実際魔法なんぞあたらなければどういうことはなーーーファッ！？

２７１　名無しの住人
うわぁ…

２７２　名無しの住人
うわぁ…

２７３　名無しの住人
うっわぁ…

２７４　名無しの住人
＞＞２７０～２７３
え、なになにどしたの？なんかうさぎさんが一瞬でイケメンの後ろに行ったことはわかったんだが…

２７５　名無しの住人
＞＞２７４
イケメンの首がぴょんぴょんしたんじゃー。

２７６　名無しの住人
＞＞２７５
つまりどういうことだってばよ。

２７７　名無しの住人
＞＞２７６
うさぎさんが鎌を構えて（駄洒落じゃないぞ！）消えたかと思ったら次の瞬間イケメンの後ろにいてそのイケメンの首が飛んでいた。何を言っているのかわからないと思うが俺もわからない。超スピード（ｒｙ

２７８　名無しの住人
＞＞２７７
マジでどうやったかわかんないんだよなぁ…あ、イケメン帰ってきた。

２７９　名無しの住人
おｗｗまｗｗえｗｗがｗｗいｗｗうｗｗなｗｗ

２８０　名無しの住人
アカン誰か助けてｗｗｗｗ腹がｗｗｗｗ

２８１　名無しの住人
うぉぉ耐えろ俺の表情筋！ここでわらったら間違いなく浮くぞぉおおおお！

２８２　名無しの住人
投げる前から頭にぶっ刺さってるブーメランに大草原。

２８３　名無しの住人
首刈兎？

２８４　名無しの住人
あ、見たことあると思ったらさっき張られたスレに書いてあったわ！手に持った鎌でモンスターやプレイヤーの首を刈っていく兎のトッププレイヤーがいるって！それが首刈兎って名前つけられてたわ！

２８５　名無しの住人
＞＞２８４
あ、ほんとだ、書いてあるわ…ということは期せずしてトッププレイヤー同士の戦いだったのか…。

２８６　名無しの住人
＞＞２８５
いや、どこみても零時間なんて見つかんなかった。

２８７　名無しの住人
＞＞２８６
自称かよｗｗ汚いイケメンさすが汚いｗｗｗあ、自称イケメンが三下ロールしながら帰って行ったｗｗ

２８８　名無しの住人
＞＞２８７
お疲れ様でしたーｗｗ

・
・
・

ーーー稲葉　遊兎ーーー

「…ほんとに自称だったのかあいつ」

俺は学校の昼休み、スマフォ片手に焼きそばパン（８０円）を頬張りながら、ＡＬＯの掲示板を見ていた。
にしてもゼロ、氷川は自称であんなこと言ってたのか…いたたたた。
そんなことを考えていたとき、

「ねぇ稲葉君、ちょっといいかな？」

俺は声をかけられた。
振り向いてみるとそこには…「稲葉君、ちょっといいかな？」
「ん？」

俺は声の聞こえたほうを向く。そこには、二人の女性が立っていた。
一人は我らが学園のアイドル？比嘉咲さん。もう一人はうちのクラスの委員長、早川　菜由(はやかわ　なゆ)が立っていた。ちなみに彼女、いつも比嘉咲さんが俺に話しかけてくるときになぜか応援してる女子の中の一人である。

「ちょっと菜由！いいって…」
「いいから黙ってなさい。で、稲葉君、聞きたいことがあるんだけど、いいかな？」
「ほいほい？」

なにやら比嘉咲さんがゲームと同じポニーテールを揺らしながら委員長を止めにかかってるが…。
そんで委員長が俺に聞きたいこととな？クラスの提出物ならちゃんと提出した(でっち上げた)はずだが…。

「あなた、ＡＬＯをやってるみたいね？」
「お、おう？」

なぜわかったし…あ、スマフォか。人のスマフォの画面を覗き見るのはマナー違反だぞ。

「そうだけど、それが？」
「それ、美鈴…比嘉先さんもやってるの」
「ちょ、ちょっと菜由！？」

そういって比嘉咲さんを前に押しやってきた。
…すいませんそれ知ってます。
何とも言えずにいると、委員長が続ける。

「まぁやってるといっても、昨日始めたばかりでね？ゲーム好きのあなたのことだから早くからやってそうだし、いろいろと教えてあげてほしいんだけど…」

…すいませんすでにいろいろと教えてます。
俺はさらに黙り込んでしまう。それをどう受け取ったのか、比嘉咲さんが

「あ…ごめんね？やっぱり迷惑だよね？初心者を教える暇があったらほかのことしたいよね…」

そう、残念そうに言ってくる。うわぁ、何この罪悪感。俺何にもしてないんだけど…ちょっと委員長、俺をにらまないでくれ、あなた目力強いんだから、睨まれると怖い。
とりあえずいろいろと訂正しておくとしよう。

「いや、すまん比嘉咲さん。そういうわけじゃないんだ。ちょっと何を言えばいいかわからなくてな？」
「なら今何か言ってもらおうじゃない」

委員長…俺あなたに何かしましたか？いや、提出物でっち上げたけどね？でも今それは関係ないだろう？なんでそこまで俺を追い込むんですかねぇ…。

「あー、いや…その…」
「？」
「何かしら？」

いやホントまって委員長。謝るから！でっち上げたこと謝るから！だからちょっとそこまで追い込まないで！
俺のそんな心の叫びは当然相手に伝わらず、委員長と比嘉咲さんは俺をじっと見る。
…うーぬ、まぁいいか。別に隠すことじゃないし…。

「俺のプレイヤーネーム、PlayRabbitなんだ」
「「？」」

二人同時に首をかしげる。…あっるぇ？委員長ならわかるが比嘉咲さん？俺自己紹介したよね？もしかして別人だったりする？

「ええっと…比嘉咲さんのプレイヤーネームはベルでいいよな？」
「えっ！？あ、うんそうだけど…なんでわかったの？」

同一人物らしい、まぁそりゃ昨日氷川っていってたもんな。…ならなぜわからぬ。あ、もしかして…

「ラビっていったらわかる？」
「え？…あ、あぁああああああああああああああああああああああああああ！？」
「ちょ！？どうしたの美鈴！？」

少しの沈黙の後、比嘉咲さんが俺を指さして叫ぶ。

「ラビさん！？」
「いぐざくとりー」

うん、そりゃぁPlayRabbitとかいうのよりラビのほうが覚えやすいよね？
しかし大声でプレイヤーネームを叫ぶのはやめていただきたい。ここら辺のマナーも教えたほうがよさそうだな…。

ーーー比嘉咲　美鈴ーーー

…あ、どうもはじめまして、私、比嘉咲　美鈴といいます。突然ですが、今の私はおかしいです。なにが…ですか？…見ればわかります。

「あー…うー…あー…あーーーー」

はい、ただいま私は自宅のベッドで枕に顔をうずめながら唸っている最中です。
こうなっている理由、ですか？そうですね…いわゆる恋愛脳というやつですかね？

「あぁぁ、まさか稲葉君がラビさんだったなんてぇ…そうとは知らずいろいろはなしちゃったよう…」

私は妹たちと一緒に昨日、ＡＬＯというゲームを始めたのですが、そこでちょっといろいろありまして…最終的にラビさんというプレイヤーと一緒に行動することとなったのです。それで、今日、そのラビさんが私の好きなげふんげふん…思いびげふんげふん…すいません、好きな人であるクラスメイトの稲葉　遊兎君であることが判明いたしまして…え？なんで彼が好きなのかって？それはですねー…

（体感時間２０分後）

…だから私は彼が好きなんですよ！…あ、失礼しました。脱線しましたね。ええと、それで、昨日彼と話していた内容を思い出しながら唸っていたんですよ。ちょっとお悩みというか恋愛相談的なこともしちゃいましてね…。

「あー…うー…あ」
「何してるの姉さん。」
「……」

ええと、今話しかけてきたのは妹の一人である彩花（あやか）です。中学３年生です。ＡＬＯではサイカと名乗っています。
............

「…ごめんみなかったことにしてくれる？」
「…わかった」

見なかったことにしてもらいました。出来のいい妹がいて幸せです。
そう思いながら何とか復帰した私は家のリビングへ赴きました。

「あ、お姉ちゃんやっと降りてきた！」
「ごめんねヒナ、ちょっと考え事しててね…」

この子は妹の雛美（ひなみ）、小学3年生です。この子もＡＬＯをやっていて、ヒナという名前でやっています。
まぁやっているといっても昨日始めたばかりなのですが。
それにやるとしても、雛美は一人ではやるなと親に言いつけられています。なのでダイブする際は、わたしか彩花と一緒にやることにしています。

「今日もうさぎさんにあえないかな～」
「そうだね、いい人だったし…」

雛美と綾香が口をそろえて彼のことを話しています。ちなみにうさぎさん＝ラビさん＝稲葉君です。
ここで私は、二人にひとつ言っておくことにしました。

「ダイブしたら行きたいところがあるから、先に行かせてね」
「わかった」「はーい」

詳しくはサプライズということで伝えないことにしました。まぁ察しのいい方は分かっているでしょうが…。
そして私たちはALOにダイブしました。
私たちと同じく、増販されたVRIをかった新規プレイヤーたちで、噴水広場はごった返しています。
呆気にとられている時間はありません、私が悶えていたせいか、待ち合わせの時間ぎりぎりとなっています。

「じゃ、行こうか」

私はすぐに二人を連れて歩き出しました。
行先は噴水広場にある時計塔です。そこに、お目当ての人がいました。

「あっ！」

ヒナが彼を見つけたのか、駆け出していき、そのまま抱き着きます。
彼は多少苦しみながら、ヒナを受け止めました。…いいなぁ。
私はそんなヒナをうらやましく思いながら、彼に近づき、あいさつをしました。

「え、え、え、えと、ここここんにちわ！」

…だめです。やはり相談したことの内容を思い出してしまい、恥ずかしくて変なしゃべり方になってしまいました。

「あ、あぁ、こんにちわ、ベルさん」

彼、ラビくんはそんな私をきょとんと見つめながら、あいさつを返してくれました。「ーーふむ、ちょっと早く来すぎたか？」

俺は学校から帰ったあと、すぐにＡＬＯにダイブし、すこし地獄の蟷螂狩りをしたあと（ちなみに収穫0）、噴水広場にある時計塔の下で、人を待っていた。
最初は10分前に待っていればいいかと考えていたのだが、意外と早く蟷螂狩りで心が折れ、30分前にきてしまったのだ。ほんと、物欲センサーって怖いわ。
さて、これからどうすっかね…。

「…ほうほう、森の一層目でメタスラの目撃情報か…これはーー」
「うさぎさーん！」
「お？」

暇つぶしに雑談スレッドを見ていて、おもしろそうな書き込みを見つけたのと同時に、声をかけられた。俺をうさぎさんと呼ぶのは今のところ一人しかいない。
声をかけられた方を見てみると、やはりヒナだった。ヒナはそのままこちらへと駆け寄ってきて、俺に抱き着いた。…え？うらやましい？ならかわってやろうか？その代わり、鳩尾になかなかの衝撃を食らうぞ？

「ぐふっ…ようヒナ、昨日ぶり。」
「うん！」

ヒナはにこりと太陽のようにまぶしい笑顔をこちらに向ける。
そして、比嘉咲さん、じゃなかったベルとサイカもこちらにきた。

「こんにちわ、ラビさん。」
「あぁ、こんにちわ。」

サイカは礼儀正しく頭を下げて挨拶をする。
そしてベルも…

「え、え、え、えと、ここここんにちわ！」

…どしたのベルさん？
困惑しながらも俺は挨拶を返す。

「あ、あぁ、こんにちわ、ベルさん」

…うーむ、どうしたんだベルは、顔真っ赤にして…。
心当たりは俺がクラスメイトだってばれたのだろうなぁ…やっぱり昨日言っときゃよかったか。
確か昨日、彼女とはクラスに好きな人がいるという相談ならぬぶっちゃけトークをした覚えがあるが…これが原因か。

「…大丈夫だ、ベルさん。」
「ふぇっ！？だ、大丈夫ってな、何が！？」

ベルがさらに慌てる。これは早く安心させねば。

「俺、口は固いから。」
「…」

あれ？なんか今度は落ち込んだ。なして？

ーーーベルーーー

「えっ！？姉さんとラビさんってクラスメイトだったんですか！？」

サイカが驚きの声を上げる。
私たちは今、稲葉君、じゃないラビくんに案内されてとあるクエストを受けるために街を歩いています。
そして歩きながら、今日待ち合わせができた理由、および私がこんな状態である理由を話しています。
そこでラビくんはこういいます。

「あぁ、だから昨日ベルさんが俺にした恋愛相談みたいなもので慌ててるんだと思ったんで、言いふらさないということを言ったんだが…。」

ちがう、そうじゃないよラビくん。私しっかり好きな人の特徴いったよね？眼鏡をかけてて、黒髪で…あ、うちのクラスの男子意外と眼鏡率多かったねそういえば。

「はぁ…。」
「え、ええっと、あ！ついたぞ！ここだ！」

ラビくんはすこし困った様子でした。ごめんね。
そして、ついた場所はある一軒家でした。入り口にあるナイフとフォークの書いてある看板から推測すると、レストランか何かなんでしょう。
ラビくんはそのままレストランに入っていきます。サイカとヒナもそれに続きました。
…よし！気分を変えて頑張ろう！
私は自分の両頬をパンパンと叩き、気合を入れた後、レストランに入りました。

ーーーラビーーー

『いらっしゃいませ、ティアズレストランへようこそ』

目的の場所に入ると、すぐにＮＰＣが対応する。
ここ、ティアズレストランはＮＰＣがやっているファミレスのようなものだ。おすすめはハンバーグとエビフライのプレート。
んで、ここに来た目的、それはもちろん食事…じゃない。

「料理教室を受けに来たんですが。」
『わかりました。では、こちらへ。』

ＮＰＣの店員は進んでいく。そしてウィンドウに、

『クエスト：食べて快適！料理ライフ　を開始しますか？　ＹＥＳ/ＮＯ』

と、表示された。
そう、ここに来たのは一般スキルである《料理》を取得するためだ。
理由は、ベルのためである。そもそも、契約魔法師はモンスターと戦う以前に、モンスターを使役しなければならない。
なので、まずはモンスターと契約することになる。だが、ここで面倒なことがある。
モンスターとの契約には二つの段階がある。まず、モンスターをテイムする、つまり懐かせることだ。そしてテイムした後、契約魔法を発動し、契約を結ぶ。
まぁ、契約を結ぶ点はテイムができればほとんど100パーの確率で契約が結べる。だが、テイムするまでが問題なのだ。
まず第一に、モンスターは敵である。なのでだいたいプレイヤーと出くわせば襲ってくるだろう。この時点で懐かせるなど、絶望的である。
そして第二に、もしモンスターが襲ってこなかったとして、そのモンスターが懐くとは限らないのだ。
この二つにより、契約魔法師は俗にいう不遇職として扱われている。
それで、今回、《料理》を取得しようとしたのはこの後者が理由である。
もし、非戦闘モンスターが出てきた場合、食料などを恵めば、懐く可能性が上がる。ちなみに、ＡＬＯでの料理の扱いだが、別にスキルがなくとも作ることはできる。そしてスキルを使用して作った場合、一定時間のステータスの上昇などの副次効果が付くのだ。
そしてモンスターが食べてくれるのは、《料理》スキルを使用したもののみである。

「と、いうわけでベルさん、クエスト受けようか。」
「あ、うんわかった。」

そう答え、ベルはクエストを受ける。

「わたしもやるー」「じゃぁ、私も…」

サイカとヒナも受けたようだ。俺はパスしようかな…

「うさぎさんも一緒にやろ？」
「え゛」

ヒナが俺にそう言ってきた。えーまじすか。めんどいというかなんというか…料理はなぁ…。

「やらないの？」

うぐぅ、この視線が痛い。…しかたない。俺はＹＥＳのボタンを押した。
そして4人そろって、レストランの奥の厨房へ行った。そこにはエプロンを付けたＮＰＣがいた。

『やぁいらっしゃい！さっそくだがテストを始めよう。《料理》スキルを取得する条件、それは私が出すお題で料理を作り、私が試食し、合格を出すことだ。今回のお題は卵料理、さぁ！はじめてくれ！』

…まぁ、そんなもんか。さて、卵料理か…どうするかねって、3人ともすでに作り始めとる！？はっや！？
え？なに？ヒナって確か小学生っていってなかったか？え？つくれんの？…まぁ俺も作るか。

20分後

「できた！」「「できました！」」

ヒナ、ベル、サイカの三人がそれぞれ作った料理を差し出す。それをコック（仮）が食べる。
3人とも作ったものはオムレツのようだ。ヒナのはちょっといびつになっているようだが、素人目でうまくできていると思う。

『ふむ、多少見栄えが悪かったのもあるが、味は問題はない。3人とも合格だ。』

まぁ結構一般スキル取得の条件って緩いからな。簡単に合格できるだろう。
さて、最後は俺のだな。

「どうぞ。」

俺は皿をコック（仮）の前に置いた。それを見たコック（仮）の動きが止まった。そうして、コック（仮）は俺に聞いてきた。

『これは？』
「目玉焼きです。」

俺は即答する。俺が作ったものは卵を割って焼いただけの目玉焼きだ。それ以上でも以下でもない。

『いや、でもーー』
「目玉焼きです。」

多少、いや、かなり黄身の部分だけが真っ黒に焦げててほんとに目玉のようになっていてもそれは目玉焼きです。
これをみたコック（仮）の表情が、まるで人が入っているかのようにリアルに見えたのは俺だけだろうか…。

3姉妹のオムレツ
名称：オムレツ
効果：ＨＰ１０％回復
概要：丁寧に作られたオムレツ。

ラビの目玉焼き
名称：メダマ焼き
効果：毒のＢＳ(バッドステータス)付与
概要：食べられません。
…結局、俺は《料理》スキルを取得することができなかった。
まぁそうだよな。あれを食べたコック（仮）…倒れたもんな、安らかに眠れよ…。
そんなこんなで、とりあえずベルがスキルの習得に成功したので、今度はモンスターを探すために森に来ている。まぁもちろん、前回言ったように大体出くわすモンスターは襲ってくるわけで…

「《スラスト》」
「《ファイ》《ファイ》《ファイ》・・・」

襲ってきたゴブリンの群れはサイカに貫かれるか、ヒナに焼き尽くされるかのどちらかになっていた。
サイカはもともと才能があるっぽいし、ヒナは固有技能で威力底上げされてるしな。もうゴブリンなんぞ敵でないか。
しかし一向にみつからないな。たしかに森の第一層はゴブリンの比率が圧倒的に高いが、ウルフやリトルベアーといった獣型もいたはずだぞ…。そうして森をさまようこと２時間、ヒナがそろそろ殲滅に飽きたというようになった頃（小学生が殲滅という単語を使うとは…）やっと非戦闘モンスターを見つけることができた…のだが、

『キュー』

…何こいつ？簡単に言うと、真っ白なウサギに羽が生えていた。そんなウサギが森の開けた場所で草を食べてた。…とりあえず鑑定してみるか。

「《モンスター鑑定》」

名称：フェザーラビット
概要：森に生息している羽の生えたウサギ。これといった攻撃手段はなく外敵に見つかれば飛んで逃げていく。目撃情報は極端に少なく、その肉は大変美味であるという。

ほう。大変美味なのか…。

「ラ、ラビ君？何を見たのかはわからないけど倒しちゃうのはちょっと…」

おっと、いつの間に俺は武装展開して今にもとびかかろうとしていたんだろう。まぁさすがにとなりで「かわいー」と言っているヒナの前で倒すのはちょっとな…。え？いなければ殺(や)っていたのかだって？いやいや、まさかそんなこんなかわいい小動物を狩るなんてまさかソンナアルワケナイデショヤダナーハハハ。
まぁとりあえず、テイムするなら絶好の獲物といえよう。
ベルはすぐに、保管しておいた人参と包丁を取出し、野菜スティックのようにしてからフェザーラビットに近づいて行った。…あんなんでも一応《料理》発動すんのな。

ーーーベルーーー

「おいでーおいでー」

私は野菜スティックを構えながらウサギのモンスター、フェザーラビットに徐々に近づいていく。フェザーラビットは最初は警戒していたが、スキルを使った野菜スティックにひかれたのか、ぴょこぴょこと跳ねながら近づいてきて、野菜スティックを食べ始めた。スティックを持ってない手でフェザーラビットをなでてみたが、フェザーラビットは特に抵抗なくなでられている。これでちょっとは懐いてくれたのかな？
そして野菜スティックを食べ終わり、少し私からフェザーラビットは離れ、こちらをじっと見つめる。ええっと、ここで契約すればいいのかな？

「ええとーー《契約》」

スキルを発動し、契約印のようなものを飛ばす。それがフェザーラビットに当たった。そしてフェザーラビットの首に首輪がまかれ、ウィンドウにこう表示された。

『フェザーラビットのフィーと契約しました。』

名前：フィー
種族：フェザーラビット
特技：飛翔、回復魔法

へぇ…契約したらこんな感じになるんだ。
私はとりあえずフェザーラビット、フィーを抱き上げ、ラビ君たちのところへ戻っていった。

ーーーラビーーー

「「私にも抱かせて！」」

おおぅ、ベルが帰ってくるなりサイカとヒナが同じことを言う。…テイム中ずっと我慢してたんすね。
ベルも姉妹故、それがわかっているのか、特に抵抗することなく、フェザーラビットを明け渡す。

「かわいいね！」「そうだね」
「ええっと、あまり荒く扱わないでね？」

フェザーラビット（フィーというらしい）は二人にもみくちゃにされながらも、おとなしくしている。ふむ、おとなしい性格のようだ。…せっかくだから俺も…

サワッ（←フィーに触れる音
ガリッ（←フィーが触れた俺の指をかむ音

…やんのかこの腐れウサギが？あぁん？今すぐお前を食料にしてやってもいいんだぞごらぁ！

「ら、ラビ君落ち着いて」
「安心してくれベルさん、俺は、いたって、冷静です」
「ならちょっとその鎌消して？ね？お願いだから」

…ちっ、運が良かったな。
そこから俺はベルからフィーの性能について聞いた。ヒナとサイカはいまだにフィーをもみくちゃにしている。いいぞもっとやれ。過激にな。

「…ということが書いてあったよ」
「ふむ、回復魔法ねぇ？できんの？これに？」

それを聞いたフィーは怒ったのか、サイカの腕から抜け出て、飛翔し、俺の腕に飛びつき、指を噛みやがった。…いい度胸だ、売られた喧嘩は買う主義でな？
俺は武装を再度展開しようとしたが、それより先に、フィーが発光し、続いて噛まれた俺の指が発光し、噛まれた跡が消えていた。

「あ、治ってる」

ベルが感心の声を上げる。どうやら本当に回復はできるらしいが、そんなことはどうでもいい、重要なことじゃぁない。
問題はこいつが俺で実演をしたということだ、俺は実験動物じゃねぇぞ。フィーを見てみると、何やら勝ち誇ったような表情をしていたような気がした。よしよしわかった。正直どんなAIが積まれてんのか気になるがそんなことはどうでもいい。

「ブッコロ」
「まってってラビ君！ストーーーーップ！」

武装をまた展開し、切ろうとしたらベルが立ちはだかった。どいて、そいつ斬れない。

［キャラクター］
 　プレイヤー名：ヒナ
 　性別：女
 　種族：人族
 　職業：元素魔法師
 ［ステータス］
 　LEVEL：１０
 　HP：３２０/３２０
 　MP：２５０/２５０
 　STR：１８
 　DEF：２１
 　VIT：２０
 　DEX：２２
 　AGI：２１
 　INT：３０
 　WIS：３１
 　LUK：８０
 ［技能］(８／１０)
＜元素魔法LV１５＞＜魔法展開LV１０＞＜火魔法LV１２＞＜水魔法LV１２＞＜風魔法LV１２＞＜土魔法LV１２＞＜魔法威力上昇LV１２＞＜神の祝福＞
　［一般スキル］
　《料理》
 ［装備］
 　武器：初心の魔本
 　頭：なし
 　上部：冒険者の服（上）
 　下部：冒険者の服（下）
 　補助：革の胸当て

［キャラクター］
 　プレイヤー名：サイカ
 　性別：女
 　種族：人族
 　職業：軽戦士
 ［ステータス］
 　LEVEL：１０
 　HP：３８０/３８０
 　MP：１００/１００
 　STR：２１
 　DEF：２１
 　VIT：２５
 　DEX：２８
 　AGI：２６
 　INT：２４
 　WIS：２０
 　LUK：７０
 ［技能］(４／１０)
＜細剣使いLV１３＞＜軽業LV８＞＜斬撃LV１４＞＜神の祝福＞
［一般スキル］
　《料理》
 ［装備］
 　武器：初心の細剣
 　頭：なし
 　上部：冒険者の服（上）
 　下部：冒険者の服（下）
 　補助：革の胸当て

［キャラクター］
 　プレイヤー名：ベル
 　性別：女
 　種族：人族
 　職業：契約魔法師
 ［ステータス］
 　LEVEL：１０
 　HP：２８０/２８０
 　MP：２１０/２１０
 　STR：２４
 　DEF：２１
 　VIT：２１
 　DEX：２３
 　AGI：２４
 　INT：２５
 　WIS：３３
 　LUK：７０
 ［技能］(６／１０)
＜契約魔法LV７＞＜神の祝福＞＜使役LV１＞＜付与魔法LV１＞
［一般スキル］
　《料理》
 ［装備］
 　武器：初心の腕輪
 　頭：なし
 　上部：冒険者の服（上）
 　下部：冒険者の服（下）
 　補助：革の胸当てーーーベルーーー

うーん、まだこの二人？（一人と一匹？）睨み合ってるよ…。フィーは私の腕に抱かれて、ラビ君とにらみ合ってて、サイカとヒナはまたゴブリンたちを殲滅しています。
と、いうことで現在、また非戦闘モンスターを探して狩りの真っ最中です。…何がということなんだろうね？…ええっと、なぜかというと、今回契約したフィーはどちらかというと回復役のモンスター、なので攻撃役のモンスターがほしかったからです。
なので再び森でゴブリンを殲滅しながら歩いているわけなんだけど…。

「はぁ、もういいや」

あ、やっとにらみ合うのをやめてくれた。どうしてあんなにらみあうんだろう？同族嫌悪ってやつかな…。
そんなことを考えていたらラビ君が話しかけてきた。

「あぁ、そうだベルさん」
「ん？何？ラビ君」
「これあげるわ」

そういってとあるアイテムを取出し、私の手に置きました。手に置かれたものを見ると、それは指輪でした。わぁきれいな指輪…指輪っ！？

「えっちょっま…コレハナンデショウカ？」

あまりの驚きについ片言になってしまった。いやでもこれは私悪くないと思う。そして私をそうさせた張本人のラビ君は、なんでもなさそうに言います。

「何って…指輪だけど」
「で、ですよねー…なんで？」
「なんでって…ベルさんにつけてもらいたいからだけど…」

…うんちょっとまってくださいね？ええと、これはあれかな？
指輪をつけてもらいたい＝結婚してほしいとかいうことかな？…いやいや、これは漫画のヒロインがよくやる勘違いであって現実ではありえないんだよ。つまりラビ君にはこういったのとは全く関係がない思惑があるに決まって…決まって…いやでもまさか…え、でももし本当だったら…

「これ契約の指輪って言ってな？契約魔法師が契約したモンスターの能力をアップさせる効果があるんだ」

で　す　よ　ね　！
わかってたよ。てかさっきまで予想してたんだよ。でもちょっと期待しちゃったんだよ。私の期待を返してほしい。

「……ありがとう、それじゃあありがたくつかわせてもらうね？」

私はそういって指輪を受け取り、せめてもの反抗とばかりに左手の薬指に指輪を付けた。
さて進もうかと思ったとき、サイカが、

「姉さん、出たよ」

と、前方に指をさしながら言いました。その先には、ウルフと言われるオオカミ型のモンスターがいました。

「わかった、ヒナ、フィーをお願い」
「はーい！」

私は、フィーをヒナに預け、そのオオカミに近づいた。

ーーーラビーーー

ベルは兎野郎、フィーをヒナに預け現れた非戦闘モンスターであるウルフに近づいて行った。
フィーを連れて行って餌にすればいいのに…あ、もちろん冗談だぞハハハ…3割くらい。
…にしても、渡した指輪を薬指につけるとは…結婚願望でもあるのかな？…まぁ関係ないか。
ベルはそのままウルフに近づき、何らかの料理を取り出し、ウルフに差し出した。
ウルフはそれを食べはじめ、フィーと同じように、ベルが撫でても抵抗をしなくなった。

「スキル取得の時も思ったけど、ベルさんって料理得意なんだな」
「そうですね、親が仕事でいないからご飯は姉さんが作ってますし」

サイカがそう答える。ベルの家庭は両親が共働きで家にいないことが結構あるらしい。
そういえば彼女いっつも昼飯は弁当だったな。
閑話休題(それはさておき)
どうやらテイムは成功したようで、ウルフはおとなしくベルに撫でられている。
大丈夫そうだな。
そうおもい、俺はウィンドウを開き、アイテムを整理することにした。
ここで、前にＮＰＣの店について触れたが、あれに捕捉を入れておこう。
ＮＰＣのショップは露店のようになっていたり、一軒家になっていたりするものもあるが、ウィンドウから入れるデータ上のショップもある。そこではＮＰＣのショップで売られているものがあり、さらにアイテムを売ることができる。ちなみに課金アイテムはここで買う。

「この前狩った蟷螂の素材がたまってたからな…」

そういいながら、俺はショップでキラーマンティスの素材を売り始めた。

ーーーベルーーー

「よしよし、いいこだねー」

私はご飯をあげて懐いてくれたウルフを撫でていた。
ウルフの方もまんざらでもない様子で、おとなしくなでられてくれる。…そろそろいいかな？
私はフィーの時と同じく、《契約》を発動し、ウルフと契約しようとした。
…しかし、

「《契約》…あっ！」

契約印のようなものを飛ばしたとき、ウルフは何かに反応したのか、いきなり走り出し、去って行ってしまった。そして飛ばした契約印はそのまままっすぐ飛び、ちょうど正面でウィンドウを操作してるラビ君のもとへ行き…

ーーーラビーーー

『キラーマンティスの羽×10を売却しました。３００Ｇになります。』
『キラーマンティスの羽×10を売却しました。３００Ｇになります。』
『キラーマンティスの腕×10を売却しました。５００Ｇになります。』
『キラーマンティスの羽×10を売却しました。３００Ｇになります。』

…あぁもうめんどくせぇ。キラーマンティスの素材多すぎるわ。
俺は100個以上のキラーマンティスの素材を売るために、ひたすら『売却しますか？ＹＥＳ/ＮＯ』でＹＥＳを連打していた。まとめて売却すればいいじゃんと思ったそこのあなた。ところがぎっちょん、そうはいかないんだ。ＡＬＯでのアイテムはまとめられる量が決まっている。その数は表示を見てのとおり10個だ。
今回俺が売ろうとしているキラーマンティスは死神が出るほど狩りまくったモンスターの素材。意外とドロップしてたので数がめちゃくちゃ多かった。
と、いうことで、俺はＹＥＳ連打を続ける…こういうことってたまに誤爆することとかあるからよい子はまねしちゃだめだぞ。…ということで…ＹＥＳ、ＹＥＳ、ＹＥＳ、ＹＥＳ、ＹＥＳ

『キラーマンティスの羽×10を売却しました。３００Ｇになります。』
『キラーマンティスの腕×10を売却しました。５００Ｇになります。』
『ベルから契約が申し込まれました。応じますか？　YES/NO』
『ベルからの契約に応じました。契約状態になります。』
『キラーマンティスの腕×10を売却しました。５００Ｇになります。』
『キラーマンティスの腕×10を売却しました。５００Ｇになります。』

ＹＥＳ、ＹＥ…あれ？なんかいまおかしくなかった？

カシャン。

「お？」

首元で何か音がしたので触ってみると、何やら首についていた。なんぞ？
それを触っていたら、ヒナが俺を指さして言ってきた。人を指さしてはいけません。

「うさぎさん首輪してるー」

あぁそうか、これ首輪か…確かにそれっぽい形してるわ…
・・・・・・

「はい？」

ーーーベルーーー

契約印がラビ君にあたってすぐに、こんな表示が出された。

『獣人（兎族）のPlayRabbitと契約しました。』

名前：PlayRabbit
種族：獣人（兎族）
特技：跳躍
職業：鎌使い

…え、どういうことこれ？って、あ…ラビ君の首に赤い首輪が出てきた。
え、ということは…

「わたし、ラビ君と契約しちゃったの…かな？」え、えー…どういうことなの…。
なんでプレイヤーの俺が契約してるんですかねぇ？バグ？…にしては普通にウィンドウに表示されてたけど…。
ベルも困惑した様子で帰ってきた。

「え、ええと、ラビ君…大丈夫？」
「あ、あぁ、まぁ体に異常はないけど…」

うーむ、どうしたものか…。

「ちなみにベルさんはどうしてこうなったかわかる？」
「え、ええと、《契約》を使ってウルフと契約しようとしたら、ウルフがどっかいっちゃって、そのまま契約印？みたいなものが進んでいってラビ君にあたったんだけど…」

ふむ、テイムした後に契約が失敗する奴が起きたわけね。
テイムしたモンスターがいきなりどっかいっちゃうことがたまにあるらしい。んでその契約印が俺にあたって、ボタン連打してたせいで承諾しちゃったと…、ほんと、ボタン連打誤爆って怖いわ。

「ええっと、《契約》の効果はなんだったっけ？」
「あ、ちょっとまってね？ええと…」

ベルに《契約》の説明文を読んでもらう。

《契約》：モンスターなどの獣と契約できる。

ふむ、なるほど、モンスターなどの(・・・)獣が対象か…
つまり獣人も獣の一種とみなされたってことかな？プレイヤーを使役できるようにするとか、おもしろいこと考えたな運営。

「まぁ、《契約》の効果なら契約解除ができるだろうから、そうすればいいか」
「あ、そうだね！ええっと…」

ベルはウィンドウを呼び出し、契約解除をしようとする。
その間、俺は暇だったので自分のステータスを見てみることにした…

［キャラクター］
 　プレイヤー名：PlayRabbit
 　性別：男
 　種族：獣人・兎族（契約状態）
 　職業：刈人
 ［ステータス］
 　LEVEL：３７
 　HP：１０１０/１０１０（+３００+４０）：１３５０
 　MP：４００/４００（+１５０+４０）：５９０
 　STR：５８（+１０+４）：７２
 　DEF：５５（+１０+４）：６９
 　VIT：６３（+１０+４）：７７
 　DEX：６７（+１０+４）：８１
 　AGI：７６（+１０+４）：９０
 　INT：４７（+１０+４）：６１
 　WIS：４３（+１０+４）：５７
 　LUK：１０
 ［技能］(８／１０)
 ＜鎌使いLV４１＞＜跳躍LV３９＞＜斬撃LV４１＞＜闇魔法LV３１＞＜探索LV３５＞＜鑑定LV３４＞＜鍛治LV１４＞＜軽業LV２７＞＜拳闘LV３１＞
 　［一般スキル］
 《合成》
 ［装備］
 　武器：初心の大鎌
 　頭：ゴシックハット
 　上部：ゴシックコート
 　下部：ゴシックスラックス
 　補助：ゴシックグローブ＆ブーツ

…えーこほん。

「ちょっとまったぁああああああああああ！」
「ふぇっ！？なに！？」
「ど、どうしたんですか？」
「うさぎさん大きな声出してどうしたの？」

しまった、あまりのことに動揺して大声で呼びとめてしまった。一回落ち着こう…よし落ち着いた。
…なんだこれなんだこれ！？ステータスがめっちゃ上がってる、具体的にいうと１０LV分くらい上がってる！？
え、なにこれどゆこと！？
前回見たときとの違いは種族の隣に契約状態って記述されてることだけど…。
ええっと、つまりこれはあれか？契約したことによって何らかのステータス上昇が働いた…って、契約の指輪かっ！
そうだよ、そういえばあれの効果は契約状態の奴の能力を上げること、つまりこの+１０は指輪の効果…だとすると、この+４は…＜契約魔法＞の効果かな？あれにも契約したやつを強化する効果があったはずだし。
なるほどなるほど…そうとわかれば…

「ベルさん」
「な、なにラビ君？」
「君が良ければこのままにしてくれないかな？」
「ふぇっ？…え、えぇえええええええええええええええええ！？」

おう！？そこまで驚くこと！？
ベルは叫んだあと、問いかけてきた。

「そ、それってつまり…つまり私と契約していたいって…ことかな？」
「YES」
「そ、そうなんだ…」

即答すると、ベルは何やらぶつぶつとつぶやきだしたようだが、何を言ってるかは聞き取れなかった。
そしてそのあと、サイカが話しかけてきたが…なんかさっきより距離感を感じる…なぜ？

「ラ、ラビさんって特殊な趣味をお持ちなんですね？」
「…はい？」
「だって…契約したままということはつまり…姉さんのペットでいたいってことですよね？」
「…あー」

なるほど、そういうことか。
要約すると君のペットでいたいと堂々と宣言した俺…はたから見たら変態かな？

「うさぎさんペットになりたいんだー」

…いかんこんな小さな子にまで誤解をさせてしまう。すぐに訂正せねば…

「あぁいやちがうんだ。そういうことじゃなくてだな？ちゃんとした理由があるんだわ」
「理由…ですか？」

ベルは独り言状態から復活しないし、とりあえずサイカに教えておこう。

「今わかったことなんだけどな？獣人が契約するとーー」

説明しようとしたとき、近くにあった茂みからガサッという音が鳴った。なんだ？さっきのウルフが返ってきたのか？
音の主は茂みのほうを見るとすぐに見つかった。

『ピキー』

スライムだった。
それもただのスライムではなく、メタスラというレアなスライムだった。
メタスラとは、某人の家に勝手に上り込みタンスやツボなどを堂々と物色する勇者行為というものを行えるゲームのはOれメタルと同じようなものだ。
見た目はOぐれメタルと同じで銀色の液体状であるが顔はない。攻撃力はそこら辺のゴブリンよりも弱いが防御力はめちゃくちゃ固い。ただしHPは紙。そしてとにかく、速いのだ。攻撃をよけることよけること。
これだけ聞けばただのめんどくさいモンスターだろうが、やはりそこははぐOメタルと同じようなモンスター。こいつを倒すとめちゃくちゃ経験値がもらえる。どれくらいかというと、ベルたちのレベルが今10くらいなのだがそれが一気に１5～18くらいまで上がるほどである。つまり何が言いたいかというと…

サッ（←俺が無言で武器を構える音
ビュン！（←メタスラが危険を感知して逃げ出した音
ドン！（←俺がハイジャンプを使用して前に飛び、追いかけた音

「え、ちょっとラビさん！？」
「逃がすかぁ！！」
『ピキー！？』

つまり何が言いたいかというと、PTメンバーを置いて追いかけてしまうという暴挙を犯してしまうほど、絶対に倒したいモンスターなのである。
あぁ誤解を解かねばならないのに体が勝手に…ってことで…

「待てこら経験値ぃいいいいいいいいいいいいいいい」

俺は叫びながら、メタスラを追い続けた。

ーーーベルーーー

うぅ…どうしよう。まさかラビ君にそんな趣味があっただなんて…私に受け入れられるかな…でも飼い主？になるの私だからちょっとうれしいという気持ちがあるからどちらかというとウェルカムな感じがあるみたいだから全く問題はないわけでええとつまり私とラビ君は同じ趣味を持っているということかないやいやそんなわけないとおもーー

「…！姉さん！」
「はっ！？今度とも末永くよろしくお願いします！」
「…なにいってるの？」
「え？…あれ？サイカ？…ラビ君は？」
「なんかモンスターを追いかけて行っちゃった」

えっうそっ！？
周りを見てみたが、そこにラビ君の姿はありませんでした。モンスターを追いかけたって…何を追いかけて行ったんだろう？

「どうしよう？」
「うーん…とりあえず動かないでここで待っておくほうがいいんじゃないかな？」
「…そうだね、下手に動いて会えなくなっても面倒だし…」
「まぁ、いままで普通にサイカとヒナでモンスターを倒せてたんだし、特に問題はないんじゃないかな？」
「緑の子が来たら燃やせばいいんだよね！まかせて！」

う、うーん…小学生が生き物を燃やすということに抵抗を持たないのはどうかと思うんだけど…ないとは思うけどゲームと現実の区別をしっかりしてもらわなきゃ。
私がそんな使命感のようなものにかられたとき、ふと声をかけられた。

「お、獲物はっけーん」
「しかも結構かわいいじゃん。ラッキー」

声の主は二人の男の人だった。装備は明らかに初心者が持っているものではなく第一陣の人たちであることが分かった。…あれ？今この人たち、私たちのこと「獲物」っていった？もしかしなくてもピンチだったりする？「待てやごらぁ！」
『ピキー！』

ブン！
スカッ

「避けんな！ーー《スラッシュ》！」
『ピキー！？』

ブン！
スカッ！

「いい加減くらえやぁ！－－《ハイジャンプ》！」

ドン！
ガキィン！

『ピキィ…』
「っしゃこらー！」

２０、いや３０以上ものフルスイングの甲斐あって、ようやく《ハイジャンプ》での追い抜きざまに一撃を当てることができた。
メタスラは一見堅そうに見えるが、前に言った通り、HPは紙だ。つまり…

『メタスラを倒した。３０００００の経験値を取得。ＰＴで分配し７５０００の経験値を取得。LVが上がりました。』

一撃当てれれば十分倒せるということだ。やったぜ。
いやぁ、にしても一体倒すだけで30万の経験値とは、うますぎる。LVが30超えたあたりからレベルアップに必要な経験値が一気に増えたからなぁ…。その分遭遇率が少ないんだけど…ってか俺のLUKでよく会えたな。下手すりゃ蟷螂が鎌を落としてくれる確率より低いぞ。
さて、これで目的は達したし…帰る…か…？

「…ここ、どこだ？」

どれだけ追い掛け回したのかは覚えてないが、多分これは相当森の奥に来たのだろう…MAPを見てみると３層と書いてあった。今いける一番奥まで来たわけだな。…うん、これは、

「…やっちまったな」

どうしよう？

ーーーベルーーー

「へへへ、いやぁ、こんなかわいい子たちをやれるなんて、今日はついてんなぁ」
「くれぐれも速攻でやったりすんじゃねぇぞ？」
「わかってらぁ」

いきなり出てきた怪しい二人組は各々の武器を構えてこちらによってきました。

「ど、どうしよう姉さん」
「どうしようって…やっぱり逃げたほうが…」
「お、お姉ちゃん…」

サイカが私に相談し、ヒナは怯えて私の後ろに隠れました。
それをみて、二人組は余計に気味悪い笑みを浮かべ、近づいてきました。
一か八か、走って逃げようかと思ったとき、突然こんな声が響きました。

「そこまでだっ！」
「「な、なんだ！？」」

声の聞こえたほうを見てみると、そこには…

「彼女たちに手を出すことは、この私、零時間(ゼロタイム)のゼロが許さん！」

氷川君…じゃなかったゼロ君が立っていました。なんでここに？
そう思ったとき、二人組がうめきながら言いました。

「ウソだろっ！？トッププレイヤーでベータテスターのやつがなんでこんなところに！？」
「や、やばいぞ、どうする？」
「逃げるに決まってんだろうがバカ！」

そう叫んだあと、二人組は走って、森の奥へと消えていきました。…助かったのかな？なんかわざとらしいような気がしたけど…。
そしてゼロ君はすぐに、私たちに話しかけてきました。

「大丈夫かい？比嘉咲さん？」
「あ、うん、ありがとうゼロ君、あと名前で呼ばないでくれるかな？」

助けてもらったのにひどいとは思うが、これは前にあった時も思ったことだ。ラビ君に教えてもらったけどここでリアルの名前などを呼ぶのはマナー違反とのこと。ゼロ君もすぐにそれを察したのか、

「あ、あぁすまない。マナー違反だったね。ええと…プレイヤーネームは…」
「ベルだよ」
「わかった、ベルさん」

そう謝罪してきたので私も素直にプレイヤーネームを教えた。そうしてゼロ君は言ってくる。

「あんなことがあったすぐだ、不安だろう？よければ街まで送るよ？」
「あ、ありがとう。でもごめんね？ここで人を待ってなくちゃいけないの」

確かに一旦街に帰った方がいいかもしれないが、ラビ君はここに帰ってくるだろう。できるならば私は待っていたい。それに、一旦街に戻って合流してまた森に帰ってくるなど面倒すぎる。
サイカとヒナの方を見てみたが、二人もラビ君を待つことに異存はないようで、私を見て頷いてくる。

「いや、遠慮しないでいい。その待ち人には町に戻っておくと知らせればいいだろう？」

が、ゼロ君は食い下がってきた。しつこいのはこの人の欠点の1つだと思う。
とりあえず説明してあきらめてもらおうと思い、口を開こうとしたとき、いきなりファンファーレのようなものが流れた。

『７５０００の経験値を取得。ＬＶが上がりました。』

え？レベルアップ？なんで？私たち何もしてないよ？…もしかしてラビ君かな…それしかないか。
考えていたらゼロ君が話しかけてきました。　

「どうしたんだい？いきなりだま…っ…て…」

しかし、その言葉は最後まで続かず、ゼロ君は倒れた。
うつ伏せになった彼の背中には、なにやらナイフが刺さっていた。

「な…に…が…」

どうやら意識はあるようで、途切れながらも何か言っている。

「いぇーい、ドンピシャ」
「うまく入ったなぁ」

少し混乱していたら、先ほどの2人組が出てきた。
ゼロ君はそれを見ると、目を見開き、こういう。

「お、おま…えら…なん…で…」

なんで？…どういうことだろう。二人組はにやにやと気味の悪い笑顔を見せながら言いました。

「なんでって？そりゃぁきまってるでしょ？ＰＫ(プレイヤーキル)して経験値もらうためだよ」
「だめっすよ零時間（笑）(ゼロタイムかっこ笑い)さん？ＰＫプレイヤーなんか信用して依頼なんかしちゃぁ」

依頼？…どういうことだろう。
私の視線に気づいたのか。二人組のうちの一人がこう言ってくる。

「あぁ、教えてやるよ。この自称βテスターでトッププレイヤーのこいつは俺たちにあんたら3人を襲うふりをしろって依頼したんだ」
「襲う…ふり？」

どういうことだろう？考えていたらもう一人の方がこう言ってきた。

「あんた察し悪いな。つまり、俺たち悪者からさっそうとアンタらを助けて好感度アップをしたかったんだよこいつは」
「そんで、一応依頼達成したということで退散した俺たちは、すぐに戻ってきて今度は本当に襲うことにしたってわけだ。ほんとイケメン君ざまぁ」
「く…そ…」

二人組は笑い出し、ゼロ君は必死に動こうとしているが、マヒか何かなのだろう。ピクリと動くだけだ。

「さてと…自称君はこのまま放置して、とりあえず君らにもおんなじ状態になってもらおうか…」
「いやぁ、こんなかわいい子、しかも小学生まで殺れるとは…現実で逮捕されないかね？」
「…は、はっ、これはゲームだぞ？いくら小学生だからってそんなこと…」
「…訴えられるとかはありそうだよな…」
「「………」」

二人組はそんなことを言って、黙ってしまった。何やら考え込んでいる様子。
今のうちに逃げよう、そう思ったとき、ウィンドウにメールが届いたことが表示された。
開いてみると、それはラビ君からのメールだった。内容は『《召喚》を使ってみて』というもの。
《召喚》ってたしか契約した獣を呼び出せるスキルだったはずだけど…って、あっ！そういえば契約したんだった。
私はすぐにウィンドウで《召喚》のスキル欄をを選択し、説明を見てみる。
そこにはしっかりと、召喚対象にPlayRabbitと表示されてあった。

「そ、それがどうした！これはあくまでゲームだ！現実なんぞ知るか！」
「そ、そうだな！PTAが怖くてPKやってられっか！いくぞーー」
「ーー《召喚》：PlayRabbit」

二人組が何か言っていたが、気にせず《召喚》をする。
すると魔法陣が目の前に出現し、徐々に上に上がっていく。そして、上まで上がりきると、そこにはラビ君がいた。別れる前のセーターとスラックスの恰好ではなく、コートと帽子をかぶっている。ラビ君はゆっくりと周りを確認し、こういった。

「ええっと…何この状況？」…さて、これはどんな状況だ？
メタスラを倒して、さて帰ろうかと思って迷子になったのに気が付いて、しばらく森の中走り（跳び）回って、見つかんなくて、半ばやけくそでベルに《召喚》を使ってみてくれってメールして、そんですぐになんか召喚に応じますかとかいうウィンドウが表示されてそんで応じたら上から魔法陣的なものが降ってきて、気が付いたらここにいて、３姉妹がいると思ったら武器持った怪しい二人組がいて、自称テスターのイケメンナルシストが倒れてて…どういうことだってばよ。
考えていたら、二人組が言った。

「な、なんだ！？いきなり出てきやがったぞ！？」
「構うこたぁねぇ！PKして貰える経験値が増えただけだ！」

おっけ把握した。
俺がメタスラを追いかけてる間にPKプレイヤーに遭遇してしまったんだな、これは申し訳ないことした。そんで、襲われる寸前で俺がメールを送ってすぐに召喚したと。納得納得。え？イケメンナルシスト？どうでもいいだろそんなこと。

「あー。PKさん？いいかな？」
「なんだ？」

俺はとりあえずPKと話し合うことにした。争いは何も生まないからな。

「そこで倒れてるベータテスターくんはあげるから俺らはかえっていいかな？」

ただし、何事にも犠牲はつきものである。大方騒動の発端なのであろうこいつには犠牲になってもらおう。
PKでは倒したプレイヤーのLVによってもらえる経験値が変わるからな。初心者３人をやるよりこいつやったほうがはるかに経験値が多いだろう。
さて、決断は…

「だめにきまってんだろ」

で　す　よ　ね　。
知ってたわ。PKプレイヤーは経験値よりも狩ることを重要視する奴らもいるからなぁ。

「じゃぁ、やるしかないかぁ」
「ラ、ラビ君大丈夫？」
「大丈夫だろ、とりあえず下がってて」
「わ、わかった」「がんばってください」「うさぎさん負けないでね！」
「おう」

ベルたちを下がらせ、鎌を構える。

「「ちっ」」

二人組は舌打ちをしながら、各々の武器を構えた。
…わかるぞその気持ち、俺も少し前までそっち側だったから…。
さて、戦闘開始だ…二対一だが、やれるだけやって……まてよ？

「なぁあんたら」
「なんだ？」

俺はとあることを思いつき、二人組に声をかけた。

「あんたら、ベルたちもPKしようとしたんだよな？」
「あたりまえだろう？」「なにをいまさら」
「じゃあ、ヒナ…あの小さい子もやろうとしたんだよな？」
「お、おう」「せ、せやな」

お、動揺してる動揺してる。やっぱり考えてたか。
俺はそんな二人に、爆弾を投下してみた。

「それって実際、やばくね？」
「「………」」

だよなぁ？見た感じ二人組は大人とは言わなくても高校は卒業してそうだし、そんな二人が小学生を襲う？…うん、字面的にも体裁的にも、限りなく黒に近いグレーだよな？

「い、いや！だからこれはゲームだから！現実じゃないから！」
「そ、そうだそうだ！ていうかばれなきゃ犯罪じゃなーー」

二人は叫びながら言い返してきた。…チャンス。

「ーー《首刈り》《ハイジャンプ》」

俺はゼロのとき同様、《ハイジャンプ》で前に飛び、横に構えていた鎌で二人のうちの一人の首を飛ばした。

「…えっ？」

片方は何が起こったかわからない様子。まぁそうだよな？さっきまでHP満タンだったのに一発でゼロになるとか、ありえないよな？
…さて、ここらでこの元死にスキルだった《首刈り》について説明しておこうか。
《首狩り》は攻撃が相手の首にヒットしたとき、攻撃力準拠で対象を即死させるスキルだ。
まぁそれだけだと、どれくらいのダメージを入れたら即死になるのかわからんよな？
実際俺もわからん。検証とかしてないし。しかも俺の武器、いまだ初期装備だしな。だから即死発動とかムリゲーだと思ってたんだが、半年くらい前…あ、もちろんゲーム時間な？そのくらいのときに、あることが判明したのだ。
ALOでの攻撃力の計算は、武器を振る速度(・・・・・・・)も含まれると。
俺が今回使った《ハイジャンプ》のスキル説明はこうだ。

《ハイジャンプ》：高く、そして速く飛ぶことができる技能スキル。

ここで大事なのは「速く」という部分。
つまり、《ハイジャンプ》の速度で鎌を首に当てれば、十分即死にできるほどの威力を出せるということだ。
ちなみにこの攻撃速度も威力に含まれることを発見したのは、俺ではなく検証好きのプレイヤーだ。
いや、こういった先駆者様方が情報を教えてくれるから、俺たちは快適にプレイできてるんだ。みんなも感謝しようね。
…と、いうことで

「次はお前だ」
「ひ、卑怯だぞ不意打ちなんて！」
「レベルの低い初心者相手にPKしようとしたお前が言うなーー《首刈り》《ハイジャンプ》」

俺は再び、首を飛ばすために飛び出した…しかし

「うぉっとぉ！？」

PKプレイヤーは紙一重という感じでよけてしまった。
…そうなんだよなぁ。これまっすぐしか進めないし…いや正確に言うと《エアジャンプ》と軽業のコンボで曲がれなくはないが…まだそこまでの域に達してないのだ。
つまりこの《首刈り》、初見殺しのようなものなのだ。

「へ、へへへ…も、もうその技は見切ったぜ…」

よけられてしまっては仕方ない、普通に戦うとしよう。

「《シャドウボール》」

俺は闇魔法を使い、空中に頭くらいの大きさの黒い球体を作り出す。
この魔法も、最初に使ったときは存在意義のわからない魔法だったのだが…
この魔法の特徴は、作り出した物体が意外と固く、そして、浮いていて、つつけばその方向に動くことだ。
そして俺には、ウサギの脚力がある。…あとはわかるな？

「ボールを相手のゴールに向けてー」
「な、なんだそーー」
「ーーシュゥゥゥゥゥゥウッ！」
「ぶべらぁ！？」

これぞ、俺が編み出した闇魔法（物理）。
俺は思いっきり《シャドウボール》をけりとばし、相手の顔面(ゴール)へと当てた。超！エキサイティ…やめとこ。どこぞのオリジナルさんが怒る。
さて、PKは顔を抑えて悶えている。さすがにHP全損は無理だからな…つづけて…

「《暗視》《シャドウミスト》」

真っ黒な霧を半径１０mほどに展開し、俺とPKを包む。
これは俺も真っ暗で何も見えなくなる魔法だが…探索技能のLVが上がり覚えたスキル《暗視》、これのおかげで真っ暗な中でもしっかりと補足ができるのだ。
俺は鎌を持ったまま、ゆっくりとPKの背後に回る。

「くっそ！卑怯だぞてめぇ！」

PKは顔を腫らしてわめいていた。

「よいしょっと」
「あばばばばばば！？」

俺はとあるアイテムを奴に使った。
スタンガンというアイテムでその名の通り対象に麻痺の状態異常を与えるものだ。なのでこれを食らったこいつは、そのまま倒れていく。
そしてその倒れている奴の首元に、鎌を差し入れた。

「卑怯、汚いは敗者のたわごとってね」
「ちょ…タンｍーー」
「そんじゃバイバイ」

俺はそのまま、鎌を引いた。
それでこいつのHPは０。幕引きだ。…いま、うまいこと言ったくね？