獣医さんのお仕事　in異世界適当な順番に設定を列挙しています。
普通の場合と異なる解釈をしている場合があるのでご注意ください。
また、最新話までのネタバレを含む場合もあるのでご注意ください。










マレビト
　異世界から召喚された人のこと。呼ぶ時は敬称で猊下と呼ぶのが普通。
　数百年に一度召喚され、現在の風見で五代目。
　風見はドニがハドリア教に申請し、リイルによって召喚された。
　初代は北方の大国を作り、二代はドラゴンを駆って闘ったと有名。
　歴代のマレビトは勇猛果敢だったり、魔法で捉えられなかったり、未知の知識を持っていたりしたらしい。
　彼らが言語はハドリアの神官が教え伝えているために英語や日本語などが保存されている。　
　権力の大きさは、マレビト≧枢機卿（十派）＞大司教（複数の教区を統括）≧司教（神殿クラス長・一定の教区を治める）＞司祭（教会の長）＞助祭（修道女・修道士）とみられる。




宗教
　風見達がいる南の帝国で広まっているのはハドリア教。
　神様ではなく人の行動の神業や偉業などを尊ぶ。要するにそれぞれが正しいことを行いましょうというのが第一主義。
　神様を信仰していた時代に困っていた人を助け、国を救うなどの偉業を遂げたマレビトは神様じみた信仰を向けられる。
　クロエはハドリア教の神官として風見に仕えている。




言語
　異世界らしく日本語や英語とは違う言語を用いている。
　※しかし作者はYahoo翻訳でポルトガル語を使用中。大いに間違った表記をしている可能性もありますが、異世界の雰囲気だけでも味わってもらえれば幸いです。




医学
　病気の正体ははっきりしておらず、衛生の観念がまだないため目に見える汚いものを避けるだけ。
　病気に対しては中世ヨーロッパのように瀉血したり、薬草を煎じたりさせるが明確な対処法はなくそれぞれの医者が自己流・師匠にならった方法などで対処している。
　隷属騎士には大した医療は施されないので安い薬と包帯のみで済ませるのが大半。




獣医学
　ないに等しい。
　用いられているのは主に民間療法であり、人への医学と一緒で効いているのかどうかも定かではない。




農業
　家畜は育てているが、魔物は活用していない。
　麦など風見の世界と同一種は存在する。




食肉の文化
　冬は肉を絶ち、春や夏になって家畜の子が離乳すると肉を解禁するのが一般的。
　その場で捌いて売るか、塩漬け、干し肉、燻製などにも加工したりする。




その他の文化
　マレビトが伝えた文化も所々に浸透している。
　日本食、日本家屋などがたまに存在するのもそのため。




衣服
　麻が一番安く下着。余裕があれば亜麻。他には毛織物。さらにいくと綿やシルク。




名前
　ファーストネーム・身分格（職）・ファミリーネーム・付属名
　奴隷の場合は身分格が抜け、付属名にサーヴィが入る。付属名には称号的なものを入れる。




階級
　兵士（ソル）・商業（マー）・工業（アーテ）・農業（ファー）・神官（リスト）・貴族（アスト）・王族（ロル）・平民（ノル）・学者（フェス）・役人（オフィ）
　この十種が基本だが、それ以外のものが増減することもしばしば。
　ハドリアの信徒ならそれぞれの身分格に合った教派があるのでそれらに属し、生業の教えを身に刻んでいく。
　なので神殿や教会はある種の学校や意見交換会も兼ねた場として機能しており、信心深くなくとも大衆の生活と密接に関わっている。




奴隷
　陰属性の律法でルールを提示され、互いに同意すれば契約完了。
　主に害意を持てば痛みなどが走ることもあるので逆らえない。基本的に絶対服従。
　契約した時点で人ではなくモノ扱いされるのであまりいい境遇の者はいない。
　契約主を変更する時は奴隷商のもとまで訪れ、契約を再更新すればいいが元の契約内容を間違えて覚えていると変更不可能。




盗賊騎士
　騎士ではあるものの、その権力を使って追剥じみたことをする騎士。




貴族
　基本的に中世ヨーロッパの区分と同じ。
　伯爵は王から領地の管理を任された人で、いざという時は王のために軍をあげるもののこと。
　伯爵の位は親兄弟で代々襲名し、座を明け渡した親は隠居するか元老院に入って国策に関わる。
　公爵は地方の豪族で元から土地を持っていた爵位持ち。
　辺境伯は他国との隣接地の領地を持つ貴族。常に国を守っているため、権力も大きい。




物価
　剣は最安で一カ月の給料。いいものを揃えようと思えば２年分の給料丸ごと使ったりと車や家を買うような感じ。
　本も教科書などだと年俸級。羊皮紙で2000円くらい？
　ワインは３回程搾る。一般大衆が飲む酒は水を足された後に絞ったものために薄い。



　
単位
　距離はマイル（約1.6km）、重さはポンド（約450g）を使うのが一般的。
　リズやクロエのような近しい人にはメートル法なども教えた模様。




通貨
　いくつか種類があるが、その中で最も信用と価値が高く使われているのは現皇帝が作ったレシオン貨幣で先代、先々代の皇帝が作った貨幣も別レートで使われている。
　皇帝の権力の大きさ＝皇帝が作った貨幣の価値。
　金・銀・銅の三種があり、金は100万、銀は1万、銅は100円と同等とでも考えればいい。



　
動物
　地球と同じ犬・猫・馬・牛・羊などもいるが、カトブレパスやバクのような家畜も存在している。
　病気や細菌の類いも似た種が存在するので風見の医学・衛生は通じる。




動物以外の生物
　幻獣、魔物、魔獣などと分ける。
　それらは律法を扱う生物や、明らかに生物の範囲から逸脱したものをさらに人への害の度合いで区分けして定義する。
　例えばペガサスやユニコーンなどに代表される基本的に害がないものを幻獣。
　スライムやゴブリン、スケルトン、ゴーレムなどあまり強くないが害のあるものを魔物。
　鬼、バンパイア、ドラゴンなど特に強く、固有の陣地を持ち、人に害があるものを魔獣という。
　例外として妖精や精霊、魔物と人のハーフの魔人などの区分けもあるそうだ。魔人の代表格にはダムピール、サキュバスなどが入る。
　こちらは人と共生することもあれば魔物と共生している場合もある。
　一部の魔物はムチなどで従わせているが、大半は人に危害を加えてくる。人が近くにいると頭痛などの干渉があるためとドリアードなどは言う。満腹度には関係ない。




竜種
　普通の武器では全く傷つけられない。どれも上級の強さだが、魔獣と称されるのはドラゴンのみ。
　簡単に分類すると、
　ミミズ型の竜＝ワーム
　前足が翼の竜＝飛竜orワイバーン
　四脚＋背中に翼＝ドラゴン
　となる。ドラゴンだけはワームや飛竜などより別格に強い。飛竜は人に飼い慣らされることもある。




律法
　世界は力と法則に満ちているもの。律法技能者はその法則を一時的に外し、自分というフィルターを通す事によって自らの属性の秩序を行使できる……という風に旧時代では言われていた。現代では理論は不明だが技術として使っている状態。
　律法（スペル）は自分の中にあるワードの組み合わせにより発動できる。どれほどの語彙を持つかは生まれもってのもの。語彙の数によってサードウィザードなどと区分される。
　始動キーの一節『Eu escrevo isto』を唱えることによって発動。
　普通の物語で言う魔法と捉えて差し支えない。
　属性だけでなく自分の持つワード次第で効果が変化するので無敵や万能の技ではない。ワードは登場人物の項を参照。
　使える人は血統によって限られている。


　炎・雷・風・地・水……五大元素。光は炎と同一。
　毒・氷・重力……希少属性。
　陰・陽……特異属性。精神操作や幻術、呪いなど精神に関するものが前者。後者は細胞分裂の促進・変化など肉体に関するもの。
　虚数……ドラゴンが保有する属性。エネルギーの収束と拡散など世界に新たな法則を付与して操るもの。
　　　　　人や魔物の律法を吸収し、自分の律法の威力に上乗せできるためにドラゴンが軍隊相手で負けることはない。




付加武装
　魔物の核や素材から作る武器であり、魔物の能力の一部を律法のように使用することができる。
　ただし劣化もするので通常は一年程度しか使えない。
　ゴーレムの核、ブルードラゴンやサンドワームの竜鱗などは付加武装となる。
　なんでも付加武装になるのではなく、律法を使う生物のうち律法を操る器官が全身に分散しているのではなく一部に限局したもののみ活用できる。




隷属騎士団
　ラヴァン領の領主、ドニ・アスト・ラヴァンが所有する奴隷によって構成される戦闘集団。
　老若男女、人、亜人は問わず二百人ほどで構成され、ハイドラの門や城の警備などを一手に任されている。
　コストのかかる普通の騎士に代わって用いられる消耗品扱いとなっている。



　　
地名
　南の帝国：ハイドラなどを含む帝国。ドニが領地を持つのもこの国の一部。
　・ハイドラ：ドニの城がある場所。他国との境界線にある前線基地への補給庫となっている都市でかなり大きめ。
　　　　　　　人口は二万程度で九割は農民。
　　　　　　　ドニの城の元ネタはドイツのマルクスブルク城。街はローテンブルクの紹介をしている写真や図を参考。
　・ラダーチ：銀鉱山のある街。銀細工やたまに発生するゴーレムの付加武装が産業となっている。人口は二千程度。
　・水帝樹の湖：多数の水棲魔物が生息。強力ではあるものの、この場を離れないために周囲は安全となっている。
　・スシーバ：クイナの故郷。キュウビの庵が近隣にある。
　・ドラゴンレイク：竜の巣から徒歩一日の距離にある。カルデラ湖に作られた小さな村。日本刀などを売っている珍しい場所。
　　　　　　　　　　イメージはピナトゥボ山のカルデラ湖。
　・竜の巣：レッドドラゴンの住処。上層と下層に分かれており、下層には竜種を模した凶悪な魔物が多数生息。
　　　　　　イメージはエローラ石窟群やアジャンター石窟群。
　・山岳樹：山脈に根付いた樹。竜の巣よりはるか北、北の大国との隣接地に存在。
　・アギト大渓谷：獣の歯のような岩壁に囲まれた大渓谷。
　・シュツィアン鍾乳洞：天井がところどころ地上に繋がっている洞窟群。土地を覆うほどの超巨大なスライムが存在する。
　　　　　　　　　　　　イメージはシュコツィアン洞窟群。
　・ヘリオン要塞：古代の動く要塞だったらしい。
　・バルツィ砦：ハイドラの近くにある東の隣国との境界線を守る砦


　北の大国：初代猊下が育て上げた国。


　西の国：騎馬民族が統治している国だがよく内部で争いをしていた。


　東の隣国：ハイドラと面した国。鉱物資源が豊富だが農作物は豊かではない。　











○医薬品


消石灰
　消毒薬。
　漆喰などの建築材料に使う水酸化カルシウムを流用。とても安価で獣医と防疫の味方。
　作り方は貝殻を粉にして焼き、水を加えるのみ。
　消毒漕として使う時は水に溶かし、畜舎などの消毒や防疫に使う時は粉のまま散布したりする。
　発熱・強アルカリ性のおかげで細菌、ウイルス、一部の寄生虫などに効果あり。


エタノール
　消毒薬。
　アルコール度数がかなり高い酒を流用。70～80％前後もあれば最も効果的。
　たまにリズに飲まれる。
　寄生虫やエンベロープを作らないウイルス、芽胞を作る真菌などには無効であるものの、グラム陰性菌・陽性菌、エンベロープを有する一般ウイルスには有効。


硫酸
　南の帝国には火山がいくつかあるために硫黄が豊富に存在した。
　そのため、すでに学業ギルドで生成されていた。
　様々なものを作るのに使えるし、武器にもなる。


ジエチルエーテル
　吸入麻酔薬。エーテルなどとよく略される。
　エタノールに学業ギルドから購入した硫酸を加えることで作成。
　患者に吸わせることで数分もすれば麻酔効果を得られ、かなり強い筋弛緩作用も得られる。
　鎮痛・麻酔効果も強いが気道の刺激・収縮があるので注意。嗅がせすぎると呼吸困難、呼吸停止にも陥るが落ち着いて人工呼吸で蘇生すればまず問題ない。
　また、麻酔としての効果を利用して自白剤としても若干使える。←シンゴも悪くなったものだね
　よく燃えるので火気厳禁。また、飲んだら酔えるがとても気化しやすいので大変危険。


モルヒネ
　麻薬性鎮痛剤。
　ケシから抽出し、精製したモルヒネ硫酸塩。
　脊髄及びその上位中枢における鎮痛。
　低用量では痛覚を抑制し、中用量では痛覚の鈍化と催眠。
　通常は患者に飲ませることで使用。副作用は嘔吐、便秘。
　応用は鎮痛、抗下痢、鎮静、鎮咳など。
　耐性、依存性、禁断症状が出るので連続投与は避けたいところ。


抗生物質
　落ち葉の下などにいる放線菌より作成。
　目標は肺炎に効果のあるものと、傷の感染症を防げる程度のもの二種。
　まだ拒絶反応を多く出すようで改良は必要。


リン酸
　骨を硫酸によって溶かし、結晶化することで精製。
　肥料・実験用の薬品・人工授精に用いる緩衝液などに利用。


卵黄リン酸緩衝液
　家畜の人工授精を行うために使う保存液。
　卵黄、リン酸、生理食塩水を混ぜて作る。
　精液を数倍から数十倍に薄めても二・三日程度は生かして保存が可能。


精力剤・滋養強壮剤
　マンドレイクより生成。煎じて飲むだけでも効果がある。
　未熟なマンドレイクは朝鮮ニンジンなどのように漢方薬的な効果がある。


向精神薬・媚薬
　マンドレイクより生成。マンドレイクをすり潰した後に分離するなど多少の抽出作業が必要。
　脳内分泌物に作用するようでうつ病改善にも効果があるが、行き過ぎると媚薬などになってしまう。


寄生虫用の駆虫薬
　ニガヨモギかと思いきや、ただの毒草だった。←いきなり食べないでください。
　それらしい材料はそこそこ手に入ったので今後作成予定。


デキストリン・マルトース・グルコース
　デンプン水溶液に硫酸を足して作った糖。


局所麻酔薬
　コカイン、ベンゾカインなどと似たような薬草の天然成分で作った軟膏。
　ベンゾカインとは別名アミノ安息香酸エチルという。
　簡単に言うと打ち身に吹きかけるスプレーに入っている成分の一つ。
　ただし、鎮痛効果は少ない。


生石灰
　酸化カルシウムの別名。
　貝殻を焼いた状態でできるもの。乾燥剤などにも使われる。
　これに水を加えることで水酸化カルシウムを作るが、その時の発熱は最大で数百度と凄まじい上にアルカリ性なので皮膚が溶ける。
　良い子は食べてはいけないし、投げてもいけない。←つまりシンゴは良い子ではないということに　←良い子ですっ　←いや、大人な


利尿薬
　薬草から取った基本的なものや、マンニトールのような浸透圧利尿薬（尿を濃くして水分を多く出す）を作成。


抗凝血剤
　スイートクローバーなどマメ科植物が腐った時にできるジクマロールという成分。
　似たものだとワルファリンがあるが、これはジクマロールを参考に化学合成したもの。
　元はスイートクローバー中毒といい、傷んだスイートクローバーを牛や羊が食べて出血が止まらなくなったことから発見された実話がある。


オゾン水
　水を電気分解し、さらに無声放電でオゾンを作り、それをバブリングして作った水。
　酸化作用による消毒効果なので薬剤耐性菌も関係ない。
　分解して酸素に戻りやすいので副作用は少ないと考えられている。






○道具


ガラスピペット
　ガラス職人に作成してもらった。
　通常のピペットのみならず、パスツールピペットと呼ばれる極細の先端を持つピペットも手に入る。
　万が一注射器が手に入らない時は針で穴を開け、これを刺して薬品を投入する。


縫合用の針
　釣り針を流用。
　返しなどは削っている。


絹糸
　皮膚などの縫合糸として利用。
　動物性タンパク質なので拒否反応の恐れも高め。


コンパウンドボウ
　滑車付きの弓。
　ドローイング重量が軽くなり、ただの弓と同じ重さでロングボウと同じ飛距離となる。
　エルフの職人ではなく、ドワーフの職人に依頼。


カットグッド
　吸収性縫合糸。
　羊の小腸漿膜――つまりは腸ヒモを石灰につけ、硫黄ガスに晒すことで作成。←マズかった。　←食うな。　←肴には合いませんわ　←こら、そこの食肉目ども
　内臓など抜糸できないところの縫合に使用しても体が吸収してくれる。
　ただし、違う動物のタンパク質なので拒否反応は強い。


注射針
　ラダーチにおいて購入。
　元は膿排出用であり、職人の腕を競うために作られた針。
　太さは18ゲージほどで献血針と同じ程度とかなり太め。


シリンジ
　ガラス製。
　ただの筒状の硝子なのでガラス職人なら特に問題なく作成可能。


輸液パックなどのセット
　グランドオークの力でツル科植物などを変形。
　植物の道管を利用しているのでホース状を作るのは意外に難しくない。






○農業・畜産・医療技術


スライム農法
　落ち葉などを分解者であるスライムによって分解してもらい、素早く畑の肥料にする農法。
　現在スライムを飼育しつつ考案中。


細胞培養
　クロエの律法により可能。
　培養液には血清を利用。
　いつかは律法の強化に血液を頼らないでもよくなるかもしれない。


人工授精
　卵黄リン酸緩衝液により、牛などの家畜の精液を薄めてメスに注入する。
　一回では数十匹から百匹、年間では数千から一万匹以上の数は理論的に受精可能となる。
　投与する位置は動物によって異なり、牛でも数センチ程度の誤差しか許されない位置に注入しなければいけないため、その技術を伝授。
　種牛を多く飼わないでもいいため、去勢して質の良い肉用の牛も増やすことができる。


精液採取法
　1人工膣法、2電気刺激法、3精管マッサージ法、4雌を使って射精させた後に横取りする方法を伝える。
　1は擬牝台に人工の膣を付けて横取りする方法。
　2は電気で精管をマッサージする方法。←ぜったい手伝わない！
　3は直接刺激する方法。←あらあら、まあまあ


有機肥料作り
　抗生物質作りの放線菌の失敗作を家畜の糞などに撒いて実用化中


グリフォンやペガサスの家畜化
　目下検討中。
　飛竜はいるけど、オスメスのセットがいない。


多血小板血漿注入（PRP）療法
　骨折した場合などに使う。
　使用法は採血し、遠心分離し、上澄みに含まれる血漿を創傷部位に注入する。
　要するに自己治癒を誘導するものがたくさん含まれた状態を人工的に作るもの。
　美容にも応用されている。←それについて詳しくお願いします！　←右に同じくですわ


自己血輸血（？）
　骨髄液を取り、そこから血液幹細胞を取ってクロエの律法で増殖させ、体内へ注入し直すのみ。
　赤血球、白血球など全体的に増やせるがどれか一つの身を選択して増やすには現代の特殊な薬品が必要。


大量自家血オゾン療法
　オゾンを静脈血に通し、体内へ戻すだけ。
　けれどもオゾンの酸化効果によって殺菌や、その他の免疫作用の促進を期待できる。
　クイナのおかげで使えた技術。←もっともっと役に立ちたい！






○異世界の生物


スライム
体長：60ｃｍ
律法：なし
討伐難易度：F（下級）
友好度：仲良くなれる……？
　真菌の一種。
　かなり動物寄りで徒歩の半分程度の速度で移動が可能。
　ただの真菌・粘菌に比べると移動に用いる組織や消化に使う細胞小器官が非常に発達している。
　体表面は水分の蒸発を抑える特殊な膜で覆われており、粘液を飛ばすことで攻撃するがその射出孔は限られる。
　本来は小動物の死体や植物、老廃物などを分解する分解者で湿った暗い場所を好む。
　対策はナメクジのように粉や塩などを掛けるだけで十分。
　すぐに倒す時は中心の核を潰すと体が崩れ、浜にあげられたクラゲのようになる。


グール
体長：感染動物による
律法：使う知恵はない
討伐難易度：E（下級）
友好度：仲良くなるのは無理。
　腐敗臭がする死体と言われていた。
　実際はヒュドラの体にある細胞小器官――俺的に言えばナノマシンみたいなものがヒュドラ以外に感染すると起こる病気のようなもの。
　ヒュドラ以外の生物に入ると筋肉や脳で変化が起こり、徐々に狂暴化する。グールの死体を生食することでも感染。
　腐敗臭がするのはグール化する途中で体の機能が弱るのに死体に食らいつき、口腔や内臓が壊疽を起こしたため。腐敗菌とは共存関係な模様。
　倒す時は体液に触れずに倒すように心掛けないといけない。


スケルトン
体長：寄生動物による
律法：地属性
討伐難易度：F（下級）
友好度：多分無理。
　スライムの亜種が人骨に巣食い、律法で操作したもの。
　ある意味ゴーレムに近い。
　スケルトンとして骨に巣食うスライムは神経細胞のようなものが発達しており、ただのスライムより知覚や行動のレベルが高くなっている。
　集団で冒険者を襲うことが多く、逃げれば武器の投擲。逃げなければ武器をめちゃくちゃに振り回す程度を行う。
　倒した獲物はスライムが這い出してきて捕食。
　倒す時は頭蓋骨などに巣食うスライム自体を狙わないと何度でも蘇る。ただし、スライムの律法は長く続かないので五分も戦うと電池切れとなる。
　対処的にはスライムと同じでいいが少々耐久度が高い。


ヒュドラ
体長：15メートル　体重：4.5トン
律法：水または毒属性
討伐難易度：A（上級）
友好度：もっと早く出逢ってみたかった。←英雄譚がもっと輝かしくなりましたよね！
　多頭の竜種。
　毒属性または水属性の律法やブレスを使うのが通常。洞窟の底などに巣食うがかなり希少。
　ピット器官などを持ち、生態としてはヘビに近い。
　頭同士でケンカしたり、仲間割れするのかいつか調べてみたい。
　竜種なだけあって通常の武器では竜鱗を傷つけることさえできない。
　さらに筋肉は特殊で軽く、強靭。体重は同サイズの恐竜の半分程度。←食えそうにない。　←だから食うな。
　また、体に特殊な細胞小器官を持つのか体液が生物に入るとまずアナフィラキシーショックを起こさせ、生き残ってもグール化を起こさせる。
　弱点は鱗のない眼球や口腔。ガスや薬物を投与するのも効果的と思われる。


ゴブリン
体長：1.3メートル
律法：なし
討伐難易度：F（下級）
友好度：一緒に笑い合った仲。
　子供サイズの魔物。
　顔は醜く、背格好は人間に近い。
　知識は高い方だが力は非力なので引っ掻くか棍棒を振り回す程度が通常のゴブリンの攻撃法となる。
　また筋力や骨が弱く、餓鬼のように腹が出ているため打撃などにはめっぽう弱い。
　解剖してみたところ、胃の内容物から普段は森の木の実や虫、小動物などを雑食していたようだった。
　彼らは山中の洞窟にコロニーを作り、共同で生活する例も多い。


コボルト
体長：1.4メートル
律法：なし
討伐難易度：F（下級）
友好度：喉を鳴らしてくれる程度の仲。
　犬に近い見かけをしているがチンパンジーやゴリラのような姿形をし、移動もそれに近い。
　二足歩行もできるが開いた手で武器を扱う知恵はなく、引っ掻きやかみつきが主な攻撃。
　犬とも類人猿ならぬ類人犬にもなりきれていないために弱い。
　もっぱら肉食の様子。


マンドレイク
体長：30～40ｃｍ
律法：なし
討伐難易度：F（下級）
友好度：よく判らん。
　マンドレイクの雄株。
　未熟なものは土に埋まって成熟を待っており、抜くと大絶叫をする。←もう二度と聞きたくないね。
　その音は160～180デシベル（飛行機のエンジン近くで120デシベル）のスタングレネードも凌ぐと思われ、鼓膜が破れるのはもちろんのことあまりの空気の振動に脳の細胞などがいかれてしまう模様。
　完熟すると勝手に土から這い出し、獲物を探し歩く。
　この頃になると幻覚作用の強い成分を体に蓄え、その花粉をまき散らして獲物を幻惑させ、アルラウネのエサにする。
　弱点は特にないが、根なので普通の鎌でもあれば楽に倒せる。
　引っこ抜かれて、戦って、薬にされる運命。


アルラウネ
体長130～190ｃｍ
律法：なし
討伐難易度：E（下級）
友好度：今後ともぜひ仲良くしておきたい←ダメです
　マンドレイクの雌株。
　下半身は大きな花となっていたり、ツタの集合体になっていたりするが総じてハエジゴクのような大口を持っており、そこで獲物を捕食する。
　アルラウネ自体にはマンドレイクと違って大した薬効はない模様。
　容姿は美女そのものなので男をかどわかし、精をすすりながらツタで絡め取って捕食したり、マンドレイクの花粉で眩惑したものを食らう。
　また、アルラウネはしっかりと地面に根付いているために移動できない。
　闇市場では捕えたアルラウネを奴隷代わりに売る例もあるらしい。ただし根から切り離すと一週間もせずに枯れる。
　マンドレイクと同じく倒した時の絶叫は大きいが、まだ耐えられるレベル。
　弱点は特にないが、ツタの攻撃範囲が10メートルもないので火矢で攻めれば簡単に倒せる。
　しかし下半身さえ生きていれば再生可能な模様。


ハーピー
体長：150～180ｃｍ
律法：風属性
討伐難易度：D（中級）
友好度：もう少しじっくりと話し合ってみたかった←ダメです
　半人半獣の魔物。
　肩甲骨、大腿部の部分から鳥類と同じ骨格を持つ魔物。人語は解さない。
　大きな翼で滑空するか、律法により上昇気流を生み出して飛ぶ。ちょうどハンググライダーをするような感じ。
　アルラウネと同じく、風切り羽を取られた後のハーピーは闇市場に出回ることがある。
　渡り鳥のようにかなりの距離を移動するが基本的にどこに行っても人を襲うことは少ない。
　また、オスのハーピーはこちらの世界だとハルピュイアと呼ばれて区別されるらしい。


ゴーレム
体長：150～500ｃｍ（地形・材質による）
律法：地属性
討伐難易度：E（下級）
友好度：栄養が足りないと何でも襲う
　岩石を殻にする軟体生物。
　攻撃力・防御力共に岩石を強化したものなだけあって強力。
　ただし、魔石を狙えば自重で崩壊する上に行動も遅いので命を落とすのは反撃を食らった冒険者くらい。
　神経としての触手をゴーレム内部に走らせており、それがあることで自分の肉体と律法の発動範囲を決定している。
　倒した生物の死体の上に覆い被さり、触手で溶かしてじっくりと栄養を取る。


シルバーゴーレム←こいつ、きらい
体長：150～500ｃｍ（鉱脈の大きさによる）
律法：地属性
討伐難易度：B（上級）
友好度：栄養が足りないと何でも襲う
　銀鉱石を殻にする軟体生物。
　銀を強化しただけあって攻撃・防御共にゴーレムの比ではない。普通の武器では傷つけることも不可能。
　その上にゴーレムにはなかった岩石の射出などの律法も使うために厄介さは桁違い。
　本来は相当に古い銀鉱脈の空洞を掘り当てるか、ドリアードの住む森にあるミスリル鉱脈のある鉱山にしか出没しない。
　その体は純度が高い銀が集まるために普通の銀より高価に取引される。


タイニーゴーレム（名無しと言われたり、地方によって呼び方が違う）
体長：150ｃｍ以下
律法：なし
討伐難易度：F（下級）
友好度：栄養が足りないと何でも襲う
　人型だったり、獣型だったり、虫型だったりと造形からしてバラバラ。
　成長してゴーレムとなることもあればさらに変形してしまうこともよくある。
　例えば手の形の泥だとか、人の上半身型の泥だとかゲームにいそうな土系モンスターにもなっている。
　この名無しが持つ魔石は力が弱く、体を形成しているのが精一杯。唯一注意すべきは尖った石を放り投げてくること。


アルミラージ
体長：4メートル　（お座り時の体高3メートル）
律法：雷属性
討伐難易度：D（中級）
友好度：何かよく知らないがモフられる。人を見ても逃げるだけで安全。
　ノウサギに一角を付けたような姿。モフモフというにはちょっと硬いかもしれない毛。
　律法の強さはスタンガンよりもずっと強く、木などを発火させたり、弾けさせるほどはあるので強力。
　ただし滅多なことでは戦わない平和主義。大きい分、成長が遅いので子育てに長年を費やす。
　その時、周囲に肉食の魔物がいると危険なので追い払う習性アリ。人はそれを利用して近くに住む。
　ちなみに角はシカと一緒で皮膚からできている模様。


山犬
体長：5メートル
律法：なし
討伐難易度：C（中級）
友好度：リズよりは良い子←後で話をしようか
　とても良いモフモフ。毛触りが最高の白い毛皮を持つ。
　大きな体ながらも狼の素早さを残している。頭が良く、自分より強い魔物がいる場所には住まない。
　アルミラージは大きく、律法も使うために相性が悪いので襲わない。
　しかしながらアルミラージが追い出した家無しの魔物を襲うので一種の共存関係。
　基本的にテリトリーを持っているのでそこさえ避ければ危険はないが、たまに山賊や旅人も食われる。←風見様まで襲われたかと……


飛竜
体長：10～20メートル
律法：なし
討伐難易度：B（上級）
友好度：竜種なだけあって気高くて気が強い←そういう子ほど一度折れば良い子になるものですわ
　たまにキュウビが爆炎でぶっ飛ばしたりしているが、スキンシップなのだと信じたい。
　律法は使えないが、炎のブレスくらいは使える。
　体長によって二～四人くらいは騎乗できるが、気に入らないと振り落としたりもする。
　こういった点はとても竜らしくはあるのだが、丸飲みすると長い喉に引っ掛かったり、呼吸が苦しくなるので肉を啄む時はちまちまと千切り取っている。
　本来の生息地は魔境や秘境と呼ばれる場所であり、飼い慣らすのも困難なために国でもそれほどの数を保有していない。


ミノタウロス
体長：3メートル
律法：地属性
討伐難易度：C（中級）
友好度：ちょっと気性の荒い牛。まだ近寄れるレベル
　ボディビルダーも真っ青な筋肉を誇り、皮は厚く、体表の毛が刃も防ぐのでとても厄介。
　さらには強力な地属性の律法で範囲攻撃もしてくるので冒険者は苦戦を強いられる。
　これを越えられるかどうかで質が試されると言っても過言ではない。
　内臓は意外にも普通の牛と変わらない複胃を持ち、左の腹を殴ると第一胃に衝撃が直結するので弱点となっている。
　あとは足が蹄なので地面を掴むのが不得意でこけやすい。体重が軽いほど顕著。移動しながら戦うのが吉。


リザードマン
体長：2～3メートル
律法：なし
討伐難易度：D（中級）
友好度：あまりよろしくない。
　鱗は通常の刃は防ぐが、切れ味と使用者の技能が揃っていればまだ断てるレベル。
　頭の良さはせいぜい原始人程度で住居は主に竪穴式。人の道具を利用することも多い。
　本来の怖さは複数を相手にしなければいけないこと。単体で襲いかかってくることは少ない。
　生殖のために人間など、他種のメスを襲うこともある。
　リザードマンは全てオス個体であり、単為生殖で卵を作れる。それを他種のメスの体内に産み付けて成長させる腹借りをする。
　そのためにリザードマンの染色体はZZで、メスがZWまたはZOのヘテロと考えられる。


ハイリザード
体長：3～4メートル（尾を含めるともう少し長い）
律法：風属性
討伐難易度：C（中級）
友好度：嫌いというか憎いというか←私はそれほど恨んじゃいない
　見かけは完全に映画でおなじみのアレ。光線を吐くところもまさにアレ。
　通常の武器では装甲の弱い場所以外は傷つけることもできない上に強力な律法も使うため、Bランクに限りなく近い。
　一つの巣に二・三体いるのが彼らの習性なので各個撃破が攻略のカギ。
　ハイリザードは雌個体であり、オス個体のリザードマンと交配されて初めて生まれる。ただし、子はリザードマンとなることもある。
　オークやオーガよりは社会性・連携性が強いため、厄介。


トレント
体長：普通の木と同じくらい
律法：陽属性
討伐難易度：B～D
友好度：とても親切
　森の奥深くに生息。基本的に攻撃的ではなく、森を荒らす人間や魔物を攻撃する。
　それ以外なら普通の木と同じく佇むのみ。
　その樹齢や大きさによって強さは異なる。知恵も人並みには付けていくために本当に強いものは厄介。
　何故動けるかと言えば律法が恒常的に作用しているためで、魔石を損傷したり、死んだりすれば普通の木となる。
　繁殖法は魔石を木に分け与えること。簡単に言うと細胞の核分裂と似ているが、分裂中は数日動けず、無防備。


ニンフ
体長：120～180ｃｍ
律法：陽属性
討伐難易度：D（中級）
友好度：そのうち一緒に……←ダメです
　見かけは普通の女性。妖精や魔人の一種と言われているがよく判っていない。
　ドリアードのように文字通りの神出鬼没ではないために精霊ではない。
　肉体面では人間よりも多少優れた程度で、主に律法の力が強いのでこのランクにされている。
　男性は存在しない模様なのでどうやって増えているのかがとても気になる←わたくしがお教えいたしましょうか？


フレイムスライム
体長：60ｃｍ
律法：炎属性
討伐難易度：E（下級）
友好度：仲良くなれた風味。←やめてください　←気色悪い　←……ムリ　←擁護できませんわ
　真菌の一種。スライムとほぼ一緒。
　火を放つことがあるために多少厄介ではあるものの、踏めば倒せる敵。
　俺の場合は持っても何もされないので暖かい抱き枕（湿ってる）という感じ。
　皮袋に入れればいい湯たんぽになり、この発熱は堆肥作りにも活かせそうなので連れて帰った。
　このスライムから取れる魔石は保温器や湯沸かし器程度の道具として活用される。


レッドスコーピオン
体長：3メートル
律法：炎属性
討伐難易度：C（中級）
友好度：危うくむしゃむしゃされるレベル
　とにかく甲殻が固い。さらには体表がつるつるとしているために刃物全般が効きにくい。
　爪は全て鎧も貫通するほどで尾には毒がある。尤も、尾は大抵獲物の体を貫通するので意味がない。
　炎の律法も使うが魔石は取れないためにとてもおいしくない魔物。
　ただし、食べるとカニやエビの味なので美味←とことん加熱せんと腹を壊すがね


ストーンゴーレム
体長：150～500ｃｍ
律法：地属性
討伐難易度：D（中級）
友好度：ゴーレムの類いは見境いなし。
　岩石のみで出来たゴーレム。
　基本的に通常のゴーレムとは変わらないが、多少強固になり、律法で岩石も飛ばしてくる。
　魔石は体に散在しており、付加武装としては使えない。
　さらにそのことも相まってしぶとく、弱点の魔石も多数あるために倒しづらい敵。
　また、よく変な形で合体しているが、それは冒険者が倒したものがくっついたからな模様。


レッドドラゴン
体長：30メートル
律法：虚数属性
討伐難易度：S＋（伝説の勇者待ちなランク）
友好度：ツンデレ
　鬼、吸血鬼、一部の巨人、ドリアードなどの魔獣の中でも肉体の強さは群を抜いている。
　飛行能力、ブレスを取っても人間にとって厄介だが何より厄介なのは虚数属性の律法。←風見様が騎乗した姿を拝見できなかったのを一生悔やみます……
　これがある限りは軍ではドラゴンを倒せない。故に、ドラゴンを討つのは常に選ばれた勇者のみ。
　爬虫類にはない歯を持ち、翼は被膜で出来ている。羽毛があるタイプの竜ではない。恒温動物な模様。
　食事の特徴は飛竜と同じかと思いきや、巨大な奈落の魔物を襲うために豪快な食べっぷり。


アースドラゴン
体長：40メートル
律法：虚数属性
討伐難易度：S+（伝説の勇者待ちなランク）
友好度：気を抜くと死ねる
　肉体の強さでは地上最強と言って差し支えない。負けるとすれば自分よりもずっと巨大な相手くらい。
　筋肉に疲れがたまらないのか、時速百キロ近くで数時間爆走してもへばらない。むしろ背に乗る俺が力尽きる。
　背にある鱗は先端ほど硬質になっており、生体金属の一種と言っていい。
　ヘビで言う毒腺の部分から可燃性の成分と、空気酸化により発熱する成分を噴射して炎のブレスを吐く。
　丸飲み、大雑把に噛んで飲むという捕食が多い。そのために消化しにくいが、常日頃から飲んでいる石が胃にあるのでそれですり潰して補助する。
　そのため食後は天を仰いでゴッゴッと変な風に喉を鳴らす。


正体不明（エイ型）
体長：10メートル
律法：雷属性
討伐難易度：A（上級）
友好度：試したくない。
　エイに羽毛を足したような生物。←食ったら美味いかもしれない　←もう何も言うまい
　体の上体や、下側についた触手が感覚器にもなっており、近付いたものがいれば放電して捉える。
　ネットのように広がった全体に電気が流れるため、攻撃範囲はかなり広い。


正体不明（ミイラ型）
体長：160ｃｍ
律法：重力属性
討伐難易度：A（上級）
友好度：クロエは天使だった。←あ、あの、嬉しいのですが意味がよく……
　見るだけでも悍ましく、生理的に、精神的に恐怖を覚える人のミイラのような容姿。
　身体能力はないに等しく、風が吹けば倒れるほど。
　しかし使う重力の律法は受ければ生物は致命傷を免れない強力無比なものであり、空間に作用する物なために防御も不可能。遭遇するのは危険。
　開いてみれば臓器は人間のそれとは全く異なっていた。何故このような姿なのかは不明。
　二度と会いたくない。


オーガ
体長：3メートル
律法：なし
討伐難易度：D（中級）
友好度：何もなければ友達にはなれた
　鬼に近いが、それになりきれなかった魔物。
　オークやリザードマンに比べれば他種のメスを襲うといったことは少ない。
　リザードマンに比べれば力は強いが鋭い剣なら傷つけられる体表なのでそれほど厄介でもない。　

　さて、獣医という職がある。
　動物のお医者さん、ドクタードリトル、愛犬ロシナンテの災難などなど色々な作品で描かれるアレだ。
　この職業は漫画や小説、果ては映画でも取り扱われているから知らない人はほぼいないだろう。


　動物を相手にするお医者さん。
　多くの人が抱く印象はそんなところのはずだ。


　しかし実を言うとそれが全てではない。
　年に約千人ずつ国家試験に合格した獣医学生の四割から五割ほどが動物病院に就職し、残りはあまりドラマなどでは写らない場所で活躍する。


　判りやすいところだと、動物園や水族館など。
　判りにくいところだと、農済と呼ばれる農業共済組合や保健所の衛生担当、空港の検疫、製薬会社の研究職など。


　獣医というものは人気の反面、動物を相手にするので人間の医者とはかなり勝手が違うことも多いが――それは置いといて。
　軽いスーツに見えなくもないカジュアルな服装で取り繕った風見心悟（かざみしんご）もその一人だ。


　彼を一言で言うと無難の男である。
　イエスかノーで聞かれたらまず、うーんどうしようかなと悩む。
　食堂に行ったらとりあえずおすすめか日替わりメニューを選ぶ。


　彼に欲を聞けば唯一、趣味に生きることと迷わず答える。
　彼は幼い頃からアニメ、ゲーム、漫画、小説など夢やロマン、ファンタジーといったものに影響されていた。まあ、それもサブカルチャーに溢れた現代ならさして珍しくはないだろう。
　自分は自分の人生の主人公というが、彼が獣医という珍しい職を選んだのもそんな夢やロマンの一端を自分も演じてみたいと思ったからかもしれない。


　採用数が医者の十分の一しかないため、一部では医者以上に難関だと言われる獣医。そんな獣医はやはり他とは違い、大学内でもちょっと変わっている。
　まず、国公立大学では三十人ほどの少人数となっている上に同じ志を持っているのでクラス全体がとても親密になりやすい。
　現役入学もいれば一浪、二浪も当たり前。大学卒業後や社会人から入学した三十代や四十代の人も六学年中、数人はいる。


　また、上の学年とも多くの交流会が設けられていて全体が知り合いで教授も含めて仲がいいというのが獣医学科の特徴と言える。
　獣医という特殊な職業柄の連帯意識は強く、学生の時から日本獣医学生協会（JAVS）という全国的な繋がりもある。
　それは全国獣医大の交流だけでなく、海外獣医大との交換留学の斡旋や、社会で働く獣医との講演を設けたりと大学一つに縛られない動きがあるのだ。


　今まで嫌々と行なっていた数学や社会、国語や英語の授業も大学二年を終わる頃にはなくなり、獣医としての専門的な学問と実習に埋もれることができる。
　このような特色と大学の自由さも相まって、やる気さえあれば実に充実した学生生活が送れるのだ。


　風見はそんな大学から離れるのが惜しく、大学院に進むことでもう少しばかりモラトリアムを延長した人種だ。
　その本分である授業があれば大学におり、そうでなければ所属している研究室で研究をする。余った時間があるなら大学の伝手で紹介される獣医関係のバイトである程度の収入を得ているというのが彼の生活だった。


　研究室というのは、自分が勉強したい学問を専門とする教授の下で実験やルーチンワークをこなすところだ。
　それは大きく三系統に分けられる。生体の基礎系。感染症系。臨床系の三つだ。


　基礎系は解剖学、生理学、薬理学、毒性学など生物の基本的な機能や、薬や毒が生体に与える影響の研究だ。生き物の仕組みの基礎を学ぶ場所であり、発展すればiPS細胞など再生医療の研究も行える。
　感染症系は微生物学、寄生虫学、感染症学、公衆衛生学など病気を引き起こす微生物の研究だ。バイオセーフティーなどのある研究室での研究や、食中毒や施設の衛生を検査するイメージで差し支えない。
　臨床系は外科学、内科学、放射線学など実際の動物病院での仕事を大学の動物病院で行いながら研究をする。その研究は病院に連れてこられた動物への治療に関することが主となる。


　それらの中、風見が所属していたのは基礎系に分類される病理学の研究室だ。
　そこでは病気や奇形で廃用となった産業動物や病死した動物園の動物の死因調査、動物病院から依頼された病理組織の鑑定などがルーチンワークとなっている。


「風見君、すまないが今日農家が肺炎の牛を持ってくるんだが解剖をやっといてくれんかな？　僕や大学生は授業があって手が空いてないんだ」
「はい、大丈夫です。報告はいつも通りまとめて、解剖最中の写真も何枚か撮っておけばいいですね？」
「悪いね、頼むよ」


　研究室でウイルスについての論文を読み漁っていたところ、老齢の教授がそんなことを言いに来たので「いえ」と軽く返しておく。
　研究室に回される仕事は大学生や大学院生が教授の指示でこなすのはいつものことだ。
　教授は自分の仕事や研究の補助を学生に頼み、学生は自分の研究の助言を教授にしてもらう。そういうギブアンドテイクなのだ。


「それでそいつはいつ来るんですか？」
「もうじき来ると思うんだが――おお、来たみたいだ」


　話をしていると、ぶろろろとトラックのエンジン音が外から聞こえた。
　教授は風見の肩を叩いて念を押すと時計を見、「おっと、いかんいかん」と言い残して足早に去っていった。


「さて、じゃあやってきますか」


　一人で行うには少々重労働なのだが、仕方がない。
　ツナギに手を通し、ささっと着替えてしまった風見は相手を待たせるわけにはいかないと迎えに走るのだった。






　□






　古くより、血には力があるとされていた。
　それに異常があれば人は病み、それを失えば死に至り、動物の血を飲めば活力が沸くとまで言われるのだからそこには何かがあるのだと思えてしまう。


　そして事実、血は律法の力を高めた。
　百や千の律法使いから血を集めれば奇跡や天変地異でも起こせるとまで言われている。


　かつてその奇跡は四度成った。
　異世界から人を召喚するという奇跡だ。
　最初の一人は血で血を洗う戦場で偶然に召喚され、言葉に窮しながらも戦場で傷ついた人を助け、後に人を導いて争いの火種を鎮めたという。


　それらの奇跡ではいずれも異邦の知識により多くの人が救われた。
　伝えられたものは武器、戦術、文化、技術、食物など様々な形があるが、どれも奇跡と言うに等しい功績となっていた。異邦はこちらの数百年、もしくは計り知れないほど先を行った世界なのだと人は言う。
　そんなものを異世界からもたらしてくれた客人――マレビトは猊下と尊ばれ、勇者や英雄以上にもてはやされた。


　魔物が跋扈し、国々は領土を求めて争う。
　この世界は繁栄と衰退と隣り合わせになったまま、歴史を繰り返していた。


　そして、四度目にマレビトが召喚されてから久しく。その奇跡を自らのために起こそうという一人の領主が現れた。
　表向きは流行り病、飢饉による被害を抑えるため。
　そのために五百人ほど領内の”資本”を間引きする。引いてはその犠牲によって猊下を召喚し、かの知識で他国の侵略を排して領内の繁栄を目すために――。


　もちろんそれは表向きの理由で、彼は自分の利益ためにそれを行おうとしている。そうでもなければこれまでの失態の責で領主の地位を追いやられる危険があったからだ。
　だが、このまま行けば衰退していくのは確かである。
　そんな私欲が上手く働けば領民の犠牲は最小で済むというのも皮肉な話だろう。


　大を守るために小を殺す。
　そんな言葉はいつの世にも、どこにでも存在するものだ。華々しい舞台の裏にはいつだって影がある。


　奇跡のための準備はまるで屠殺の光景だった。
　次から次へと血の詰まった肉袋――人を裂いて回るだけの仕事が行われていった。


　場所は古い曰く付きな鎮守の森において。
　そこは真っ白い朝霧のベールに包まれていたが、その下では赤い染みがどんどんでき、至るところで増えていた。
　森の穏やかな匂いには、今や血の生臭さが混じっている。


　森には三種類の人間がいた。
　ひざまずいてがたがたと震えながら刃が振られるのを待っている人間と、刃を振るう人間。それからごく少数ながらそれを見つめる人間だ。


　猿ぐつわを噛まされ、手を縄で縛られてひざまずく人には老人や、何か罪を犯したような厳つい顔の男もいれば村娘や年端もいかない子供も入り混じっていた。
　外套を羽織った騎士達はそんな人々の首を淡々と切って回る。
　髪を掴み、首を曝け出させ、涙を流して辞世の句を唱えようとする人の首を捌いて回るだけ。その後はごとりと顔から地面に突っ伏すのだ。


　それを延々と、延々と――。
　五百にも届く数を十数人ばかりで捌いていく。正常な精神を持つ者なら確実に心を病みそうな光景しかこの場にはなかった。


「まったく、やってられんね。こういう殺しは面白くとも何ともない。私は領主への報告ついでに異常がないか周囲を見て回るから殺人癖がある輩にでもやらせておけ。ためらいがある者にはやめさせろ。中途半端だと殺す方も殺される方も無駄に苦しむだけだからね。手が足りないなら私を呼べ。いいね、グレン？」
「了解しました、団長殿」


　そんな光景を白けた瞳で見つめた亜人の騎士は側近にその場を任せた。
　殺害の現場から離れた場所には件の領主――騎士の飼い主であり、この殺しの実行者がいた。
　彼は肥えた腹から湧き上がる笑みに口元を歪めている。これからを想像して期待を膨らませる彼には目の前の光景は霞んでしまっているのだろう。


　そんな領主の前に膝をつき、騎士は冷めた様子で状況を報告するのだった。






「あの、リイル様。これは……本当に正しい行為なのでしょうか？」
「あんたはどう思うんだい？」
「わかりません……。こんな光景を見るとわからなくなってしまいます」


　白い霧に隠され、見渡す限りには異常が見えない。
　だが、鼻ではそれが行われていることがはっきりと判ってしまう。
　生物の中身が溢された、もわっとした生の臭気が森に立ち込め始めていた。


　神官の少女はそれに顔をしかめている。
　服ではなく、心にこびり付いてしまいそうな悪臭だった。


「んー。じゃあ例えばの話、干ばつがあって最低でも千人は餓死者が出る飢饉になったとしようかね。そこで真っ先に五百人を殺し、次の収穫祭まで一人も餓死者を出さなかったらそれは正しい行いだと思うかい？」
「……残酷なことですが、結果論で言えば五百人が助かった分だけ良かったのだと思います」
「数字の上では正しい答えだね。道徳としちゃ合っていないけど人という種の保存を見ればそうなんだろうさ。ま、もっと長い目で見れば人が勝手にやっていることであって、良いも悪いもないんだろうけどね」


　神官の女性は悟った目で霧の奥を見つめていた。
　目を凝らせばここからでも赤い染みが見える。その傍では涙を流した老婆が今まさに切られる様があった。
　少女はそれから目を逸らそうとするが女性は彼女の頭を掴み、「目を逸らすな」と許さない。


　くぐもった呻きと共にまた一つの肉袋が裂かれて倒れた。


「あれは他人の所有物だし、どう扱おうとあたしらが口出すような用件じゃない。所有者の自由さ。それにこの行いに異議は唱えないっていうのがハドリア教としての総意ってことに決まったんだ。実行には加担していなくても黙認はしてる。あんたはそんな総意に付き添う役目があるんだから現実から目を背けるな」
「は、はい……」
「現実なんてこんなもんだよ。これでたくさんの命が救えますと会議場で拍手していてもこうなる。戦争と何も変わりゃしない。どんな聖人君子だってこんな犠牲の上に平和を成り立たせている。あたしらはたまたまそれを目の前に見てるだけさ。あんたはそれから目を背けていられる偽善者になるな」


　少女が小さくなっているところ、女性は肩に腕を回して語りかける。
　落ち込んでいるようだがこれもこの世界の一片なんだと諭そうとしているようだ。


「でもこれだって考えようによっちゃあ、領地が落ちぶれて他国に蹂躙される前に対処しようとした領主の英断だったかもしれない。ま、おっそろしく前向きに考えたらの話だけどね。悪けりゃ狂った領主が夢物語にすがろうとしてるってとこかね」


　女性は苦笑もできず、息を吐いた。


　確かに多くが死ぬはずのところで小を犠牲にし、結果的に多くの人を生かせたら政治的に言えば正しい行いかもしれない。
　疫病の蔓延を防ぐために村を焼いたり、住民を間引いたり、良くても発生地域に無理やり閉じ込めたりなんてことは古い政治では日常茶飯事の判断だ。
　これを悪いと断じられる人は同じことを生き残った人の前で言えるかどうか考えてみるべきだろう。


　だが、少女は首を振った。
　それだけではダメなのだと彼女は行動を言葉にする。


「夢物語ではありません……」
「うん？」
「夢物語で終わらせてはダメです。こんな狂行の果てに意味もなく殺されただけの命なんてあっていいはずがありません！　ならせめてこれが正しい行いだったと言えるよう、私が変えてみせます！　そのような道に猊下をお導きするのがお付きを命じられた私の役目ですっ」
「犠牲がなきゃ、そもそも現れてくれない相手でもかい？」
「その善悪を決めるのは私ではありません。精一杯のことを為して、それでも悪だと言われるのなら私が真っ先に罰を受けます」
「そうかい。そりゃあ大儀だね」


　落ち込み、現実に押し潰されるかと思った少女はむしろそれを跳ね除けても立ち上がった。
　女性にとってはそれが意外で一瞬きょとんとしたが、その真っ直ぐ過ぎる意思は面白いと愉快そうに笑う。


「いいんじゃないのかい。未熟だろうと、青かろうとそういうことをはばからずにやれる人間は貴重だと思うよ。あんたは良い子だ。真っ直ぐ過ぎるくらいにね。あんたはあんたの正しいと思うことに尽力すりゃあいい。その背はあたしが押してやろう。で、あんたはどんな猊下がいい？　いずれ確実に破綻しそうな領で。隣国とも争いが絶えない世界でどんな英雄様を求めてみたい？」
「皆を救える人がいいです。誰かを殺したりせず、餓えも、病も、争いも。全てから人を救える、夢物語を現実にしてくださるような方がいいです」
「ぷははっ！　それはまた贅沢な願いだねえ。うーん、じゃあいるか判んないけどそういうのを見繕ってみようかね」


　理想論を語る優等生の意見がおかしくて女性は吹き出して笑っていた。
　が、少女の方は大真面目らしい。それを真実にするのが自分の仕事なのだと深く気負っているようにも見える。


　そんなやり取りを二人の神官がしている間に領主と亜人の騎士がやってきた。
　召喚の触媒準備は滞りなく終わったとその報告を持ってきたのだ。






　□






「ご苦労様でした」


　病畜を受け取った風見はトラックを見送った。
　隣では風見の腰ほどしかない子牛が、こふこふとくぐもった咳をしている。まさに典型と言える肺炎の特徴だ。


　抗生物質で治療しても治らない牛は他の牛に伝染させる前に廃用が決定してこのように大学に渡したり、安楽殺してそのまま産業廃棄物にされたり、またはレンダリングと言って飼料や粉末肥料として骨や脂の一片まで再利用される。
　その他にも生育不良、奇形、骨折で利益の見込みがないものは飼料代ばかりがかさむ前に廃用が決定する。
　悲しい話だが、畜産も商売なのでこのあたりの現実は非情なのだ。


「ごめんな。できるだけ痛くないようにするから」


　頭を撫でてあやすとその牛はお腹が減っているのか指に吸い付いてきた。まだ哺乳期から完全に抜けきっていなかったらしい。
　指を抜くとツナギの端を咥えて吸ってくる始末だった。
　随分と人馴れをしている。農家では相当に可愛がられて育ったのだろう。


「よしよし。それじゃあミルクを作ってやりますか」


　頭絡に結んだロープを引き、解剖室に入る。
　そこは風呂場のように撥水性で勾配がつけられた床となっている。中央には側溝のように格子がはめられた溝が通っていた。


　風見は近場の解剖台にロープを結び付けると粉ミルクと二リットルも入る哺乳瓶を用意した。牛ではこれが平常なサイズなのである。
　粉ミルクを人肌のお湯で溶かし、いざやろうと近付くと牛は哺乳瓶に向けてしきりに舌を伸ばしてきた。よほど空腹だったらしい。


「おっと、慌てるなってば」


　押し倒される前に与えてやるとミルクはあっという間に減ってしまう。
　出るのが遅いと顔で押し上げられて催促されながら二リットルは流れるように消えてしまった。


「……」


　気は引けるが、躊躇ってはいられない。こんな時はとても切なかった。


　牛が満足して大人しくなっている間に風見は二つの薬瓶と二本の注射器を準備した。
　注射器に手早く薬剤を入れるとすぐにまた戻る。
　いつまでも見ていると情が移って何もできなくなってしまいそうなのでこういう時の動きは手早かった。


　頚静脈の心臓側を指で押さえてキシラジンと呼ばれる鎮静剤を投与すれば牛は十秒もしないうちにふらふらとして倒れてしまう。そうして力を失って倒れたところで今度は麻酔を投与して意識を混濁させる。
　その上で足をロープで縛ると口と肛門に電極を付けて電気ショックで心停止をさせ、瞳孔反射がないと死亡確認をしてから首を切って放血させれば終わりだ。
　簡単に言うと筋肉を弛緩させ、麻酔で痛みを止めて意識もなくしてから迅速に殺すわけである。安楽殺の中では最も丁寧な方法の一つだ。


「……仕方ない犠牲とは思いたくないよな。せっかく生まれてきた命なら、せめて全部の子がもっと楽しい経験をしていけたらいいのに」


　物言わぬ屍となり、中空を見つめたままの牛を撫でる。


　このような廃用となる動物を減らすために早期に病気を発見する手法を開発したり、より良い治療法を見つけるのは獣医が行う研究における重要課題の一つだ。
　元の絶対数が多すぎるだけで昔と比べて進歩がないわけではない。十年、二十年前と比べれば歴然とした違いがあるのは確かである。


　そのまま目を閉じて風見は十数秒の間、冥福を祈っていた――と、そんな時のこと。


『――みぃつけた、と』
「……？」


　不意に女性の声が聞こえた気がした。
　けれど解剖室には誰もいないはずだ。大学生の誰かが探しに来たのかと見て回ったのだが、部屋にはやはり誰もいない。


「空耳か？」


　ここまではっきりとした空耳は経験がないのだが、そうとしか考えられなかった風見は棚から自分の解剖刀を取り出すと気を取り直して病理解剖を始める。


　リンパの腫れや、その他の異常はないかと見ると最後尾肋骨から腹腔へ穴を開けた。
　まだ温かい腹に指を通して掴むと、肋骨の半ばくらいにある肋軟骨結節という軟骨の生成部位を切り、鎖骨まで切って離す。骨は切れなくてもこうして骨と骨を繋ぐ軟骨を切れば生き物はナイフ一つでもバラバラにできるのだ。


　そうして肺から腸まで全て露出してしまうと、あとはそれらの異常な所見を写真とメモで記録する。
　それが終わると病変部位をホルマリンが詰まったジップロックのようなパックに入れてしまえば終了だ。
　血がべったりと付いた手を洗った風見はきょろきょろと棚を見回す。


「ええと。コンテナとビニール袋は、と」


　こうして解剖をした検体は業者に渡し、燃やすなりレンダリングで再利用してもらうなりしてもらわなければならないが、業者を何度も呼ぶのはお互いに大きな手間となる。
　そのため関節などを切り、それぞれ十キロほどの塊にしてビニール袋に入れ、コンテナに入れて巨大冷凍庫に収納しておくのだ。


　仕事を終えた風見は研究室に戻ると過去、同じように採集した素材から作った組織切片を観察し始めた。
　低倍率から高倍率まで。
　細胞の様子などから病原菌の目安をつけようとしていたのだが――そんな時、ぶつっと顕微鏡の電気が唐突に途切れた。


「ん、どうしたんだ？」


　これはつい最近、購入し直した顕微鏡だから壊れるのはおかしい。
　そう思って目を離した時、彼はさらに異変に気付いた。
　点けていたはずの部屋の電気まで消えている。いや、それどころかまだまだ明るい時分のはずなのに研究室の外が暗かった。


「えっ……。はい？」


　目を疑った風見は腕時計を確かめた。
　時刻は三時前。まだ秋とも呼べない暖気が残るこの時期だ、暗くなるはずはない。不思議に思った彼は窓に近付き、外の様子を確認する。


　真っ暗――否。真っ黒だ。
　普段窓から見えた光景は何の光沢もない黒で塗り潰され、形というものが一つとして確認できない。
　近場から遠くまで全て消え失せ、地面は奈落への大口を開けていた。


「な、なんだよ、これ……」


　後ずさると同時、ぽたぽたと。
　窓に“血”が滴り、雨粒のようにつうっと垂れて下がった。


　目を瞬いて確認し直すが見紛うことなき赤色である。雨水ではない。
　今まで幾多の動物の血を見てきた彼だ。この赤を他と見紛うはずはない。血ならたった今だって見て来たばかりではないか。


　しかもこの血は出血してから少々間を置いたものらしい。
　濃い赤色で、滑り落ちれば色むらができるその特色や、中途半端なゼリーのように凝固しかけてガラスを落ちていく血のゲル。どちらも見慣れたものだ。
　絞り出されてしばらく経った血はこうなってどこかに溜まる。だから食肉処理場や解剖室の側溝は排管詰まりを起こさぬよう、使用中は絶えず水を流し続けるのだ。


　まさか白昼夢かと思って顔を強くつねってみる。じんと痛みは広がるが、目の前の光景は変わらないままだ。
　やはり、何かがおかしい。
　窓を開けて確認してみようかと考えが一瞬頭を過ったが、彼は窓に手を掛けられなかった。あんな血に触れるのは御免である。


「そうだ、他の人達はっ……！？」


　校舎内にいる他の人とひとまず合流した方がいい。そう考えた風見はドアに駆け寄った。
　幸い、ここは校舎の一室。あの血に晒されることはなく他の研究室や教室へと向かえる。


　そう思ったのだが――。


「なっ……！？」


　部屋から飛び出ようとした瞬間、その一歩先から正面まで果てしなく黒が続いていた。
　すでに踏み出した一歩を踏み外し、奈落へと落ちそうになった風見はとっさに手を伸ばし、ドアノブを掴んだ。
　それは本当に奇跡的なことだった。広げた腕が偶然、ドアノブに触れてくれたからよかったものの、そうでなければ奈落へと真っ逆さまであった。


「そんな、嘘だろ……！？」


　ドアノブ一つに身を支えられ、宙吊りとなっている風見は蒼白になっていた。
　足は不安定に揺れ、空を掻くばかり。下半身は本来床だったはずの高さを突き抜けていたが触れるものなんて何一つとしてなかった。
　ドアの金具がぎぃぎぃと悲鳴を上げ、金属製のドアノブから指が滑りそうになる。無理をした肩がずきんと痛んだが、風見はそれどころではなく必死になって指に力を込めていた。


　目に入る限り、全て黒一色だ。
　何が何だか理解不能だが、無事なのはこの研究室一室のみらしい。


　状況の理解を置いて、そこだけ把握した風見はドアノブを両手で握り、何とか部屋に戻ろうと足掻いていた。
　けれど“始まり”は風見を少しも待たず、さらに激化していく。


「えっ……」


　なんと突然、研究室の外壁にまでヒビが走ったのだ。


「ちょ、え。そんな、まさかっ……！？」


　その上、ヒビは壁も無視して空間を走り、どんどん広がった。
　まるで画面の中の登場人物が液晶と共に割られるかのようである。


　そしてヒビが走る場所は人がいる空間も関係なかったらしい。それはなんの抵抗もなく風見の体も貫通し、広がり続けた。
　だが、割れたはずの体には痛みもなければ出血もない。


　びしびしと亀裂が広がる音とわけの判らない現象に脅され、流石の風見も心臓の鼓動が速まる。


「何がどうなっているんだよっ！？」


　次々に連鎖崩壊していく世界。
　そんな中で放った言葉が、彼の故郷での最後の言葉となった。


　

　よく見た展開ではどうだっただろうか。
　確か奇妙な現象に巻き込まれた主人公は穴に落ちたり吸い込まれたりすると意識を失い、目覚めるとそこは異世界――そんなところだ。


「研究室……じゃ、ないよなぁ。どう見ても」


　しかしながら風見の感覚も記憶も途切れはしなかった。
　その過程で彼が目にしたのは果たして現実だったのか否か。それはどう頭を捻ろうと出ない答えだ。


　砕け散った世界を見た。
　砕け散った自分を見た。


　けれども体がそこにあるのは感じていた。手もあるし、足もある。感じようと思えば心臓の鼓動だって判った。
　いくつもあった感覚の中、まずは慣性が消える。


　視界は判ったものではなかった。
　世界にヒビが入り、風景がメッキのように落ちた辺りから全く意味不明だ。
　同じ風景の植生が変わっただけのものも見えたし、かと思えば万華鏡をのぞき込んだかのような妙な世界が見えた気もした。


　現象の意味が判らない度合いで言うなら不思議の国のアリスと同じレベルだったかもしれない。
　ぐにゃんぐにゃんと歪む風景は何の関連もなく移り変わっていく。


　だが一つだけ奇妙な部分がある。
　それは“赤”が今も前もずっと付きまとってくることだ。窓に吹きつけていたはずの血の雨はどんどん激しくなり、どしゃ降りで全てを埋めていく。


　色を失い、また新たな色を発し……。
　赤と走馬灯の世界にとうとう吐き気をもよおした風見は口を押えてその場に手をついた。


「地、面……？」


　手がつける――らしい。
　そういえばいつの間にか落下のような感覚が消えていた。


　彼は地面を見つめてからようやく気付いた。
　もうすっかり異常は止み、重力も戻ってきている。


「おぇぇぇっ…………。うぅ」


　だが気持ちが悪い。酷い車酔いや荒れた飲み会明けのような気分だ。
　残念ながら自分の中で渦巻いている気持ち悪さを吐き出せないまま、風見は青い顔を上げた。


　視界は白く曇っている。
　まだ目がおかしいかとも思ったが、肌をひんやりと湿らせる感覚からすると霧なのではないかと推測できた。


　目を凝らしてみれば薄っすらと木々が見える。
　思い出されるのは映画などでよくある、濃い霧が森を覆っていたシーンだ。視野はほんの五メートルもあるかどうかである。
　視線を下げれば地面には腐葉土が広がっていた。


　やはり森で違いないらしい。
　半径一メートル足らずに樹が生え揃い、下草はほぼない。まばらに幼木が見える辺りはブナの陰葉樹林っぽく思える。


　尤も、そんなものを気にできる余裕はまだない。


「うぁ、もう一波来た……」


　風見は喉の奥まで競り上がってくる感覚をなんとか飲み下そうとしていた。
　研究室や大学は一体どうなったのだろうか？
　果たして、よく判らないこの場で吐いてもいいものかと悩んでいた時、彼はふと足元に肌色を見つけた。


　両手を荒縄で縛られた、華奢な手だった。
　視線に気付いたのか、それはぴくりと動きを見せて弱々しく動き、ズボンの裾を握ってきた。


「女の子……？」


　年端もいかない少女がうつぶせに転がっていた。
　小柄だが、中学生くらいだろうか。よく見れば彼女は華奢というよりも痩せ衰えたと表現する方が適切だろうか。
　頬は若干こけているし、唇は荒れている。茶色の長髪もつやがなく、目下のくまもかなり深かった。


　それに衣装も気になる。
　彼女が着ている服は最近あまり見かけない麻のようで、それもこんな若い子が着るにしてはデザインも悪かった。
　ロングスカートと質素な作りのシャツで、粗悪品を掴まされているようなイメージがある。しかもところどころが擦れたりよれたりするほど着込んでいるようだった。


　簡単に例えるなら中世の村娘のような格好である。


「……ぁ。――……くふ。…………っ」


　そんな服ばかりに気を取られていた風見は陸に上げられた魚のような少女の喘ぎ声を聞き逃していた。
　彼女は苦しそうな吐息をしながら助けを求めて裾を握りしめてくる。


「あ、おい大丈夫か？　意識と感覚はちゃんとあるのか？」


　大学の研究室にいたはずがいつのまにか森の中。その上、よく判らないうちに縄で縛られた少女に遭遇。
　今までを思い返したが何の筋道も立たない。
　現状は全く以って理解不能だが少女の具合が先決だった。もしかすると彼女は酷いぜんそくで呼吸がままならないのかもしれない。


　風見は腹式呼吸がしやすいようにと上体を起こしてやる。こういう時、寝かせたままだとかえって呼吸し辛くなるものだ。
　だが、風見はその瞬間に目を見張ることとなった。


　髪がさらりと流れて露わになったのは“赤黒く染まった”首筋だったのである。


「なっ……」


　目を凝らせば血に塗れた首には一本線の切り傷が見えた。


　十中八九、鋭利な刃物で切られた傷だろう。それほど深くはないが、浅くもない。
　血が黒っぽいし、流れも緩いので恐らく頚静脈が切れているのだろう。


　霧でよく見えなかった地面には大量の血が染み込んで血だまりになっている。
　下にしていた少女の右半身にもかなり血が染みており、もうすでに手遅れになるか否か……そんな瀬戸際に見えた。


『助、けて……』


　少女は弱々しくささやこうとしていた気がした。


　だがここには輸血用の機材もなければどこなのかも判らない始末だ。
　これも奇妙な夢の一つだったら良かったが、ぞっとするほど冷えた少女の体温はこれが現実だと風見に突き付けてくる。


（なら、どうやって助ける……！？）


　通常、血液が足りないと低血量性ショックになる。
　血が足りないと血圧が減り、脳や重要な臓器に血が回らないから酸素も届かない。そうなると体は重要な脳や臓器に血を集中させてしまう。
　するとエネルギー供給が上手くいかず、心臓にも新たなエネルギーが届かないために非常用のエネルギーを使い始める。しかしそれを使うと心機能を低下させる老廃物が溜まってしまい、心拍は段々と弱まって死に至るという悪循環だ。


　輸血。さもなければせめて輸液か、血圧が低下して血管が潰れてしまう前に輸血用のルートを確保しなくては。
　風見は持ち合わせの知識で対処を考えたが、現状では治療できる場所へ一刻も早く連れて行くのが最善だった。


「呼吸は深くしっかりとしておくんだ。すぐに治療してやるから少し辛抱しろ」


　酷なようだが自発呼吸だけはしてもらわないといけない。
　風見は少女の瞳を見つめて強く言いつけた。
　少女は這い寄ってくる冷たい感覚に怯えながらもこくんと頷く。風見は強い子だと褒めるように目で語りかけ、背負おうとした。


　ぱきっ。


　不意に小枝を踏み折る音がした。
　顔を上げてそちらを見れば霧にシルエットが浮かび、誰かが歩み出てくる。


　まず見えたのは翡翠色の瞳だった。
　冷たい、無機質に相手を見据えるそれ。風見はそこに狼の瞳を幻視して肌を粟立たせた。もちろん、本物がいたわけではない。


　現れたのは褐色肌の少女だった。
　腰には二本のサーベルを下げ、足には丈夫そうな皮のブーツを履いている。
　着ているものは綿でできた普通の服ではなく、青みがかった灰色の制服だ。その装いには威圧感のある硬さが感じられ、軍服を思わせる。


　容姿といい、衣装といい異国の人としか思えない。
　夢とも現実とも定かではないのにこれだ。風見は困惑していた。


　天の助けなのか、否か。それが問題だ。
　風見は警戒した瞳で軍服の女を観察する。


　すると彼女は風見と少女を順に見てからポケットをまさぐり、細い何かを取り出した。小指サイズで穴が一つしかない……笛、だろうか？
　彼女はそれを咥える。


　すると何もされていないのに耳がキーンと痛んだ気がした。


（犬笛か？）


　耳から頭の奥へと響くこの感覚は他にありそうもない。
　数秒も吹くと笛はしまわれた。


　彼女は腰を過ぎるくすんだ灰色の長髪を揺らしながらゆっくりと近付いてくる。


「Voce e um convidado(お前は誰だ)？」
（……何語だ？）
「……Voce e o convidado do assunto(ああ、なるほどね。お前が例の)」


　軍服の女は風見を見つめて浅く口の端を上げる。
　笑みだったのだろうが微かに陰湿さが漂う妙な表情だ。聞き覚えがない言葉といい、どこか不気味に感じられてしまう。


「Eu empreendo isto posteriormente(あとは私が引き受けるよ)」


　彼女は相変わらずの表情で少女の傍らに寄ると風見に向かって真っ白い手袋をした掌を向けてくる。


　そのまま静止しておけ。構わなくていい。
　そういう意味なのだろうと推測できた。


「……ぅ、ぁ」


　彼女が少女を引き受けた時、少女はかすかに震えた気がした。
　気のせいだったのかと風見が手に残る感触を思い出していると彼女はすっとサーベルを引き抜く。


（やっぱり本物だったのか）


　刀身の輝きと使っているからこその味が本物を感じさせた。
　しかしそんなもので何をする気かと注目していると、彼女は荒縄を切った。少女の手はばさりと音を立てて腐葉土に落ちる。


　そして彼女は一転して穏やかで優しい微笑み、少女を抱きしめた。
　まるで姉が妹を慈しむかのような顔である。


「Obrigado. E um trabalho excelente(ご苦労様。お手柄だね)」


　その言葉に少女は弱々しく笑みを作ろうとしながら頷く。


　だが、少女の顔には泣きそうな表情が見え隠れしていた。
　軍服の女はそれをなぐさめ、落ち着かせるように頭をいくらか撫で――おもむろに少女の首を捻った。


　何かが折れる音がして、


　少女は首をありえない方向に曲げて、


　軍服の女が手を放すと腐葉土へと倒れ込んだ。


「――っ！？」


　風見はすぐに女を突き飛ばして少女を見た。


　呼吸は、もうなかった。
　見ていると瞳孔は徐々に散大していく。


　要するに、そこにはもう死体の反応しか残されていなかった。
　首の骨がこうまで折れて中まで断裂されると意識は一瞬で断たれ、呼吸の命令も届かなくなってしまい手の施しようがない。


　即死だ。


　彼は言葉が出せなかった。
　目の前で失われた命を惜しみ、悔やみ、息を詰まらせた。
　思わず拳をぐっと握り締めた時、彼は殴り倒すべき悪を思い出した。


　鋭い睨みで軍服の女を捉え、――ひゅんと音を立てて眼下から振り上げられる“何か”。
　咄嗟のことだったが彼はのけぞってなんとか回避した。


　いや、回避させてもらったのだ。
　無理な動きで背後に倒れそうだったのを何とかこらえたのだが、翠色の眼光はそんな彼を嘲笑しているようだった。


　ぱさん！　と音を上げて舞いあがる落ち葉。
　気付けば風見の股の間には鞘に収まったサーベルが突き立てられていた。


　影を縫われたのか。
　はたまた蛇に睨まれたのか。


　その瞬間を境に風見は行動というものを忘れてしまった。
　いきなり放り込まれた危険な舞台に、風見はわっと噴き出す嫌な汗を感じた。


　

　風見は殺される予感さえあった。
　しかしそんな時、ばっさばっさとやたら大きな音と落ち葉を巻き上げて新たな役者が駆け寄ってきた。


「O que faz voce（何をしている）！？」


　飛び込んできたのはやたらと豪奢な衣装に身を包んだ小太りの男だった。
　歳は初老に入るくらいだろうか。少し白髪交じりの豪商というのが彼にぴったり当てはまる印象だ。


　男は駆け寄るなり拳を作って軍服の女を殴り飛ばした。
　何も女性に対してそこまでしなくともと風見はぎょっとしたが男の行動は早かった。
　サーベルを払いのけると大事な子供が怪我していないか心配するように手を取ってくる。


「Nao ha o dano（お怪我はありませんか）？　Não era terminado o que era（何かされませんでしたか）？」


　またも全く聞き覚えのない言葉がマシンガンの弾のようにぶつけられる。
　意味は判らないが声色からして心配の声であるのは確からしい。


（次から次へ何なんだよ）


　何かが憑りついているのではないかと思うほど異様に心配を向けてくる男に風見は恐れにも似た感情を覚えた。


　男を避けて目を逸らす。
　偶然向いた先では殴り飛ばされた女が痛がりもせずに無感情な顔で立ち上がっていた。
　彼女は口の端から血を流しながらも手を後ろで組み、姿勢を正すと直立不動でこちらを見つめてくるだけだった。


（女の子は重傷で、軍服の子が殺して、妙な男がそれを殴って……。一体どういう状況なんだ。本当にこれは夢じゃないんだよな……？）


　張り付いてくる男を若干避けつつ、周囲を見回す。
　今までは気付きもしなかったがいつの間にか包囲されていた。


　この軍服の女と似た姿だが帽子はなく、それぞれ一本ずつのサーベルを持った人が周りに何人もいる。
　さらに奇妙なことにそのうちの何人かは犬や猫、または別の動物のような耳や尾を持っていた。


「おいおい、コスプレのドッキリ……か？」


　見れば帽子が取れたさっきの女にもあった。
　狼を彷彿させる立派な灰色の尾と、ピンと立った獣の耳である。


　コスプレなんかして、本当に異世界召喚モノに見せかけたドッキリなのかと風見は壊れた笑いを返そうとした。
　が、無理だった。


　ひやりと冷たさを感じた手は少女の血で濡れていた。
　見下ろせば瞳孔が開いた目は焦点もなく虚空を見つめたままだ。生きていた頃とは違い、ガラス玉のように生気を失った色である。


　――ありえない。


　たかが作り物でここまで死体を再現できるはずはなかった。
　生きた人間がここまで死体の演技をこなせるわけがなかった。


「Porque você não estava ferido, você feltro aliviou（怪我をしていないようで安心しました）」


　とうとう何も異常はないと理解したのか笑って肩を叩いてくる男。


　だが風見は反対に身の芯からぞっと凍えた気分だった。
　目の前で女の子が死んでいるというのにその顔はないだろう。まるで人を人とも見ていないかのようだ。


「……？」


　少女と男を交互に見つめていたら彼も気付いたようである。


「Leve　Mulher.　Isto é obstrutiva（この女をどかせ。目障りだ）」


　男が何事かを周囲に言うと数名が動き、少女を抱えて引き下がった。
　抱えられると、くたんと垂れ下がった腕が宙で揺れる。風見の目にはその光景が深く刻みつけられていた。


　そうして彼が思考を停止させていた時、またぱさぱさと落ち葉を踏む音が聞こえてきた。
　見れば何人かの軍服に引き連れられ、純白のローブをまとった少女が近付いてくる。


　十五かそこらだろうか。
　金髪を肩の辺りから三つ編みにした彼女は周囲の誰とも違って清純さを絵に描いたような少女だった。
　ジャンヌダルクもかくや、そんな容姿である。


　少女は荒れた息を無理やりに抑え、礼節に則ったお辞儀を男に向けると風見にまで一礼してくる。


「A、ah……Can you speak English？」
「英、語？　普通に……、喋れるのか？」


　思わず返した言葉に少女は「ああ！」と手を合わせ、透き通るような碧眼を大きく見開いた。


「そう、そうですか！　こちらの言語の方ですね？　確か日本語でしたか。マレビト様、申し遅れました。私は神官のクロエ・リスト・ウェルチと申します。どうぞクロエとお呼びください」
「神、官……？」


　はいと頷いた彼女は続いて男の方にうやうやしく手を向けた。


「こちらはこの地の領主のドニ・アスト・ラヴァン様です」


　ドニと呼ばれた男は何事かを語りかけながら手を差し出してきた。
　朗らかなその態度は社交辞令だろうと推測できたが、『猊下、お初御目にかかります』という意味だとクロエは一応訳してくれた。


（猊下って聖上とか聖下とか宗教の敬称じゃなかったか？）


　不思議に思う風見は「風見……心悟です」と戸惑いがちに自己紹介を返した。


　そんな彼が未だに状況を掴めないのをクロエは察してくれたらしい。
　ドニに向かって慎ましやかに言遣ると何らかの同意を得ていた。


　彼の鷹揚な頷きを見たクロエは「こちらへどうぞ」と先導を申し出てくる。


「いろいろと突然のことで驚きかと思います。まずはゆっくりと休める場所までお送りさせてください。それから改めて説明させて頂きます。あちらの荷物の方もご心配なく。猊下のもとへしかと届けさせますので」


　クロエはこれ以上とないへりくだりを見せてきた。
　彼女の言う“あちら”を見れば研究室にあったはずの物がいくつか地面に落ちている。
　風見はそんな態度に異議を唱える訳にもいかず、ドニに頷かれることもあって静かに従おうとした。


　が、一つだけどうしても見逃せないことがある。
　さっさと歩いていこうとする二人だが風見は立ち止まったまま。すると後ろ髪を引かれたように彼女らは振り返った。


「待ってくれ。あの子は……なんだったんだ？」
「え……？」


　風見の言う、あの子に覚えがないクロエは要領を得ない顔で振り返る。


　混乱のまま場に流されまい。
　目と声に力を込めて風見は問いかけていた。これが夢だろうと幻だろうと殺されたこの少女は見過ごせなかった。
　ちらと先程運び出された方向に目をやると霧の奥に地面で横たわる少女がいる。視線を追ってそれを目にしたクロエは青ざめていた。


「猊下、それは――」
「そんな風に呼ばれ慣れてないんだ。風見でも心悟でもいい。まだ獣医って呼ばれる方が慣れてるくらいだ。そんな呼び方をしないでくれ」
「は、はい。それでは、ええと……ジューイ様。彼女は――その、ドニ様の所有物、奴隷です。彼女らの血はジューイ様をここに召喚するために必要だったのです。……このような光景を見て気を悪くされたでしょう。今納得して欲しいとは言えませんが、どうかついてきていただけないでしょうか？　彼女は私達が丁重に葬りますので、どうか……」
「奴隷？　召喚とか、本当にそうだって言うのか？」
「はい……」


　クロエは咎められているように小さくなりながら肯定していた。
　隣で何を言っているのか疑問顔なだけのドニとは明らかに違う。衣装といい、周囲の人間とは雰囲気が異なっていた。


『どなたか律法を扱える方はいませんか？　もしいたらこの方にどのようなものかお見せください』


　今度はクロエが判らない言葉で何かを言っていた。
　どんな意味なのかと疑問に思っていると先程の軍服の少女が返答していた。


　するとクロエは「彼女をご覧ください」と指を差す。
　一体何かと風見が思っていると少女は地面に触れ、二、三呟いた。


　その途端、茶色い光が何かの紋様を描くように走ったかと思うと突如、土が槍のように突出し、巨大な針山を形成した。


「なっ――」


　巻き上げられた落ち葉がぱらぱらと舞う。
　少女は続けてサーベルに手をかけ、針山を一閃。ずっ、と滑った錐体は中まで腐葉土でできており、落ちれば元の土に戻っていた。


　まるで魔法のようなその技に風見は絶句する。


「今のような技術は多種あります。その中の一つであなたを召喚したのだとお考えください」


　風見はそんなまさかと言おうとしたが、これは疑いようもない本物のようだった。
　少なくとも彼の知る限りではトリックではない。


　それに向こうで倒れている少女の血や死も紛れもない本物だ。
　悪夢であることを願って少女の脈を計れば――やはり、ない。冷たくなりつつあることを再認識しただけだった。


　やはりこれは真実なのだ。ドッキリでもなんでもない。


（……わけが判らないなんて言っててもラチなんて開かないか）


　風見はもう困惑しなかった。
　この現実を否定する材料が一つも見当たらないのだから本物だと信じる他はない。


　彼は彼女のまぶたを閉じさせ、それからハンカチで申し訳程度に清めると冥福を祈って黙祷していた。
　こんな少女が血まみれで弔われるなんてあまりにも悲しい。


「あ、あの、ジューイ様！　どうかこれをお使いくださいっ」


　慌てふためいて純白のローブを押し付けてきたクロエにいいのかと視線で確認しようとした。


　しかしクロエはすでに胸の前で手を組み、黙祷を捧げている様子だ。
　ローブは亡くなった少女にかけさせてもらった。


「……冗談だ、どっきりだって俺を化かしてくれた方が気楽だったのにな」
「このようなことはお嫌いなのですか？」
「……クロエ、だっけ。この状況だと今の俺にはこの子がその召喚の生贄になったとしか思えない。こんな無残な殺され方を好き好むやつなんているか？」
「い、いえっ！　それは、その……」


　今のはクロエが言葉選びを間違えてしまっただけなのだろう。
　ドスの利いた声に晒されてびくりと身を震わせた彼女は怯えて訂正しようとする。


　それを見、大人げもなく必要以上に声が低くなってしまったのを自覚した風見は「ごめん。言い過ぎだったな」と謝った。
　空気が緩んだのを感じたのか彼女の表情も少しだけ和らぐ。


「申し訳ありません……。私は、ジューイ様の人柄に安心してしまって……」
「状況はよく判らないけど、何かが死ぬのなんて嫌だよ。第一、俺の仕事だって生かすための仕事なんだ。むしろ助けたかった」
「本当に……本当に、そのような方が来てくださったのですね……」


　何故か熱い視線を向けられるが、まだにこりとも応えられる気分ではなかった。


　しばしの黙祷が済むとクロエの先導についていくこととなった。
　道中ではドニの発言を何度も翻訳されていたが気もそぞろだ。なぜならこの森で倒れていたのはあの少女だけではなかったからである。


　それも、一人や二人ではなかった。見飽きるくらいそこら中にある。
　数メートルとない霧の視界でも歩く度に新たな死体に出くわした。
　どれもあの少女と同じように首を裂かれて腐葉土に沈んでいる。


「なあ、クロエ。この死体は全部なんなんだ？　これも全部あの子と同じなのか？」
「それは、ですね……」


　言葉を喉に詰めたようにクロエは口ごもってしまう。


　するとドニが振り返ってきた。
　恐らくは今まで風見があまり口を開かなかったから何を言ったか気にかかったのだろう。クロエは返答を中断し、彼にいくらか通訳をしていた。


　その顔色は優れないままだった。


『これらは飢饉や疫病、そういったもののために領内で罪を冒した者なので仕方のない処分なのですよ』
「飢饉や疫病ってそんなものが流行っているのか？」
「は、はい。街や村の人口の一割や二割程度が毎年それで亡くなっているのは……確かです」
「でもこれは……」
『猊下。お恥ずかしながら我が領は良い状況とは言えません。どのような者であろうと罪を犯すことはあります。しかしそれを甘い処罰にしてはより犯罪を増やしてしまうことになりましょう。厳罰も致し方ないのです。そして、これは同時にその命を無駄に散らさないためのことだったのですよ』
「こんなことになる重罪を、こんなたくさんの人が……？」


　風見の常識ではそんなのありえないと思えたのだが、見知らぬこの地ではどうなのか知れない。
　答えを求めてクロエを見てみると彼女はどこか後ろめたそうというか、奥歯にものが挟まったような様子で黙っている。


　が、ドニの方はといえば気に病んでいる風見を心配するかのように眉を寄せていたのでそういうものなのかと思ってしまった。


　確かにフィクションの中でならそういった世界観も見たことがある。
　大を生かすために小を殺すという策も決して間違った理論ではない。少なくとも国などの基本概念でも使われている考えだ。


　あの少女は痩せ衰えていた。そんな生活苦が祟って人殺しでもしたのかと彼は半ば思い込んだ。
　そうでもなければこれだけの人数が狂った行いに手を貸していることになってしまう。そんなのはいくらなんでもありえないだろう。


　真偽を見極めるためにもついて行って説明を聞かないわけにはいかない。


　だが両手では到底足りない数の死体を見ると心も変わってくる。
　それだけの大量処刑を考えると流石に吐き気がしそうだった。


（こんな血生臭い異世界召喚なんて見たこともないぞ……）


　これだけ見ると流石にさっき聞いたことは真実なのか？　と疑念を抱いてしまう。


　死体には十字架を切るように簡易な祈りをもって応えるクロエと、風見を取り巻くばかりで全く目もくれないドニ。
　まだまだ彼らがどういう人なのか判断するには材料が少なすぎた。


「……」


　あとは無言のまま二人の後を追っていく。


　するとすぐに森を抜けた。
　そこで待っていたのは金の縁取りと装飾がされた煌びやかな馬車だった。


　

　馬車に乗り、がたがたと車の倍ほど揺られて三十分だろうか。


　平野を越え、北海道のようなだだっ広い穀倉地帯を越え、さらにその先にあったのは湖畔に面した城下町だった。
　街をぐるりと囲んだ城壁は湖の中まで続き、上空から見れば城壁が描く円と湖が描く円が重なり合って『∞』の形に見えることだろう。


　この街の名はハイドラだとクロエは語った。
　名前の通りかつてこの地にはヒュドラがいたそうだ。けれど四代前の領主がそれを退けて街を造ったため、記念してその名が付けられたらしい。


　この領地は他国との国境に接するために前線への補給庫としての意味合いも強く、人と共に様々な物品が集まってくる。
　なので広さだけを取ったらこの南の帝国でも大に入る一つだ。


　入口の堀にかけられた跳ね橋を越え、石造りの城壁を抜ける。
　風見を迎えたのは所狭しと並んだレンガ造りの街並みだった。


　地面は砂利道が多く、人通りによって凹凸ができている。城まで続く一本道の大通りだけは石畳で綺麗に作られ、整備されていた。幅にしても馬車が三台は通れるくらい広々としている。
　そのわきでは商店街のように八百屋や肉屋、雑貨屋。そして驚くことに剣や盾と一緒に農具を軒先に出している店まである。
　日本の中世やそれ以前でもこのような姿は見られなかっただろう。


「うわ、本当にこんな世界ってあるのか」


　半信半疑だったがもう異世界であると認めざるをえなかった。
　だって、今更どうして否定できようか？


　耳と尾を持った亜人が物珍しそうに馬車を見ていた。
　麻の服を着た人、長剣を持つ騎士が馬車に道をあけていた。
　車窓を覗き込んできた妖精はこちらに驚いてひゅんと飛び去った。
　人の輪の中心では炎や電気の魔法が大道芸のように披露されていた。


　――そうして動く様を見せつけられればどんなに疑っていようとここが本当に異世界なのだと思い知らされる。
　まずは実物を見せて納得させようとするドニとクロエの策は大正解だ。大通りを過ぎて城に辿り着くまででも効果は十分過ぎる。


　門を過ぎると狭々とした街に代わって庭園が広がった。
　芝生、緑の低木、バラ園を始めとした花園、隅に作られた兵舎。それを過ぎて丘を登ると円筒形の見張り台が見え、その先に城があった。


　そのお出迎えにはメイドと執事が列になって待機しており、おかえりなさいませと異世界の言葉で言ってきたのか頭を下げられた。
　ドニは本当に領主であり、この城の主らしい。


　それを過ぎると今度はクロエに代わってドニが先導し、応接室らしき場所に通される。


（……俺の家が犬小屋に思える）


　それが1K（六畳）の公務員宿舎に住む風見の心の声だった。


　天井の高さは四メートルほどもある。絵画に彫像、ドアの縁取り、シャンデリアとふかふかの絨毯に巨大ソファー、etc。
　豪華な装備は挙げればきりがなく、どこにどう立てばいいのかも迷う有様だ。美術館の立ち入り禁止エリアに放り投げられた気分である。


（しかもあれは何だよ……）


　風見は穴が開くのではと思うくらいの視線に見降ろされていた。


　犯人は等身大の絵画である。
　応接室を見下ろす位置に設置されたそれにはドニ、奥さん、加えて息子らしき青年が描かれていた。


　絵のドニは精悍な佇まいであり、メタボリックな体型ではない。この絵は美化なのか、それとも昔はこうだったのか悩むところだ。
　息子はキリッとしたイケメンであったり、奥さんは淑やかな金髪美人に見えたりするのだが、この絵が現実であったとすれば完璧一家である。
　それとも権力のある男には美人な妻が充てられ、自然と子もイケメンになるというあれだろうか。


　風見がいろんな意味で言葉を失っているとドニは大したものでもありませんよと謙遜する顔でソファーについた。
　あごの贅肉はたぷんと二重にあごを作るくらいの厚さで大したことがある。これを見るとやはりあの絵は美化が有力かと思えてしまった。


　ドニに促されるまま、風見とクロエはソファーにつく。
　これまた体が沈むほど柔らかい。日本で買う高級ソファーと比較しても全く遜色のない一品だった。


「ジューイ様、道中にこちらの世界がどのような場所かは見られたかと思います。それでは改めて説明させていただきますね」


　ソファーの三方にそれぞれ座ると部屋に入ってきた数人のメイド達がお茶と菓子を置いていった。
　風見は彼女らも本物だろうかと観察眼を向けてみる。


　どの子もすらりと細く、綺麗な顔をしていてそこらの喫茶店どころではない顔面偏差値だ。
　それに細やかな気配りや丁寧な配膳作法には確かな年期が感じられる。
　近いもので言えば街のウェイターと高級レストランのウェイターの違いだろうか。


　ちなみにその中には動物の耳や尾を持った人はいなかった。人の主が治めるだけに普通の人しか働いていないのかもしれない。
　異世界では人と亜人で人種差別があるなんてよく見かけるものだが、それに近いものがここにもあるのだろうか。


　それにしても先程外で見た騎士や妖精、魔法にメイドといい、異世界の代名詞がそろい踏みである。
　それこそ思い描いたそのままの世界がここにあったと言っていい。
　ならモンスターや精霊など、そういったファンタジーも存在するのだろうかと風見は疑問に思った。


「ジューイ様は私達ハドリア教の監視下でドニ様によって召喚されました。我々の世界では召喚によってマレビト様を招き、その異なる知識や勇姿を政の助けにさせてもらうことがあるんです。召喚の例は過去にもいくつかあり、私が英語や日本語を知っているのもそれが理由です」


　クロエが風見をじっと見つめて説明をする中、ドニは余裕たっぷりにお茶をすすって待っていた。


　それにしても、やはり召喚だそうだ。
　ネットや本で見る異世界召喚モノがまさにこうだと思ったが、その通りだと言われるとまだ多少は信じ難い。


　なにせ『召喚』である。
　異次元やワープ。そんなものは漫画やSF映画くらいでしかお目にかからない。大学などの論文でもまだまだ実現可能かどうかを議論しているような話だ。
　超常現象に縁のなかった風見にとって召喚といえばゲームや、怪しげなオカルト集団のUFO召喚、いくつかのライトノベルやアニメ、映画くらいしか思い浮かばない。


　訂正。
　存外、よく耳にしているのかもしれないと彼は思い直した。


「じゃあ召喚があるってことはやっぱり魔法にエルフ、亜人とかもいるのか？」
「な……、猊下は驚かれないのですか？　異世界にはそういったものはなく、歴代の猊下は理解に苦しんでいたと記録が……」
「そういうのを想像するサブカルチャーがあるんだよ。なんというか、大人の嗜みと言いますか」


　ライトノベルを限らず異世界召喚なんてよくある。
　ハリウッド映画のエイリアンや宇宙人もモンスターような容姿のものだっていたし、それらを様々な形で見てきたから衝撃としてはまだ軽い方だった。


　実際に見れば驚いたが、一度絵で想像できていたのが免疫として働いたのだろう。
　それに対し、クロエは期待に輝いた目を向けてくる。


　彼女がどんな期待をしているのか風見には知る由もなかったが、どこか騙してしまったような気分がした。
　変な罪悪感で心をちくちくとするし、その誤解は早めに解いておきたい。


「そういうものと理解していただけるのならこのクロエも幸いです」
「えっと、ところでハドリア教だっけ。それはどういうものなんだ？」
「この大陸で広く信仰されている宗教です。人の営みに関する複数の信仰があり、同時に異邦の知識をもたらして人々を導いてくださるマレビト様は猊下とお呼びさせてもらっています」


　マレビト――といえば民間伝承で語られる、外から訪れる何かだっただろうか。
　大抵はいい影響を与える何かと見られていた気がした。


　つまるところ、無償の尊敬が向けられる理由はそこらしい。
　彼女はそのハドリア教の熱心な信徒、というか神官らしいので時折熱い視線を送ってくるようだ。


　伝説の存在が――彼女にとっては、映画の中から抜け出たヒーローが目の前にいるようなもののようだ。
　だからクロエは風見がなんとなしに向けた言葉一つでも心が震えるのだろう。


　だが金髪碧眼の美少女に期待されるほどの何かなんて一つも持っていない風見にはかえって緊張しか感じられなかった。
　絶えずクロエの眼差しに晒され、彼はお茶も気軽にすすれない。


『そろそろいいかね？』


　ドニはかちゃりと音を立ててカップを置く。
　クロエはこんなところもつぶさに翻訳してくれるので言葉が全く分からない風見としては大いに助かった。


『猊下、この度はこのような場所までご足労いただき恐悦至極にございます。ここにおられる間はわたくしめが全てにおいて最高のもてなしをお約束いたしますのでどうかおくつろぎください』
「そう言っていただけると、その、ありがたいです」


　ドニの悠然と語りかける様は議員や省庁のお偉いさんを彷彿させる。
　今まで誰かにこき使われた経験しかない下っ端な風見としては自然と恐縮した。


　獣医が働く先には家畜保健衛生所というものもある。そこは家畜の防疫が仕事だ。
　有事の際は現場の防疫官として何故事件が起こったのか警察や農協、保健所、各関係者のお偉いさんに説明しなければいけなかったりと胃が痛い思いをする。
　その雰囲気はインターンシップだけでなく、現場の応援に行った教授の助手としても幾度か味わった経験があった。


　だからこうやってお偉いさんっぽい人に対してカチコチするのは職業病だった。
　風見はソファーがあまりにも柔らかく沈み込んでしまうので苦労しながらも精一杯に背を伸ばす。


『私が貴方をお呼びした理由はこの領地にあります』
「領地ですか。それはやっぱり王様から土地の管理を任されたとか？」
『おお、それもご存じなのですか！　いやはや、なんと博識でいらっしゃる。そこまで知っておられるなら話は早いのです』


　ドニは眼尻にしわを作るぐらいに大きく顔をほころばせた。
　クロエが補足してくれるところによると伯爵とは王から領地の管理を任された人で、いざという時は王のために軍をあげるもののこと。公爵とは地方の豪族で元から土地を持っていた爵位持ちだと考えればいいらしい。


　こちらの常識を全く知らない風見としてはこの小さな気遣いに感心してしまった。


　彼女が続けて言うことによると伯爵の位は親兄弟で代々襲名し、座を明け渡した親は隠居するか元老院に入って国策に関わるそうだ。
　そんな伯爵の中でも他国に面した領地を持ち、その守護を任される者を辺境伯といい、ドニはそれであるらしい。


『お恥ずかしながら現在、領地の運営は芳しくないのです。私は物心ついたころからこの辺境伯の地位を襲名せよと武官として徹底的に叩き上げられ、信頼できる者には内政を学ばせて共に歩んでもらおうと万全を期していたのですが、同じ座を狙う私の弟は様々な手を使って部下を……』


　言い淀んでいたが、時代劇のように亡き者にされたなどと続いたのだろう。もしくは人材の横取りなどなら企業でも行う手段だ。
　つまり、ドニが深刻そうに語る内容を要約するとこんな感じだ。


　1、お家騒動があった。
　2、伯爵の座は勝ち取れたが弟といさかいは続いている。
　3、邪魔は今も続いており、内政はガタガタ。他国との小競り合いもあって四苦八苦。
　4、伝説の猊下さん、ヘルプ。


　とのことで風見はある程度の流れを推測できた。
　マレビトは名前のブランドもあるので民衆の期待を膨らませることができるし、異世界の進んだ技術に頼れば進歩が望めると思ったのだろう。


　長々とした話に引きつった表情を見せる彼だが、クロエは真剣に聞き入っている。
　神官なので常日頃から長い説教には慣れているのだろう。年寄りの長話が苦手な彼とは根本から違っていた。


『私ももう歳なので後を息子に継がせようとしていたのですが皇帝は――』


　額の汗を拭いながらドニがさらに長々と語ること十分。
　もうなんとなく状況が読めてしまった風見は、満腹のところさらに口へと食べ物を突っ込まれるような心地で耳を貸していた。


　

　うんうんと頷きながら静かに聞いていたクロエは風見が上の空だったのも見ていてくれたのか、話が終わった頃にざっくりと要点をまとめてくれた。


「領地運営が下手なお前では息子もどうか知れない。一年以内に他国に領地を割譲させたなら息子を後継ぎに認めてやろう。できなければ弟に継がせると皇帝は言ったそうです。ちなみにドニ様のご子息は帝都でとある騎士団の団長として活躍されていますね。文武両道でかなり優秀な方だと聞いています」


　初老の男と、見た目麗しいクロエでは話を聞くでも比べようがない。
　風見としては、さいですか……と陰鬱に聞き流していたところに花の香りがするそよ風が吹いてきた気分だ。
　ちなみにもう逃げていいですかと目で問いかけると意味を判っているのか、いないのか。にっこりと非の打ちどころがない笑顔が返ってきただけだった。


　視線を戻す。
　するとそこにはまたドニの熱烈な視線があった。彼は膝に手を当て、上半身を乗り出すようにして語りかけてきた。


『猊下。弟は地位や名誉といったものに際限なく手を伸ばすだけなのです。前領主である父が私に領地を任せたのもそれが一因。ここは民草を救うと思ってどうか手を貸してはいただけませんか？』
「そう言われても俺は政治とも戦争とも関係ないただの獣医です。民草を救うなんて言われてもできることなんてないですよ」


　風見には何か特筆するべき才覚もなければ、特殊な血筋でもない。生粋の日本人であり、実はこの世界の出身なんてこともない。
　加えて言えば強力無比な潜在能力があるわけでも、ここに来る経緯で特殊な力を授かったわけでもない。
　そんなただの人間はいきなりこのようなことを言われても困るしかなかった。


　そもそも彼は通訳がいてやっと意思疎通ができるくらいだ。そんな人間を第一線で働かせるというのも苦労ばかりだろう。
　ただの人気取りが欲しいならそこら辺を歩いている人でも捕まえて、この人が異世界からの勇者様です！　と飾り立ててしまえばいい。
　わざわざ得体の知れない本物を使う理由なんてどこにもないはずだ。


　風見にはどうもドニの狙い――というか、本心のようなものが見えそうで見えず、気持ちが悪かった。クロエはともかく、彼が本心でこう言っているとは思えないのだ。
　あの森の中にいた人たちのように使い捨てられるのではないかと不安を拭いきれない。
　本当に困惑しているというのもあるが、揺さぶりをかけるためにも彼はわざと答えを渋ってみた。


「そういったこと以前に、俺にも仕事や生活があります。そう簡単には頷けません」
『伴侶の方を残されてこられたのですか？』
「いや、そういうわけではないですけど」
『ではあちらでも何か重要なお役職を？』
「現場で役に立てるための研究くらいは少々……」


　体が成長すれば大人扱いの中世社会に対して、二十六歳にもなるのにまだ学生ですとは言えない。
　しかし、それをはぐらかして言うにしても言葉にしているうちに悲しくなってしまった。


　自分はあくまで一般人。
　本当を言うならどこをとってもオンリーワンなんてなく、必要としてくれる人なんて家族や一部の友人くらいしかいない。
　能力を求めてくれるというのはむしろありがたいくらいで、このように渋れるほど偉くはなかった。


『ふむ。ならば何が心に差し支えていらっしゃいますか？』


　ずぶりと痛いところを突かれる。
　子供は残酷というが、それに似ている。ドニやクロエには悪気がないのだろうが風見の心は少々抉れた。


「あー……。要するに困惑しているんです。知らない場所、知らない人に囲まれていきなり頼みごとをされても頷きがたい気持ちは判ってくれますよね？」
『なるほど。確かに性急な願いだったでしょうか』
「それに誰だっていきなり故郷から引き離されれば困ることはあると思います。二、三日というわけにはいかないでしょうし、こちらでの生活も含めて不安を抱かないではいられません」


　逆に問いかける形で言ってみるとドニは納得してくれたのか、しきりに頷いていた。
　けれど少々言い過ぎてしまっただろうか。
　最後の一言を聞いたドニは、おや？　と顔色を変え、自信ありげに微笑んでくる。


『ご安心ください。猊下に不自由は一切させません。お力を貸してくださるのなら例え帰られたとしても何不自由なく生きるだけの財をお約束します』


　それを言うドニの背景にはこの城や調度品の数々、おまけに仕える人々の姿があった。
　そのくらいは訳ないと言葉に勝る説得力が彼を後押ししている。
　うっ、と相手のペースに持って行かれそうになった風見はどうにか話題を変えようと言葉の粗を探した。


　すると、そういえば肝心なことを聞き忘れていることを思い出す。


「帰る……。そうか、そのことをまだ聞いていなかったか」


　異世界に召喚されたはいいが容易に帰る方法はない。
　それが今まで見てきた異世界召喚モノの主人公が負う苦悩の一つだったが、『例え帰られたとしても――』というくだりを聞く限りではそうでもないように思われた。


（でも召喚されちゃったら拒否権なんてないんじゃ……？）


　ふと思ったが間違いはないだろう。
　周りは見知らぬ土地。見知らぬ人。見知らぬ常識だけだ。国外で放り出されるのとはわけが違う。なにせ元の世界に戻る手段すら浮かばないのだから。


　こういう場合、召喚主はすでに被召喚者の命を握っている気がする。
　そうか。あんたは言うことを聞いてくれないのか。じゃあ次の人を喚びますからどこへなりとも行ってしまえ。ハイ、さようなら。


　と、いつでも放り出せる。
　けれどそうされた方は堪ったものではない。飼い犬が突然野に放されてもほとんどが飢え死にするのと同じく生き抜くのは容易ではないだろう。


　またつぶさに補足しようとするクロエを止める。
　これ以上言葉が増えたら頭がパンクしそうだった。


「一応確認したいんですが元の世界に帰る手段はあるということですね？」
『無論です。我々は喚び寄せたのではなく世界を繋ぎ、その上でこちらへお越しいただきました。なので一方通行ではありません。同じことをすれば帰れますよ』
「……あれと同じ、ですか」


　一度貫通できた穴ならどちらに行こうと自由だろうし、行ったら戻れないという方が普通ではないのだろう。
　しかし開いた穴はいつまでも使えるというわけではないようだ。


　風見の頭にはまだあの惨劇がこびりついている。
　あれと同じことを繰り返すなんて正直、人の所業ではないと思えた。クロエも同意見なのかまた表情が陰っている。


　いくつもの命を犠牲にしてまで帰るなんてことはできない。もし帰るのなら別の方法を見つけるべきだ。
　そしてそれが見つかるまで。このドニの本性が判るまで、大人しくしているのが最も利口な選択だろう。


「ちなみにどのくらいのことを達成したり、どの程度の期間協力すればいいんですか？」
『私が望むのは猊下がご存知の知識やお力でこの領地で苦しんでいる民をお救いになられることです。ただ、できることならば一年以内にかなりの成果を挙げてほしいと無理を承知でお願いいたしたく。そうでなければきっと今よりも民が苦しんでしまう結果となってしまいます』


　無能な弟に領地を取られてしまいますから、と言葉が続くのだろう。
　先程までの話からそれくらいは理解できる。


「え……。それはつまり、一年は戻れないってことですか？　準備を整えるためにもあっちから材料を取り寄せるとかは……」
『異世界へ小さな穴を繋げるだけでもそれなりの準備が必要なので残念ながら……』


　ドニは心苦しそうな顔をする。
　どうやら何かをするなら全て手持ちのもの、この世界にあるものから始めないといけないらしい。


　だが風見と一緒についてきたもので役立つ物なんて解剖道具と顕微鏡くらいなもので、薬の類はないと言っていい。
　始めるとすると相当な困難が予想され、風見はくらりときた。


「……状況は判りました。飢餓や疫病への対策というなら専門ですし、こちらの様子を見た限りではできることも多そうです。とりあえず今の俺にできることなら善処しますよ。だからできればこれからは何をすればいいか明確にしてもらってもいいですか？」


　この状況に絶望した彼は項垂れたまま、見てくれだけは良い言葉で返した。


　するとどうだろう。あちらの反応は凄まじかった。
　ドニには手を両手で包まれ、宝くじが当たったように大はしゃぎされてしまう。
　クロエにしても胸の前で手を合わせ、じーんと何かに感動していた。


「え、ええと……俺に何をしろって言うんだよ……。言っておくけど俺は超人でもなんでもないんだぞ……？　できるって言ったって多少の診療と防疫くらいで……」
「そんなことありませんっ。私はジューイ様なら歴代の猊下にも勝ることをやり遂げられると信じています。あなたがなされることに私も尽力いたします！」
「いや、だからただの獣医なんだって」


　風見はこんな身の丈に合わない期待をぶつけられ慣れていない。むしろ庶民代表の彼としては扱いに困るのがオチだった。
　誰かの期待に応えなければいけないなんて重責はできれば避けて通りたい道である。


『何もすぐにどうこうしてほしいというわけではありません。詳しくは彼女から聞くといいでしょう。猊下もお疲れでしょうからまずはゆるりと休み、段々とこの世界に慣れていただければ今は十分にございます』


　とのことだった。
　この誤解のような信頼の大きさを解いておきたかったがちょっとやそっとでは変えられる気がしない。


　風見が観念している間にクロエは立ち上がり、ドニに一礼をすると「こちらへどうぞ」と招いてきたのでそれに従って部屋を後にする。


「なあ、クロエ。この城って何部屋くらいあるんだ？」


　六畳一間の宿舎なんて廊下にも劣ることにショックを受けつつ、風見はクロエの二歩後について歩いていた。
　何で横に並ばないかと言えば、それは調度品を汚したり壊したりが怖いからである。
　やたらと高そうなものばかりが飾られた廊下では至る所に値札を幻視してしまい、地雷原を歩いているというのが彼の心境に近い。


　ここは百万、一千万、億の値札がゴロゴロしている世界だ。
　だから彼はクロエの足跡を追えば安全とせめてもの頼りにしている。


「そうですね、恐らくは一階につき二十部屋というところではないでしょうか」
「……？　クロエはここで働いているんじゃないのか？」
「私はハドリア教の神官ですからこういった城ではなく神殿でお仕えしていました。前にいたのはこの帝国領と北の大国の間にある総本山ですね」


　ここ、南の帝国と北の大国の間には急峻な山脈がある。
　ハドリア教はそこに総本山を置き、一帯を宗教的な中立国として管理している。
　それもただの中立国ではなく、両国の宗教として大部分を占める上にちょうどいい緩衝地帯として機能しているのだ。


　そして両国の聖地には神殿、街には教会が置かれている。
　言わばこの世界におけるキリスト教という位置づけが相応しいのだろう。


「ドニ様が召喚の儀を申請されたのでその監視などのお役目としてひと月と半分かけてここまでやってきました」
「ひ、ひと月半って凄まじいな……。そんなに遠いのか？」
「ジューイ様の世界の単位で言うなら六百マイルほどかと思います」
「外国の単位だな……。えっと、大体千キロだったか。なるほど……て、東京・大阪間の往復並みじゃないかっ！？」


　一マイルは約1.6キロだ。
　人や馬が歩く速度は毎時四から五キロ。一日八時間歩いても山などがあるから三十キロ程度ずつしか進めないだろう。
　しかも道は直線では進めないので――と考えていけばいかに大変だったか想像できた。


　文明の利器がない世界はこれほどなのかと風見は震撼する。この華奢な体でよくやり遂げたものだ。


「こっちではやっぱり盗賊とかもいるのか？」
「はい。しかし一番危険なのは野生の魔物ですね。ですがこの旅には本山から神官騎士団などがついてくれたので特に被害もありませんでした。それに、私はもう引き返さなくてもいいので他の神官に比べれば楽なんです。これからはどうぞよろしくお願いします、ジューイ様」
「……うん？」


　三階についた時、くるりと振り返ったクロエは貞淑に微笑んできた。
　そう、この笑みはどこかで見たことがある。
　確かコトブキ退社をする女性はこんな顔をして職を離れていったような、でうでもなかったような……？


　あやふやな記憶がはっきりとする前に彼女は行ってしまった。
　なんとなく、フラグが立った予感がした。
　ただし、過去二十六年間もそれをへし折り続けた男が今度はどう処理するのか。それはまだ謎である。


「この奥がジューイ様のお部屋です」
「ん、あの子は……」


　ドアの前には召喚された際に見た軍服が二人立っていた。
　そのうち一人はあの少女を殺した女である。つと向けてくる翡翠色の瞳は忘れるはずがない。


　視界に入れるなり、二人は姿勢を正して敬礼してきた。
　最初は何かと思ったが彼女らは警備か何かだったらしいと風見は推測する。


「荷物はすでに部屋に置いてあるのでご確認ください。お疲れでなければご一緒してもう少しお話をさせていただきたいのですがどういたしましょうか？」
「俺は別に疲れてないから大丈夫だよ。それと、そこの軍服の子。ほっぺたは大丈夫だったのか？」


　クロエは兵士に関しては置物であるように無視して部屋に案内しようとしていたが風見は足を止める。
　あちらも自分に関することではないと素知らぬ顔をしていたため、視線を数秒も当て続けることになってしまった。


　ようやく目が合う。
　指で頬を示すと翻訳がなくとも何と言ったか理解してくれたようだった。


『……お構いなく。大したことでもないので』
「大したことないってさっき殴られたばっかだから何も処置してないんじゃないのか？　ちょっと触るけど勘弁してくれ」


　ぶつくさと文句を言われる前に彼女の頬を見た。
　女の子の顔なのだから痕が残ったらいけない。
　見れば多少は赤くなって腫れ気味だったが歯などに異常はないようだし、確かに大したことはないようだ。


　処置するなら冷やすかどうかだが――中世くらいの文化レベルに見えるここでは氷も希少品だろう。
　季節も秋に近い気がするし、冷蔵庫もなさそうだから処置は無理そうだ。


『……満足されましたか？』
「ああ、急に触って悪かった。怪我したかと心配しただけなんだ」
『猊下の命にも従えと命じられているのでご自由にどうぞ。求められれば何も拒むなと言われています。猊下のご身分には合わない下賤の者ですが、どうぞお好きにお使いください』


　クロエの翻訳は整えられたものだったが、語調からして意訳はもっと別の形になるだろうことは風見にもよく判った。言葉こそ丁寧だが、敬意がついてきていないのだろう。それは信用ならない相手に距離を置いているのと似た態度である。
　それを隠せないのは元から人付き合いが苦手だからなのだろうか。
　しかしこの子も見てくれは一回りほど若いのだ。風見は少しも気にしない。頑張ってお仕事しますという意味で捉えるのみだ。


　そんなところへクロエは『少々失礼ではないですか』と視線を飛ばしてきた。
　しかし軍服っ子の対応はまた『申し訳ありません。口は器用ではないので』と変わらない素振りだったため、火に油を注ぐ結果となった。


（え、なにこの空気？）


　途端に生まれた女同士の喧嘩という空気になす術もなく飲まれる。
　風見の世話を任された神官と、警備のみが任務の兵士。
　まだ彼女らは役職に縛られた対処をするのみでお互いに上手く折り合いをつけられないようだ。


『あなたは確か隷属騎士の団長でしたね？』
『騎士も団長も名ばかりですよ。所詮、奴隷の域を出ない小娘です』


　険悪な空気も感じさせない営業スマイルだ。どうやらクロエの表情や声は全く問題にしていないらしい。
　だから挑戦的な行動にも思えてしまう。彼女はついついそういうことをしてしまう性格なのだろうか？


　風見は仕方なく、火が大きくなる前になんとかせねばと部屋に入って空気を替えるネタを探した。
　こういう時の仲裁は大人の役目だ。


『確かリズ＝ヴァート・サーヴィでしたか。私は身分をとやかく言うつもりはありません。機会さえあるなら私は普通に友人にもなりますし、好意も持ちます。しかし仮にも団長であるなら行動に責任を持ってください。何より、私のことは構いませんが万が一、彼の機嫌を損ねれば――』
『ハドリア教だけでなく、領主も困るでしょうね。大丈夫ですよ。似たようなことは私も言われていますから把握しています。しかしそれならばなおのこと、同じようにすり寄る輩はいない方が都合も良いのでは？』
『それは……』


　クロエは急に言葉を失ってしまう。
　と、そんな時、「うおっ、ベッドもここまで大きいだと！？」と部屋の中から風見の声が聞こえた。


『ほら、気を利かせて呼んでいますよ。お先にどうぞ』
『さ、先になんてそんな……！』
「なんか妙な剥製もあるっ……！？　これの角は骨なんだろうか、皮膚なんだろうか。ひょっとして毛でできている部類か……？」
『……』


　後ろめたそうに視線を泳がせたクロエであったが、背後で呼び続けている風見を意識すると動きが固まった。
　そんな彼女を見やるリズの瞳。
　それが大きく見えてしまったクロエは表情を元に戻そうと努力しながら急いで風見の元へ戻った。


　するとリズはやはりどこ吹く風のまま、ドアを閉める。


「すみません、ジューイ様。お気遣いをさせてしまったでしょうか」
「ん、何の話だ？」


　風見はベッドの周囲を見終わると部屋の隅に置かれた荷物を見ていた。
　仕事道具のゴム長靴や消毒液、消毒液用の槽、その他解剖に使う予定だった道具を詰めたケースと、顕微鏡の入ったケースはちゃんとある。まず顕微鏡を確かめたが壊れてないようだった。
　彼は最初からクロエの言っている内容なんて意識になかったとでも言うように振る舞っている。


　さて、一通りそちらは確かめ終えた。こちらへ流れてきたものはどれも異常はないようであったが、やはり道具（ツール）の域を越えない物ばかりである。真っ当に役に立ちそうなものは顕微鏡くらいだ。
　そして次に気になるのは、まだ背中に張り付いている視線だ。
　振り返ればクロエはまだそのことに拘っているらしく、眉をハの字に寄せてこちらを見るばかりであった。しらばっくれるのはダメらしい。


　神官として正直に生きることが彼女にとっては重要なのだろうか？
　これは逃げられそうもないと風見は肩を竦める。


「さっきのことだよな？」
「はい。ご気分を害してしまったでしょうか？」
「いや、別に気にしてないさ。リズっていうんだっけ？　あの子は不器用なだけなんだろ。言葉とか言動で見るほど悪い子じゃないさ」


　少なくとも風見はそう感じていた。
　そう思った理由は出会った時にある。
　あの時、死にかけの少女を容赦なく殺したことには行き過ぎを感じた。だがその寸前に見せた表情は決して偽物には見えなかったのだ。


　風見はこんな世界に来たと知らなかったから助けようとしたが、こちらではあの出血量から助けるのは無理だっただろう。
　なにせ輸血をしようにも輸血パックがない。それに誰がどんな血液型か調べる手段や注射針の存在も怪しいくらいだ。
　どんな処置ができるかと思い悩みながらあれこれと試し、少女には這い寄っている絶望を意識させてしまったに違いない。


　それに対してリズはあの子を真正面から受け止め、そして看取っていた。
　何の慈悲もない冷血とは違う。そんなところがあの時の光景から強く意識にこびりついていたのだ。


　こんなことを言葉にして伝えれば納得してくれるかと思って目を向けたのだがクロエは未だに顔に陰を引きずっていた。


「あれ、まだ何かあったか？」
「いえ、あの……すみません。そうとしか申し上げられないです」
「……？」


　風見が言ったのとは違う何かがクロエにはまだあったらしい。
　けれどそれを根掘り葉掘り問い詰めるのもかえって彼女を困らせてしまいそうな気がして聞くことができない。


　結局のところ、自分で無理やりに吹っ切った彼女が「それにしても豪華な部屋ですよね！」と空気を換えにかかり、それについては触れずに終わったのだった。
　

　クロエの言葉通り、部屋は豪華だ。いや、豪華すぎた。
　入った時はそうでもなかったが部屋をじっくりと見回す時間ができると毒が回るように圧倒され始め、そわそわした。


　あてられた客室には酒の瓶がずらりと並べられた棚が一つ。窓際に丸テーブルとイスが三つ。大きなソファー。
　それから二人か三人はゆったりと寝られそうな屋根付きのベッドが配置されていた。


　何を想定したベッドの広さなのだろう？
　ピンク色の妄想が浮いてしまうのは男の仕様だ。きっとただ豪華なキングサイズなのだと信じたい。
　他にも壺や絵画、剥製などの調度品もあったが半径一メートルを避けて歩いても余りある広さである。


　三十畳……いや、もう少しあるだろうか。
　結果、黄金色のオーラには絶えず目を焼かれた。


　つまるところ、庶民の風見にはかなーり居心地が悪い。1K（六畳）とはえらい違いなので部屋そのものに圧迫感を覚えてしまうのだ。
　ヘビなどは隠れる場所もなく、ケージが広すぎるとストレスを感じるらしいが風見の症状もそれに近い。


「あの、何か気に障ることがあったのでしょうか？」
「そうじゃないんだよ。十分に良くしてもらってると思う。というか良くされ過ぎているから逆に、な？」
「なるほど、そうでしたか。ジューイ様がおっしゃられるように私もこのような場所は落ち着かないですね。正直、ぼろ布一枚を身に包んで寝ていた修道女時代の方が私の身の丈には合っている気がします」


　深窓の令嬢みたいな容姿のくせにさらりと凄いことを言った。
　シンデレラのようにこき使われ、冬は水汲みでかじかんだ指を吐息で温める――そんな感じなのかと聞いてみたらクロエは「もっと凄かったです」と笑って答えていた。
　冗談だと信じたい。


「けれどそれは己の都合。ドニ様がこうやってもてなすのは彼なりの示威であり、期待でもあるのです。拒むのは楽ですがそれは他人に泥を塗る行為にもなりかねません。なら私がすべきなのは拒むことではなく期待に応えることです」
「期待はともかく示威って神官が認めちゃっていいの？　皆が清く正しく慎ましく生きましょうとかが宗教では普通だろうに」


　目を丸くしているとクロエは「いいのです」と頷く。
　戒律に縛られるのが宗教だと考えていた風見には随分と大雑把に思えた。


「私達はそれぞれが自分に、その生業に恥じない行動をすることに重きを置いています。行動にこそ宿る神を信仰するのが私達の宗教観と言えますね。だからハドリア教には特定の神がいません」


　無法者でも義賊と呼ばれるものがいる。
　例えば創作のゾロやルパン、実在の石川五右衛門の行為は犯罪だが、それが悪い権力者から金品を盗んで貧しい民衆にばら撒くならヒーローと言われるだろう。クロエの宗教はそういう者を否定しないのだ。
　むしろそれもできる人であれと説く。


　騎士だろうと野盗だろうと、己や隣人を守るためにそうであるしかないなら迷いなく己を貫けと教える。
　自分ができることや最善を行うことが結果的に一番多くの人を救うというのが教えであり、それができるものは自分の中の神が祝福してくれるというのが彼女らの考えの中心なのだそうだ。


（あの召喚も結果的には多くの人を救うって思ったからやったのかな……）


　それは病気を蔓延させないために動物を殺処分にしてきた風見の仕事を人にまで波及させた行いのように感じられ、彼としては複雑な心境だった。
　彼女らは俺を召喚するためにアレを行った。――だから俺のせいでまた人が死んだようなもの。


　つい最近、割り切れない経験をした彼にはそんなマイナス思考が付きまとってしまう。


「そもそもこの考えがこの地に根付いたのはマレビト様がいらっしゃるからこそなんです。簡単に言えば――」


　彼女は椅子を引いて立ち上がった。
　何かを示そうというのか風見に微笑んで一歩近寄ろうとする。が、彼女が持ち上げた足はテーブルの脚に引っ掛かって取られてしまった。


「あっ……、」
「ちょ！？」


　風見は椅子から乗り出し、傾いだ体を慌てて抱きとめる。
　漫画以外ではそうそうできる芸当ではないだろうに、彼女は両手をバンザイして顔面から突っ伏すこけ方をしていた。


　腕の中にいる彼女に無事だったか聞こうとすると、苦笑して「こういうことなんです」とお茶目に舌を出された。
　何かを謀られていたらしく、風見は「う、うん？」と目を点にする。


「無形の神様は何もしてくれません。心が傷つこうと、怪我をしようと、財産を奪われようと、餓えようと、凌辱されようと、命を奪われようと――何もしてくれないんです。どれだけ祈りを捧げても、どれだけ手を伸ばしても、何も。助けてと暗がりで泣く私達に光をくれたのはマレビト様でした」
「それってつまり、救わぬ神より救う人って言いたいのか？」
「はい。祈って救われるのなら世界はもっと優しいです。私はあの時、奴隷の少女にも救いの手を差し伸べようとしていたジューイ様に感動しました。祈り、慕うならむしろ猊下の、ジューイ様のようなお方に対してです」


　だから無形の神様には祈らないのだと少女は語った。


（要するに俺にも神様級の奇跡を期待してるってことか）


　けれど一体何をどうすれば彼らの求めに応じられるのかが判らない。
　魔王を倒せばOKです――なんて言われてもただの一般人にそんな能力を求めるのは間違いだ。
　RPGの代名詞の如く、どこぞの王様が勇者を集わせるべきだろう。


　それにあんな血生臭い召喚が関係していた相手に従って行動するのが本当にいいことなのかまだ判断がつかないところもある。
　まだ様子見が必要だと風見は感じていた。


「慕ってくれるのは嬉しいけど、なかなかの無茶振りでもあるよな。喚ばれてくる人が良い人とも限らないし、役に立つ人とも限らない。それにもし断られていたら一体どうするつもりだったんだ？」
「喚ぶ相手の人柄などを見て、それから召喚するそうです。けれど相手の意志とは関係なく救済を強要しているのは確かです。私達は苦しい状況だからとあなたに泣きついているだけです。それを横暴だと言われても仕方ありません……」


　悪い言い方をすれば勝手に呼び出し、重責を無理やりに押し付けるのが召喚だ。
　彼女もそのことは心苦しく思っていたらしい。眉を寄せ、告解のように懺悔していた。


「しかし苦しんでいる方がいるのも、今の私達では救いようがないのも真実なのです。私はあなたがそれを救ってくれるように導けと言いつけられました。お願いできることではないかもしれませんが、それでもどうかご協力くださいっ！　私などでは足りないかもしれませんが私の全てと一生をかけてご恩を返します。だからどうか……！」


　クロエは風見の手を両手で握り締め、縋り付くように祈った。
　その真に迫った声は本音なのだろう。とても演技で出せるものではなく、風見の心にもじんと響くものがあった。


　彼女はどんな返答が来るかと不安そうに震えながら手を握り締めて待っている。


「喚ばれちゃったもんはもうしょうがないし、俺にできることなら協力するよ。だから安心してくれ」
「は、はいっ……！」


　顔を上げたクロエの瞳には涙が溜まっていた。
　それほど切に願うものだったらしい。微笑むと同時に一滴が零れ、彼女の頬を伝っていた。


「でも、クロエはどうしてそこまで真剣に思うんだ？　無償で誰かのためになんてそうそう思えるもんじゃないぞ」
「初めはただ単に人助けは尊いと教えてこられたからです。ただ、人助けをするほど助けられない命を実感してしまったのです。餓える人も、病に苦しむ人も……目の前で殺される人も見ました。その中には私が殺したも同然の命もあるんです。だから私はその方々のためにも意味のあることをしなければならないんです」


　元から聖女のような子だったが、あの光景を見てより一層気負ってしまったのだろうか。
　寿命で死に掛けたペットや、臨終の間際の人を見たことがあるなら彼女が抱いた無念やもどかしさも理解できるだろう。
　彼女はそれをあの場で死んだ人の数だけ馬鹿正直に背負ったようだ。


　今日び医者を目指す人間だってここまでは言えないだろう。
　十代の半ば程度でここまでの意志を持てたらもうそれだけで大したものだ。


「そっか。クロエは偉いんだな」


　とんでもないと否定しようとする彼女の頭を撫で、ならば少しでも彼女の手助けをしようと風見は続けて話を聞こうとした。


「えーと、それでこの世界に慣れるって言ってもこれから何をすればいいか教えてもらっていいか？」
「あ、はい。やはりまずは知ることから始めないといけないと思います」
「……知る？」


　テーブルの向かい側に座り直したクロエにオウム返しした。


「端的に言えば見て人の生活を知る。学んで言葉を知る。鍛錬して武芸を知る。そういうことを徹底的にしていくことになりますね。何を行うにしても道のりというものは必要だと思います」
「異世界……なんだよな。しかも魔法がある世界。そういうのって魔法とかでさくっと教えてもらえたりとかは……」
「魔法――現代では律法というのですが、それは血統によって使えるもので、効果は様々です。しかしながら多くは物理現象を操るもの。幻覚や催眠も可能ではあるのですが、流石に情報量が桁違いなので不可能かと思います」
「……あー。つまり、地道な勉強？」
「地道な勉強ですね」
「……」


　風見は無言で首を振った。
　ちょっと眩暈がしたのだ。


「……どのくらい？」
「ひと月で終えましょう！　私が知る全てをジューイ様から片時も離れず、お伝えさせていただきます！」


　ずがん、と。
　宣言された瞬間、風見は断頭されたように頭を落としてテーブルにぶつけた。紅茶とお茶菓子がはねたが、気にしない。
　気にできるほど精神にゆとりがなかった。


（魔法で言語が通じるんじゃないのか！？　海外協力隊みたいなことをすれば終わりじゃないのか！？）


　予備校時代には潤いなき勉強の嵐。
　大学生時代にはテスト前に図書館籠り。レポート＆論文提出に苦しむ。
　社会人となっては検査室で細菌やウイルスの検査につきっきり。ついでに年に一度は研究発表が待っている。


　人生は勉強とはよく言ったものだが、二十六歳で異世界に来て言語や常識、武芸までも再び勉強させられる羽目になるとは思ってもみなかった。
　そういうのはせめてチート技能の一つでも授けてからにしてもらいたい。


　しかもよく考えればこれは始まりに過ぎない。
　これはあくまで下準備であり、その後には真の無茶振りが待っているという二段構えだ。最終目標が具体的な数値でないところがとてもイヤらしい。


　どうあがいても絶望。その一言に尽きる。
　クロエは勉強アレルギーという言葉を知らないらしい。突然倒れた風見に驚き、イスも跳ね飛ばす勢いで縋り付いてきた。
　その心配だけはありがたい。


「ジューイ様！？　やはりあのっ、お疲れなのですか！？　い、今すぐ医者をっ」
「いや、俺も一応医者だし……」


　げっそりとしつつクロエに目を向けると彼女は何かを大事そうに抱えていた。聖書なら神官らしいなと思ったらそれは羊皮紙の束と羽ペン、インク壺である。
　奴は俺を殺す気だ。
　風見はその瞬間、そう確信したという。


「もう駄目だぁ、おしまいだぁ……」
「そ、そんなにお具合がっ……！？」


　泣き言を口にするとクロエはどうしましょうと目に見えて狼狽えるのだった。
　……が、それが仮病だと認定されたが最後、風見は「騙すなんて酷いです！」と本気で涙を流され、陽が暮れるまでみっちりと言語学習をさせられる羽目となった。
　涙する女の子に勝つ術なしである。






　□






「お疲れ様です、ジューイ様。本日はここまでにしましょう」


　授業は凄まじかったのだが、クロエは夜が少し更けると「お疲れでしょうから」とすぐに引き下がっていった。


　勉強には照明が必須だ。
　こちらの世界には電気の照明がないので夜中に起きておくのはデメリットが多いようだが、それでも早すぎる就寝ムードである。
　どうやら召喚はそれほどの大イベントだったらしく、気を遣われてしまったらしい。


「んー、日頃深夜まで起きていたせいでまだ眠くないんだよなぁ」


　しかし風見としては召喚され、接待されただけという気もする。
　それほど疲れもない彼にはまだまだ眠気がきておらず、仕方ないので窓から外を眺めて眠くなるのを待った。


　ここはやはり異世界。地球とは一風変わった夜の景色があった。
　まずトンボに近い虫が蛍のように発光しながら窓の外を飛んでいた。さらにそれらと戯れるようにこれまた淡く光る妖精が数匹編隊で追っかける。


　……で、たまにもつれ合って墜落する。
　大丈夫なのだろうか？


　あとは得体の知れない光るもやが流れていったりするがあれはよく判らない。オーロラみたいな何かだ。
　もしかしたらこれにはマナとかミストとか魔晄とか魔法素なんて名前があったりするかもしれないが触れても害や効果は特にないようだった。


「ふーむ、異世界らしいな。妖精、妖精かぁ……」


　面白い。実に面白い生き物である。


　こちらにはクロエのような普通の人に加えて亜人という種がいる。
　基本的なところで言うと人＋犬という感じなのだが血の濃さによってはリズのように耳と尾だけが獣要素だったり、銀の弾丸で倒されるような全身毛むくじゃらの狼男がいたりする。
　進化論的に考えれば犬などの方から人型へ進化したもの――なのだろうか？　その辺りはDNAで塩基配列を比べてみないと不明だ。


　確かにこちらもこちらで興味深い。
　しかし、ならば妖精はなんだろうと風見は考えた。


　虫だろうか？
　それとも虫っぽい羽根を獲得しただけの哺乳類だろうか？


　そこがとてもとても興味深い。
　ついでに言うとあの体型でどうやって浮力を獲得しているのかも非常に気になる。あの形状では鳥のように上昇気流を捕まえる方法は無理だ。


　実のところ、ハーピーを現実に作ろうとすると逆三角形どころではないマッチョでないと無理らしい。
　羽付きのかわいい女の子がボディビルダーも真っ青な肉ダルマだったら悪夢である。


「いつか調べてみたいなぁ……」


　風見の周りにはいつの間にか、ふふふふ……！　と得体の知れない科学者オーラがかもし出ていた。


　具体的にはどう研究するか。
　まず進化の家系を調べるならいくらか方法がある。まずは骨格を比べること。次にDNAを比べることが一般的だ。


　飛び方を調べるなら航空力学と羽を動かす筋肉などを重点的に調べたりする。
　ただ、厳密に解き明かそうと思えばやはり数十から数百くらいは切ったり開いたりする必要があったりする。


　つまりお子様には見せられないモザイク必須の研究がいるわけだ。
　すると野生の勘だろうか。妖精達はびくぅっと過度に反応して散ってしまった。


「あ……、」


　そういう切ったり開いたりはできない相手だなぁと思った矢先のこと。
　もう少し見ていたかったのに……と残念に思うが、逃げられてしまったものはしょうがない。


「明日辺りからいろいろと調べてみようかな。異世界らしいこととか、召喚主の真意も含めて」


　いくらか時間も経ち、ほどよく眠気もやってきたところだ。今日はこの辺にして寝ようと彼はベッドに入るのだった。


　

　――そして、翌日。
　正午を知らせる鐘楼の音が鳴り響いた頃のことだった。


「なあ、ちょっと休憩していいかな。ずっと動かなかったし、そこら辺を散歩してきたいんだ」


　朝からクロエにみっちりと語学を教わった風見はそう申し出た。
　座り続けだったせいで肩や首ががちがちに凝り固まっているし、腰まで痛いのでそろそろ血を通わせたいのだ。


「そうですね、あまり根を詰め過ぎてもいけませんし気分転換にどうぞ。私はちょっと次のことをまとめておきます」


　現在はアルファベットなどのような基本の記号を何度も書いて覚え、数字の数え方、『これはペンです』『私の出身は日本です』『ありがとう』などの超初級編をいくらか覚え終わったところだ。


　次はもうちょっと進歩して疑問文や助動詞を使った文を作るらしい。
　中学や大学で英語や第二外国語を学び始めた時を思い出される。あの時もこういう順序で進んでいったものだった。


「あ、あはは。まだやるのな……」
「はいっ。ジューイ様の活躍を待たれている方は多いのですから！」


　きらきらと輝く粒子すら発散しそうな笑顔だ。
　彼女には勉強疲れなんて微塵も感じられない。むしろ今が楽しくてしょうがなく、嬉しくて堪らないという様子をしている。


　彼女が幸せそうで何よりだ。
　いつかその幸せを共有できたらいいと思うがその未来が全く浮かばない。それはどこの風見さんの話題なのかとさえ思えてしまった。


「うん、まあちょっと歩いてくる。そこら辺を歩いてくる分には問題ないんだよな？」
「はい。立ち寄ってはいけない場所などは特に聞いていません」
「じゃあ適当に歩いてくることにするよ」


　メイドのように慎ましやかな一礼に見送られ、彼は外に出た。
　外にはリズと他の人がまた警備をしているので「お疲れ様」とだけ伝えて階段を下りていく。


「さて、フリーの時間をもらったんならドニさんのことやらクロエのことやらと、ついでにいろいろ調べてみないとな。できれば街にでも出て不特定の人に話を聞きたいし、どんな様子か見てみたいんだけど……」


　人に話を聞けるのは理想だが、聞けないとしても街の様子を見られるだけでドニが善政を敷いているのかどうかくらいは判るはずだ。
　散歩からの迷子など、場に不慣れな今を利用して調べられる機会なのだから有効に使わない手はない。


　彼はそう思いつつ、庭園までやってきた。
　そこには低木や色とりどりの花で複数の蛇に剣を刺した図が描かれている。これはヒュドラを倒したというドニの先祖にちなんだ家紋を描いた西洋式の庭園――というところだろうか。
　手入れは欠かせないようで今も庭師と思われる老人が作業をしている。


「うーむ。何か外に出る良い理由はないものか」


　庭師の手入れ道具を街へ買いに行くお使いを思い浮かべてみたがこれはダメだろう。いくらなんでも手入れ道具を切らしているとは思えない。
　城の厨房などにしたって商人に直接搬入をさせているようだし、買い出しついでに外を見て回るという手は使えそうになかった。


　と、そんな時だ。
　風見はひゅんと視界を飛び去っていく妖精を見た。目で追ってみるにどうやら街の方へ飛んで行ったらしい。


「……」


　――あ、良い相手を見つけた。
　異世界に初めて来たばかりの人間なのでこういう異世界らしい相手に興味を持って追いかけていったなんて良い言い訳になるだろう。


　よし、と方針は決めた風見は追いかけることにした。
　尤も、本当に好奇心があったのも確かだが。


　彼はご飯の匂いに誘われるようにその後を追い、とうとう城門までやって来る。
　そこには小さな詰所があり、警備の騎士が数人待機していた。
　誰だろうと首を傾げられたが誰かが『例の猊下だよ、猊下』とでも言ったのか全員が納得した顔をする。どうやら顔くらいはいくらか知れているらしい。


　門を出そうな雰囲気を察すると女性が一人出て来た。
　歳は二十歳くらいだろうか。異世界の亜人らしくウサギの耳を揺らした女性は大きな身振り手振りを加えながら、ゆっくりと話しかけてくる。


「Você sai（お出かけですか）？」
「え？　あー、うん。多分そんなところ」


　まだまだ言語の初歩を学んだばかりの風見にはリスニングをこなすのは無理だった。尋ねてくる女性騎士には主に苦笑と頷きで返しておく。
　意味が伝わっている感触はあるので問題はないはずだ。


　そしてそのまま通り過ぎようとすると、さっと前を塞がれてしまった。
　彼女としてもこのままどこかに行かれるのは警備の都合上マズイのか、苦笑気味に止めようとしてくる。


「Você adquiriu permissão（許可を得ましたか）？」
「えっと、疑問形だから……Sim！　そうそう、SimだなSim」


　とりあえずイエスと同じ肯定の言葉を連呼してみるとかえって怪しまれ、いぶかしそうな顔をされてしまった。
　どうも彼らは警備以上の命令を与えられていないらしく判断に迷っているらしい。


　けれどもここで止められてしまっては妖精を見失ってしまう。あれを追いかけていくのが外へ出る名目なのだから逃がしてはいけない。
　なので風見は、


「散歩だよ。散歩。ちょっと行ってくるな」


　と、日本語で伝え置いて先を急いだ。
　すると見送るわけにもいかない騎士達はどよどよと判断に迷い、少々遅れて一人がついてきた。


「あれ、仕事途中ならわざわざついて来なくてもよかったのに。えーと、Qual é seu nome（名前はなんて言うんだ）？」
「Nora. Meu nome é Nora（ウチの名前はノーラです）」
「ふむふむ、ノーラか。よろしく。俺の名前は風見心悟。えーと、Meu nome é Shingo. シ・ン・ゴ。伝わったかな……？」


　自分を差してノーラやらシンゴやらと身振り手振りで自己紹介する。
　ボディランゲージは本当に素晴らしい意思疎通方法だった。


「あ、いかんっ……！」


　と、呑気にそんなことをしている間に妖精を見失いそうなことに気付いた風見は急に走り出した。


「逃がすかぁーっ！」
「……？　……Ah！？」


　彼が目で何を追っているかくらいはノーラも認識していたようだが突然の全力ダッシュに、ぎょっとしていた。
　まあ、ドニのような貴族がこんな怪奇行動に走ることはまずあり得ないだろうから当然だろうか。


「Por favor espere（ま、待ってください）！　Espere（待ってー）！」


　風見はあっという間に見失いそうな速度で走っていく。
　ノーラはそれを必死に追いかけるのだった。






　□






　風見の後を追い、正門詰所までやってきたリズは騎士達の言葉に唖然とした。


「は？　逃げた？」
「いえ、それがよく判らないのですがともかく街の方へ走っていったのです。もしかしたら妖精を追いかけていただけなのかも……？　ともかく止めていいものかと迷った挙句、突然に走りだされてしまったので現在はノーラが追っています」
「はあ、猊下様の気まぐれには困ったものだね。まあノーラが追っているのならとりあえず平気かな」


　風見を影から監視しておこうと思った矢先、急に走り出したのを見て慌てて追いかけてみたらそんなことになっていたようだ。
　見ず知らずの世界でとりあえず脱走を図るなんて無謀をする歳にも見えなかったのだが、そんな行動に出られてしまったのならもうそれに合わせて行動するしかない。


　面倒な限りだ。
　リズはこれからを思って重いため息を吐く。


「とりあえず手が空いてる者をかき集めろ。これに乗じてあれの暗殺やら奪取やらを企む輩が出てくるかもしれん。良ければ炙り出しにもなるからこの機を逃すな。いいね？」
「マークしていた集団が動いた場合には？」
「その場合は容赦なく殺せばいい。この際取りこぼしは致し方ないね。それから部屋で呑気にしている白服にも知らせて走ってもらえ。あれも上等な戦力らしいから陽動にはもってこいだろうさ。私達は影に徹するよ」
「了解」


　そんな言葉と共に数名の騎士が散開するのだった。


　

「あちゃ～……。しまったなぁ、見失った」


　人通りの多い大通りまで出た風見は周囲を見回した。


　すぐ後についてきたノーラは腰につけた剣が重かったのか、ぜぇぜぇはぁはぁと随分きつそうな顔をしている。
　気付いた風見が「あ。大丈夫か？」と気をかけると膝に手をつきながらもうんうんと頷かれたので大丈夫のようではあった。


　とりあえず汗を流しているようなので彼女にはハンカチをプレゼントする。
　が、両手をぶんぶんと振って遠慮をされてしまった。どうやら汗で汚すのを気にしているらしい。


「ははっ、そんなの気にしないでいいから」


　さっと額の汗を拭ってやると抵抗はぴたりと止んだ。そこでもう一度彼女の手にハンカチを握り直させ、息が整うのを待った。
　彼女はハンカチと風見の顔を交互に見比べ、何かを言っていた。お礼の言葉なのだろうか？


　……そういえば。
　ノーラにはウサギの耳がついている。
　彼女は簡単に言うと軍服姿のバニーさんともいうべき姿だ。ぴょこりと小さく出ている尻尾が大変かわいらしい。


　リズやクロエは整った容姿をしており、着飾らなくとも高嶺の花のような雰囲気が見え隠れしていたが、薄いそばかす混じりのノーラは良い意味で村娘のような印象があり、とても親しみやすい雰囲気がある。
　兵士としての制服の合間から覗く太ももは是非ともニーソックスやタイツと合わせたくなる脚線美だ。


　歳も風見と同じ二十代に見えるしリズやクロエに比べるとバニーが映える大人っぽさではあるのだが――まさか趣味でつけたうさ耳というわけでもあるまい。
　まだ亜人の耳や尾が本物か確かめたことのない風見は興味津々だった。


「これ、本物……なんだよな？」
「ひゃっ！？」
「む、柔らかいし温かい。やっぱ本物なんだな」


　耳をふにっと触ってみたらノーラには驚きで飛び退かれた。
　まあ、いきなり耳を触られたら当然の反応だろう。自分でやった風見も触ってみてから気付いた。


「あ、ごめん。確か……、Eu……、Eu sinto muito（ごめんなさい）？」


　現代日本なら軽い痴漢行為なのだがノーラは寛大な女性だった。触られた耳を撫でつけながらもこくこくと頷いてくれる。
　気になったとしても今度からはもう少し気を付けて触ろうと彼は考えを改めた。


「うーん、にしても妖精はどこに行ったんだかなぁ」


　周囲を改めて見回す。
　わいわいと賑やかに客引きをしている八百屋に、通りへせり出すほど武器を並べた店。
　それから店先でバクのような動物を解体しつつ叩き売りしている肉屋、首が長めの牛みたいなカトブレパスっぽい何かに引かれている荷車などが見える。


　なんとも異世界情緒に溢れた風景だ。
　あとはちょっと先の広場でバザーが出ていたり、大道芸をしていたり、吟遊詩人と歌っている綺麗な女性がいたり。


　妖精のみならず見所はたくさんありそうだった。
　大通りは全てこんな様子と見て間違いないのだろう。影のない華やかさで満ちている。だが、路地裏や街の奥はどうなのだろうか？
　風見としてはそちらの方が気になった。


「ノーラ、あっち行こう。あっち」
「E,eu entendi isto（わ、わかりました）」


　彼女の手を引き、広場に足を運んだ。
　広場の中心にはヤマタノオロチみたいな銅像があり、その正面で女性が歌っている。その調べは民族音楽的であり、独特の響きがある。
　彼女が歌う高音のメロディーは直接心を震わせるようだった。


　これはこれでずっと聞いてみたい気もした。
　クロエ辺りに頼んだらこんな歌を歌ってくれないだろうか？　今度頼んでみたらいいかもしれないと彼は心に留めておく。


「さて、どこからどう行けばいいのか迷うな。あの肉屋のを見たい気もするけど本題のが大事だし……む？」


　風見はふと、とあるものを注視する。
　わいわいきゃはきゃはと戯れて走る幼女……もとい子供達がいた。
　どうも彼女らは妖精にからかわれているのかぴょいぴょいと目の前を挑発して飛ぶ妖精を夢中になって追っかけていた。


　しかしながら妖精がすばしっこいせいか虫取り網を使っても全然捉えられない。
　そしてついに一人がいじけて網を投げ出した。


「おうおう、なるほど」


　そういえば人が住むとしたらこんな大通りではない。むしろ子供達と仲良くなったり、ついていったりした方が一般家庭の様子が判るのではと彼は考えた。
　やってみる価値はあるだろう。


　それに子供相手なら言葉は不要だ。魂で語ってみせればいい。
　風見は一直線に向かうと子供の前で胸をドンと叩いた。


「よしっ、お兄さんに任せろ！　妖精の一匹や二匹、全力で捕獲してやるっ！」


　そこにあったのは子供以上に活き活きとした顔だった。
　元から妖精に対する好奇心はあったのでこんな風に振る舞うのもやぶさかではなかったのだろう。


　虫取り網を手にしたところでノーラも何をするか理解したらしく、またですか！？　と言いたそうな顔をする。


「はっはっは。ついでにどれくらい速く飛べるとかいろいろ調べさせてもらおうか。子供達のためにも絶対に逃がさんっ……！」


　彼は虫取り網を妖精に向けて叫ぶ。
　いい大人がそんなことをすると周囲から一斉に痛い視線が飛んできたのだが彼は気付かなかった。


　彼の頭はすでに別のことでいっぱいである。
　それは転じて妖精にしても似たようなものだったのか、たぎるオーラにびくっと反応して身の危険を感じ取っていた。
　もしかしたら蝶みたくピン止めの標本にされるとでも思ったのかもしれない。


「いくぞっ！」
「Me deixe dar um intervalo（休ませてーっ）！？」


　瞬間、逃走と追撃は始まった。
　飛び去ろうとする妖精は子供に追いかけられていた時の二倍くらいの速さで逃げ出すが風見も風見でかなり速い。おっさん予備軍あるまじき速度だ。


　人の往来が激しい通りでその波を縫いつつもスプリンターのように駆け抜けてしまうのだ。まるで疾風のようである。
　妖精は必死の形相。
　対する風見はサイエンティストの顔。


「何も痛くない。痛くないように終わらせるから大人しく捕まれぇぇぇーっ！！」


　ハイドラの街に青年の声が響く。
　この場には狩猟本能剥き出しで走る二十六歳を止められる人材がいなかったらしい。






　□






「バカだろう、あれは」
「い、言ってはいけないことかと……」


　その一部始終を白い目で見ていたリズは呆れ返っているようだった。
　外に出て子供達と触れ合う気でもあったのかは知らないが今やそれらをぶっちぎって妖精と競争をしている。


　見かねた大人達が止めようとするがそんな追手すらもするりと抜き、妖精に追いすがるくらいだ。
　その身体能力だけは感心したが人間性が意味不明なのでリズとしては評価できない。


「やれやれ。この騒ぎに乗じて人通りを操作してスラムや人気のないところに進路変更させようとしている輩もいるね」
「はい、恐らくは」


　風見と妖精の進路方向に竹竿や建材を立てた集団が通過したり、市場の物が崩れて道を塞ぐことがある。
　それをこそこそと行う者が見え隠れしているのは彼女らの目からも何となく見て取れた。
　もしかしたらああいった輩の中にはナイフを持って彼の命を狙う者もいるかもしれない。


「ノーラには笛を使ってあれにぴったり引っ付いておけと命令を出しておけ。それから怪しい者がいたら各自判断に任せて対処。追っている者は定期的に笛で現在地の報告。いいね？」
「了解」


　付き添っていた騎士にそれだけ連絡するとリズは走り出した。
　道端で人を突き飛ばし、また方向操作をしようとしていた者を見つけたのだ。犯人はさっと路地裏に身を隠し、またどこかに移動しようとしていた。


　彼女はそれを捕縛しようと追う。
　人通りが多いし、たまに馬車も通るこの場では全速で走れないが、それでも彼女は吹き抜ける風のようだった。


　路地裏に飛び込めば逃げる姿を認めた。
　即座に追い、サーベルを抜く。
　犯人は迷路のような路地裏の角を急に曲がった。追われていることに気付いたのだろう。


　逃げられる前に捉えようとリズは速度を上げて追うが――曲がり角に至った瞬間、視界に飛び込んできたのは数本のナイフだった。
　タイミングを見計らって両手で投擲したのだろう。相手の勝ち誇った顔が見える。


（バカめ）


　しかしリズは落ち着いていた。
　相手の虚を突くのはいい。だが、退路すら塞いでいないのに勝ち誇るなんて二流のすることだ。


　リズは走る勢いのまま壁を蹴ると三角跳びで身を翻してナイフを跳び越え、さらには犯人の背後を取った。
　あとは相手の手足の腱をめがけてサーベルを振るい、断ち切る。


「いぎっ！？」


　その場で倒れ込もうとしたところで後頭部を回し蹴りで蹴り飛ばし、完全に意識も飛ばさせた。
　犯人は人形のように無様に吹っ飛ぶと顔面から通路の壁面にぶつかり、ずり落ちて倒れる。


「さて、一体確保と」


　ピッとサーベルの汚れを振り払った彼女は犬笛を取り出し、周囲の騎士達に連絡を回すのだった。






　□






　で、風見が至った結末はといえば。


　1、子供達がドン引きした。
　2、自警団（おまわり）さん、こいつです。
　3、「いや、単に妖精に興奮しただけでっ……！」
　4、お縄。


　つい数分前、風見がとうとう路地へと妖精を追い詰めたところへ自警団の人がやって来て肩を叩いたのだ。
　場面を表現するなら“怯えてプルプルと震える妖精――これが女の子だったのもまずかった――を前に、はあはあと息を荒くしている成人男性”である。
　はい、どう見ても犯罪現場です。


　しかしながら良識のある自警団員は一応、どうしたんですかと彼に問いかけてみた。
　もしかしたら襲っているように見えても実は窃盗されていたとか、やむにやまれぬ事情があるかもしれないと斟酌してくれたのだ。


　けれど。
　まだ言葉がよく判らない風見はたどたどしい言葉で『わた、しは、興奮しました』と答えてしまった。
　これではもう言い訳のしようがない。


　ちゃんと説明するなら妖精に生物学的な興味を抱いて舞い上がってしまったとでも答えるべきだっただろう。
　だがもう遅い。その瞬間に事務所行きが決定してしまった。


「ん～……、おっかしいなぁ」


　とりあえず事務所にしょっ引かれ、拘置所に置かれた風見は何が悪かったんだろうと首を捻っていた。


　妖精を追っかけたこと＝犯罪という認識はない。
　目的のための手段として妖精を追っかけてみたという意識だけだ。追いかけている途中で街の生活風景はいくらか見えたので目的は達成という感じではある。


「もしかして往来の邪魔になったか？」


　確かに馬車や住居の壁などを使って三段跳びもした気がする。
　スクラムを組んで妖精の壁になった成年男子を蹴散らした気もするがなんとなく記憶が曖昧だ。
　でもその程度で捕まえられるなんてちょっと酷いものだと風見は考えた。


　誰かに勘違いされるレベルの人相なら、一緒の場所に拘置されているこの狼男くらいはないとおかしいだろう。
　獣みたいな――訂正。
　見た目からして毛むくじゃらな獣であり、鋭い目つきをした彼みたいな感じだったら何らかの誤解を受けてもおかしくない。


　しかも彼の場合は本当に何かしたらしく乱闘後のような怪我も負っていた。
　向かい側の牢では別の獣人が似た様子で鎮座しているのでそういうことなのだろう。


　とりあえずノーラが話をつけてくれるまでは何もできないので、風見はこの人とコミュニケーションを取ってみることにした。


「すいません、ちょっといいですか？」


　あん？　と視線が寄ってきた。
　彼はまだ多少機嫌が悪いように見える。


「Doni é uma pessoa boa？（ドニは良い人ですか？）」
「É uma piada?（冗談のつもりか？）」


　ドニといえば領主以外にはないと判ってくれたらしいが狼男の顔を見る限り、マイナスのイメージしかないらしい。
　路地裏の方では痩せこけた人が座り込んでいたり、ストリートチルドレンみたいな子供もいくらか見かけた。
　やはり良い政治を行っているわけではないのかもしれない。


　あの召喚の時だってクロエは眉をひそめていたがドニは何も気にしていなかった。だとすると彼が言った罪人の処分というのも怪しくなってくる。
　最初に会った少女だって、とてもそんなことをするようには思えなかった。


「えーと。あぁ、ダメだ。言葉が思い付かない……」


　税金のことや飢餓、疫病のことなどもう少しいろいろと聞いてみたかったが今の彼には語彙が足りず、断念するしかなかった。
　狼男の方にもふんと顔を背けられてしまい、続けて会話できる雰囲気ではない。


　しかし顔を背けられたが故に彼の横っ面についた血の痕や傷が見えた。
　さっきまでは向かい合っていて気にならなかったのだが少々酷い傷にも見える。


「何があったかは知らないけどその怪我、放っておいて悪化してもいけないし手当てでもしようか？」
「Quem e voce（てめえは何なんだよ）？」
「おまわりさん、消毒薬ないかな。それがないんなら度数が高い酒でもいいんだけど。できればガーゼとテープみたいなのもほしいな」


　酒は消毒に使えるだの使えないだのとよく言われるが、スピリタスくらいの酒なら十分に可能だ。焼酎では20％ほどしかないのであまり効果が高くない。
　アルコール度数60～70％ほどの酒なら消毒に十分使える。アルコール度数がほぼ100％なものよりむしろこのくらいの方が消毒力は高いのだ。


　理由はいくつか考えられている。
　水分があると皮膚によく染みるので深いところの菌でも気化で熱を奪って殺せるとか、親水と親油の具合がちょうど良くなって菌の体を壊しやすくなるとかそんなところだ。まだはっきりとは判っていない。


　ちなみに工業用アルコールを酒として飲むのは危険だ。
　同じエタノールには変わりないが、あちらは酒にできないようにわざと危険な物質が添加されているので飲むと害が出る。そこら辺には酒税法というものが関係してくるのだ。


「おーい、おまわりさん？」


　呼んでみてもやってこない。
　どうやらまだノーラと話をしているらしい……と思ったらすぐにやってきた。


「あれ、クロエ？」
「ジューイ様、いつまでも帰ってこないと思ったらどうしてこんなことに！？　私は、私は何かあったのかと本当に心配しましたっ……！」


　クロエは鉄格子にしがみ付いて訴えてくる。
　よほど心配させてしまったのか彼女の目は潤んでいた。


「う……。ごめん、なんていうか妖精を追っかけるのに夢中になっていたらいつの間にかこうなったんだよな、これが。ほんと、異世界って不思議だ」
「聞きました。何か知りたいことがあるならまず私におっしゃってください。私にできることなら何でもいたしますから」
「ああ。今度からは気をつけます」


　クロエとそんなことを話している間にノーラが鍵を持ってきた。
　開くとすぐさまクロエがやって来て「どこにもお怪我はないんですよね？」と過剰なまでに心配される。


「ないない。それより怪我っていうとこの人の怪我の消毒をしたいんだけどクロエは薬か何かを持ってないか？」
「それなら神官なので一応持っています」
「じゃ、ちょっと貸してくれ」
「いえ、それなら私に任せてください」


　彼女は白のローブから小箱を出すと狼男の治療を始めた。軟膏を塗るだけだったが殴りあったくらいの軽傷ならそれで十分だろう。
　そう思って見ていたら何やら狼男はがちがちに緊張していたことに気付いた。


「クロエがかわいいからか？」


　狼さんなのにウブだなと笑っていたら反対側にいる男も似たような様子だった。
　いや、本当は照れなどではないのだろうか。なにやらあちらはどこか腰が抜けたようにも見えるのだが――


「ジューイ様、こちらは終わりました。私はあちらの方にも薬を塗っておくので外でお待ちください」
「ん？　ああ、お疲れ様。俺がやろうと思ってたんだけど悪いな」


　疑問が解ける前にクロエの声に注意が向く。


「いえ。私がお力になれるなら幸いです。それに誰にも優しく振る舞っている一面が見られて良かったです」


　天使のようにほほ笑むクロエと一旦分かれた。


「ノーラもわざわざありがとう。面倒かけちゃったよな」
「……？」


　あははと苦笑しながら言ったがここまでは伝わらなかったらしい。
　風見は改めて『ありがとう』とこちら側の言語で言い直した。するとノーラはなぜかその一言に驚いていたものの、すぐに微笑んで返してくれる。


　そうして自警団の事務所外で二人は待っていた。
　この次はまた勉強かなぁと気楽に考える風見だったが、この脱走を機に鬼の授業がスタートすることを彼はまだ知らない。


　



















　自警団の事務所を後にした一行は城前の大通りまで戻っていた。
　そこは風見が一度立ち止まり、多頭の蛇の銅像を見た場所である。大道芸や吟遊詩人など先程と変わらない様子だった。


「もうこんなことはしないでくださいね？　もし外まで行くのであれば決して私を置いていかないでください」
「自制できなくて面目ない。次からは気を付ける」
「はい。片時も私を離さないでください」
「うん？」


　と、どこか妙な言葉で釘を刺されている時のことだった。ちょうど肉屋の前を通り過ぎようとしたところ、風見ははたと足を止める。
　顔はコンパスのように肉屋を指したまま動かない。さらにはくいっと方向転換して体まで向ける始末だった。


　自制心？
　彼の辞書では『好奇心』が上書きされているので酷く薄れた表記のようだ。


「クロエ、ちょろーっと見てっていいか？」
「それは構いませんが夕餉にお肉を召し上がりたいのでしょうか？」
「いんや、そうじゃないんだ。単に興味があるだけだよ」


　肉屋の店先にまた吊ってあるのはバクのような何かだ。
　並ぶ商品は見慣れない動物ばかり――かと思えば、そうでもないらしい。よく見ると豚足らしきものや羊の肉も吊ってある。こちらの世界でも犬や猫、馬を始めとした動物は目にしたし、全く違う生態系でもないようだ。


　どうやら店の裏で頭を落とし、逆さ吊りにして血抜きした家畜をその場で解体して売りさばくのがやり方とみえる。
　冷蔵保存ができないなら恐らく一般的な方法だろう。
　アフリカでは現代でも牛などを市場まで歩かせ、その場で殺して売りさばく。そうでなければ途中で腐ってしまうし運搬も大変になるからだ。冷蔵保存がない以上、残る販売法は干すか塩漬け、または燻製するなどに限られてしまう。


「わ、私はこういうのはちょっと……」


　頭のない家畜を前にクロエの表情が固まる。
　彼女は包丁をスティック砥石でしゃっしゃと鳴らす音に怯え、風見の陰へと隠れるのだった。


『ウチは見慣れてますね。ニワトリぐらいなら春の肉祭りにでもなればどこの家庭でも絞めますし』


　中世では人の肉食文化には周期があった。
　というのも家畜のエサとなる草の関係で、人も動物も季節に合わせるのが一番楽だったからだ。


　簡単に言うと秋には歳を取った家畜を絞めて肉を蓄え、口減らしをする。貯めておいた草で養いつつ妊娠期間となる冬は肉を絶ち、春から夏になって子供が産まれて乳離れする頃には肉を解禁する祭りを開催した。
　そういう周期にならうのが大半の家庭だ。


　肉は冬に近付くにつれて高騰するため、年中口にできるのは裕福な一部のみ。だが肉祭りには貧しい家庭でも肉に手が届く範囲となっていた。


「……うぅ」
『ありゃ、経験ないんですか？』


　つつっと目を逸らすクロエに反し、ノーラは吊られた肉塊を見ようがてんで平気な様子だった。
　それどころかニワトリは首を絞めた後、熱湯にちょっとさらしてからぶちぶち羽毛を抜くんだとレクチャーまで始めている。


　が、聞かされるクロエは堪ったものではなかった。
　彼女は耳を押さえ、青い顔をぶんぶんと振っている。日本の女の子みたいにそういう血生臭いことは苦手らしい。


「い、いいですっ。そんなもの聞かせないでください！」
『でも“白服”さんならそういうのは慣れてるんじゃ？』
「それはそうですが場の空気が違います……！」


　なにやらクロエの白いローブを指差して言っていたが風見にはよく判らない。ともかく女性陣はそんな様子だった。
　一方、彼はといえば一番前に出て店主の手さばきや動物をよく見ている。さっきまで笑っていたはずの顔はまっすぐになっていた。


『あなたの猊下と同じものを見なくていいんですか？』
「み、見れません……。血はともかく内臓まで出るものはちょっと……」


　うううと呻いたクロエは風見を少し視界に入れつつ、それでも解体現場は見るまいと微妙な角度で顔を向けていた。
　そんな様子を見、ノーラは腰に手を当てる。


『どこでもやっていることなんですけどねえ。神官といえでも肉は食べるんでしょう？　自分が食べているものがどんなものなのかちゃんと知るのは大事だと思いますよ』
「わ、わかっていますが……」


　でもダメなのだとクロエは断念していた。
　そこまでくると無理強いをする気はないのかノーラは風見に視線を移す。もう懲りたのか、どこにも行かせまいと警戒しているらしい。


　そんな間に店主は皮を剥ぎにかかっていた。
　皮は上皮、真皮、皮下組織の三層構造となっている。
　店主は最初に肋骨の最後部から包丁を入れ、股の辺りまで線を入れた。次に厚さでいうとほんの数ミリ程度の皮を手で持ち、白い皮下組織へと滑らせるように刃を入れてあっという間に皮を剥いでいく。


　この真皮までが鞄やコートなどとなる“皮革”や“毛皮”の部分だ。
　店主は足首まで綺麗に剥ぐと大きな剪定ばさみで足先と皮を一緒に切除してしまう。蹄は食べられないし、皮が薄くなって剥ぎにくいからだ。


　それを終えると店主は腹を開き、手を突っ込んだ。内臓を出して隙間を作ると直腸をひもで縛り、あとは切って全てを摘出してしまう。腸を始め、臓器は薄い膜で繋がっているのでそれほどバラけることはない。
　腹を腸側と肺側に仕切る横隔膜も丁寧に切り取る。これは焼き肉でハラミやサガリと言われるアレだ。
　店主はそのまま包丁を突っ込み、気管と食道を切る。


　なんとも簡単に思えるが内臓はこれで全て剖出完了だった。
　心臓が止まっていれば血が噴き出ることはない。せいぜい太い血管に溜まっていた分が流れる程度だが血抜きのおかげでそれもほぼ皆無と言っていい。見かけはすでに“動物の形をした肉の塊”である。


「やっぱ似たようなもんか」
「か、彼女は『猊下は見覚えがあるんですね』と言っています……」
「学生の頃から何度もな。それとクロエはきついんだったら通訳まで無理にしなくてもいいんだぞ？」
「お心遣いありがとうございます……。私は大丈夫なのでお傍にいさせてください……」


　きゅううと今にもやられてしまいそうなクロエ。その努力は苦笑で認め、「辛くない程度にな」と声をかけておく。
　誰だって最初は衝撃を受けるものだし、苦手な人は本当に苦手なので無理をする必要はない。本当の屠殺風景なんて慣れた人でも心が病む。
　そうして観察していたところ、店主はここまでを十分もかけずに終わらせてしまった。これはかなり早い。風見では到底追いつけない手技だった。


『何と似ているんですか？』


　クロエが半分ダウンし始めた頃、ノーラが問いかけてきた。


「俺達がする解剖の手順とか食肉センターでの解体手順と、だな」
『食肉センター？』
「屠殺場とか食肉処理場とも言う。俺の世界で家畜を『お肉』にするところだよ。肉屋に並ぶ肉はほぼ全てそこで処理された枝肉なんだ」


　そこでは食肉加工の企業や自治体と、食肉衛生検査所と呼ばれる行政がセットで仕事をしている。
　前者は『お肉』にする普通の人。後者は『お肉』の安全を確かめる獣医の屠畜検査員のことだ。


　そこでは、牛なら筒型のピストルを額に当てて火薬でビスを打ち込むことで中枢神経を壊し、屠殺する。あとは頚動脈を切って放血し、後ろ足を鎖で吊ってベルトコンベアで工場内を流して皮剥ぎ係、内臓摘出係などによって解体されていくのだ。
　細かいことを言うなら屠殺→剥皮→脊髄吸引除去→内臓摘出→電動ノコギリで背中から真っ二つに切る→脊髄の残りを除去→枝肉の洗浄→保存となる。


　豚なら電気で昏倒させ、首を切って放血させる。あとは大体牛と同じ流れだ。
　ただ、豚の場合は牛よりもよほど悲壮感がある。
　順番待ちで並ばせられる豚の鳴き声は断末魔に近い。広い工場どころか外にまで響く甲高い鳴き声がいくつも上がる様には誰だって足が竦む。それこそ事実、胸に圧力を感じるくらい心が締め付けられる声だ。


　しかも牛のピストルとは違って電気で昏倒させる事が多いため、数パーセントの確率で失敗することもあり意識が戻ったところで放血させてしまうこともある。
　そんな光景を見たら心が強い人でも数日は引きずるだろう。


　食肉処理とはそういう過程だ。
　店頭に並ぶ肉はほぼ全てこれを経て枝肉――簡単に言うと皮と内臓を除いた状態となって出荷される。


　どの食肉センターでも毎日、牛なら五十頭、豚なら二百頭、ニワトリなら二千羽くらいはこれをこなしていく。もちろん、季節や人口規模によって需要が増えればその数はもっと増える。
　獣医の仕事はその作業途中で頭部、内臓、枝肉などを検査することだ。
　それを見て病気や寄生虫がいないか見たり、残留薬品を調べたり、ちょっと様子がおかしい家畜は別室で解体したり、衛生の管理をしたり。少なくとも一人はいなければ食肉センター自体が動かせない。


　ここで何か問題のあるものを出荷してしまえば人がお店で安心して肉を買えなくなるくらい重要な仕事だ。
　なにせ獣医が検査しなかったら寄生虫が感染した内臓や、黄疸、丹毒、肺炎などにかかった肉も流通してしまうかもしれない。そうなったら売る人も買う人も何が安全か困ってしまうだろう。
　加えて屠畜検査員は衛生向上のために家畜の疾病などについて研究を行うこともあるが、こちらはあまり知られていない。


「あ、あの、ジューイ様はこれが面白いのですか……？」


　クロエはようやくちらりと見られるくらいになったらしい。絶対に頷かないでと訴える眼差しで問いかけてきた。
　風見はふむと考え込む。


「面白いって言い方は微妙だなぁ。生き物の命を奪っているわけだし楽しくはない。ただ、興味はあるよ。やっぱり殺し方を知ってればそれだけ生かし方もよく判るんだ。例えば血管とか臓器の配置は同じ種類の生き物なら大体同じ。でも個体差がどれくらいかとか、作り物や文字じゃ伝わらないナマの経験がある。いざ本物を前にして作り物との差に困惑するわけにはいかないし、それを知っておくのは大きな財産なんだよ。もし学ぶ機会があるなら無駄にはしたくないな」


「生かすための勉強――なのですね。ジューイ様、申し訳ありません。私はほんの少しでもあなたが殺すことに興味を持っているのかと思ってしまいました。本当のあなたの考えはとても素敵だと思います」


「ん～、今のは綺麗事を言っただけだよ。それじゃ医療ができる人だけが素敵みたいだ。こういうのを知るのは誰にだって意味がある。上手く言えないけど、知ったらこういう命にも何か意味ができるかもしれないだろ？　医療に繋げるからいいんじゃなくて、目の前の命に何か意味を作ろうとしたり、何かを生かそうと努力することが素敵なんだと思う。医者とかはたまたま表舞台でカッコよくしているけど、誰だって何かしらの方法で命を活かすことはできる。そういうわけでさ、俺達は生きているだけでも絶対何かを奪ってんだからいつかそれを何かに繋げられたらいいよなぁ」


　生まれてきた命は全て尊いものですという風に話している間に、枝肉はみるみると『お肉』に変わってしまった。
　解体風景を嫌って遠目で見ていた人も原形がなくなった頃にはこれをくれ、あれをくれと声を上げ始める。
　毎日自分が食べているもの、常に何かの命を受け取って生きていることの意味を彼らは判って買っているのだろうか？


　少なくともクロエとノーラの目はさっきまでと違う捉え方をしているようで風見は安心していた。


「にしてもあの腸の巻き方は豚の仲間ってことなのかな。近縁なのか調べついたら治療でも似た対処とかできるし気になる……」
「そ、そんなところでも判るのですか？」
「本当に動物ごとでも特色があるんだよ。豚なら結腸がコイル状に巻いているとか、肝臓の分かれ方が違うとか。ま、いろいろだなー」


　クロエに聞かせていると売りに精を出していた店主はこちらにも『肉はどうだい？』とロースの塊を持ち出してきた。
　けれど自分で調理する予定はないので丁重に断っておいた。


　が、何か思うところがあったのかクロエは店主に燻製肉を注文した。


「どうぞ、ジューイ様。きっと今日こうやって話を聞き、肉を食べて考えることにも意味があると思います。それからあなたも良ければどうぞ。今日は私が至らない部分をありがとうございました」
『いやいや、ウチは何も。隷属騎士としちゃ、これも仕事の内だし。でも、もらえるものはありがたくもらっておくことにします』


　普段は口にできないのかノーラは燻製肉を口にすると『ふあっ、美味しい！？』と感涙しそうな様子だった。
　隷属騎士とは言っていたがどんな生活をしているのか風見は気になってしまった。


「じゃ、長い散歩になったけどそろそろ帰りますか」
「そうですね」
『うあ～、こういう散歩だったら大歓迎ですね。今度何かがあったらウチを呼んでくださいよー、猊下。喜んで来ますから』
「そうだな。そういう時は頼らせてもらうよ」


　そんなノーラの申し出を聞きながら三人の肉屋観察は終わるのだった。




　

　隷属騎士団――そう呼ばれる騎士団がラヴァン領に存在する。
　その実態はラヴァン領の領主、ドニ・アスト・ラヴァンが所有する奴隷によって構成される戦闘集団だ。
　老若男女、人、亜人は問わず二百人ほどで構成され、ハイドラの門や城の警備などを一手に任されている。


　その団長がリズ＝ヴァート・サーヴィだ。
　彼女は十六という若さだが律法技能者であり、亜人としての身体能力と類まれな戦闘技術も持つために隷属騎士を束ねている。
　この一団に年功序列はない。全員の身分が奴隷なだけに完全な実力制なのだ。


　そんな隷属騎士に下された最優先指令は“猊下”の安全確保だった。
　必要とあらばドニだけでなく猊下にも服従してご機嫌取りをしろと言われている。
　特にリズには特別な用さえなければ常に風見の傍で控えていろと直接の命があった。腕は立つし、一応女だから一石二鳥と思われたらしい。


　それが彼女にとっては煩わしかった。
　普段なら団長室で偉そうに座って（寝て）いるか、兵舎で模擬戦にかまけてばかりでも飼い主の命令とあらば逆らいようがない。
　奴隷には主の命令ならどんなものであろうと絶対服従と魂に刻まれた”律法（のろい）”があった。


　体を求められようが、命を求められようが彼女らの意思は関係ない。
　奴隷になった時点で人ではなくモノ扱いをされるのがこちらでの普通だった。
　隷属騎士とは名ばかり。コストのかかる普通の騎士に代わって用いられる消耗品に過ぎない。


　だから猊下がハドリアの神官と部屋で休んでいる今、リズは兵卒のように部屋の外で銅像となっておくしかなかった。
　しかし犬っころ――もとい、ウェアウルフの彼女にとってそれは苦痛だ。
　こんなところに繋がれているのが不愉快なのか難しい顔で黙りこくっている。


　それが同じくして警備を担当している隷属騎士にはおっかなくて仕方ない。
　上司が隣に立っているだけでも胃にストレスだが、なおかつこんな顔をされると気が気ではなかった。


（うーむ。あの猊下とやらが相手ならちょろまかせないものかな）


　だがその実、リズは手抜きができるかどうか考えていたりする。


　相手は昨日だってノーラにハンカチをやったり、巡回の警備にまでご苦労様と声をかけたりした男。どうもドニとは違って奴隷も対等に扱おうとする輩らしい。
　だから少しばかりねだってみたら別に構わないと言いそうな気がする。
　適当に部屋へ入りこんでしまえばあとはこちらのもののはずだ。
　じゃあ、猫撫で声を出す練習でもしようかなー。


　と、普段は寝る・闘うの二つくらいにしか使わない頭をフル稼働しているのだった。
　ただ慣れないことは考えるものではない。顔は戦闘用の作戦を考える時と似た険しさになっていた。


「団長殿。少々よろしいですかな」


　そんな画策していたところ、筋骨隆々の大男がやって来た。


「別に構わないよ。どうした、グレン？」


　彼はグレン＝フォード・サーヴィ。隷属騎士団の副団長だ。
　年齢は四十にもなるが衰えは微塵もない。むしろまとう空気には経験に裏打ちされた重さと鋭さが備えられ、歴戦の強者を感じさせる。
　まともな組織なら彼こそ騎士団長としてあるだろう。


「目をつけていた連中に動きが。大方、猊下の召喚成功を聞いて行動に移したのでしょう。街の外へ向かった密偵は排除しました。拠点に残る輩はどうしますか？」
「判って見過ごしてやっていたんだと警告ついでに全て潰せばいい。拠点は計三つだったかな。一つは私が行こう。あとは気配を消すのが上手いのと知覚に秀でた亜人を適当に組ませれば十分だろうね。グレンは直接戦闘担当で役に立たないから配分を任せる」
「はっは、相変わらず手厳しいですな。ここの警護に手練れを置きますか？」


　グレンはさりげない酷評を大らかに笑い飛ばした。
　彼は体格と同じく心や度量も大きな男であり、隷属騎士の間では大黒柱として信頼を置かれている。動物で印象を言うなら大きくも優しいクマだ。


　それを皆の前でからかってみせるのがリズの普段である。
　寝ることと狩ることしか頭にない団長が一団を引いていけるのも、多様な人をまとめ上げられるのも二人の対極なリーダーシップがあったからだった。


「中にはあの“白服”がいるんだよ？　攻めるなら最上級の殺し屋か竜種でも連れてこないとね。だから戦闘下手の余りで十分。もしくは休憩が必要なやつかな。……ああ、でもどうせなら女を用意した方いいかもしれないね」


　きひ、と悪役じみて口を緩ませたリズはもう一人の警備を振り返った。


　この顔、とても悪い顔なのである。
　隷属騎士ではリズさんが意地悪する時はこの顔とよくよく知られており、今日の標的は一緒に警備をしていた亜人の女騎士だった。


　年の頃は十三。騎士と称するにはあまりに若い少女だった。
　びくっと過剰に身を震わせた彼女、クイナはどんなことをされるのかと酷く怯えた様子をしている。


　それがまたリズの嗜虐心を刺激しているとは判ってないらしい。


「クイナ。ほら、英雄色を好むって言うだろう？　私達にはロクな休みもないし、連れ込まれたら休憩ついでによーく悦しんでくるといいよ。なに、私のことは気にするな。それにベッドの上なら負けても死にはしないから気楽な戦闘だ」
「そ、そんなのっ。それならわた、しは……その、戦う、方が……」
「ほう。じゃあ私についてくるかな？　ドニの弟君が放った精鋭だ。きっと楽しい殺しが待っているよ」
「やっ――……うぅ」


　やだと素直に言えたら良かったのだがそれはできない。
　相手は仮にも全指揮権を持つ団長なのだ。リズには次の戦闘でどの騎士を死傷率の高い矢面に立たせるか決める権限がある。


　それは何の技能もない者の仕事であり、クイナはその予備軍であると心に不安を抱いていた。
　ないとは思いたいが、そこに行くかどうかはリズの気分次第かもしれない。
　悪魔の笑みを前にかたかたと震えたクイナはグレンに視線で助けを求めた。


（ワシでも無理だ。すまんなぁ）


　言葉はないが、黙りこくって後頭部を掻く仕草にクイナは絶望した。
　立場上、リズに意見できるのは副団長だけなのに見放されては一般兵に何ができるだろう。


　彼女は瞳を潤ませ、ちょっとしたことでもあれば泣きそうだがクイナはその一線でなんとか頑張っていた。
　こんなところで泣いてお情けを乞うなんて役立たずの証明だと思っているらしい。


（心持ちは見上げるものを持っとるのだが）


　雨に打たれた子猫みたいにぷるぷると震えているのによく頑張るとグレンは感心する。
　その気持ちに体もついていけばいいがリズのように実力が伴う例なんてほとんどない。それが天の采配の憎いところだ。


　同時にリズもまた感心していた。
　それどころか感心し過ぎ、彼女は思わずぺろりと舌舐めずりをしたくなっていた。
　彼女に言わせるなら、やはり獲物とは爪を立てて脅しても最後まで足掻こうとするものであればこそだ。
　この様子がまた実に“おいしそう”で、そそられる表情だった。


「ん、どうしたかな？」


　だからついつい追い詰めてみたくなる。
　リズはぞっとするほど優しい顔で心配してみせた。


　それなのにクイナは幻聴なのか『死ぬのと抱かれるの、どっちがいい？』と声を聞いた気がした。
　冷や汗がわっと染み出る。
　背を硬直させていると頬に沿って指で優しく撫でられ、耳元では「ク・イ・ナ？」と名前をささやかれるのだ。魔女に真名を掴まれた心地さえした。


「いえ、その……」


　クイナはどうにも返答できない。返答ミスが怖くて固まるしかなかった。
　奴隷身分の彼女は世の中がどれだけ理不尽に満ちているかよく知っていたからリズの気まぐれが恐ろしくて堪らない。
　幻聴と現実の境が酷く曖昧な気がした。


　隷属騎士になる経緯は人によって千差万別だが、クイナは程々な身分の商家から落ちた珍しい例だった。
　一年ほど前、父親と商品の買い出し時に盗賊騎士という騎士の強権をかざして追い剥ぎをする連中に出会ったのが運の尽き。荷物と身ぐるみを剥がされ、彼女は自分の身もあわやというところ商品を放り出したおかげで父ともども何とか逃げ出せたのだ。


　だがその損失のせいで家は生活が成り立たなくなり、家族にまで段々とひびが広がった。
　その結果、クイナは信頼していた父に売られて奴隷に身をやつすこととなった。


　金なんかと自分を交換されたなんて今でも信じたくない事実だ。
　何一つ悪いことはしていなかったはずなのに家は没落し、親に裏切られ、奴隷にまでされた。
　――なんて理不尽なことか。神様がいたとしたらそいつはどれほど残酷なのだろう。憎んでも憎み尽くせない相手だった。
　しかも理不尽はそれにとどまらない。


「ううっ、ひぅっ……」


　クイナはそれからを思い出すと涙が溢れ、過呼吸になるほど心に傷を負っていた。
　奴隷商の下、商品として下卑た目や手に晒され続けて男の醜さを嫌と言うほど味わった彼女は対人恐怖症一歩手前の男嫌いとなっている。


　そんな彼女は隷属騎士に召し上げられることでなんとか事なきを得ていた。
　だが、それは容姿から諜報などで使えるだろうと判断されたからだったらしい。
　けれどそれは”容姿さえあればいくらでも替えが効く”ということ。だから何の力もないクイナは自身が一番危ういと重々承知していた。
　彼女には容姿にしか価値がないと最初からラベルが貼られていたのだ。


「リ、リズ団長ぉっ……」


　リズは答えられなくて涙目なクイナの肩にぽんと触れる。
　それが“一番槍を任せる”という暗示に思えたクイナはリズとドアを交互に見遣り、どんどん混乱していった。


　見知らぬ男を前にすれば今も奴隷商でのことを思い出して動悸を覚える。
　人をおもちゃのように見る男に抱かれるなんて死ぬほどイヤだ。
　けれどリズの望むように踊らなければ後で死地に送られてしまう。そうなれば役立たずの自分が生き残る方法なんてなかった。


　こんな時に限って思い出すのは戦場で凄惨な死に様を辿った仲間のことだ。


　何本の矢が全身に刺さった。
　無数のパイクに串刺しにされてぐちゃぐちゃになった。
　メイスで頭を潰されたり、大剣で足を叩き斬られて失血死した。


　それでも生き残る人はいる。
　だが、ただの奴隷相手に治療なんてない。傷口を包帯で巻いて繋げるだけが唯一の処置だった。
　先陣を切っても何とか生き残れた仲間は傷に包帯を巻かれただけでベッドに転がされる。


　最初はいい。
　けれど後になると何日も熱にうなされたり、傷が膿んだり、果てには介護者が体を起こそうと引いただけで壊死した腕が落ちた。


　――そんな様が自分に置き換わって追体験させられる。
　ぐちゃぐちゃになって、痛みに呻いて、うなされて、傷が膿んで、腐って、消える。


（死にたくないし、男もイヤ……。けど、けど、けど――）


　あんな死に様は嫌だ。
　殺してくれとのた打ち回った仲間と同じ末路だけは嫌だった。
　それに比べれば奴隷商での扱いの方がまだマシに思えた。おもちゃ扱いも動悸も心が磨り減るだけ。まだ生きられる選択肢だった。


　そして。


「はっはっは。冗談だよ、クイナ。イジめて悪かったね、泣くな。――ん？」


　リズはクイナがいたはずの場所に笑いかけたのに姿が見えなかった。
　おかしく思ってふと横を見れば、いた。


　頭も何もかもぐるぐるになったクイナは半べそを掻きながらドアをばん！　と押し開く暴挙に至っていたらしい。
　どうやら声が耳に入る状態を通り越しているようだ。


　しーん、と場を静寂が支配する。
　飛んできた風見とクロエの視線で自分が行った暴挙の意味を思い出した彼女は終わったとさえ思った。
　それはもう、ドニが相手なら刎頚ものの不敬である。


「……ん？」


　中にいた猊下――風見は語学の勉強中だったらしい。
　首を捻ると何事かと突然の訪問者のもとへ歩いてくる。


　その一歩一歩がクイナにとっては死刑の秒読みにも思え、彼女は足を震わせていた。
　下っ端の彼女は風見の噂なんてほとんど知らない。
　彼には絶対服従しろと命令があるだけだからドニと同じ存在にしか思っていなかった。
　無礼だと引っ叩かれ、奴隷の分際で何をと蹴られ、虫の居所が良ければそれくらいで終わってくれるかもと思うだけである。
　だから彼女は恐怖と一緒にトラウマがフラッシュバックして竦み上がっていた。


　だが、歩み寄ってきた風見は手打ちにするどころか彼女の顔色を見て心配の表情を浮かべていた。
　しかも異世界の人間なのに習ったばかりのたどたどしい言葉で「何かあったのか？」と問い、幼子をあやす様に頭を撫でてくる。


「えう。あ、あぐっ。その、えっと、わた、しは……」


　クイナは何とか取り繕おうとした。
　しかし何も言葉にならない。口にした瞬間に全部風化してバラバラになってしまう。


「心配いらない。大丈夫」


　まだあまり語彙がない風見は少ない言葉でそう伝える。


　クイナにとってそれは偶然にも幼い頃に聞いた父の言葉と重なった。
　野犬に追われたり、魔物を見て怖くなった時はその言葉であやされていた。


　失くしたはずの暖かさだった。
　頭を撫でる手に懐かしい父性を感じてしまった瞬間、クイナの強がっていた何かは簡単に壊れてしまった。


「ふえぇぇっ……」


　それからはもう、抱かれるどころか風見を抱きしめて泣き出す始末である。
　何がどうしたのか困惑する風見はリズとグレンに視線をよこしていた。


「むぅ、ずるいね。どうせなら私もあんな風にされたかった……」
「いやいや、それよりも団長殿。猊下殿が今も説明を待っておりますよ？　視線で訴えとります」
「はっはっは。グレーン？　私はどうにも正面きった戦闘に向いていなくてね。ここは副団長の戦場だよ、任せた」
「ううむ、だろうと思いました」


　肩を竦めたリズはさっさと歩いていってしまう。
　面倒事はほっぽり出し、自分は好きなように走って狩りをして来る気らしい。
　眉間にしわを作るのはいつもグレンの役だった。


　ドニ同等のVIPにちょっかいを出しておいてこれとは酷い話だ。
　戦場では無双の働きを見せるグレンも、こればかりは苦戦を覚悟した顔で挑みにいくのだった。


　

　リズはサーベルを腰に差し、背側のベルトにはナイフを付けてそれぞれ一本ずつ用意すると夕闇が混じる街に出た。


「余分な装備は無粋だものね」


　後に訪れるお楽しみを想像して彼女は黒い笑みを浮かべる。
　敵の二拠点には他の騎士が向かい、リズは単独だ。久方ぶりの狩りに血沸き肉踊る狼は舌舐めずりをして夜の雑踏に紛れていた。


　情報によると相手の数は四。
　一年前からとある商家に女が偽装結婚で住み込み、最近になって家族全部が敵の手のものと入れ替わったのだ。表面上の付き合いは女が行うことで周囲の目も上手くごまかしたと思っているのだろう。


　だがそれも隷属騎士の多様性には通じなかった。
　ドニの弟だけでなく他国の密偵も相手にし続けた騎士団なのだ。亜人を始めとして様々な技能を持つ集団は街に幾重もの網を張り巡らせている。
　奴隷の集団と高を括れば後に待っているのは辛酸だ。


　リズは音もなく目的の商家に忍び込むと、まずは庭に放し飼いにされた犬二匹をナイフで無力化した。


（ふむ、これも同族殺しになるのかな……？）


　血統としては薄い方だが、ウェアウルフとして狼の亜人種に名を連ねている彼女は血を振り払って自問した。尤も、まったく考える気もなかった事柄なので彼女はすぐに忘れて本題へと移行する。


　体がうずくお楽しみを待たせているのだ。
　きゅうきゅう切なくなって胸にこもる熱さを早く発散させたくてたまらない。彼女ははやる心を抑えて迅速に行動した。


　商家はレンガ造りの二階建てだ。一階は調理場とリビングと書斎、二階は三部屋に分かれている。
　爪も牙もなく、膂力も人とほぼ変わらないリズだが聴力は亜人特有の鋭さを持つ。足音に耳を澄ませるだけで誰がどこにいるかは筒抜けだった。


　一階の調理場には静かな音。恐らくは女だ。
　あとは二階に三人。大人の男が二人と子供の軽い音がする。


（ほう、子供のとは珍しいものを用意したね。反応が楽しみだ）


　好戦的に微笑んだリズは窓の下まで進んだ。


　普通の民家では城のようにガラスを張ることなく、窓は木のブラインドと板で仕切るものとなっている。
　ガラスは高価なくせに防衛の観点ではてんで役立たずなのでリズも好きではない。攻める方としてはあればラッキーだが、ここの窓は採光のために木枠も開かれているので逃走経路の一つとして要注意だ。


（律法はあまり趣味じゃないがマーキングしておこうか）


　やはり刃物で掻っ切るのが一番心地いい。自分と相手が命を賭して競い合う舞台で“奪う感覚”が手に残らないなんて不完全燃焼もいいところである。
　それが彼女の持論だった。


　けれど仕事の失敗はよろしくない。リズはナイフの先で指を傷つけ、血を一滴だけ地面に垂らす。


「Leve a cabo　Mentira escondida」


　虫の声ほどの呟きで補助詠唱を口ずさんだ。


　律法とは自分の内に広がる世界で既存の世界を侵食する行為だ。
　世界には無秩序な力と法則に満ちている。これはただ単に熱や位置などの“エネルギー”と“物理法則”のことだ。
　律法技能者は一節の詠唱を始動キーとして法則を一時的に外し、無秩序な力に自分というフィルターを通して超常現象を起こす……というのが旧時代の理論だった。


　この技術は旧時代の宗教が神の力と称したものであり、それを使うものは神言使いと呼ばれた。現代でもどうやってこの奇跡が起こるのかは不明だ。
　判っているのは使い方だけである。


　律法は最低でも二節、多ければ三節の構造で発現させる。　
　一節に始動キーとなる詠唱、『Eu escrevo isto』を宣言する。
　二節に術の効果を規定する無数の語彙を選択する。これは言語でいう動詞にあたり、『燃える』『爆ぜる』『貫く』など個人によって様々だ。
　三節に術の発動を規定する数種の補助を選択する。これは言語でいう形容詞などにあたり、『速く』『遅延して』『潜んで』などあまり種類はない。


　これらを世界に記すことから律法（スペル）と呼ばれ、詠唱の組み合わせに従って己の属性に合った秩序を再現できる。
　律法技能者はその威力だけでなくそれぞれが持つ第二・第三詠唱の数から三音魔術師、五音魔術師などと区分けをされる。
　リズはこのような律法の恩恵に与る一人だった。


　彼女は同様の処置を二階の窓の下全てに施すとナイフを手に正面玄関へ回った。ここが女のいる調理場に一番近い。


　ドアの開閉や足音で勘付かれるヘマはしない。
　無音で女の背後を取ったリズは背後から口を押さえ、同時に延髄を掻っ切った。


（ああ。こういう、ぷちりと命の糸を切ってやる感覚がないとね）


　ぺろりと唇を湿らせる。
　延髄は呼吸などを司るだけでなく脳と脊髄を繋ぐ唯一の通路なのだが、軟骨にしか守られていない。そこを断てば全ての命令は途絶え、高等動物ならほぼ即死する。必殺仕事人が針で突いただけで人を殺せるのもこのためだ。


　ただし例外はある。
　鳥や爬虫類などはまれに頭がなくなっても心臓などが自動的に働いて動き続けることがある。それは人などが失くしかけた機能の一つだ。実録では脳幹を失って十八カ月生きたニワトリも存在する。


　手に残った感触をリズが咀嚼していたその時、ふと二階で人が動く気配を感じた。
　……どうやら勘付かれたらしい。


　最初から女は囮にして窓から逃げ出す算段だったようだ。
　察知した誰かには賞賛の念を送る。しかし同時にだが甘いと酷評も付した。


「――Eu escrevo isto. 本当にそれで逃げられるのか試してみるといい」


　リズが指を弾くと床には土色の光条が走る。
　先程のマーキングは潜伏術式である。起動を命じれば――幻光が消えた時には岩をぶつけ合うような音と共に二つの悲鳴が上がった。


「うーん、乏しいね」


　やはり手に残る感覚がないと真に迫った断末魔だろうと別の世界の話のように感じられてしまう。
　どちらも大人と思われる男の声だったがリズはどうでもよかった。
　なんとなく目をやると一階の窓からは地面から切り立った岩槍に貫かれ、醜い声を上げてじたばたとする四肢が見えた。


「はてさて、こちらはだらしない。子供が一番の手練れとはね……。くははっ、まあいいかな。うん、殺し甲斐があるね、少年っ！」


　続けて気配の移動を感じたリズは動いた。


　窓から飛び出し、庭の岩槍を踏み台にして隣の家の屋根に飛び移る。
　タンっと軽やかな身のこなしはまるで野生の獣だ。二メートルもの高低差も彼女にしてみれば平坦な道と大差はない。
　サーベルを抜き、眼前を見据えた。


　屋根伝いに逃げようとしていた少年だが見る間に詰められることに焦り、逃走は無駄と悟ったのらしい。
　足を止めた彼は苦みを滲ませた表情で向かい合ってきた。


「一応聞くけど投降の意志はあるかな？」
「……、」
「ふむ、なるほどね」


　無言でダガーを構えるのが答えだった。逆手に持ち、ゆらゆらとどこを狙うのか定まらせない動きは確かな練度を感じさせる。


　けれどそれを前にしても獣の微笑を絶やさないリズと、緊張を戦意で押し殺そうとする少年には埋めがたい実力差があるのは明白だった。
　これは命を賭けた勝負ではない。狼による子鹿狩りだ。


「一分もたせたら少年は逃がしてあげよう。できなかったら……まあ言うまでもないか。さ、お姉さんと遊ぼう？」
「……！」


　リズがサーベルを肩に乗せて余裕を見せた瞬間、少年が先手を取った。
　白銀の閃光が夕陽を斬り裂いてリズに追いすがる。
　その攻撃は多彩な上に速かった。喉、手首を正確に狙った切り払い、腹を狙った刺突もランダムに織り交ぜられている。


　にも拘らず、どの刃も木の葉を狙うかのように紙一重で捉えられない。
　単調な斬撃だけではなくさらに蹴りや徒手を織り交ぜる攻撃を行っても少年にはリズの重心を狂わせることすらかなわなかった。
　傾斜で足場の悪い屋根でもそんな状態なのだ。少年は思考を読まれているのかと悪夢のように感じてしまう。


「ほら、突くよ？」


　ぴゅっと空気を切って眼前に突き付けられるサーベル。
　露骨な間を置いた刺突を命からがら回避した少年はもう表情を隠すことすらできなくなっていた。


　――怖い。怖かった。


　リズは冷ややかな嘲笑の仮面を被っているだけ。その下の表情には何の色もなく、何の感情もない。
　ただ敵だから本能のままに処理しようとしているだけなのだ。


　少年とて刃を持たされてから日は長い。殺人人形と他人から評されることもあったが、リズはそれ以上の“なにか”だった。
　それを理解できてしまったことが少年にとって最大の不幸だった。


　恐れは刃を鈍らせる。


「遅いね、減点だ」


　少年はその声でダガーの操作が疎かになっていたのに気付いたがもう遅かった。手首はリズの手によって掴まれており、動かせない。


　そんな状態だ。彼女が放った蹴りを避ける術などない。
　直後、蹴りは容赦なく少年の股間を蹴り上げて転倒させた。


「ぎっ！？」
「おいおい少年。男として生まれたなら利点も難点も持つものだろう？　命がけの勝負に卑怯とは言うまいね」


　リズは立てなくなっている少年の頭を蹴りとばし、屋根から落下させた。


　ロクな受け身すら取れずに木箱に墜落した少年は呻きながら起き、それでもダガーを構え直す。
　震える足でも立ち、構えも様になったのは見事だが――それだけだ。ほとんど無音で舞い降りた死神を前に抗う術はない。


「さて、まだ二十秒やそこらだがどうする？」
「……っ、」


　少年は懐に隠していた短刀を投擲する。
　それも一本のみではない。先を行く一刀の背後には艶消しの黒い第二刃が潜んでいる。普通に弾くならば避けきれるはずがない必殺の技だ。


　だが狼はそれをもあざ笑う。
　一刀目を体捌きで避けると二刀目はわざとらしくサーベルで弾いてみせたのだ。


「くっ！」


　しかし体勢は崩れた。
　そう言いつけるように少年はリズの懐に飛び込むと、がむしゃらにダガーを振り回して一刀だけでも届かせようとしていた。


　けれどそんな攻撃も屋根での攻防をもう一度再現したにすぎない。
　終いにはダガーの軌道を見切られ、くるりと刀身を回されると器用に巻き上げられてしまった。
　カランと音を上げてダガーが落ちる。


「レイピアでなくて良かったね。あれなら指環に指を通すから折れていた」


　少年の横を悠然と歩いて過ぎたリズはダガーを拾うと投げて返す。
　それも手ではなく、拾えと命じるように彼の足下へ。
　獣の表情には嗜虐の楽しさもあったが、徐々に飽きの色も見え始めていた。


「うっ、あああぁぁぁっ！」
「よし、せめてもの礼儀だ。全力で相手をしてあげようか」


　少年の突進に合わせ、リズは自らも突進を合わせる。
　この突進は言わばチキンレース。勢いを緩めた方の負けだと覚悟した少年は激突も覚悟でダガーを打ち合わせようとした。
　如何に相手が手練れでも体重差はほぼない。なら腕力に物を言わせれば――彼はそう楽観視していたのだ。


「――――！？」


　だが、現実は違った。
　刃を打ち合わせた瞬間、サーベルは水を切るような無抵抗で抜けてきたのだ。


　気付けばリズは正面から半身横にずれた位置取りを取っており、そのまますり抜けたサーベルで横に一閃。


　それは狼の爪が鹿の腹を裂いた瞬間だった。


「はぁ、いかんね。いまいち満たされない」


　ぴっと血のりを払い、リズは一人ぼやく。


　這って逃げようとする少年の髪を無造作に掴んだリズは背を踏み付け、首を反らせると刹那のためらいもなくナイフで頚部の大血管を切り裂いた。
　ホースのような気管も、さらに奥にある脊髄も断ってしまえば確実な処理であった。流れた血が広がっていく。


　これにて掃討終了だ。
　リズは犬笛によって配下の騎士に連絡する。流れた血の処理は面倒なのでそちらに任せるが、遺留品などを盗られるわけにはいかないので彼女は少年の死体を引いて元の家に戻るのだった。



　

　ドニの城には使用人が幾人も常駐している。
　それは調度品が無数に並んでいるので荒っぽく掃除できず、労力がかさむというのもあるが一番の理由はこの城の広さにあった。


　一階は調理室や煌びやかな武器を飾る武器庫、簡単な応接室など。
　二階には立食パーティに使う大広間や長テーブルを囲む会食室に加え、いくらかの客室が供えられている。クロエには二階の一室を与えられており、風見には三階にある上客用の部屋を与えられていた。


　早朝から夜まで。
　このところは連日、彼女の時間の大半は三階で使われていたのだが、今日の彼女はドニや夫人の部屋がある四階にあった。


　その要件は風見の言語の進捗状況と、部屋で学ぶばかりでは力がつかないので外出の是非について相談だ。
　しかし本来はそんなことも必要ない。
　マレビトの管理と指導は教会側が担当し、国や領主は出資する代わりにその恩恵を受けるという上下関係だからだ。
　客人として迎えてもらっている手前、話さないというのも不義理な気がするクロエが気を利かせて話しているにすぎないのである。


　ただ最近は彼女としてもこの報告が憂鬱だった。


（今回はなければいいのですが……）


　以前はタイミング悪く、ドニが村娘を部屋に連れ込んで情事にふけっているところに出くわしてしまったこともあった。
　しかも彼はそれを公然の権利として思っているらしく、行為を続けるまま片手間に話をしようとするからクロエとしては赤面どころではなかった。


　領主の仕事をこなしている時に向かえばそんなものを見ることもないだろうが、それもまた差し支えが出てしまいそうなのではばかられる。
　結局のところ、彼女は今日も真昼近くにしか訪れられなかった。
　中で怪しいことはしていませんよね？　と、不安な気持ちを視線に込めて警備の隷属騎士を見つめる。


　だが彼らは特に何も反応を返してこなかった。
　中で何かがあれば苦笑なり、複雑そうな表情なりをしてくるのでどうやら違うようにも思える。


　どうやら今日は違うらしいと彼女はほっと胸をなでおろした。
　とりあえず風見の勉強もあるので早めに済ませようとノックをしようとするのだが、不意に室内から声が聞こえてきた。


　話の邪魔をしてはいけないから――。そんな風に自分に言い訳をしながら彼女はつい聞き耳を立ててしまう。
　どうやら中には何人かいるようだった。






　□






「今回、貴様らを呼びつけた理由は理解しているだろうな？」


　ドニは後ろで手を組み、目の前にいる者達にじっとりと視線を向けていた。
　それは威圧を含む視線であり、”躾”を経験した者からすれば小さく震えずにはいられないものだ。唯一の例外と言えば起立の姿勢で特に表情もないままに立っているリズくらいだろう。


　彼の前にいるのはいずれも若い女性である。
　下は少女と言うべきクイナから、上は二十歳半ばくらいの女性まで。隷属騎士の姿が目立つがメイドもその中に混ざっていた。


　彼女らの共通点は風見と幾度かの接触をしたことである。
　如何に勘が悪くてもこれだけ揃っていれば要件も判ろうものだ。少なくとも彼女らはすでに要件を理解しているらしく、じろじろと体を値踏みするようなドニの視線をじっと我慢していた。


「そ、それはもちろん猊下のことですよね……？」


　一人一人と視線が移っていく中、つい視線が合ってしまったノーラはおどおどとしてしまうところを何とか取り繕いながら答える。
　当然だと言わんばかりにドニは大きく頷いた。


「その程度を理解する頭はあるか。なに、今回は貴様らを叱ろうと思って呼んだわけではないから固くなるな。むしろよくやっている。そのまま順調にしてくれれば私も心安らかに見守れるというものだ」


　それは実に珍しいことであった。
　クイナやノーラからすれば、ドニがふんと見下した風に鼻を鳴らすことくらいしか目にしたことがなかった。
　えっ、と呆気に取られるが彼はそのまま彼女らを等しく見つめ、目の前をこつこつと歩いて往復しながら続きを口にする。


「その身分はさぞかし厭わしかろうな。粗末な食い物、ロクな休みも与えられず、危険な仕事や重労働を科せられる。変われるものならば変わりたかろう」
「……」


　彼女らは無言だ。
　しかし無言だからこそ答えが際立っている。彼女らの表情に滲んだものがそれを如実に語っていた。
　そんな時にドニは「だが――」と強調して一言を置く。


「勘違いするな。貴様らはすでにモノだ。どう扱われようとそれは所有者の自由だと同意の下で契約されたのだからな。それにモノである以上、自らを買い戻すことなどできるはずもない。明日も明後日も変わらない日を粛々と受け入れ続ける定めなのが道理だ」


　そう、それが現実だ。
　苦しい生活だが我慢し続ければいつかきっと希望がある。夢に見たような奇跡が自分を助けてくれる。
　そんな伝説や言い伝えはそこやかしこに存在していたが、それを掴み取れた人間なんて見たことがない。


　今を生きるために自分を騙し続けている儚い嘘を彼女らは揺らされていた。
　他愛もないことかもしれないが仲間との傷の舐め合いか、これくらいしか心の拠り所なんてないのだ。それは心をぐりぐりと踏みにじられるように辛いことである。
　緊張で萎縮していた彼女らの体はさらに小さくなっていた。


　ドニはそれを見ると大げさに首を振る。
　今更それに気付いたかのように「おお……」と憐れむような声を出すと、一番酷い顔をしていたノーラの肩に手を置いた。


「いやいや、すまない。今日はそのような顔をさせる気などないのだ」


　元気付けるように、ばしばしと肩を叩いたドニはまじめな顔をする。
　今までの扱いから一転して深く同情し、気にかけてくれるような態度は何かが違った。いやに芝居じみた動きだったかもしれないが、初めて見せられたそんな表情には、あれ？　と心のどこかを騙されてしまいそうになる。


「他の者はともかく、お前達はよくやってくれていると言ったはずだ。私は働きが良い者は正しく評価する。お前達にはそのチャンスがある。簡単なことだ、猊下と親交を深めてくれさえすれば良い。猊下は人柄が良いから見初められればさぞかし可愛がられることだろう。私もそうなるのを望んでいるのだ」


　ノーラから一度離れたドニは全員を見回し、はっきりと言う。


「子をなすでも良し。すり寄って寵愛を受けるでも良し。方法はお前達に任せよう。これは真っ当な生き方に戻るチャンスだ。もしそんなことができるのなら私は喜んで祝福しよう。猊下のお相手ならば奴隷身分というのも頂けない。普通の娘に戻るどころか、猊下の傍にきちんとお仕えできるよう、とびきりの援助をしてやろう。お前達は今のまま、これからも励むといい」


　前々から命令していたことであったが、さらに念を押して言うのにはわけがあった。
　こんこん、と控えめなノックの音が同時に聞こえてくる。これがその理由である。


「失礼いたします。ドニ様、これからの予定についてお話ししたいのですがお時間は大丈夫でしょうか？」
「問題ない。して、何か特別なことでも？」
「はい。ジューイ様にはそろそろ外を見てもらう機会も増やしていければと思ったのです」


　それを聞いたドニはふむと顎を揉んだ。
　このハドリア教の娘は猊下を国でもこの領でもなく、中立――もしくは教会側に置くために送られてきた娘だ。


　マレビトというものはその立場柄、権力者が自分の傍に置きたがる。となれば酒や女などで籠絡しようとするのだ。
　そんなしがらみに猊下が捕われぬよう、マレビトを守る役目が付き人だ。それ故にお付きは異性しか選ばれない。
　教会が国とは別に人を送ること、歴戦の兵ではなく年頃の娘を傍に置かせるのはそういうことからきている。


　教会の助力がなければマレビトが呼べない以上、この付き人を追い返すという無理は通らない。実質的に言えばドニなどにとっては最大のライバルであった。
　常に張り付いたこの女をどうすれば出し抜けるだろうかとドニは考えを巡らせ――ふと、あることを思い出した。
　彼は執務机に戻ると一枚の報告書を探し出し、改めて目を通し始める。


　するとしびれを切らしたクロエが「あの……？」と問いかけ、ドニはようやく紙から目を離した。
　表情には余裕たっぷりの微笑みをたたえ、返答が遅れたことを謝ってくる。


「少々頭に引っかかったものがあったものでな。外出したいというのならばちょうどいい。実は近くの村でユニコーンを飼えぬものかと捕まえて世話をしていたそうだが、何でも鼻から血を噴き出してかなり弱っていっているらしい。猊下は飢餓や疫病ならば専門と仰っていたし、折角だから見て頂けないだろうか？　この世界とあちらの世界の差を見るにはいい機会だろう」


　ユニコーン自体、そこらにいる魔物と違って大変珍しいものだ。
　しかもユニコーンは普通の魔物と違って人間に対して好戦的ではない。それどころか魔物と縄張り争いをするためにそれが住みついた一帯には強い魔物は近寄ってこないという大きな利点があるために聖獣や守り神と呼ばれるものでもあった。


　だがそんな存在以上にクロエが気になったのはその弱った原因である。


「え。あの、ユニコーンはともかく鼻から血を？」
「そのように報告を受けている。今にも失血死しかねないのだそうだ」
「そ、そんなことがあり得るのでしょうか……？」


　疑い混じりであったが、手渡される報告書を見ると確かにそのように記されていた。
　しかしそれは謎の疾患である。
　語り部などが笑い種を話す時に表現の一つとして、興奮で鼻血を出すなんて言葉を使うことがあるが、実際にそれで弱った生き物など見たことも聞いたこともない。


　ユニコーンが処女を好むなんていう癖のある特性から言われた冗談かと思ってならなかったのだが、話は本当のようであった。


「わ、判りました。それではことをジューイ様と共に見てこようと思います」
「道中、賊でも出ては敵わない。補助としてこの者達をついて行かせよう。隷属騎士でも腕に覚えがある者達だから心強いはずだ」
「……はい、それではありがたく同行してもらおうと思います」


　先程のことはクロエの耳にも届いていた。
　ドニは先を越されまいと積極的に女性を侍らせようとしているらしい。
　それが彼のみの考えならばいい。けれど女性達はその境遇からしてこの機会にかなり大きな期待を抱いているのが彼女の目から見てもよく判る。


　リズやクイナは乗り気ではなさそうな例外ではあるがノーラなどは顕著だ。
　改めて考えれば自分にもチャンスが……？　と、戸惑い混じりの期待が隠せないらしく顔を赤くして耳まで緊張と混乱がない交ぜになっているらしく動きが不規則になっている。


「では私達は早速用意をしてこようと思います。ドニ様、退室してもよろしいでしょうか」
「よい。下がれ」


　命令だけは事務的に受領したリズはドニから許しを得ると隷属騎士を引き連れて戻ろうとした。
　が、その列にノーラが混じらないことに気付くと面倒くさそうに振り返る。


「ノーラ、いつまでも呆けるな。行くよ」
「あっ、はい。すみませんっ！」


　リズに呼びかけられたノーラはドニに敬礼をすると、慌てて彼女の後を追った。
　それを見たクロエも丁寧にお辞儀をすると退室する。
　廊下に出るとリズはやれやれとでもぼやきたそうな顔をしていた。


「遠征に行かされるのは構わんが媚を売れというのは面倒極まるね。まったく、なんで私が張り付かなければならないんだか」
「団長はいいんですか？　だって玉の輿ですよ？　可愛がられるって言っても領主様みたいな人におもちゃ扱いにされるんじゃなくて、本当にこう……優しいんですよ？」
「私には尻尾を振って腹を見せる趣味はないよ。単に殺し合いができる方が気楽でいい。第一、お隣の神官様がそれを許さないだろうしね」
「あっ……」


　リズらの中には入れなかったクロエにノーラは視線を寄せる。
　クロエには何か含むところがあるのか敵対する様子ではなく、何か後ろめたいものを持ったような様子だった。


　だがノーラとしてはそれ以外のところが目についていた。
　自分のそばかす混じりの肌とは違い、透き通るような白い肌。必要な筋肉くらいしかなく、あまり女性的とは言えない自分に対し、クロエは白いローブを羽織っていても女性的なラインが見える。
　くすみのない金髪碧眼といい、差は歴然としていた。


　敵わないなぁ……と悲しくなり、ウサギの耳まで萎れる。
　けれどそれくらいではへこたれなかった。
　すぐに顔を振って思考を切り替え直すとノーラは自分の顔をはたいて気合を入れ直す。


「いえ、もう妾でも何でもいいんですっ！　お情けでも結構。ウチはそれでも満足なんです。これを逃したら一生後悔しますから、機会があると言うならウチはなりふりを構わないでも掴みに行きたいです！」
「だそうですよ、神官様。ともかく私達は装備と馬車を準備します。用意はすぐに終わるのですぐに行くかどうかを決めてくださいますか？」
「行きましょう。ユニコーンが弱っているという話ですし、人里の近隣にいる聖獣が死ぬというのは大事です。何かしらのことをしましょう」


　ノーラのようにクロエもまた自分の意気を取り戻した様子でそう言う。
　その言葉を聞いたリズはノーラ達を連れ、準備のために兵舎へと向かうのだった。



　
　

　風見の部屋の前でクロエははたと足を止めた。
　ユニコーンが鼻血を出して死にかけているから獣医の風見に一度診てほしい。
　ドニとの話し合いでそういうことに決まったのだが、いざこうしてみるとクロエは本当にこんな内容を伝えても大丈夫なのだろうかと不安を覚えてしまった。
　いつもならばノックをしてすぐに入るのに、今日は一歩を踏み出せない理由はそこにある。


　そもそもユニコーンとは縄張り意識が強く、獰猛な生物だ。
　その力は並の馬の比ではなく、自分の体格の数倍もある動物をしゃくり上げ、終いには追い出してしまう話も珍しくない。また水属性の律法を操り、穢れた水を浄化したり毒を消し去ったりと希少な能力まで持つと聞く。
　強さで言えば竜種には及ばないまでもグリフォンやミノタウロスに勝るとも劣らない。そんじょそこらの魔物とは一線を画しているのだ。


　だというのにユニコーンは大きな欠点を持つ。
　例えば仕事はできるのに女癖は悪い男と同じだ。このように獰猛で強力だというのに人間の美女が――それも処女が大好きで、それを見ると何も考えずにノコノコと歩み寄ってくるらしい。
　それが唯一のユニコーン捕獲法とは周知のことであり、他にも穢れを払い落とす白馬には似つかわしくない逸話がごまんとある。


　だからさっきは了承したのだがクロエは今更ながらに迷ってしまった。
　処女に鼻息を荒くしてしまうユニコーンのことだから鼻血で瀕死というのもあり得なくはない――。風見からもそう言って笑われそうである。そんな品のない話をする女の子と思われてしまったら酷い濡れ衣だ。
　けれどもドニに言い渡されたからには理由もなく反故に出来ない。クロエは全く気乗りがしないのだが、嫌な気分をぐっと飲み込むとドアをノックする。


　中にいた風見は図鑑や地図などを読み漁っていた。まだ文字に苦労する彼は絵から文章を推測し、読む練習にしているらしい。
　彼は勉強が嫌とぐったりとした顔をよく見せるものの、クロエが傍にいない時も何かしらの知識を吸収しようと本を眺めている。風見が集中している横顔は、思い返してみれば記憶の端々に残っていた。
　城の調度品を見つめたり、散歩の途中で何かに興味を持ってじぃっと観察したり。
　ずっと進んだ異世界の住人のはずなのに、彼のもっぱらの姿は生真面目な学者と重なる。練度の高い兵士は日々の鍛錬を怠らない。――それと同様なのだろうか？


　クロエはそんな彼にお茶を一杯淹れると、ひと段落がつくまで静かに待った。自分が仕える猊下のこんな一面を独り占めできるのが心地よく、いつ来るともしれない時を待つのも苦ではない。


　彼はよほど集中していたのか本をひと通り読みきって閉じてからようやくこちらに戻ってきたらしく、対岸の椅子に座るクロエにはたった今気付いた様子だ。
　微笑みと共に軽く挨拶を交わしたクロエは早速本題を切り出す。すると風見はカップに口をつけながら耳を傾けてくれた。


「ユニコーンが鼻血を出して？　えーと、それは冗談とかじゃなく……？」
「はい。一応そのように聞いているのですが……」
「ふむ、なるほど」


　風見は一瞬、呆けた顔をしたものだがクロエの顔を見ると顎を揉んで考え始めた。それはどうも真剣に考え始めている様子だ。てっきりもっと突っ込まれるかと思っていたクロエとしては拍子抜けをしてしまう。
　彼女は一周回って逆に困惑しながら「あ、あの……」と控えがちに問いかけた。


「ジューイ様はおかしいとは思わないのですか？」
「え。本当は冗談で笑いどころだったってことか？」
「いえ、そういうことではないのですが、その、あまりにすんなりと受け入れてもらえたので……。実のところ、そんな症状なんて私にも覚えがなくてジューイ様に伝えるのも憚られてしまったくらいでした」
「まあ、病気にもいろいろあるさ。皮膚が石のようにカチカチになる病気だって天然痘に、象皮病に、乳頭腫ウイルス、自己免疫疾患の一種とかいろいろ考えられる。馬が鼻血で出血死する病気っていうのも稀ではあるけどないことはない。その中でも死にかけるレベルの大量出血っていうと症状だけでもほぼ絞れる。俺の世界なら病院に連れてこられる馬のうち、千頭に一頭いるかいないかってレベルの珍しい症例だったかな」
「え、えっと……」


　風見は現代人に説明するように有名どころの名前をいくつか挙げてみるのだがクロエの表情はパッとしない。聞き慣れない単語を前に頷いたものか、それとも話を遮って問いかけたものかと困っている様子だ。
　その表情を見た風見は、ああなるほどと納得した。


　そういえばこちらは異世界だ。
　電気もなければ科学技術の発展だって乏しい、ちょうど西洋の中世のような文明なのだ。病気の正体はおろか、その症例だって一般にはそれほど出回ることのない知識だろう。
　こういった説明にももう少し噛み砕きが必要と考え直した風見は易しく言い直す。


「そうだなぁ。例えばの話、鼻血ってどういう時に起こると思う？」
「えっ！？」


　何気なく問いかけてみるとクロエは赤面した。
　口をもごもごとさせて言うに言いかねていた彼女だが、風見の視線を改めて確認すると顔を朱に染めたままぽつぽつと答え始める。


「そ、それは、そのっ。……せ――性的に興奮した時、とか……」


　クロエはとても言い難そうにしていた。
　普通ならば絶対に口にしないが、風見に問いかけられたからには答えないわけにはいかないと義務に押された顔で言葉にしている。
　もじもじと風見の体つきを見つめる彼女が何を想像しているかは容易に想像できた。
　神官は基本的に禁欲だから溜めこんだものもある。――そういう感じで免疫はないけれども、よく想像してしまうのだろうか。


　……折角考えてくれた彼女には悪いのだが、もちろんそういうものとは違う。


「うん、まあ興奮して血圧が上がれば鼻血を出す確率は上がるだろうけど実際は厳しいと思う」
「やっ、やっぱりそうですよねっ！？」


　声を裏返らせてはぐらかしてくることからして、触れるべきではないのだろう。
　いじってみたらいじってみたで面白そうだが縮こまり、やってしまったと耳まで赤くして俯く彼女に何かをするのは相当に意地悪だ。


「ほら、鼻血と言えば顔面に受けた衝撃で出るのが普通だ。何らかの理由で鼻を通る血管が傷つかないと鼻血は出ない。例えば鼻にボールが当たる。酷い鼻炎で鼻の組織がもろくなってる。あとは出来物というか、腫瘍みたいなもので鼻の組織が壊され始めていたりとかかな。まだ他にもあるんだけど、そっちは鼻血というより別の症状で死にかけないと起きないから除外しておく。要するに、血管は何かがないと破れないんだよ。太い血管なんてなおさらだ」


　ううー……と声を出すクロエは両手で顔を覆いっぱなしだったのだが、少しずつ回復をしてくると手を下ろし始め、指の隙間から見つめ返してくる。
　彼女が恥ずかしさを思い出さないよう、風見は講師のような口調をことさらに強くして言葉を続けた。


「人間の場合はせいぜい動脈の末端が傷つく程度だからどう頑張っても鼻血で死ぬのは難しいんだよ」
「確かに鼻からの出血といえば、せいぜい垂れてくる程度だったと思います。よほど大量に流しても先に鼻の穴が血で埋まってそれ以上は出ようがありませんよね」
「そうだな。でも馬の場合はちょっと違う。馬は人よりずっと大きいし鼻呼吸を中心に生きる動物だから鼻腔も、そこに走る血管なんかも発達している。あと、その鼻から出た血は本当に鼻からの出血なのか、それとも肺の出血を咳で鼻から出してきたのかも重要だ。ただ、瀕死レベルの出血なら肺からではなさそうだな」
「鼻からそれほど大量に血が出るならすでに肺が血で満たされていないとおかしい……ということですよね？」
「ああ。それだけの出血なら鼻の奥で内頚動脈っていう動脈が破れたんだと思う。で、どこかに強打したとかいうんでもなくこれを起こしたっていうと原因は絞られるわけだ」


　ようやく馬の症状についてざっくりと説明を終えたところで、クロエは「え゛っ」と濁った声を上げて驚きの表情を見せる。
　彼女は自分の首に指を添わせて頚動脈といえばこれだと再確認していた。


「そうそう。それが内頚動脈と外頚動脈に分枝して、さらに脳や顔中に枝分かれをして血を配分しているんだよ」
「それ、死んでしまうんじゃ……？」
「かかりにくい病気なだけに一度発症すれば厄介だからな。鼻血を吹き出す段階までいってると予後は不良が多いし、治療に効果があるとも限らない。普通の生物じゃなくこっちの世界の魔物なら余計だな。ま、やってみるしかない」


　全ての疾病がドラマのように劇的に治せるわけではない。むしろそんな病気なんて外科的に治せるごく一部だけだ。
　健康な人がかかった普通の風邪を治すのに数日。厄介な感染症なら月単位の回復期間を考えないといけない。


　風見は思考を一区切りさせるとこちらの世界へと一緒に流れ着いた道具の元へと歩き、荷物を物色して何かを探していた。
　そしてメスや解剖用のナイフなどともう一つ、彼が取り出したのは褐色の小ビンである。中に入った液体はもう半分も残っていなかった。


「馬相手となると今回一回限りかなぁ」
「スルファ……？　それは何ですか？」
「俺が知っている病気ならこれも一応効果のある薬なんだよ。残念ながら俺のいた場所は治療っていうより検査とか研究が中心の場所だったから使用期限がギリギリで廃棄予定だったこれっぽっちしかないんだけど」


　手元にある物と言えば自分用の解剖道具や白衣にツナギ、多少の本、あとは身に着けていた財布や腕時計くらいだ。
　とてもではないがこれ一つでこれからも獣医療を行っていけるはずがない。せいぜい数回が限度である。
　こちらで医療行為をしようと思うのなら麻酔に治療薬、手術に必要な器具まで手作りやオーダーメイドで仕上げていくしかないだろう。中世の研究者はそのせいで資金繰りに困り、修道士などになったそうだが納得できる話だ。


「さて、そんな症状ならできるだけ早めに行って診てみようか。クロエ、準備を――」
「ご心配なく。そちらについては隷属騎士の方々がすでに準備をしてくださっています。ジューイ様のサポートならば私たちに全てお任せください」
「そういえばこの前からずっと気になっていたんだけど、そこだ。そのジューイって呼ぶのをやめないか？」
「あ。も、申し訳ありませんっ！　私ではお名前を呼ばせていただくのは恐れ多かったですか？」
「いや、そうじゃなくてな。俺の名前は風見心悟。獣医っていうのは職業の名前で、動物のお医者さんって意味だ。だからクロエを神官さんって言ったり、ドニさんを領主さんって呼ぶのと同じようなことなんだよ」
「そんな、私はなんて勘違いを……。申し訳ありません……。あの、これからは風見様とお呼びさせていただいもよろしいでしょうか？」
「様付けもなくていいよ。クロエが呼びやすいように呼んでくれ」


　様付けなんておふざけ以外には未だかつてなかったのでむず痒さを覚えていたのだが、クロエは「はい、風見様」と安定のスタイルだ。
　距離が一歩近付いたことにはにかんでさえいる。残念ながら様付けなしはまた次の段階へ持ち越しらしかった。






　□






　風見はクロエに連れられて外へとやって来た。
　その合間にドニが挨拶に来ていろいろと語られたのだが、いつもの持ち上げや過保護すぎる配慮があったくらいだ。彼も仕事があるようで話の終わりは比較的短時間であった。


　用意された馬車の前にはリズとノーラが。その他にも御者や馬車の背後につく兵士二名が隷属騎士からつけられている。
　風見がやって来るのを見つけるとリズは馬車のドアを開けた。大した興味もなさそうに警備然としており、声をかけづらい。
　一方のノーラといえば何やらバスケットを片手に走って出迎えると手を引いてくる。


「猊下、目的地までは三十分ほどかかるそうです。あ、それと足元、お気をつけて！」
「え、えーと。私はあなたを覚えています。ありがとう、ノーラ」
「覚えていてくれたんですか！　ありがとうございますっ」


　早速の歓迎に風見は拙い言語で返す。リスニングに続けて自分の言葉で返すというのは慣れないとなかなかできるものではなく、視線でクロエに確認してしまう。
　けれどもノーラにはちゃんと伝わっていたらしく、彼女はウサ耳をピコピコと揺らして嬉しがっていた。


　彼女は馬車に入ると風見の正面に座り、クロエは隣に座る。ドアを閉めたリズはノーラの隣についた。
　この席付けがまさに社内の雰囲気そのものである。


　クロエはさりげなく触れるくらいの距離でにこやかに談話を向け、対岸のノーラはどうにか接近しようとあれやこれやと話題振りに苦戦したり、バスケットから取り出したリンゴを剥いたりと何か必死そうだ。
　こちらの言葉に苦労する風見にクロエが翻訳していると、注目を取られっぱなしのノーラはあうあうと物言いたそうな顔のまま何もできないでいた。
　いくら鈍い風見でもここまでちやほやとされると普通の待遇と違うことくらいは何となく感づく。


（これ、なんかアピール合戦のような……）


　恐らくそれは勘違いではないのだろう。
　クロエとノーラは終始競い合うように――いや、ノーラがクロエのリードに焦らせ続けるような形で会話が絶えなかった。


　だからこそ風見としては気になるものもある。
　この風景にちらと視線を向けるリズの目はといえば何の興味もなさそうな感じなのだ。


　そのおかげで鼻を伸ばすこともなく、状況を冷静に捉えることができた。
　この二人は少なからず好意を持ってくれているのは確かだが、やはり今までのドニの言葉からして“もてなし”の一環もないことはないのだろう。


（やっぱ知らないことばかりだな）


　まさかないとは思うがハニートラップで踊らされたり、情事の途中でさっくり殺されるなんて展開も本などで見た覚えがある。
　そんなことにならぬよう、教えられない部分もどうにか自分の手段で知っていく必要があるかと風見は頭の片隅で再認識するのだった。　

　風見らが到着した村はハイドラが隣接する湖へと注ぐ川をずっと遡った場所にあった。その村は元々、畜産業を中心にしてきたようで家屋の他に牛舎や放牧地が目立つ。


　馬車が進む道は石の垣根で仕切られていた。
　これはわざわざ道を整備するために作られているわけではない。サッカー場ほどもある放牧地の囲いがそこらにあり、その間の道が馬車も通れる幅を取られているのだ。田んぼで言うところのあぜ道のようなものだろう。


　民家はほんの二、三軒が隣接しているのみで、見える範囲にぽつぽつと存在している。切り出した石を積んで作ったような家屋には煙突までついており、日本家屋とはまた違った穏やかさを感じる造りだ。
　それに加えて村の中だというのに大きく育った樹があちらこちらに残されているし、森を開いて作った畜産村というイメージが強い。
　イングランド地方の古風な村々はこんなイメージだろうか。


「こんなところでのんびりできたらいいのになぁ」


　馬の蹄鉄が鳴る音や車輪が鳴る音を耳にしていると田舎っぽさが余計に強調され、そう思わずにいられない。
　こんな場所で年寄り臭く散歩したり、釣りをしたりして日がな一日過ごすなんてこの上ない癒しだろう。


「「……っ！」」


　その一方、馬車内ではクロエとノーラが静かに火花を散らしていた。
　風見にの腕にピタリとついたクロエは負けません！　と瞳で強く語っており、ノーラは越えようにも越えられない距離を前に悔しそうに唇を噛んでいる。


　一体、何がどう間違ってこんな奪い合いに巻き込まれているんだろうかと風見は困り顔のまま、気付かない振りをした。
　きっと触らぬ神に祟りなしである。そう思うほど、彼女らの雰囲気は刺々しい。




　そうこうしているうちに馬車は止まり、御者がドアを開けた。
　リズやクロエに続き、風見も降りるとそこには数人が待ち構えていた。
　口髭も髪も白い細身な老人と、肉体労働派の身体をした中年。それから十代半ばかもう少しくらいの村娘だ。


　推測するに身分的には町長と、ユニコーンを預けられた農場主と飼育係の女の子という感じだろうか。
　農場側の二人は亜麻色という文字の通り、薄茶色をした植物本来の色をした衣服に身を包んでいる。麻は身分が低い人でも手が届く衣服らしい上に、彼女らはそれを着古しているため見分けやすかった。


　クロエは村長と何事かを話し、それに農場主も加わっている。
　普通の速度の言葉はまだ風見には理解しきれないのだが、端々に聞こえる『ユニコーン』『森』という単語からして早速本題に入っているようだ。
　ただ一つ疑問なことに町長と農場主が急に頭を下げ始め、女の子も頭を押さえつけられて急に何事かを謝り始めていた。


「何が、起きましたか？」
「あの娘がユニコーンを逃がしたそうですよ。他の馬が似たようなことで死ぬところを見たこともあって、見ていられなかったとかなんとか。まったく、面倒が増えますね」


　問いかけてみるとリズが答えてくれた。彼女は腕を組み、ため息をついている。
　そんな彼女の言葉だけでなく、クロエ達の会話ではどの辺りに逃がされたかの具体的な話も詰められていたおかげで風見にもようやく内容が理解できた。


　話から戻ってきたクロエは「どういたしましょうか？」と指示を仰いでくる。
　そんな様子を村娘の少女は青い顔をしながら見つめていた。領主の使いがどんなことを言うのかと今さらになって自分の行いが怖くなっているようだ。


「んー。まあ普通に捕まえに行けばいいんじゃないかな？　だってここには飼育員の女の子もいるし、ちょっと捕まえてくるだけじゃないか」


　風見的には何気なしに言ってみただけのことだった。
　ここには村娘の他にリズ、クロエとノーラまでいる。彼女らに処女かどうか問い詰めるのは気が引けるが、十代半ば程度の彼女らならば揃って全員が卒業済みというのは流石にないだろう。


　少々手間はかかるが、相手がユニコーンならば普通に探してくるだけ。
　そう思ったのだが――クロエとしてはどうにも違ったらしい。風見の言葉を理解するのに数秒を費やした彼女は再起動するなり声を張った。


「もっ、もちろんですっ！　私はその……風見様のお傍に仕えるための付き人ですから！　この身の白は他の誰にも汚されていません。風見様のためのものですっ！」


　彼女はぐっと拳を握り込み、間合いまで詰めて宣言する。
　何かこう、ん？　と疑問に思わざるを得ない言葉が含まれていた気がするが、クロエが突然森へ駆け出したことによりそれは有耶無耶になってしまった。
　それどころかノーラまでハッとした顔になると、風見の顔を見てこんなことを言う。


「あ、あのーですね。ウチもその、こんな身分だけどお手つきではなくてですね……。その、なんていうか、良かったらそういう目で見てほしいというか……」


　こんなことをドストレートにどう説明したらいいのかと混乱し、恥ずかしさで茹で上がっていくノーラは指をもじもじとさせていた。
　次第にどの言葉も墓穴を掘るだけに思えてきたのか、彼女は言葉を重ねるほど羞恥プレイを強要されているようでかわいそうに見えてくる。


　……尤も、はっきりした発音でないし、知らない単語ばかりだったので風見は意味を知る由もなかったのだが。


「しょ、証明してきますからっ！」
「あっ」


　とりあえず落ち着いてもう一回説明してもらおうとした矢先、彼女は逃げるように飛び出していった。


　風見はリズと共に残され、どうしたものかと頭を掻く。
　どうするべきか尋ねようとリズへ視線を向けてみると彼女はカップルの惚気を見せつけられたかのごとく心底白けた目をして腕を組んでいた。
　まあ、言葉は通じなくともこの態度だけで風見にも大体のことは読める。彼女的にもやりづらいのはわかるが彼としてもこれはコメントに困ることなのだ。その目で見つめられても対処に困ってしまう。


「……いかがいたしますか、猊下？」
「私も手伝います。その方が、早いです」


　ユニコーンを探すだけ探して、後は彼女らに任せるも良し。とりあえず何かしらをしておいた方が早く事が進むことだろうと伝えたかったのだが、生憎と言葉になったのはこのくらいであった。
　けれど意味は察してくれたらしく、リズは「承知しました」と短く答えてくれる。


　その態度は風見からしてみると随分と距離を感じた。彼女の言葉は無感情なのだ。仕事だからこうしていますという雰囲気ばかりで取り付く島もない。彼女の素が全く感じられないのがどうにもむず痒かった。
　他の隷属騎士に対してはもう少し砕けているところを何度か目にしている。どこの誰もが敬語や礼節ばかりなので、こうして兵士らしくされるよりもそちらの方が風見としては嬉しかった。


　ふと立ち止まると先を行こうとしていた彼女も気付き、振り返ってくれる。


「あなたの話し方はそれが普通ですか？」
「いいえ。普段は口汚いです。口を開けばそれなので不快にさせることも多かろうと口を閉ざしています」
「ええっと……わたしはそれが……ん？　そちらの方が聞きたいです。普通の状態でいてください」


　そう伝えてみると彼女は少しばかり考える顔をした。


「命令ならば聞きます。けれど、そうなると行儀の良さは保障できませんがよろしいですか？」
「問題ないです」
「ふむ、なるほどね。それでいいというなら私は構わんが」


　実際、厳密に訳せば間違いだらけだったろうが風見は知っている限りの言葉でこのように理解していた。
　リズは頷くと服の首元を緩め、きちりとした制服を崩す。
　それでようやく解放されたのか彼女は一息ついた。その表情には今までと違って明らかに“らしさ”が見える。


「ほら、さっさと行くよ。あいつらの張り合いなんぞどうでもいいからさっさと馬を捕まえて、帰って警備を交代してしまいたい」
「いきなり、凄く正直です……！？」


　やれやれと露骨に面倒くさそうなリズ。その態度の急変には驚いたが、別に嫌ではなかった。むしろ他が堅苦しすぎたために懐かしさすら感じたくらいだ。
　お咎めなしと表情で語る風見の顔を見るとリズはそのまま続ける。


「付き合わされる私が面倒なんだ。あんなのは犬も食わんよ。ハドリアの神官はお前が良からぬ虫につかれると理想の猊下でいてもらえんと思ってそういう相手を用意してる。ノーラはお前に気にいられれば領主から恩赦があるから尻尾を振っている。気付かんフリをしてのらりくらりとされるよりもさっさと食えるものは食ってもらった方がみんな楽だと思わんかな、シンゴ？」
「あー……。少しわかります」


　もてなす側からしてももてなしの全てを断られていたら不安になるだろう。遠慮して断るばかりが誠実とは限らないのだ。
　相手が少女だから犯罪的だとか思っているのも、ここでは逆に悪いことに繋がってしまうかもしれない。
　けれど良識を持った社会人としてどうしたものかとも悩んでしまう。そうして思い詰めているうちに二人は森への道を歩き――


「おい」
「ん？」


　がさりと藪を掻き分けようとしたところでリズに背を摘ままれた。


「お前、どこに行こうとしている？　なんでいきなり獣道ではなくて藪を掻き分けるかな……」
「え？　違う場所を探した方が効率がいいと思います」
「いや、だからっておもむろに藪を掻き分けるな。一応、お前の傍には付いていろと命令されているから見失うと困る」
「なるほど。それはともかく、こちらに行きましょう」
「……」


　こちらと彼が指差す方向は藪を少し越えれば木がまばらとなっており、歩ける程度の道はありそうだった。
　どうも彼はそこを目指す気満々らしいと見たリズは苦労気に犬耳を萎らせながらも仕方なく従うのだった。

　

　クロエは森を走っていた。
　足を引っかける罠のように所々で隆起している木の根を上手く踏み分けながらも、常人が平地で全力疾走するような速度で森を行く。
　彼女が追っているものはユニコーン――ではなく、ウサギだ。それもちょっと特殊なウサギである。


「ちょっと、ついてこないで下さいよぉっ！？」


　クロエの頭上ではノーラが悲鳴に似た声を上げていた。
　枝から枝へと身軽に飛び移る彼女をクロエが追っているのである。


　ノーラは何とか追跡を撒こうと方向転換をしたり、速度を上げたりするが一向に振り切れない。
　訓練をしている亜人の脚に、こんな森の中で追い縋るだけでも異常なのだがクロエはそこらの枝に引っかかりやすいローブを着込んでいてもこれなのだ。
　亜人の中でも脚力が優れている方だったノーラとしてはちょっとしたホラーのようにも思えてしまうのだろう。表情は引きつっている。


「ついて行かないわけにはまいりません。あなたの耳と鼻なら放っておけば先にユニコーンを捕まえられてしまいます！」
「いいじゃないですか！　そ、そりゃあ多少は下心もありますけど……。でも、ウチだって幸せを掴みたいんですからっ。花嫁修業だって何だって似たようなもんじゃないですか！　悪いことでもないし、誰にも迷惑をかけないから放っといてください！」
「それはそうかもしれませんが……。でも、でも、ダメですっ！　あなたに恨みはありませんが、それは見過ごせないんです！」
「ぐぬぅ、だったらそれはどーしてですか！？」


　ノーラは逃げながらも視線だけクロエに向ける。
　彼女は相も変わらず、つかず離れずの距離で追い縋っていた。


　さらさらと綺麗な金髪を靡かせ、女でも羨んでしまうスタイルを弾ませ、人間なのに亜人の脚に追いついてくるのだ。
　それを改めて見るだけで一言では言い表せない敗北感が込み上げてしまう。こんなに恵まれているというのにどうしてこれっぽっちの高望みも許してくれないのかと苛立ちまで混じってしまいそうだった。


「それはその、とても言い辛くて……」
「――っ！」


　どうにも煮え切らない様子に、つい頭が沸騰してしまったノーラは太腿にベルトで括り付けていたナイフに手を伸ばしてしまった。
　このお邪魔虫の足を止めるついでにちょっとくらい脅かしてやればいいと魔が差したのである。
　気付いた時にはクロエの爪先近くという、際どいところにナイフを投擲していた。やりすぎてしまったとノーラは思わず速度を緩める。


　――と、その瞬間のこと。
　悩み顔をしていたクロエだが、刃を見るなりスイッチが切り替わるように表情が変わった。


　ナイフの軌道をはっきりと目で追った彼女はものの見事に指で刃を掴み止めると、ノーラへと正確に投げ返したのだ。
　素人どころか、生半可な者では真似できない芸当である。


「いっ！？」


　まさかこうなるとは予想もしていなかったノーラは意表を突かれ、枝から足を滑らせてしまった。
　幸い、そのおかげで投げ返されたナイフに当たることもなかったのだが、ノーラにとってはもっと厄介なことがそれに引き続き、起こってしまう。


「動かないでください」
「ぐえっ」


　ノーラの耳元でクロエが囁く。
　枝から落ちたところ、宙で捕まえられたかと思えば、流れる動作で背後から首を絞められ、腕まで完全に固定されてしまったのだ。
　それは武道で言うところの片羽絞めに近い。


　こうなっては無理に解こうとしても絞め落とされる方が早い。みしりと軋みさえ上げそうなほどに完璧に極められた腕は少しも動きそうになかった。
　なら、腕に指を食い込ませて痛みで緩めさせられないものかと力を込めたが、これもダメだ。腕には固い金属の感触がある。どうやらクロエは幅広の白ローブの下には手甲か何かを隠していたらしい。


「すみません。手荒な真似をするつもりはなかったのですが、つい反射的に……。けれどあなたに……いえ、他の方に風見様を奪われるわけにはいかないんです」
「ぐぅっ。ど、どうして？」
「あなた達がドニ様の配下にいるからです」


　ノーラ達はドニが所有する隷属騎士だ。
　通常の兵士と主よりもずっと厳格な上下関係にある彼らは何を命令されても断れないのは周知のことである。


「お金や男女関係などをダシにして人を思いのままにする話は例を挙げるまでもありませんよね？　あなたの気持ちはどうあれ、風見様がそのようなことで取り入られるのは望ましくないんです。かつてマレビトはその異邦の知識を以って大陸全土を揺るがすほどに活躍されました。そのような影響力を持つ方をたった一人が私欲のために動かせば争いを呼ぶだけです。私達ハドリアはマレビトの行いを尊ぶと同時に、彼らを正しく導く義務があります。私のような付き人が付けられるのはそのためです」


　クロエは風見の付き人としてハドリア教から派遣されたが、そのお役目はなろうと思ってなれるものではない。
　求められるものは器量良しで、文武両道で、見目も良くあれと文字通りの“完璧”。それを大陸全土にいる数百万人規模のハドリア教徒の中からたった一人だけ選りすぐるのだ。


　汝、私欲に駆られることなかれと召喚主にあれこれ指図をし、おまけに召喚主にとっては邪魔でしかない付き人をハドリアが付けられるのには理由がある。
　それは、マレビトを召喚できる能力を持つのがハドリア教に属する枢機卿ただ一人だからだ。
　このハドリア教は人に生き方を説く宗教として生活に深く根付きながら、その半分はマレビトのための補助機関なのである。


「だからウチには、諦めろって……？」
「いいえ、そうは言っていません」


　クロエは首を振るが、ノーラとしては全くそのように聞こえない。
　ぎり、と歯噛みした彼女はより深く絞まるのにもかかわらず首を動かして腕と首の間に指を入れるとしっかり掴み、そして強引に背負い投げをした。


　予想外にあっさりと外れたが、これはまた組み敷く自信の表れなのだろう。投げられたクロエは猫のように宙で体勢を直して見事に着地していた。
　優雅な余裕のあるクロエに対し、ノーラはわなわなと震えながら啖呵を切る。


「そんなのに従ってたまるか！　ウチは国とか他人の幸せなんて知らない。自分の命一つで精一杯だっ。一瞥すらもくれなかった連中の幸せを考えられるほどいい育ちはしてない！　明日の保証があって、飢えなくて、温かくて……それが手に入るならなりふり構ってられるか！　ウチは絶対に猊下に見初めてもらう。自己中心的だろうと何だろうと、ウチはそこを譲る気は微塵もないね！」
「構いません。でも、私は他の方には負けません。誰が相手でも私は全部を使って勝ちに行きます。あなたのように未来を望んでいても報われなかった人達の命を無駄にさせるわけにはいかないんです」


　本当に志しの差は比べようもない。かたや崇高な思いで、かたや切実な思いだ。
　ノーラはどう主張しても自分がみじめに思えて仕方がない。


　こうやって対してみればよくわかる。
　クロエは透き通るような白い肌で、絹糸のような髪をしていて、さらにはローブを着ているというのに女性らしい線まで伺える。プロポーションとしていえば非の付けどころがない。
　反対にノーラはそばかす混じりで、髪もくせっ毛な上にきしきししていて、胸は――回す栄養がなかったと残念の一言で終わってしまう容姿だ。


　競り合うまでもない歴然とした差に涙が滲んでしまう。


「たっ、たかが可愛くておっぱいが大きくて育ちも良くて戦えるくらいで何ですかっ！　そう、お綺麗な処女さんにはできないことでも何でもして気に入ってもらいますよ！　もう何でも拒みませんしぃ、出されれば舐めますしぃ、挟んだりだっ――は、挟むのなんて嫌いに決まってますからぁっ！」


　自分の胸を叩いた時に使うべき武器の貧相さに泣いたノーラはなりふり構わずに叫んで返す。
　すると見目の通り清純だったクロエはその露骨さに赤面し、言葉の端々でその様相を想像してしまったようで真っ赤になっていた。


「しょ、処女って言わないでください！　というかあなただってこんな場所に来た時点で私と一緒ではないですか！」
「いーえ、一緒じゃないです！　ウチはあなたみたいな面倒くさそうな人じゃないですもん」
「め、面倒くさそうじゃありません！　私だっていざとなればな、何だってできます！　他の方に目移りなんてさせないくらいに満足させるべく、何でも努力してきたんですから」
「どうだか。口だけならどうとでもってやつです。ウチなんてほんともう、お手軽で――って、ウチは何でこんなに自分で自分を下げてるの……」


　口喧嘩をするようにまくし立て合っていた二人であったが、気付けば自分や相手の放つ諸刃の刃がざくざくと大量に刺さって相打ちとなっていた。
　どっと押し寄せてきた自己嫌悪に二人はつい我を忘れて頭を抱えてしまう。


　そんな時、ぶるるると荒い鼻息が二人の耳に届いた。
　ハッとして顔を上げると、いつからそこにいたのか藪から何かが顔を出しているではないか。


　目立つのは真っ白な毛色。
　そして脳天の辺りから突き出した、特徴的な一角。
　……ユニコーンである。


　この馬はさっきからの話を聞いていたらしい。
　ぶるるると失笑するようにまた鼻息を鳴らし、さらには上下の唇をひっくり返してフレーメン反応まで見せてきた。


「な。こ、この、馬っ……」
「笑われているような気がします……」


　人に見られたかのように羞恥心が込み上げてきた二人はぷるぷると震えた。
　この馬はどうしてくれようと怒りの矛先を向けようとしたのだが――ユニコーンはそれを察知してか、くるりと反転して藪の奥へ消えてしまった。


「絶対ウチが捕まえて……！」
「ダメです。それは私がっ！」


　無論、二人はすぐに追いかけようとするのだが足の引っ張り合いは続くのだった。






　□






（この草もどう見ても見覚えがある種類だな。全く見知らぬものばかりじゃないってわけか）
「おい、シンゴ。いつまでそんなことをしているつもりだ？」


　風見は先程からユニコーンを探して藪を掻き分けるものの、草やらそこらにいる生物やらに目を引かれていた。
　まあ、リズとしてはその程度はどうでもいいのだがちょっと目を話すとその隙にどこかに消えてしまうのが厄介だった。
　彼はああして何かをしながらたまに道なき道に頭を突っ込んでいくのである。その無駄な好奇心にリズは疲れ、腕を組んで傍から見ていた。


「興味がある。面白いです」
「そんな草なんぞの何が面白いのやらね。まあ、いなくならない程度だったら好きにやればいいさ」
「そうする」


　風見は頷き、観察を再開する。
　これは何も子供のような好奇心というだけではない。ちゃんと重要なことだ。


　こちらの世界では馬を始めとして共通点がある。本で確かめたように全く知らない動植物もいれば、明らかに同じ生物まで。
　それは召喚なんて接点があればあってもおかしくはないのだろうが確かめておくのは重要だ。なにせ、似通ったものならば風見の知識はそのまま通用する可能性は高まる。それがあるのとないのでは大違いだ。


　と、彼が一木一草にも目を配っていたその時、がさりと掻き分けたその藪の先から何かが顔を出した。


「うおっ？」
「どうし――……」


　現れたのはユニコーンである。まさかこんな風に何の脈絡もなく、のっそりと現れるとは風見としても予想外だった。
　リズとしても彼がごそごそとしている音に紛れ、気取れていなかったのだろう。ユニコーンが興奮していないのを見て取ると静かにサーベルを抜き、刺激しないようにゆっくりと風見の元に近付く。


「わかっているね？　ゆっくりと下がれ」
「わ、わかってる」


　処女以外は決して近づけさせないと悪評轟く馬だ。ここで大人しいのは奇跡的とでも思いながら風見は慎重に下がろうとする。
　だが、ユニコーンは風見が下がるのに合わせて追ってきた。
　それどころか興味ありげに顔を近づけて頭の匂いを嗅いでくるではないか。ばふぅっと鼻息を出した時には風見もビクッとしたが、ユニコーンは全く気が荒れている雰囲気がない。


「お、おお……？」


　一体何故かはわからないが嫌がられてもいないし、興味を持たれているらしい。
　後ずさりを続けると木の根に足を掬われかねなかった彼はその場に止まり、恐る恐るユニコーンの首を撫でてみた。
　……怒ってはいない。
　唇をもごもごとさせ、服を甘噛みしてくるくらいなのでむしろ催促されているようである。


　そんな一部始終を眺めたリズは怪訝そうに眉をひそめながらも剣を収めた。こうして凶器をちらつかせる方が危険と踏んだのだろう。
　しかし男の風見が何故、ユニコーンに嫌われていないのだろうか？
　リズはしばし顎を揉んで考える。


　考えられる可能性といえば―― 一つしかない。


「おいシンゴ。お前…………童貞かな？」
「は……？　はぁっ！？」
「いや、だってその馬は初物好きだしね。シンゴみたいなのの噂なんて聞いたこともないが、それくらいしか思いつかんよ」


　どっちだろうと別にどうでもいいが。とリズは言葉を表情にしている。
　そんな性事情をネタにされてもコメントし辛い風見としては次の言葉が見つからなかった。


　しかもそうこうして固まっているとさらに草を掻き分ける音が聞こえ、


「ここですかっ！？」


　声と共にクロエが飛び出してきた。それに続き、ノーラも飛び出してくる。
　彼女らは森に入った当初から今まで競って探していたらしいことはこれを見れば風見にもわかった。


　しかし、二人が獲得争いをしていたユニコーンはすでに風見の横について落ち着いているわけで。彼女らは状況を把握するなり、愕然としていた。
　え？　え？　と風見に対する疑問をリズに対して視線で問いかけずにはいられないらしい。


「あ、あの、これは一体……？」
「知らんよ。とにかくユニコーンはそれを選んだらしいね。お前達は二人とも負けだ」
「ちょ、えっ！？　待ってください団長。それってウチらは猊下よりも女としての魅力が薄いってことですかっ！？」
「知らんと言ってるだろうが。それより、目的を終えたなら早く戻るよ。陽が暮れるより早く戻りたいところだしね」


　説明を求める二人には付き合いきれないと、リズは早々に踵を返すのであった。

　風見が目蓋などを見てざっと確かめたところ、鼻血を出して一時は非常に弱ったというユニコーンの体調が大まかに把握できた。
　現状としては貧血が主な症状だ。その貧血を引き起こした病気の元になった体調不良も見られる。
　つまり元気とまではいかないが、瀕死でもない――そんなところのようだ。

（普通の馬だったら鼻からの大出血で死んでもおかしくないし、予後不良のはずだよな……？）

　人間で言うなら舌を噛み切ったり、リストカットをしたり。そういうレベルの出血をする病気だ。
　この程度で済んでいるのは、動物よりよほど頑丈とされる空想上の生き物だからこそなのかもしれない。

　動物と魔物の身体能力の差はいずれ調べるとして、まずは治療をするために村に戻る必要がある。
　面倒くさがって、さっさと帰ろうとするリズを先頭にユニコーン連れの風見が続き、その後ろにクロエとノーラが続く。そんな隊列で、彼らは村へ戻ろうとしていた。

　その道中では、特段、アクシデントらしいものは起こっていない。けれども風見にはただ一点、気になることがあった。

（なんでそんなに視線を注いでくるかなぁ……）

　ユニコーンが最初に寄り付いたのが自分だったため、その流れで引き連れている。
　しかし、清純な乙女を好むユニコーンが自分たちを差し置いて、男に連れられているという事実が後ろにいるクロエとノーラには腑に落ちないらしい。
　風見の背には、本物の圧力としても感じられそうな二つの視線が絶えず向けられていた。

　何かしら声をかけるべきだろうかと風見が悩んでいたところ、クロエがおずおずと問いかけてくる。

「あ、あの……。つかぬことを伺いますが、風見様は本当に男性ですよね？」
「この世界の人との詳細な違いはまだよくわからないけど、男は男で変わらないと思うぞ」
「そ、そうですよね。歴代の猊下が子供を作られた記録は残っていますし、その辺りは常識的に考えていいですよね」

　いろいろと動揺が重なっているのだろう。
　まずは落ち着こうと、クロエは胸に手を当てて深呼吸をする。
　そして、顔をあげるなり、彼女は風見の前まで先回りしてこう言った。

「む、胸を触って確かめさせてもらってもいいですかっ！？」
「いや、落ち着けって。そんなことしなくても男だから。偽る必要性もないし」
「そ、そうですよね。だったら一体何故ユニコーンが風見様に寄りついたのでしょう？」

　理由がどうしても思いつかないらしく、クロエは腕を組んで唸っている。
　この件が解消すれば凝視しないでくれるだろうか。そう考えた風見は真相解明に助力してみることにした。

「ユニコーンが女好きで、男は毛嫌いするっていうことに例外はないのか？　例えば子供なら大丈夫とかさ」
「いえ、それもダメです。森に入った男児がユニコーンに蹴り殺されたという事例は何度か確認されています」
「じゃあ、女の人での例外は？」
「それはある程度あります。男性と接触の多かった女性は、乙女でも嫌われる傾向が強かったらしいです」
「となるとこの世界の男の人は持つけど、俺は持っていない何かの基質をユニコーンが嫌っている可能性はあるよな。臭いではないだろうけど。ほら、例えばこの世界の人は使えるらしい律法ってやつとか？」

　魔力の性質が男女で違い、ユニコーンは特に男性の魔力の質を嫌う――風見が知るファンタジーの知識になぞらえて考えてみれば、そんなところが原因かもしれない。
　その意見に、クロエは多少なりとも納得した様子だ。

「なるほど。それはありえるかもしれません。風見様のようなマレビトがこの世界の住人と違い性質を持つのは確かなようですから」
「そういえば歴代って何をしたんだ？」

　マレビトや猊下などと呼ばれるその存在について詳しく聞いたことがなかったことを思い出した風見はこれを機に尋ねてみる。
　すると、クロエは嬉々として答え始めた。

「公式な記録では、四人が確認されています。一代猊下は軍略に秀でた方で存命中には北方の小国を大国にまで育て上げたと聞きます。二代様は戦において比類なきお方だったとか。誰の律法も彼を捉えることはできず、弓の名手でもあったと聞きます。それになんといっても二代様はドラゴンを駆って戦場を渡り歩いたことで有名ですね！」
「へえ、竜か。ロマンだなぁ、いつか見てみたいよ」
「あ、あの、ドラゴンですよ？　飛竜ではなくドラゴンを駆ったのですよ！？」

　なのにその態度は何ですかと文句を言いたいのか、大人しかったクロエは風見の両肩をがっちりと掴んで猛烈に揺さぶってきた。

　そうは言われても風見にはドラゴンと飛竜の差がよく判らない。
　ファンタジーでよく言うところでは飛竜はせいぜい空を飛べるハ虫類で火は吐かず、大きさ・鱗の固さなど全てにおいてドラゴンを下回る感じだ。ワームなどと呼ばれるのも同じレベルのモンスターだった。
　対してドラゴンは生半可な剣では鱗も傷付けられず、さらに炎でも毒でも吹雪でも属性に合うブレスなら吐ける。全長は三十メートルにも届いてシロナガスクジラ並……なんてところを想像していた。

　風見がそれを確認してみるとクロエはおおむね間違いないという。

「私達は前肢が翼になった五メートルまでの竜を飛竜やワイバーンと呼び、何とか飼い慣らせます。しかし四肢を持たない竜のワームを飼い慣らせた例はありませんし、ドラゴンなんてもってのほか。栄え過ぎて自然を乱した都市はドラゴンによって尽く蹂躙されています」
「なるほど。ドラゴンってやっぱり凄いんだなぁ」

　竜の鱗一枚は戦士千人の命と等価。この世界ではそれが現実らしい。
　立派な男の子としてドラゴンのファンである風見は赤い竜が双翼で空を掴んで羽ばたく様を想像するのだが、「だから他人事ではないのですよ、風見様っ！」とクロエに怒鳴られてしまった。

「ある時は小国の軍で大国を破り、ある時は貧困で喘ぐ民を異邦の知識で救い、ある時は未知の大陸や魔境さえも解き明かしてしまう。そして、どんな魔獣にも勝るドラゴンさえも従える英雄――それがあなたなのです！　ユニコーンが寄り付くのも、その力の一端と考えれば納得できるものです」
「歴代って凄かったんだなぁ」

　そんな伝説と同格に並べられて困った風見は苦笑する。
　なにせ、そんな偉業を成し遂げられるだけの能力を与えられたわけでもない。自分の能力だけで同等のことができるかといえば、はなはだ疑問である。

　けれどクロエはそれでは収まりがつかないのだろう。ずずいと詰め寄ってきた。

「歴代のみではなく、風見様もそうなのですよ！？」
「あはは。クロエの期待に応えられるようにできるだけ頑張るよ。手始めにまずはこいつの治療からだな」

　お付きとしての責任感が強いクロエはどうにも肩に力が入っている。それを和らげるためにも風見はやんわりと笑い、ユニコーンを引っ張っていくのだった。





　□





　風見らが森から村に帰還すると、村人を探すまでもなく、出た時と同じ位置で村長と村娘が待っていた。
　出発してからは一時間ほどの時間が経過していたのだが、その間ずっと待っていたのだろう。村娘と村長は沙汰を言い渡されるまでは一寸も安心できないという面持ちだった。

　怯えとさえ表現できそうな二人に対し、風見は声をかける。

「あとは治療するだけだからそんなに気にしないでいいですよ。それから、今後同じことが起こらないようにアドバイスをしますから、参考にしてください」

　その言葉をクロエに同時通訳してもらうと、二人はようやくひと安心した様子だった。

「とりあえず手術できる場所を確保したいな。最近建てたばかりの小屋みたいに新しくて汚れていない場所はありますか？」
「それなら、農具を収納するために作った小屋があると言っています」

　村長の言葉をクロエが通訳してくれる。
　そこで構わないと伝えてもらうと、すぐに件の小屋に案内してくれた。
　牛に引かせる耕作用の犂や、脱穀用のせんばこきのような大型の農具を収納するために観音扉式となった大きめの小屋だ。

　土間ではあるものの、埃っぽくはない。この程度ならば野外で処置するよりはいいだろう。
　ユニコーンを落ち着かせるためにも男性を周囲から遠ざけるとともに、器具消毒用の湯を準備してもらった風見は解剖用具と小瓶を取り出す。
　その小瓶はクロエにも見覚えがあった。

「それは以前仰っていた薬ですか？」
「ああ。それから手術をするためには、この鎮静剤と麻酔がいるな。どっちも馬に使ったら今回限りでなくなりそうだけど」

　今後、この世界で医療を続けようと思ったらそれらを新たに作る必要があるだろう。どのみち、必要不可欠になるものなのだから使い切ってしまっても問題はない。
　風見は鎮静剤――キシラジンの投与から始める。

　残り少ない注射器をユニコーンの頚静脈に当て、「刺すぞー？」と声掛けをしながら針を入れる。
　当然、こんな痛みに慣れていないユニコーンは振り払おうと大きく身を振った。

「だっ、大丈夫ですか、風見様っ！？」

　ユニコーンの動きに合わせて後ろに下がった風見に、クロエがすぐ駆け寄ってくる。リズやノーラは警備としてユニコーンとの間に割って入ってくれたが、ユニコーンがそれ以上暴れることはなかった。

「そんなに警戒しなくていいと思う。鎮静剤も無事に投与できたし、じきに落ち着いてくれるはずだ」

　調教が全く入っていない動物としてはこれでもまだ大人しすぎるくらいだ。風見は感心すらしてユニコーンを見つめていた。
　通常の馬と同じく、ユニコーンにも効果はあったのだろう。若干、目がとろんとしてきたところで、風見は麻酔も投与する。

　鎮静剤のキシラジンには鎮痛作用もあるため、今度は暴れられることもない。一分と経たないうちにユニコーンは膝を折り、その場に座り込んだ。
　たった二本の注射を首に打っただけで、猛獣にも勝る力を持つユニコーンが膝を折った。そのことがよほど驚きだったのだろう。クロエどころか、風見に興味薄であったリズですら目を見張り始めていた。

「え、あの……風見様。今のは何を……？」
「緊張を和らげる薬と、痛みを和らげる薬を打ったって感じかな。ユニコーンは今、痛みを感じにくいし、意識ももうろうとしているから今のうちに病気で悪くなっている場所を切ろうって寸法だ」

　そう説明した風見はユニコーンの足を荒縄で結び、横倒しにするとすぐさまメスを取り出した。
　皮膚を強くつねることで麻酔の度合いを確認した風見は、確認するように頷く。

　そして耳の付け根から喉の間にメスを当てると、すっと切り始めた。
　女性陣はその痛みでユニコーンが暴れるものと思い込んで身構えていたのだが――何の抵抗も起こらない。

　その事実に驚愕しているうちに風見の手術は先々に進んでいた。

「ま、まさかあの薬だけでユニコーンが大人しくなるなんて思いませんでした……。次は何をしているのですか？」
「馬が鼻血を猛烈に出して死ぬ病気は喉嚢真菌炎っていう。喉嚢は別名、耳管憩室とも言うな。耳管っていうのは耳と咽頭を繋げてるんだけど、馬の類いではそれが拳一個分かそこらくらいまで広がっているみたいなイメージだ。で、そこには脳に分岐する頚動脈の一部が走っている。ストレスとかによる免疫能力の低下が起こったせいで、鼻から吸い込んだカビを退治しきれなかった。んで、そのカビが耳管憩室の動脈を侵してぼろぼろにしたから盛大な鼻血を出したって流れだよ」

　メスで切った傷口を開いた風見はそこに走っている動脈をピンセットで示す。
　炎症で赤くなっている上、一度出血した後だからか、カサブタが血管を覆っているのが見て取れた。

「血管が弱っていないなら、定期的に抗生物質をかけたり投与したりして治療する。ただ、ここまで来ているともう弱った血管は縛って切り取ってしまった方がまだマシだ。ということで、これから頭の両側にあるこの血管を縛って切り取ったら治療終了になる」

　風見はそう言いながら血管を結紮し、ささっと切り取ってしまう。メスで切った傷口を塞ぐと反対側でも同じことをし――手術は終了だ。
　ほんの数分やそこらで処置は終了してしまう。

　術後のユニコーンの様子に大きな変化がないことを確かめた風見はこの場を村の女性に任せ、外で待つ村長の元に向かった。

「処置は終わりました。このまま回復すればあのユニコーンは元気になると思います」

　クロエの通訳によってそれを伝えると、村長はようやく喜びの表情を浮かべた。世話役だった村娘も肩の荷がこれで降りたようである。
　そんな彼らに、風見は今回の原因を説明する。

「ただし、ユニコーンはこのまま飼い続けるのはやめた方がいいです。あの病気は飼っている場所が汚すぎたり、馬がストレスで弱ったりしたから起こるものです。多分それは外で住んでいたユニコーンを無理やり飼育しようとしたことも関係しているでしょう。次に同じことが起こったら、死んでもおかしくないと俺は思います」

　カビに体を冒されるからといって、水虫とはまるでわけが違う。
　この病気が起こったのは飼い方のどこかしらに問題があったからだとクロエの通訳を介し、懇切丁寧に説明する

　すると村長らも理解してくれたのだろう。
　今後、このような取り組みには細心の注意を払うと約束させ、風見らは仕事を終えたのだった。
