遥か彼方へ続く道 ～AlmeCatolica Online旅日記～「届いた……」


　――キャッチコピーは"狂人の遺産"


　一人の男が生涯を、文字通り己の命を賭して創り上げた、一本のゲーム。
　ゲーム？ と聞いて訝しむ人もいるし、ゲーム制作で死亡って何て過労死？ と嘲笑う人もいる。
　そも、制作過程で人が死んだ物なぞ、発売すらされずに消えてもおかしくないはずだったのだ。

　しかし現実には事前情報だけで様々な情報誌やニュースサイト、掲示板にて多いに賑わった。芸術品は作った本人が死んだ後も評価されるように、遺作として。まあ大半は自主制作に近いらしく、メーカー側は環境を貸していただけというのも発売停止にならなかった理由らしいが。
　そしてベータテストで更に話題を集め、そのテスターから公募されたのが先のキャッチコピーである。

　このキャッチコピーについては確かに発表当時、死人に対して”狂人”はどうかという声もあった。だが実際に作られた物を知ると、むしろ褒め言葉と納得せざるを得なかったらしい。
　何しろゲーム基幹部分のデータ容量が最新のサーバーを使っても足らず、どころかゲーム一つで専用のデータセンターを建ててしまったという、その時点でぶっ飛んだシロモノだ。

　そして当然”中身”はもっとイかれていたと、テスターたちは口を揃える。

　何故、何のためにそこまでして創り上げたのか、もはや誰もわからない。
　そこも魅力の一つだとか。まあ死人に口無しと言わんばかりに邪推する連中もいるが、誰だ都市伝説風味なものまで流したのは。


 ――完全没入型VRMMO「Alme(アルメ)Catolica(カトリカ)」


　システムとしてはレベル制ではなくスキル制。スキルに見合った行動を取ることでスキルレベルが上がり、各種成功率の向上やステータスがアップする。
　他と若干違うとすれば、スキルのセットや選択が”そもそも存在しない”ことだろうか。
　公式によれば、最初から適性のあるスキルが全てレベル0でセットされているような状態であるそうだ。
　前衛ならカテゴリ別の装備をして戦闘、後衛なら魔術書を買って呪文の詠唱。生産なら道具を揃えて調合や鍛治を実行。ある程度習熟すれば、ステータス欄に自動で記載される。

　じゃあレアスキルとかチート、はたまた逆に地雷等はないのではと言われるが、あるにはある。
　前述のとおり取得できるスキルはその行動を行うことでレベルが上がるというが、これが凄まじく曲者だ。

　このゲームの特徴の一つとして、種族がやたらと多い。開発頑張ったねとは言われるが、ぶっちゃけ基幹部分は狂人氏が一人で作り上げてしまったため、その辺りしか手を出せなかったということもあるらしい。
　その種族特有のスキルは特殊な効果を及ぼすものが多いのだが――そのための"行動"が解らない、覚えられるスキルの種類が全く不明、と。廃ゲーマー達が日夜研究を行っているが、しかし半分も判明していないだろうというのが実情だ。

　あと、もう一つこのゲームの特徴として紹介されているシステムがある。


　それが「称号」だ。


　ある特定の武器や生産に特化していたり、特殊なプレイスタイルをしていると、保有スキルによって「称号」を得ることができるのだそうだ。
　ベータテスターのブログによれば、剣を装備して戦い続けていれば「剣:Level1」のスキルが付き、「剣士」の称号が付く。魔法であれば、使用属性のスキルと「魔法使い」の称号だ。
　よくある”職業”が無い代わりだと考えればいいらしい。

　これだけでは何番煎じのシステムかと思われかねないが、その実かなり開発による嫌がらせも入っている。
　この称号、それなりにプレイ時間が経つと、全ての行動が(・・・・・・)反映された名前に変わってくるのだ。

　例えば始めは同じ「剣士」の称号でも、敵と正々堂々と戦えば「騎士」になり、不意打ちやトラップを好んで使えば「アサシン」となる。
　見た目は同じスキル構成であっても、どうやら隠しパラメータのような表示されないスキルが山程あるらしく、それすら反映されてくるらしい。

　更に長くゲームを続けると、中には「孤高の碧騎士」――ソロプレイヤーで、碧色の鎧を着ていた――とか、「ジャスティスハンマー」――プレイヤーキラーやマナーの悪い奴を相手にしていた――など、厨二臭い称号になってくるそうだ。
　……まあ逆パターンとして「へたれ」やら「猫被り」、「B級ナンパ師」等、スタッフの悪意を感じる称号も見受けられたのだが。
　無論その称号ごとにステータスが増減するので、時間が経てば経つほどユニークなキャラに育っていく。

　スキルに称号と、とにかくプレイスタイルとプレイ時間がモロに反映されるシステムのため、若干一部からは避けられつつも、しかし老若男女問わず評判のゲームだった。



　――とまあ長々とシステムについてまとめwikiを参照していたが、今はこれぐらいにしておこう。
　当然、このゲームが騒がれたのはシステム面ではないのだから。

　発売から既に数ヶ月、ゲームソフトはダウンロード販売があるために予約なくとも手に入るが、ゲームハード自体はそうもいかなかった。

　VRMMO自体は数年前から世間一般に浸透し、ネットゲームはそれが主流になってきていたが、このAlmeCatolicaは最新式の専用ハードが推奨されていたのだ。
　ハードは全世界に出荷される為、生産ラインは24時間休みなしで動かし続け、結局発売より数ヶ月経った今でもフル稼動である。

　そして、ようやく私の手元にそれが届いたのだ。


　が。

「……しかし以外とデカイな、コレ」

　昨今のVRソフトの専用ハードは基本どれも大型かつ高価である。しかしそのサイズと価格を大幅にコンパクトにしつつ、それでもハイスペックな性能を持っている――と、聞いていたのだが、それでも予想よりは大きかった。

　いや確かに最初期のベット型、カプセル型よりは遥かに小さいのだが、ヘルメット……と言うよりは仮面のようなフォルムのそれは、両の手で持ってもズシリとくる。
　デザインはといえば、従来型より小さくした影響か、あまり洗練されたフォルムとは言い難い。これが唯一の残念だ、といわれているが、どうせ基本誰に見せるのでもないので私は気にならなかった。

「まあ……とにかくやるか」

　身体データや基礎コンディション、脳波パターンの登録は近くの病院で済ませてある。貰ったデータカードを本体スロットに差し込み、本体を頭に被せれば準備は完了――いやいや、床に座ったままでやる気か私は。
　空調を確認し、ベットに寝れば今度こそ準備は完了。何気に楽しみにしてたので、食事手洗い戸締り学校への休暇届は完璧だ。

　ダウンロードしていたソフトを別スロットのデータカードから読み込み、起動させた。

　ふ、と催眠誘導だったか何だったかで意識が一瞬で落ちていく。

　ゲームが始まるその刹那、思考が走る。

　――これが、何かのきっかけになるだろうか。


 　私は家でも学校でも一人だ。
 　両親は優秀な姉や弟に期待を寄せ、私には見向きもしない。
 　クラスでも友人と呼べる相手はおらず、常に一人。

 　ただ無気力に、趣味もなく漫然と過ごしていた中で見つけたこのゲーム。

「……何か、見つけられるといいな」



　――login.　――Welcome to the virtual reality.


　機械的な音声に目を開く。
　辺りを見渡せば、そこは見慣れた自室ではなく”近未来のネットワーク”というものをイメージして作られたような空間だった。
　連続した0と1で形造られた円環がいくつも廻り、有機的でも無機的でもない不思議な白の大地が無限に続いている。

　ふと、足先の感覚がないことに気が付き下をみれば、そこには宙に浮いた私の足。
　無重力、という訳でもなさそうで、どうやら"座標"が固定されているような状態なのだろう。

「お、おお……」

　思わず、感嘆の声が漏れる。その声も現実の物理現象によるものではないのでが、それでも違和感は全くない。


　――Please perform the setting of the world.


　先と同じ合成音声が聞こえたかと思うと、目先に半透明の板が現れた。物理法則を無視して浮遊するそれは、漫画やSF映画でよく目にするメニューウィンドウだ。
　なるほど、と思い、ようやく私は今ここが仮想現実――VRの中だと実感した。



　メニューの中を見れば、ずらりと並ぶ多種多様な項目。ゲームの設定――ではなくハードの方の設定だ。
　携帯端末と連動したメーラーやアラーム、痛覚レベルやエロいグロい表現の規制設定などなど。正直面倒臭いとは感じるものの、

「これ、自動設定にしておくと後々酷いことになるらしいしね……」

　よくある失敗談であれば、重要な来客があったのにスルーしてたとか、恋人のメールをガン無視していた、などなど。
　しっかりと設定しておけば、ゲーム中であってもインターホンやメールなど外部の対応が可能となる。

　また、このゲームはバーチャル"リアリティ"。痛覚含む五感は勿論、細かな項目だけでも諸処に影響があるのだ。
　見れば、デフォルトでは痛覚レベルは5となっている。これを高いか低いかとするのは本人の感覚次第だろう。
　そして一度設定してしまえば後は状況、趣味に合わせて調整するだけのこと。なんだ趣味って。

　ぽちぽちっと項目を進めていき、完了したのは設定を始めてから一時間経ってからだった。
　予想外に時間がかかってしまったが、これでようやく、

「ようやくゲームを始められる」

　逸る気持ちを抑え、私は"Game Start"のボタンを連打した。……自制できてねー。





「さて、MMOの醍醐味の一つ。キャラメイクだ」

　深呼吸を一つ、私は自分のアバターを前に仁王立ちしていた。いや特に意味はないんですが何となく。

　PVやら挨拶やらをスキップして、今は単に名前を入力しただけの状態。
　目の前のアバターは何もいじっていないので、私の身体データそのままの姿だ。
　ようやく高校一年になったが、しかし全く成長の兆しの見えない体。未だ小学生で通じるってどーいうことだチクショウ。いや身長とか胸とかが原因なんだろうだけどさあ。
　小学生の段階で中、高生に間違えられていた姉や弟とはエライ違いだな。あはははははは、はぁ。

　……いかん、落ち込んでいる場合じゃない。

　気を取り直し、設定画面を見てみる。一番上にある項目は、と。
　まず設定できるのは種族のようだ。Wikiはその辺りは見てないから割と楽しみなのだが。

「さてどんな種族があるかな、と」

　じっくり中身を吟味したところ、ざっくりした内容は次のようなものだった。


　基本的な『人間』。
　ステータスも基本通り平均で、特に不得手はないが面白みもない。派生はなく、これ一本。
　ちなみにこのゲームで一番の不人気種族だったりする。


　魔力特化タイプの『精霊』。
　エルフや妖精といった、魔法系のステータスに秀でている種族。
　基本は魔力に関するステータスが高くなるが、ダークエルフやドワーフなどは物理も上がるので、そこは方向性次第といったところ。


　身体特化タイプの『獣人』。
　犬や兎、猿といった動物の特徴を体に持った、身体系のステータスに秀でている種族。
　高くなるステータスは元となる動物に則し、様々な種類の派生が多い。中にはシャーマン的な儀式魔法を使えるのもいるそうだ。あと何故か虫類もここにカテゴライズされているが……虫はなあ。


　魔力超(・)特化タイプの『神霊』。
　天使や半神など、一見強そうな種族ではあるが、実は全く物理が育たず魔法一筋な人専用の種族。
　ただ、種族特性として"物理半減"とかあるので、それでバランスをとっているのだろうが。やはり玄人(マニア)向けには違いない。


　トリッキーなタイプの『悪魔』。
　時間帯でステータスが変動する吸血鬼、全ステータス半減だが一撃必殺を期待できる死神、物理・魔法共に大きく上がるが運は皆無という魔人などなど。
　どれもかなり人を選ぶが、プレイスタイルに合えば凄く楽しいと話題の種族だ。


　大器晩成タイプの『幻想』。
　小鬼やヘルハウンドなど、初期のステータスは低いが成長すれば高位種に成ることができる種族。
　他の種族でも転生による上位互換の種族になることはできるが、こちらの場合はどれも強力なスペックを誇るらしい。当然それまでが茨の道だが、独特の種族特性をもっており、使いこなせれば面白いとのこと。


　各種族のなかでも派生形はずらりと並ぶ。なるほど、迷ったらランダム推奨とWikiに書かれているはずだ。一つ一つ見ていけばキリがなさすぎる。

「ランダム選択は3回」

　ランダム選択なら例に漏れず、稀にレア種族が出るとは言うが。……SAN値直葬されそうな容姿になる『外宇宙』とか、もはや外面以外ネタ要素がないと言うかデメリットオンリーしか報告のない『二次元』とかが3回目で選ばれると悲惨だ。

　つかなに考えた開発。
　『もう種族とかいう枠超えてるだろコレ！？』とは某国民的RPG（初代）のようなドットにされた被害者の叫びである。

　いや、確かに2種の特性を持った『ハーフ』や通常選択枠の上位互換のような種族も選ばれるらしいので、悪い話ばかりでは無いのだけど。

「ま、まあ、それも含めてコレの醍醐味か」

　なおアバターを作り直しは二通り。課金アイテムでのリスタートか、再度身体検査を受けてアカウントをもう一個作成するか。どちらにしろリアルマネーは必要となるので、よほど変なものに当たらない限りは非推奨とされている。
　課金でも余りやりすぎると初っ端から称号にいらんものが付くらしいので、殆ど誰もやらないが。

「リアルラックは良いほうではないんだけど。それはそれでアリか」

　ウダウダ悩んでいても仕方が無い。女は度胸だ。
　まずは1回目のランダム選択ボタンに指を当てた。
　アバターの容姿が変化し、表示されたのは、

「――サキュバス」

　種族は悪魔。
　異性に対して戦闘やNPCとの交渉で有利となる固有特性を持つ。男性ならインキュバス。
　どの創作でもお色気担当な種族ではあるのだが――

「なん…だと……」

　時が止まったかの様、とは正しくこのことだったのだろう。
　少なくとも私の思考は完全に停止した。



「…………これはアカン！　これはアカン奴や……！」



　思わず関西弁 + orzの姿勢で絶叫してしまう。いや、いくらなんでもこれは酷い。酷すぎる！

「なんという凄まじい犯 罪 臭……！　始まった瞬間にBANされそうだよコレ！」

　正直、私は所謂ロリというか何というか、まな板だとか絶壁だとか言われる類である。
　それが、その体型で、以下の装備である。


・露出極小ボンテージ。大切な所が見えそで見えない。

・首輪。鎖付きで、ペットにする類の。

・上気した頬と、蕩けたような瞳。明らか盛ってますね。

・白磁の肌は妙な艶やかさがダダ漏れ。ここまでするか。

・艶やかなワインレッドの髪に挑発的な表情とポーズ。誘ってるよねコレ。


　結論

　　エ　ロ　す　ぎ　だ　ろ。



　開はぁぁぁぁぁぁぁあああああっつ！

　リアルの街中で見かけたら即通報、ないしホテルに連れ込まれてもおかしくないレベルだぞ！？

　ああ、いや、それはゲーム内でも同じだったか。
　何せこのゲーム、ガチでヤろうと思えばヤれるのだ。無論、性的な意味で。余計駄目だが。

　勿論条件は厳しく、まず場所はプライベートホームや宿屋の一室限定。お互い合意の上で、拒絶の意思が少しでもあればアウト。無理矢理合意させようとした場合は、最悪リアルでの逮捕になる。で、当たり前だが小中学生にはインナー解除用の項目もなしと。大人が同じフロア内でインナーを解除しようとすると、ガチムチGMにドナドナされるとかなんとか。
　……インナー解除用の項目の年齢制限については、女性の結婚可能年齢で察してくれ。

　いやいや、そんなゲームのエロ事情はどうでもいい。
　少し自意識過剰かもしれないが、補整入りまくって非常に”自主規制”なことになっている。ネタにはなるだろうというかネタしかならぬので、自分から地雷を踏みに行くこともあるまい。私はMではないのだ。
　ただ少し気になるのは、

「何処までがセーフで、何処までがアウトなんだろーかコレ」

　私的にはアウト過ぎるが、しかしランダムで表示されたということは一応システム的にはセーフなのだろう。自己責任か何かだろうか？

「念のため聞いとくかなぁ……。3回目でコレと似たような、いや、コレより酷いのが出たら洒落にならない」

　ランダム選択3回目でコレが出なくて本気でよかったと切に思う。
　メニューにて項目を探せば、直ぐに見つかる場所にGMコールボタンが。ポチッと押して、待つこと数秒。
　眼前に幾何学模様の光が集まったかと思うと、中から天使の姿をした女性が現れた。

「お待たせいたしました、システムサポート担当GMの美凪(みなぎ)と申します。如何なされましたか？」

　……おおぅ、まさかの大和撫子。

　艶やかな光沢を持った黒髪に白い肌、ボンキュッボンのスタイルと何故かクラシックなメイド服。柔らかな微笑みに後光が見える。
　清純という風なお姉さんを前にして、いい感じに選択を誤ったかと思わなくもない。いかん、この人には刺激が強過ぎではなかろうか。
　が、流石にGM相手にチェンジで、などとほざく訳にもいかないだろう。ついでに自分の中の人見知りスキルが発動しているが、とりあえずは目先の問題が重要だ。

「えー、っと。あの、アバターのランダム選択で、コレが……」

　コレ、とお姉さんの死角にいるアバターを指し示すと、頭に？を浮かべながら振り向き、

「…………！？」

　ボンッと効果音が聞こえそうな勢いで真っ赤になった。
　……ああ、やはり初心な方でしたか。というか感情表現が結構オーバーに出るんだなー。や、この人はリアルでもこんな感じかも知れんけど。
　しばらくお姉さんが落ち着くまで待ち、赤みが引いた所で質問を再開させた。

「で、結局コレはアウトで良いんですよね？」
「……は、はい。普通なら同じサキュバスでも、ここまで、その、卑猥ではないハズなのですけど。システムで引っかからなくても、他プレイヤーからの通報で警告、処理が入ったと思います」

　……なるほど。
　ここはゲームではあるが、しかし先程も言ったようにヴァーチャル(V)リアリティ(R)――仮想現実(・・)だ。旧来のMMOとは根本からルールが違うということだ。
　まあ、それ以前に、

「でもコレで街中歩く気はないですねー……」
「ですねえ……」

　禁止されようが通報されようが、そもそもコレで人前に出ようとは思わない。コレで出ろと言われたら時間と費用が掛かっても、即アカウント作り直しは確定だ。
　兎に角、いつまでもこのままにしておくのは精神衛生上よろしくない。さくっと次に行ってしまうのが吉だろう。

「確認、ありがとうございました。もうコレはキャンセルして、もう一度ランダム選択してみます」
「そうですね。念のため変な不具合か、開発の阿呆の仕業か――失礼しました。ええ、次の一回で変な不具合がないかだけ確認させて頂きますね」

　なんだか途中で変な言葉が混ざったが、突っ込まないほうがいいだろうなぁ。
　色々不安になってきたが、とりあえずもう一度ぽちっとランダムを選択した。

　またアバターの容姿が変わり始め、っておお？　なにやら頭から耳のようなものが――

「ウサギ……いや、こ、これは……」

　目の前のアバターに、思わず今日は厄日だったかと天を仰ぐ。
　仮想世界に神はいなかったか。あ、リアルでもいないからしょうがないっすね。泣くぞ。
　で、GMのお姉さん、驚異的なものなのは分かりますがガン見はやめて頂けませんか。一応、これでも私のアバターなんで……って。ああ、また耳まで真っ赤にしてフリーズしてるよ。



　2回目のランダム表示で現れたのは、

・扇情的な黒い紐なしレオタード。露出がギリギリ。

・細い足を強調させる網タイツ。切れ込みで白い肌が映える。

・白い髪にショッキングピンクの長い耳としっぽ。毛並みがふわっふわやね。

・妖しく濡れた、挑発的な赤い唇と瞳。やっぱり誘ってるよねコレ。

・バッチリと決まっているポーズ。いや、ウインクされても。


「開！　発！　スタァァァァアアアアァァアアアアッフ！」


　仮想空間に私の絶叫が轟いた。

「獣人【兎】どころじゃなく単にバニーガールじゃねえですか！　喧嘩売ってんのか開発は！？」

　兎。ウサギ。英語でバニー。
　いや、確かに文字面は間違ってはいないさ！　いないけどさ！

　もう一度言おう。自殺ダメージ食らうが、あえて言おう。
　私の体型はロリである。それが、その小学生とも間違えられる私が、バニースーツでエロさ全開である。
　これで仮想とは言え、衆人環視の中を歩けと？　鬼畜かド畜生。

「…………まさかとは思いますけど、デフォルトでこれですか？　初期装備もランダムとは聞いてますけど」
「立場上、詳細はお話できませんが……主に開発の悪ふざけが多々仕込まれているとの報告は聞いていますね」
「……開発って変態の集団だったりします？」
「……いえ、その、違うとは思うのですけど、ああすみませんログアウトしようとしないで下さいお願いします」

　お姉さんに涙目で縋られたのでログアウトして不貞寝は諦めた。
　とりあえず、かなり凹んだ精神を立て直そうと喝を入れる。が、しかし、自身のエロいアバターを目にするたび、ある事実が私の豆腐メンタルを抉っていく。

「何が辛いって、私自身がここまでエロいの似合ってるとは思わなかった事ですかね……なんて嫌な新しい自分の発見」
「新しい自分って言うものでしょうか、コレ」

　むしろ隠れていてほしかった一面とでも言うべきか。言うべきか？
　と、お姉さんがまだ赤い顔でウィンドウを操作していた。やたらと連打しているので気になって聞いてみると、

「実は、検知システムからランダムロジックに何かイレギュラーが仕込まれていると反応がありまして……。内部監査室に急遽、開発の制圧を依頼しておりました」
「開発運営の内部事情が非常に気になりますけど、一つ言うなら頭大丈夫ですか」
「…………あまり」

　すんごい遠い目をして言われましても。
　しかし、このままランダム選択をしても、また似た様なエロいのしかでない可能性があるという。仕方がない、時間掛かりそうだし、お姉さんには悪いけどいったんログアウトさせてもら――

「あ、どうやら主犯が拘束されたようですね。現在問題個所の修正と、他に仕込みがないか拷問とガチ説教しているので、あと少しで解決できると思います」
「もうそこまで進んでることより拷問と説教が並行できるのに驚きなんですがっ！」
「ちなみに犯行グループはこのロジックを"一定の年齢以上かつ特定の体型の女性"に対して、一定の確率で発動するようにしていたようでして」
「　　　　　　」
「なお動機に関しては"合法エロリっていいよね"などと供述しておりますが」
「拷問把握。も　っ　と　や　れ」

　変態の集団どころかド変態の集会だったらしい。軽く滅びてしまえ。

「に、しても対応かなり早いですね？　もしかして開発とか監査室とかって”中”にあるんですか？」
「そうですね。このゲーム自体、現実時間の倍の時間で設定されていますから。もしもの時のために開発スタッフも"中"に常駐しています。ええ、説教部屋も併設で」
「わざわざ説教部屋を作っていることに驚けばいいのか、説教部屋を作らないといけないレベルなのに呆れればいいのか……」
「……制作したのは開発ですけども」
「なんかもう大丈夫かこのゲーム！」

　思い返せばwikiにも開発は変態と記述があった気がするが、まさか真正の意味だとは思うまい。そこはかとなく恐怖感があるが、しかしせっかく専用ハードまで買ったのだ。とりあえずやってみるしかない。
　見れば、お姉さんが開いているウィンドウの一枚にカウントダウンが表示されている。時間は……あ、もう終わるな。

「緊急アップデート、3、2、1……コンプリートを確認しました」

　開いていたウィンドウ類が閉じ、お姉さんがこちらに一礼。ふわりと純白のエプロンドレスが優雅に翻る。
　その姿に一瞬見惚れ、そういえばと思い出すのはアバター設定に関する事柄だ。

　基本このAlmeCatolica、通称ACでは、アバターを深く弄る人は少ないらしい。理由としては簡単。何故なら、種族を決めた時点である程度の補正が入るからだ。
　身長体重から始まり顔のパーツも色々変わる為、あとはカラーリングや若干の体型変更で十分とのことである。下手に調整して失敗すると顔の造形がおかしかったり、手足のバランスが違和感全開な姿になるらしく、あまりに酷いと"邪神"認定されるとのことだが……それはいいか。

　結局なにが言いたいかというと、このお姉さんの表情、動作はなめらかで天然のように見える。つまり、このお姉さんはリアルでも清楚系美人の確率が激高だということだ！

　……うん、どうでもよかったね。

「お待たせして申し訳ございませんでした。これでランダム選択をしても妙なアバターが選ばれることはないはずです。ご希望でしたら2回分選択回数を戻しますが、どう致しますか？」
「いえ、そこまではいいですよ。このまま3回目で決定しますので」

　もとより3回目で決めようとは思っていた。前2回はどんな風になるかの確認ができればよかったので、それが単に前2回が常識から乖離しだけだ。それも大概だが気にしない。
　まあランダム選択3回目に関してはちょっとした制約があるのだがそれは、

「その様子ならご存知と思いますが、3回目のランダム選択の場合はアバターを確認する間も無くゲーム開始となりますので、ご注意下さい」
「ん」

　ランダム選択の内、2回目までは再選択と体型等の変更が可能だ。しかし3回目に限ってはランダムを選択した瞬間にそのアバターが確定し、即ゲームに放り出される。
　どんなアバターになったかはゲーム内の鏡やらで確認するしかないという、正しく博打。その分レア種族になる確率は高いらしいが……あくまで噂だし、それをお姉さんに聞くのも野暮だろう。

　さて、と姿勢を正してお姉さんには此方からも礼を。対応入ってなかった場合、コレと同種になったかと思うとゾッとする。

「ありがとう御座いました。……あと、変なもの見せてすみませんでした」
「い、いえいえ。今回の元凶は開発側でしたので。本来であれば課金アイテム等で補填となるのですが――」
「いりません。課金も再キャラメイク以外は全部ネタ物じゃないですか。原因分かりましたけど」
「ですよね。それでしたら……そうですね、私個人から、このゲームに関してアドバイスを一つ」

　アドバイス？

「はい。一般のMMOであれば街を巡り、クエストをこなし、プレイヤーによって生産やイベントの攻略を進めていくものだと思います」

　他にもPKやシステム面の検証などあるが、メインはそこだろう。私はどの方向に進むかはまだ決めかねていたが、アバター次第かとは思っている。
　しかし今その話をするということは、他にもあるのだろうか？

「ただ。これは一人の狂人が作り出したゲーム。彼が妄執の果てに作り出したこれを――」

　そして彼女の口から告げられた言葉は、それを端的に表すものだった。



「――"この世界"を見てみては如何でしょうか」



　しばし、沈黙すること数秒。

　徐々ににお姉さんの顔が赤くなっていくのは、勢いで厨二臭いことを言ってしまった、新たな黒歴史を作ってしまった後悔だろうか。

「……分かってるなら言わないでいただけると助かります」
「すみません、口にで出ましたか」

　わざとだけど。
　とりあえずこのお姉さんが素で可愛いのはよくわかった。が、とりあえず今はそうじゃない。

　ちょっとノリと勢いで婉曲しているが、先のがアドバイスとやらだろう。
　意味は……それを考えるより、まずはゲームを始めることが先だ。あとは意識の片隅に覚えていればいい。

　さて。
　ずいぶん時間が掛かってしまったけど、そろそろ始めよう。ここまでこれば後は完全な運任せだ。生憎とリアルラックは良い方ではないが、しかし博打は嫌いではない。

　会釈だけで礼をして、ランダム選択のボタンに触れる。それを見てお姉さんが一歩後ろに下がった。
　3回目の警告が表示されるが、躊躇はない。

　視界が白に染まっていく。
　同時に自身の体(アバター)が変化していく。

　ふと、その中で声が聞こえた。

「ようこそAlmeCatolicaへ」











******************************************
AlmeCatolica利用規約　一部抜粋
▼ランダム選択によるアバターのNPC利用について
　キャラクタメイクにおいてランダム選択で作成されて使用されなかったアバターは、特殊AIを搭載してNPCとしてゲーム中に登場することがあります。　閉じた瞼に光を感じ、遠くに喧騒が聞こえた。
　深呼吸してから、ゆっくりと目を開く。

「ここは……」

　視界に入ったのは真白の壁。屋内にいることはすぐに認識が出来た。どうやら初回ログインで最初に飛ばされる場所なのだろう。
　体の向く先に扉があり、そこから外に出られるようだ。部屋の中を照らすのが謎の光球というのが、いかにもファンタジーっぽい。

　っと、その前にアバターはどうなった。おいおい、そこは忘れちゃいかんだろう私。
　とりあえず前面の体と手足しか見れないが、

　……ボディスーツ？

　下着ではなく全身タイツ的な。デザインはアニメのパイロットスーツと言った方が近いかもしれない。

　それと手甲と脚甲――じゃないな。薄いけど感覚あるし、これそのものが手足か。
　両手と両足はシルバーの金属っぽいのになっていた。そのせいかリアルより一回り以上大きいのだが、違和感が全くなく動かせる。

　と言うか、何の種族なんだろうかコレ。
　手足が甲殻系なので虫かと思ったが、そうでも無いようだし。硬い手で顔を触ってみるが、うん、よくわから――
　んん？　何か角みたいなのあるな。

　頭部の両側面に突起物の感触がある。となると悪魔タイプか幻想タイプだろうか？　手足が獣人ってイメージじゃないが、あの変態共が作ったのだからドマイナーな動物がモチーフの可能性があるけど。

　ついで、角？　と同時に気が付いたが、よくよく見れば凄い髪の色をしていた。シルバー……じゃなくてブルー……でもない。
　透明感と光沢を併せ持ったスカイブルーとかそんな感じ。宝石は言い過ぎだが、水晶のように光を反射して風でサラサラと靡く。
　いやほんと何の種族だ。

「……って、風？」

　ふと、自身のアバターばかりに気を取られていたが、正面の扉から風が流れて来ているらしい。閉まっているのになんでだと思ったが、よくよく見れば扉は物理的な代物ではなかった。
　ほんのりと柔らかく輝いた、光の集合体のような扉。近づき触れてみるとすり抜けたので、ファンタジーでよくあるような結界みたいなものだろう。考えてみれば、今なおプレイヤー人口が増えるこのゲームで、スタート地点がこんな小部屋で一人はない。
　要するにここはまだイベントスペースということか。

　とりあえず旧来のMMOのような天の声もないので、いつまでも引き篭もっている訳にはいかない。一歩を踏み出せば、何の抵抗もなく通り抜けた。

　その瞬間、まず目に入ったのはオレンジ色の陽の光だ。眩しさに思わず瞼を下げる。現実では夕方近くだったが、倍の時間で流れるこのゲームでは今は夜明け頃だったはずだ。
　なら、これは――

「…………あ」

　時間が止まったような錯覚。
　目の前の光景に、知らず息を呑む。



　あまりにも、あまりにも"広い"世界がそこにあった。



　肌を撫で、髪を躍らせて通り過ぎていく自然の匂い濃い風。

　その風を運んできたであろう深い森と、遠くに聳える雄大な山々。

　森の隣接する広闊とした、地平線さえ見える青々とした草原。

　まるで宝石の様に輝き、その全てを包み込むかのような明けの空。


　美しい、と単純にそう思った。




　どれだけ呆然としていたのだろうか。既に日は昇り、地平線からは二つ目の太陽が(・・・・・・・)見え始めている。
　それを見てようやくここが現実ではなくVRMMO、ゲームの中だと思い出した。名残惜しいが、何時までもここにいては話というかゲームが進まない。

　さて、まずは客観的に自分のアバターを見てみたいのだけど、鏡か何かはないだろうか？
　辺りを見てみると、どうやらここは展望台らしいことがわかった。初回ログイン地点の白の建物の他にベンチや花壇が置かれている。後は……人だかり？　後姿だがケモ耳の獣人に蟲人、天使に妖怪とバリエーションは豊かだ。

　何事かと近づいてみれば理由はすぐに分かった。
　私は背が低くて見えていなかったが、展望台の一角に鏡が設置してあったのだ。要はこの人だかりは私と同じようにランダムで決め、その結果を確認中だということだ。
　というか、眼前に2メートル越えのブロック人間がいれば隠れて見えなくても当然か。L●GOブロック風の。今はorzしてて鏡が見えるけど……ご愁傷様。

　そしてやはりというか、鏡に映った"私"は想像を斜め上に行っていた。


■ステータス
　名前：ハルカカナタ
　種族：機人
　称号：初心者(ビギナー)


　まず目に付くのは顔。
　揺れる蒼銀の髪と、翡翠の瞳。ただ、眼球の奥では幾何学的なライン引かれ、それに沿って紅の光が走る。よくSF映画で見るアンドロイドやロボットの機械の目だ。
　地肌は陶磁器に様に白く、柔らかさはあるが無機的な印象が強くて冷たい印象がある。表情が完全な無表情ということもそれを強調しているのだろう。
　まさしく人形の様な、である。

　そして角だと思っていたのは、どうやらアンテナ――のような装飾であるらしい。もしかしたら成長すればレーダー的な何かとして使えるかもしれないが、今は意識しても動く気配はない。
　手足も同様で、金属っぽいなーとは思っていたが本当に無機物だったとは。

　"機人"

　なかなか変なモノを引き当ててしまったらしい。

　にしても、だ。
　いやあ、うん、あれだ。
　開発は何か私に怨みでもあるのだろうか？
　それともなんだろうか。これは開発関係なしに私が悪いのだろうか？

　何が問題かと言えば、今着ているボディスーツだ。
　競泳水着の様な黒のボディスーツはぴっちり肌に張り付き、体のラインが浮き彫りになっている。真っ平らだがな！
　いやそこはともかく、上下の大切な箇所やら所々に金属のパーツが使われているが、逆にそこを強調しているようにも見えた。

　……やっぱりそこはかとなくエロさがあるのか。

　感情の見えないポーカーフェイスや無機的な手足で固い雰囲気なはずなのだが、何故かエロ要素がそれに丁度はまり込んでいる。
　なんだろうな、顔のパーツや体格などはほぼ変わっていないので、実はリアルでも私はエロかったりするのだろうか？


　……。
　…………。

　よし、考えるのはやめとこう。
　感情が伴わない溜息と共に頭を振ったところで、気が付いたことが一つ。

　……見られてるねえ。

　wikiで種族名だけでも一通り目は通していた。だが、その中に機人という名はなかったはずだ。他人のステータスは見れないが、手足と頭部のパーツから既知の種族ではないと判断されたのだろう。
　要はレア種族。
　"アタリ"か"ハズレ"かはまだ不明だが、しかし外面は普通――うん、普通だ。エロいとかどうとかは置いておいて、少なくとも目の前のブロックよりは普通だ。

　注目されている、ということに意識が行くと、背筋に冷たいものが這い上がってくる。自慢できる話ではないが、私は人見知りが激しいのだ。
　リアルなら狼狽して体が震えてくるのだが……どうやらこの虚像の私(アバター)はかなり面の皮が厚いらしい。内心の動揺を一切反映せず、興味がないと言わんばかりに堂々としている。

　それを見て、少し落ち着いた。
　一呼吸を入れ、心を宥めてその場を離れる。背中に視線が突き刺さるのが感じられるが気合で無視した。

　早足に離れて建物の裏手に出ると、そこに階段があったので下りていく。
　階段の先に視線を向ければ、そこから見えたのは西洋風の街並みだ。周囲を石造りの塀で囲まれ、中世ヨーロッパ風の煉瓦造りの家屋。街には馬車が走り、人間の姿から逸脱した”人”が闊歩している。時折空を飛んでいるのは天使等の羽をもつ種族のよう。
　なるほど、実にファンタジックだ。

　あと、位置的に見えていなかったものが一つ。
　海だ。
　町の沿岸部に港があり、帆船が幾つも停船している。漁船に客船、大砲を積んだ戦艦も見える。船の先頭に巨大な亀みたいな生き物が引っ付いているが、もしかしてあれが船体を牽引しているのだろうか。
　……あと、明らかに世界観を逸脱している近代艦はプレイヤーの自作だろうなあ。

　先ほどの緊張はどこへやら、テンションがようやく上がってきた私は意気揚々と街に繰り出し、



　速攻で迷子になった。

　……ここどこー？
「うわあ……マップないのか、コレ」

　かれこれゲーム時間で1時間は歩いただろうか。後ろをみればヨーロッパ風の住宅街。前を見ても同じく住宅街。階段下にいた猫追いかけた結果がコレである。解せぬ。

　2次元的なゲームなら通りを一つ二つ行けば大通りなどに出るのだけど、その倍の数を行ってもこの区画を出ることはない。幸いこの街並みは確かに珍しいというか見ていて飽きない風景なので、そこまで慌てることはない。ただ……やっぱり、この歳で迷子は、ねえ？
　このゲーム内時間では早朝なので、人通りはほとんどない。あったら後をついて行くなりして広い通りを探すのだけれど。
　話しかける？　うん、無理。

　そんな訳で私は未だ絶賛迷子中だった。

　で、迷子の理由はもう一つ。思わず声に出た"マップ機能がない"ということだった。
　ダンジョンのマップがないのは分かるが、そもそもマップという項目すらないのは驚いた。まあステータスも数値的な何かが表示されているわけでもないので、圧倒的情報量の少なさと言ったところか。

「で、何故か掲示板はあるのになー」

　流石に外部のwikiやら攻略サイト等のWEBサイトは見れないが、公式ページ内の掲示板は読み書きできるようだ。ゲーム人口が人口だから雑多すぎて見れたものじゃないかと思っていたが、案外そうでもない。
　さっそく見つけたのはこの街に関するスレッドだ。とりあえず恥はごみ箱に捨ててスレ内を"街　地図"や"迷子"で検索を行う。

　あ、出てきた出てき、た……？


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

129：名無しのガイドさん
　あきらめてください(｀・ω・´)キリッ　


130：名無しの初心者さん
　え


131：名無しの剣士さん
　ハハッ諦めろ


131：名無しの商人さん
　それは誰もが通る道だ、道なんだ……


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　Oh……。

　いやいやいや、何かあるだろうフツー。
　焦って思わずその場で立ち止まり、他のスレッドも探していく。しかし、暫く探してもやはり「乙」という結果しか見えてこない。マップ自体は書店等で地図を買えば該当地域のみ使えるらしいが、だからここ住宅街だっての。
　どーしたものかなー、と途方に暮れていると、ふと後ろから声を掛けられた。

「おや、どうしたんだいお嬢ちゃん」

　振り向くと、そこにいたのは町人ルックをした恰幅の良いおばちゃんだ。竹ぼうきを持っているので、家の前の掃除に出てきたところなのだろう。注視すればNPCを示すグレーのマーカーが表示されたので、プレイヤーではない。が、

「あ、ぅ……」

　道を聞くために口を開こうとするが、心の準備ができていなかったので詰まってしまう。と、おばちゃんはニヤリと笑い、私の頭に手を置いて撫でてきた。

「なんだか大人しい子みたいだけど、顔にとても困ってるって書いてるねえ。見慣れない恰好しているし、もしかして道に迷ったかい？」

　反射的に頷くと、おばちゃんは竹ぼうきを通りの奥に向ける。

「ここから少し真っ直ぐに行くと、川と橋にぶち当たるね。そこを渡ってから右へ川沿いに行けば大通りにでるさ」
「あ、ありがとう、ございます」

　なんとか礼を伝えると、ふっと濃い笑みを残してそのまま裏手に去って行った。NPCにしてはエラい貫禄のあるおばちゃんだったな……。
　それは兎も角。
　事前に知識はあったが、なんとも人間臭いAIである。これが一人ではなく何千、何万のNPCが”こう”だというのだから驚きだ。

　華やかとはいかないが歴史を感じる街並みと、情緒豊かなNPC、そしてあの何処までも広がる世界。
　なるほど、これが”狂人”と呼ばれる理由――なのだろうか？

　んー、確かに他のVR系ゲームと比べても頭一つどころか二つ三つは飛び抜けているのは分かる。しかしそれが”狂人”の名を持つ程かと言われれば……どこか違和感がある。

「そのうち分かる、かな？」

　……とりあえず目下目標は迷子からの脱却である。






「おおぅ……」

　ようやく出た大通りで、私は見事に圧倒されていた。

「人、多……」

　もはやNPCだかプレイヤーだかわからないレベルで騒然としている。グレーのマーカーが半分と、プレイヤーを示す青のマーカーが半分。ゲーム時間では早朝を過ぎた為にNPCが外で活動を始め、リアルでは学校から帰ってきた学生達が増えてきているのだろう。
　私？　無論ゲームのための仮病。

「んー……、せめて服か帽子は欲しいな」

　一人うろうろしていたせいか少し忘れていたが、私はレア種族でしかも服装が地味にエロい。人通りが多い分注目はされていないけど、それでも横を過ぎる人がチラチラ見てくるのは結構恥ずかしいし鬱陶しい。精神的にガリガリきてるね。

　いやそれよりも、たまに年下であろう少年少女達が私を見て顔を真っ赤にしているのが地味に辛い。おいそこのボク、ガン見しすぎで隣の娘が別の意味で真っ赤になってるぞ。あ、蹴られた。
　私より年上で凝視してくる奴？　それは大丈夫。寒気はするが、どこからともなく衛兵が現れてドナドナして行くから。……大丈夫か？

　うん、種族特徴隠すより、エロを抑えるのが先決だ。
　大通りに建っている建物を見れば、そこの店名と何屋なのかが表示された。こんなところはゲームらしくて助かる。
　さて服飾の類は、と。

　大通りの店舗を軽く見て回ったがどれもこれも上級品で、とても初期費用で買える値段ではない。
　掲示板曰く、大通りではなく少し横道に入った所に中級品が、広場の露店に初級品が置いてあるようだ。

　というわけで広場に来たわけだが。

「……遠」

　なるほど、迷子になった時点で薄々気づいていたが、VRMMOもといこのゲームが公式にソロ非推奨と書かれていた意味がよく分かった。
　街を担当したのは狂人氏か開発かは知らないけど、現実的な(・・・・)サイズの街はやりすぎだろう。

　普通ゲームの街といえば民家が数件と各ショップが1件か2件か。あとはイベントに関係する城だの教会だの倉庫だのがある程度だ。
　しかしここはVRMMOという、文字通り等身大で歩き回ることができるゲームである。"王都"とか"商業都市"とかを近所の商店街レベルの大きさで言われても、どこのテーマパークだと言われるのがオチだろう。故に少なくとも人が生活するに不自然でないレベルでの広さにする必要があるわけだが、

「だからって直径十数キロの街を丸々作らなくてもいいのに……」

　このゲームにも定番のワープポータルというのも存在はしているが、基本それは街から街へ移動するための物か、大雑把な区画を指定できるだけの物だ。あとは古典的な乗合馬車か。どちらにしろ、歩き回るのであれば非常に効率が悪い。
　要は、パーティなら役割分担を街を移動できるものが、一人では非常に手間となってくるのである。
　なのでこのゲームではソロは新手のマゾプレイとも言われていた。

「その分、初心者支援も豊富みたいなんだけど」

　公式でソロ非推奨と書いている分は運営側でも色々やっているそうだが、やはり気は乗らない。

「ともかく、先に服買おう」

　広場は時間帯もあってか、かなり賑わっている。
　露店も店舗と同様に、見れば何系統の物を売っているのかのコメントが表示されるので、それを目安に見て回る。

「服、服、と……。あれかな？」

　目についたのは狐耳をした兄さんが店主の露店である。
　サンプルとして出されているのはシンプルながら細部にアクセントが入ったコートだ。値段も所持金内で収まる範囲になっている。これなら他も似たような価格だろう。

「お？　いらっしゃい！」

　店の前に立った私に気が付いたのか店主が顔を上げた。私の姿を見たその目が面白そうに細められ、人懐っこい笑みを浮かべる。
　嫌な感じは……しない。たぶん、大丈夫。

「へえ、珍しそーな種族のお嬢ちゃんやな。なんか入用かい？」
「……ん、……何か、上から着れるものを」

　ざっくりした回答に、ふむと店主は考える素振りをする。
　私を上から下まで観察し、そして真剣な顔で、

「あえてそのままでって選択肢は……あらへん？」
「……衛兵さーん」
「ちょ、ちょい待ちぃ、冗談や！　土下座か⁉︎　土下座がいるか⁉︎」
「必死すぎでしょう」
「当たり前や、リアルじゃ立派な社会人で……やべ、あいつにゲームとは言えハラスメントで捕まったなんて知られたら減給か？　クビか！？」
「わかりました、わかりましたから。と言うか、それなら自重して下さい」
「あ、それは大阪人として無理」

　即答かい。つか大阪に謝れ。
　気を取り直してテイク2。

「せやな、お嬢ちゃんは初心者か？」
「……今日から」
「所持金は？」
「1000D」
「バリッバリの初期金額やね。上限もそれで？」
「ん」

　ちなみに”D(デトラ)”はこのゲームでの通貨単位である。
　店主はなるほどなーとウィンドウを操作し始めた。おそらく私の要望に合うものを探しているのだろうか。

「お嬢ちゃんが着てるのはちと特殊やから、印象が変わるものであればええかなー」
「……通報されそうにない程度になるのであれば何でも」

　私の発言を聞いて、愉快そうに店主が笑う。

「なら、上下セットのこいつでどうや？　値段はぴったり1000D」

　店主が提示してきたのは白のショートジャケットと、青と白のチェックスカートだ。
　……いや、ショートジャケットとチェックスカートでいいんだよね？　いかん、服なんてリアルで買いに行ったことないから、名称とかさっぱりわからない。

　にしても、だ。

「……なんだか、どこかのアイドルが着てそうですね」
「あ、やっぱわかる？」
「ジャケットはともかく、スカートは短すぎるから"見せる"前提で作られてますよねコレ」
「そ、本来ならまだ下にショートパンツ穿くから飾りみたいなもんやな。エロカワっつーのを売りに出した、くっそローカルなアイドルが着てるやつや。……まあワイがプロデュースしたんやけどな」
「……デザイナー兼プロデューサー？」
「まだまだ駆け出しや」

　なんとも色んな人間がいるもので。
　それは脇に置いて、受け取った服を観察する。

　ジャケットはシンプルながらも所々に装飾があり、スカートも同じ系統だ。デザインがそこまで凝っているわけではないが、どこかポップというか可愛らしいものだ。
　悪くはない、悪くはないのだけど……

「他はやっぱり難しいですかね？」
「まあなー。それは見て分かるやろうけど、ちょっと装備枠余った分でお洒落したい奴用や。試作品ってのもあって、素材も軽めなのを使っとるから防御も紙やしな」

　それに、と展示物のコートを指差し、

「これみたいのはあるにはあるけど、お嬢ちゃんが今着てるのは分類としては多分”水着”に属するもんやろ？」
「うん、確かに下着と内着がセットになってるねコレ」

　深く考えないようにはしていたのだが、ぶっちゃけ今”はいてない”です。はい。
　ってオイコラ、近くにいた盗賊っぽいの、マッハで振り向くんじゃねえよ。

「性能面を考慮せんでも、上下セットは他にあらへん。……水着と上下どちらかっつーのは、中々マニアックやと思うで？」
「あー……それは勘弁願いたいなー」

　だから盗賊っぽいの、親指立てんなや。

　上下セットで、という条件ならこれしかないのだろう。もう少し露出が少ないものが欲しかったが、お金が無いのも確か。贅沢は言ってられない、か。

「なら、それで」
「まいどー！　なら、ついでにこれもオマケや」

　店主がウィンドウをさっと操作すると、私の隣に売買のウィンドウが表示される。売値は1000Dとあり、それに対するアイテム欄には服以外にもう一つ。

「簡易裁縫キット？」
「服の耐久度回復や。糸とか素材は別で必要やし、クオリティの高い物にはできへんっつー制約はあるけどな」

　ただ、と話を続け、

「店に修復出すより確実に割安な上に、やってると自然に裁縫スキルが覚えられる。慣れんうちは作業自体が地味に面倒やけど、スキル自体はDEXにボーナス付くから結構便利やで？」
「確かに便利そうですけど、地味に面倒って何。これガチに針に糸通したりするんですか？」
「二通りやな。今言うたガチの方と、キットのメニューからの楽な方」
「違いは回復率と成功率？」
「加えてガチな方がスキル習得速度は速い。後は、楽な方はHP多めに消費するってことやな」

　MPではなくHP消費か。生産はMP消費かと思っていたのだけど、違ったらしい。

「あー、そういや初心者やったな。このゲームの生産な、裁縫とか鍛冶とかはHP消費で、合成とか錬金とかファンタジーなんはMP消費や」
「……ややこしい」
「違いないなー。裁縫も修復だけならHP消費やけど、一から服作るとなるとHPとMP両消費やし。ま、その辺りの詳しくはwikiやら掲示板やらに載っとるわ」

　兎に角、話が逸れたがオマケとしてこのキットをくれるらしい。キットの相場はわからないが、これでは儲けは全く無いのではないだろうか？

「ああ、安心しい。これの元々儲けはあって無いようなもんや。ま、宣伝費やと思ってくれ」
「宣伝費？」
「自分言うたやろ、デザイナー兼プロデューサーって。リアルじゃ金も仕事もないけどな、今や知らぬ奴はおらんゲームの中ならやりようはある」
「……ああ、そう言うこと」

　つまりは有名なこのゲームで、リアルのアイドルと似た様な服を着ていればどこか印象には残るという事か。

「時間も現実の倍だから、下手に金をばら撒くよりもってところですか？　似た様なのを考えているのは多そうだから、競争率は高いでしょうけど」
「なーに、そこはもう運と実力や。流石にトッププレイヤーは無理やけど、あいつも称号”アイドル”を狙っとるからな」
「あるんですね、アイドル」
「ああ、まだ一人だけやけどな。そこはあいつに任せるとして。とりあえず、運は向いたと思うで？」

　そう言って店主は私を――って、そういえばそうか、今の私は、

「レア種族は嫌でも目につくから……確かに、宣伝としては良さそうですね」
「そゆこと。ついでと言うたらアレやけど、気になったらリアルでも探してみてくれや」
「……気になったらで」

　本来はそちらの宣伝がメインだろうけど、私がそちらに興味がないと察しているのだろう。人が良すぎる気がしなくもないが、好感が持てるのは違いない。

　売買を完了させ、アイテム欄から買ったばかりの服を選択する。体を光が纏わり付いたかと思うと、一瞬で装備が完了していた。
　しかし私がアイドルの衣装……酷い冗談だが、周りを見ればもっと際どい恰好をした連中はいるし、何よりあの(・・)悪魔っ娘と兎娘を超えるのはそうそう無いはずだ。

「……ありがとうございます。もう行きますけど、宣伝効果はあまり期待しないでくださいね」
「気にせんでええよー。ワイのカンで言えば大当たりやろうからな！」
「正直勘弁してほしいですねー……」

　そのまま店主と別れ、再び街を歩いていく。
　さて、服も買って素寒貧になったところで一考。

　これからどうしようか？
　少し場所を移し、今は大通りを一つずれた道にある公園のベンチ。背の高い木の影に入り、涼しい風が流れていく。風に潮の匂いが混じっているのは海が近いからだろう。リアルでは海に行ったことがないのだが、実際にこんな空気なのだろうか？

　と、ここには涼みに来たわけではない。方針決定のためだ。
　現状金はないが、時間的余裕は多分にある。
　なら今から何をするか。

「ゲームの定番、情報収集かな」

　この種族の事しかり次に向かう場所しかり。あと金策もあればなおよし。
　単純なクエストぐらいなら定番のギルドに行けば受けられるのだが……とりあえず、自身に何ができるのか把握してからでないと始まらないだろう。

　と、いうわけでウィンドウオープン。
　まず見るのは自身のステータスだ。さっきは注目度が高かったので早々に逃げたが、ここなら余裕をもって見ることができる。
　さてさて、自分の初期ステータスはと、お……？


■ステータス
　名前：ハルカカナタ
　種族：機人
　称号：初心者(ビギナー)

　ATK：D-
　VIT：D-
　INT：D-
　MND：D-
　DEX：D-
　AGI：D-
　LUK：-


　……なんだろう。初期として高いのか低いのか微妙な各種ランクと、もはやランクすらないLUK値。
　これ、"運がない"って意味じゃないよね？　……ないよね？

「…………あー」

　空が青い。
　……とりあえず掲示板見て比較しようか。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

354：名無しの初心者さん
　初期ステータスって皆どんなもんよ
　ざっくりとしたモンしかなくて高いのか低いのかわかりゃあしねえ


355：名無しの初心者さん
　あーそれはおもた


356：名無しの初心者さん
　wiki見ろ


357：名無しの剣士さん
　356に同意……と言いたいところだが、wikiもたまによく荒れてるから微妙


358：名無しの初心者さん
　"たまに"なのか"よく"なのかどっちだよwww
　荒れてるってなんなんだ


359：名無しの初心者さん
　検証系のギルド連中の抗争みたいなもん？


360：名無しの初心者さん
　は？


361：名無しの盗賊さん
　あれだ、公式から出てる情報が少なすぎてwikiに情報が集まってるのはいいんだが、それを主に書いてるのが検証系ギルドの連中


362：名無しの初心者さん
　ほう


363：名無しの剣士さん
　なんだが、当然その手のギルドって結構数あってな
　普段からうちの情報の方が正確だ～とかなんとかやってる


364：名無しの初心者さん
　要はとばっちりか
　はた迷惑だなおい


365：名無しの商人さん
　激しく同意
　リアルでやるなよGVGでもやってろよ


366：名無しの記者さん
　はいこちらギルド《真実の瞳》の記者でござい。
　今、平原フィールドにて目の前で検証系ギルドのGVGが行われております。
　実力は拮抗しており、一進一退の攻防が、あ、爆発した……リア充か？


367：名無しの初心者さん
　ちょwww記者wwwwwww


368：名無しの初心者さん
　つかGVGリアルタイムかーい
　武闘派すぎるだろう


368：名無しの剣士さん
　あの連中、ドロップの確率計算で同じモンスターにウン百回と挑んでいくからな……


369：名無しの初心者さん
　なんというドM


369：名無しの初心者さん
　……で、初期ステータスの話は？
　|ω・)チラッ


370：名無しの初心者さん
　あwww


371：名無しの初心者さん
　ゴメw忘れてたww


372：名無しの学者さん
　よし、教えてやろうではないか
　では誰かよろしく頼む


373：名無しの初心者さん
　お前じゃねえのかYO!


374：名無しの初心者さん
　学者ェ……


375：名無しの助手さん
　仕方ねえな
　まずは参考ほい

　ステータス参考
　↑強
　　S：廃神　未知の領域
　　A：上級　特化型の先端
　　B：中級　トッププレイヤーの平均
　　C：壁　　ここから中々上がらない
　　D：普通　一般プレイヤーの平均
　　E：初心　初期ステータスは大体コレ　
　　F：ゴミ　種族特性等で素養なし
　↓弱

　上に+-がついて計21段階
　説明よろ

376：名無しの魔法使いさん
　まかせろ
　初期ステータスはF～Dぐらい。
　種族特性が大きく影響していて、Dは素養あり（種族補正+）、Eは普通、Fは素養なし（種族補正-）。
　例外としてレア種族ほど尖った性能しているらしく、初っ端から一つだけがBで他はF-とかあったらしい。


377：名無しの初心者さん
　あざっす


378：名無しの初心者さん
　数値的な何かじゃないんだな


379：名無しの銃士さん
　まあな
　D、Fならばそこまで差はないが、Cから同じランクであったとしても無視できない程違いが出てくる


380：名無しの拳闘士さん
　後は武器防具、取得スキル、称号によって変動するってとこか


381：名無しの騎士さん
　正直スキルや称号の影響がいまいちよく分かってないんだよなー
　モノによってはマイナス補正もあるだろうが、外すことができんから検証がほぼ無理だし


382：名無しの初心者さん
　ところで俺のATKが「-」表記なんだが、なんぞこれ
　マイナス？


383：名無しの助手さん
　お前の種族、神霊型だな？


384：名無しの初心者さん
　なぜばれたし


385：名無しの剣士さん
　種族説明に書いてあったろ『物理素養なし』って
　その影響でATKは「-」ハイフン表記


386：名無しの学者さん
　一応武器装備すりゃその分のステータスが加算されるから試してみ
　いくらいい武器装備しても攻撃力はカスだがな


387：名無しの初心者さん
　マジでか


388：名無しの助手さん
　それでも気合で物理極めりゃ、それ相応のスキルと称号はもらえるぞ
　ランカーの一人がそれだ
　頑　張　れ


389：名無しの初心者さん
　やるとは言ってねえよwww
　どう考えても茨の道じゃねえか


390：名無しの助手さん
　まあ茨の先には光があるから救いはあるがね


391：名無しの迷子さん
　あのー
　私のLUKが「-」表記になってるんですが

　……これって運がないって意味じゃないですよね？


392：名無しの迷子さん
　って迷子ってなんじゃい！


393：名無しの剣士さん
　迷子w


394：名無しの初心者さん
　迷子www


395：名無しの学者さん
　ああ、ここの掲示板の名前な
　開発の遊び心が混ざってるから気をつけろよ
　色々と


396：名無しの迷子さん
　もう遅いよ！
　ってかまた開発かよ！


396：名無しの助手さん
　またってところが気になるが、LUKについて答えよう
　LUKの「-」は運がないという意味ではない

　386で言ってるが、ATK等なら装備・スキル・称号を揃えればランクを上げることは可能
　が、LUKに関してはいくら装備・スキル・称号を揃えても「-」のまま


397：名無しの初心者さん
　補正がかからないってことか？
　完全リアルラック


398：名無しの冒険者さん
　補正で運を上げることは出来ないから、ドロップ集めは苦労するらしいけどな
　利点は逆に悪くなることもないことか
　デバフとかバッドステータスは無効するし


399：名無しの迷子さん
　リアルラック……リアルラック、か……
　あっれ今まででそんな良いことなかった気が


400：名無しの騎士さん
　だいたい把握
　乙


401：名無しの神父さん
　強く生きてください


402：名無しの商人さん
　幸せになれる壺、要ります？　げへへ


403：名無しの拳闘士さん
　人生の迷子ってやつか
　頑　張　れ


404：名無しの剣士さん
　お前らwwww


405：名無しの迷子さん
　たびにでます
　さがさないでください


406：名無しの初心者さん
　ま、迷子ーっ！


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　……そらがあおいなあ。

　迷子て。
　人生の迷子て。

　今は迷子じゃないやい！


　……ふう。
　うん、気を取り直していこう。

　ステータスの話だ。
　見る限り初期値としては平均より高めなんだろう。となると、やはりネックになるのはLUKかな。

「ゲーム的な補正が一切かからない、か」

　魔人と似た様なステータスだがあちらはLUKがF-で、装備やスキル等で上げるそうだ。むしろ少し弱くともLUKが上がるものを装備推奨ってどんなんだ。
　対してこちらは下がることはないが上げることも出来ないので、確率コンマ以下のレアドロップは諦めた方が良さそうである。確率の問題だから地味に良いのか悪いのか実感しにくい話ではあるけども。

「お宝目当てのトレジャーハンターっていうのも面白そうだったんだけどねー」

　LUKの影響範囲はドロップ以外にも罠の解除や宝箱の有無にも影響するだろう。
　これだけファンタジーなら某アメリカンな冒険者的な遺跡とかもあっただろうけど、そこは無い物強請りをしてもしょうがない。せっかくステータスが全般的に高いのだから他にも出来ることは多いはずだ。

「と、言っても何しようかなあ……」

　クエストを受けて討伐・採取〜はソロでは厳しそうだと思い知った。かと言って生産も特にコレだというものはない。考え無しにあれこれ手を出しても器用貧乏になるだけなのは目に見えている。
　……どーしよーか。
　まいった。
　まさかゲーム開始初日で無計画さが仇になるとは思わなかった。ヒントは貰っているからそれを指針に行動するだけなんだけど、せめてもう一つ具体的な何かがあれば良いんだけど――


「ねえ君、ちょっといいかな」


「……ほぇ？」

　思わず変な声が出たが、それが自分の口から出たものだと気づくのに時間がかかった。
　いつの間にそこにいたのだろう。
　俯きがちになっていた顔を上げると、目の前には虹色の髪を靡かせた女の人が立っていた。

「ごめんごめん。驚かせちゃった？」

　女の人はどこか困ったように笑みを浮かべながら、座っていたこちらに視線を合わせる。柔らかな表情に同性ではあるけどドキリとした。

（おおう。ゲームとはいえ、なんという美人さんですか）

　GMの美凪さんとは方向性が違う綺麗な人だ。虹色の髪を大きなリボンで一つに纏め、快活そうな瞳と……やたらと存在を主張している巨乳が強く印象に残る。なんというか、面倒見のいい部活の先輩というのがぴったりと合いそうな人だった。
　……屈んだ為に谷間が強調されているのだけど、狙ってやってるのだろうか。そこの紳士が回れ右していったじゃないか。

　少し呆然としていたが、そこでようやく自分が話しかけられていることに辿り着き、慌てて言葉を紡ぐ。
　ええい、我がことながらこの人見知りはどうにかならないのかなー。……そういやあの狐店主は普通に話せたけど、職業的なものだろうか？
　それはともかく。

「あ、ええ、はい。……大丈夫、です」

　しどろもどろになりながら答えてしまった――と思ったのだけど、このアバターの特性か感情があまり乗っていないので、何ともぼーっとした言葉になってしまっていた。うーん、ありがたいようなそうでないような。
　が、女の人はそんな私の内心を気にすることなく空いた隣に座る。動作の一つ一つにこう動物的なしなやかさがあるけれど、何かスポーツでもやっている人だろうか。

「ありがと。あはは、さっき向こうで見かけてから気になっちゃって、つい話しかけちゃった」
「……はあ。そうでしたか」

　どうやらお目当てはレア種族のようだ。なるほど、確かに女の人の視線は目立つ両手足と頭部のアンテナを行ったり来たりしている。
　う……こう、じっくりと見れられると嫌な感じはしないけど非常に恥ずかしい。相手が気後れするほどの美人ならなおさらだ。

「あ、自己紹介がまだだったね。私はギルド『レインボーカーテン』の七色夢見。みんなは夢見って呼ぶかな」
「……私はハルカカナタ。ギルドはまだ、です。呼び方はご自由で」
「うん、じゃあカナタちゃんって呼んでもいいかな？」
「ん」

　真正面から見つめられてつい視線を外してしまうが、女の人――夢見さんは気を悪くした様子もなくニコニコとしている。
　それから直ぐに種族の話が来るのかと思ったけど、しかしそれとは関係のない他愛もない話が続く。それが向こうなりの気遣いだったのだろうけど……

「……私の種族の話聞きます？」
「いいの？」
「全身から”聞きたい”ってオーラが出てるのは気のせいですかね」
「うあ」

　指摘されたことに顔を染めてはにかむ。うわあ、外見は美人で中身は可愛いとかどんだけー。
　いきなり種族を聞くのは抑えてはいたのだろうけど、あまりにもそわそわしすぎて隠しきれていない。や、これで全部計算尽くだったらとんだ悪女だな。

「あ、それなら……」

　と、何か思いついたのか夢見さんはウィンドウをさっと表示させて操作する。その手慣れた様子で、それなりに長い時間プレイしている人だろうかと当たりを付けた。
　容姿ばかりに目がいっていたが、見れば装備も良さそうなものばかり。軽く丈夫そうだがデザインも凝った服とか繊細な装飾の大弓とか、ワンポイントでセンスが光るアクセサリとか。……いかん、女子力高すぎて勝てる気がしない。

　そんな抜けたことを考えていると、私の前にもウィンドウが自動で展開された。反射的に内容を見ればフレンド登録の文字が躍っている。

　……なぜにフレンド申請？「……なるほど。フレンド間であればステータスの閲覧が可能なんですね」
「うん、それにどちらか1人が対応したスキルを持っていると、お互いに詳細なものが見れたりするの」
「詳細なもの……数値ですか？」
「残念ながらそこまでじゃないんだけど、装備してる武器防具の補正値とかだよ。スキルレベルが上がれば称号とかスキルの補正も見られるらしいって噂だけど、それはまだ眉ツバかな」

　送られてきたフレンド申請に戸惑っていると、夢見さんが慌てて説明をしてくれた。設定で公開範囲は変えられるのもあるが、元々ステータスに大した情報がないこともあり一種の自己紹介代わりにもなるそうで。

「ほら、申請の”はい”、”いいえ”以外に”一時許可”ってあるでしょ？　一時許可ならゲーム時間で1日経てば自動解除されるから、みんな気軽に使ってるの。PKとか悪質なプレイヤーならステータスが赤く表示されるから、覚えておくと自衛にもなるかな」
「へえ……」

　どうもこのゲームはマナーの悪いプレイヤーにとっては厳しところが多いらしい。PKも非推奨とあったし――ただし出来ないとは言ってない――、リアルに近い分他にもなんらかの制約は多そうだ。

　ともあれまだフレンド申請が表示されたままなので、とりあえず一時許可をポチッと押す。すると瞬時にウィンドウが更新されて、夢見さんのステータスが表示された。


■ステータス
　名前：七色夢見
　種族：レインボーフェアリー
　称号：虹橋を架ける者
　所属：レインボーカーテン(ギルドマスター)

　ATK：C
　VIT：C-
　INT：A
　MND：B-
　DEX：B
　AGI：B-
　LUK：B+


　……なるほど、確かにこの情報量なら名刺代わりにはなるな。というか夢見さん多色すぎです。

　で、だ。
　うん予想はしてたけど。

　ステータス高っ！

　うわぁ、完全にトップランカーだよこれ。さっきの掲示板の情報が正しいなら"A"は特化型の先端らしいので、おそらく"レインボーフェアリー"とやらが魔術特化タイプの種族なんだろう。
　かなり紙装甲なのは見て取れるけど他のステータスを見る限り、戦闘での役割は"機動砲台"と言ったところか。称号もユニークなものになってるし、かなりやり込んでいそう。
　しかし、なんだ。
　この”ギルドマスター”って気のせいか。……気にしたら負けかなー。

「あれ、このステータスって……」
「？　何かおかしいところでもありました？」

　私のステータスを見て何か思うところがあったのか、うーんと唸る夢見さん。こてん、と首を傾げる姿が反則です。
　もう一つウィンドウを開き、ささっと操作している。なにか掲示板でも見ているのだろうか。

　……ん？　なにか引っ掛かったような――

「……迷子？」
「――――――」

　びしり、とそんな擬音が聞こえた気がした。自分から。

「……人生の迷子？」
「―――――――――」

　さて、ログアウトボタンはどこだっｔ

「ごめんなさい調子に乗りました謝りますだからまってまってまってぇーっ！」
「ふふふ、だいじょうぶですよー。ちょっと青いとりをさがして来るだけですからー」
「無表情で言われると怖っ！？　青い鳥は自分の家にいたというオチだから行っちゃだめー！」

　ぜえぜえ。
　いかん、余計な体力もとい精神力を消費した。

「ぐすん」
「いや迷った私自身が原因ですから、そんな捨てられた仔犬みたいな目で見ないで下さい」

　何故か夢見さんが半泣きになっていることはあったものの、気を取り直して話を戻す。
　夢見さんがそれにしても、と前置きをして、

「一つ以外が全部D以上なんて初めて見たなあ。突出もしてないけど、全体的に底は高め。機械って魔法とか苦手かと思ったらそうでもないんだね」
「ファンタジー世界ですし、純粋なSFじゃなくて魔法と科学の産物とかいう設定では？　もしくは古代のオーパーツ。PV見る限りではバベル的な遺跡とかありますし」
「あー、確かにファンタジーならではだよね。どちらにしても公式で種族説明ない時点で運営が鬼すぎると思うケド」
「確かに」

　世界観の説明が大雑把だったり深すぎたりするゲームは多いが、その説明がどこにもないのは珍しくなかろうか。公式HPや説明書、各ゲーム誌の記事にさえも。リアルでの質問、ゲームからのQAにもまったく回答がなく、運営内の情報規制が徹底されているのが窺えるが……狂人氏がその情報を残さなかった為に、運営内でも把握できていないという噂もある。
　ま、そこは私は興味ないし、専門家というか検証ギルド系が情報を日夜集めてアップしているという話なのでいいや。

「LUKに補正がないのは人工物だからかな？」
「私以外にも同じくLUK補正なしが既にいるみたいですし……ってもしかして」

　そういえば、私と同じく無機物の種族をログインしたばかりの頃に見た覚えがあった。

「無機物、って言うと……”2次元”？」
「あれは無機有機もはや関係ない気がしますが。ではなく、所謂ゴーレムのような種族でした」
「ゴーレム……？」
「ええ――LE●Oブロック風の」
「……うわあ。流石パンドラ選択」

　災が出て行くどころか詰め込まれているのは気のせい？
　兎に角、あんなのがいるぐらいだから他にも無機物カテゴリの種族はいるのだろう。先に情報が出ていたのはそっちだろう。

「にしても、これだけ特徴的なら種族特性も尖ってそうだよねえ」

　そう話すのは経験からか、フレンドに尖ったのがいるからか。
　種族特性とはその種族だけが持つスキルで、その種族を表すものが多い。

「目からビームが出ないことを祈ります」
「腕が飛ぶかも？」

　開発が開発なのでネタを仕込んでいることは確実だ。余りに変でないことを祈るしかない。
　暫く、取り留めのない話が続く。この街の話、ダンジョンの話、偶然知り合った誰かの話。

　……そういえば。
　こうやって誰かと他愛のない会話をするのは、いつ以来だっただろう。


「…………」


　自覚をしてしまえば、胸のあたりに圧迫される感覚が来る。こんなところまで再現しなくてもいいのにと憤るが、精神的なものなのだから仕方がないという諦めも合わせて思う。

「……カナタちゃん？」
「ごめんなさい、ログインしてから歩き通しだったので……少し疲れが出ただけです」

　頭を振って暗鬱としかけていた思考を払う。
　ここはリアル(現実)じゃない。せっかくのゲームなのだ。この黒い感情含め、向こうの事情を持ってくるべきではない。

「―――は」

　深く息を吸い、ゆっくりと吐き出す。潮の香りが混ざった静かな空気。
　よし、もう大丈夫だ。

「大丈夫？」
「ええ、落ち着きました。やっぱりゲームでも歩いていれば疲れるんですね」

　どこか焦りを帯びた声色の夢見さんに、もう大丈夫だと告げる。ほっとした表情に対して申し訳なく思う。

　ただ実際に疲れを感じていたのは事実だ。ゲームで仮想の身体なのだからHPが満タンなら疲れないと思っていたのだが、驚いたことにそうでもなく。だんだん足が重くなり、喉が渇いたような錯覚に陥ったのだ。
　手持ちがなかったのでベンチに座って我慢したけど……あれ、よく考えればリアルに戻って水を飲めばよかっただけではなかろうか。

　ともあれ。
　話している間にも足の重みもなくなり、喉の渇きに至っては別の理由で解消される。空を見ればいつの間にか太陽は頂点を過ぎていた。簡単な話、リアルの方はそろそろ夕飯時なのである。
　内心気合を入れ、ベンチから立ち上がった。

「すみません、そろそろ夕飯なので……」
「あ、あれ？　もうそんな時間なんだ。しまった、私も晩御飯作らないと……確かハチの子まだ余ってたっけ」

　しゅんと凹んでいる夢見さんだが、どうやら彼女は自炊しているらしい。うん、最後にボソッと呟いた言葉は聞かなかったことにしよう。にしても、夢見さんは予想として一人暮らしに近い高校生か大学生か。……実は人妻とか？
　そんなアホな事を考えていると、夢見さんが何かを言いたそうに遠慮がちにしていた。

「ねえカナタちゃん。迷惑かもしれないけど、フレンド登録しない？」
「……迷惑ではないですけど。いいんですか？　私は、その、しばらくソロでやっていくつもりですが」
「フレンド皆がパーティーを組んだりギルドメンバーだったりする訳じゃないよ。単に気の合った人とか、贔屓にしてる生産者とかもいるし」

　どう？　と上目づかいで聞いてくるのは反則ではなかろうか。くっそ、私にもこの可愛らしさの10分の1でもあれば……！
　落ち込んだ分、反動で妙な方に上がりそうなテンションを抑えつつ回答を返す。

「……不束者ですが、お願い致します」
「やった、ありがとー！」

　なんだか嫁入りみたいな返し方になったが、夢見さんは気にせず喜んでくれた。どころか何故かそのまま抱き付かれる。おおう、なんという分厚い胸部装甲。周囲から生暖かい目で見られているのは気のせいか。

「何か困ったことがあったら連絡してね。お姉さんにお任せだよ！」

　……今更だが、私は一体何歳に見られているのだろう。気にしたら負けか。

「それとせっかくなんだから敬語じゃなくていいよ」
「あー……これは半分くらいデフォなんですけど、努力します」

　何せ家が頭可笑しいもので。家族でさえ年下は敬語使えってどんだけ時代錯誤なんだ。

「そうなんだー。あ、何なら私のことはお姉ちゃんって呼んでも……」
「そう言えば、次の街に行くなら平原の街道沿いとはありましたけど、森に行くと何かあるんですか？」

　何か妙な言葉が飛んできそうだったので、被せるように質問を投げる。はいそこ残念そうな顔をしない。

「森？　森の先はまだあまり情報が出てないかな」
「出てないんですか？　最初の街のすぐ傍ですけど」
「うん、みんなそう思うよねー。その割にかなり……と言うより酷いぐらい高レベルで、今の攻略組がなんとかなるレベルかな」

　現時点のトッププレイヤーでようやく何とかなるレベルってどんなんだ。んなもの街のド横に配置すんなよ運営ェ……。

「エンカウント率は低いから運が良ければ森を抜けられるらしいけど、その先が更に頭おかしいから結局は死に戻りするらしいよ？」
「なにそれこわい」

　ゲーム開始当初、それはもう運営の罠に引っ掛かって森で大量の犠牲者が出たらしい。βテスト時代にはそもそもなかったのも一因だとか。容赦がどこにも見当たらない。

「中には死に戻りしても森に行く人はいっぱいいるけどねー。私の知人とか。私のギルメンとか。私の友人とか！」
「落　ち　着　け。なんでですかまた」

　このゲームのデスペナルティは所持金の半分の損失と、インベントリの中身のランダムドロップ。加えてゲーム内で6時間のステータス低下という鬼畜仕様だ。着ている服などは流石に落とすことはないけど武器・装飾具は容赦なくばら撒かれるので、危なくなったら逃げるがこのゲームの鉄則である。
　そんな中でデスペナを喰らっても森に行く理由、ねえ。一回二回のデスペナぐらいでは問題にならないぐらいのアイテムでも落ちているのだろうか？

　さて一体全体どんな理由で――

「うん、なんでも森にはでっかい兎みたいなのがいて、その触り心地がすっごくクセになるって」
「―――――――！？」
「でも生半可な実力じゃ近づくことすら難しいみたいだし、死に戻りもやっぱり怖いからカナタちゃんは真似しないよう、に……？」

　まさかのモフモフ、だと。
　これは、うん、仕方がない。

「そうですかー。それは危険そうなので、森はやめておいた方が良さそうですねー」
「カナタちゃん棒読み、分かりやすいぐらい棒読みだから！」

　時計を確認する。
　リアルでこの時間なら即風呂・飯・片づけは1時間以内で終わる。顔を合わせれば煩い両親は出張中で暫く家を空けていて、ついでに姉弟達は塾だのなんだので帰りが遅い。私の部屋までは入ってこないので干渉されることはないので籠っていれば問題なし。
　そして何より明日から連休なので徹夜が可能。

「……勝った！」
「何に！？」

　全体の方針決定は投げ捨てて、目先の目的は確定した。
　そうモフモフだ。モフモフは何よりも優先されるのだ！

「――と、言うわけで臨戦態勢に入るのでこの辺で失礼します」
「何がと言うわけか分からないけど、カナタちゃんまで同類だったとは……話のチョイスをミスった！」
「モフモフです。モフモフなのです。飢えているのですモフモフに！」
「ああっ、カナタちゃんが皆の末期症状と似たような状態異常に！？」

　いいよね猫とか犬とか鳥とか兎とか。
　家がペット禁止なので小学校では飼育委員とかやっていたが、中高ではそんなものはある訳なく。

「うー……ほんとに危ないんだから、無理はしないでね？」
「あれ、自分で言うのもなんですが止めないんですね」
「……経験則です」

　ほろりと涙が落ちそうな遠い目をする夢見さん。
　うん、なんだかすみません。


「それじゃ、また会おうね」
「はい、それでは」




　――logout.
【パンドラの底に】AC公式掲示板　種族についてを語るスレ part645【希望はない】


204：名無しの初心者さん
　よっしゃレア種族キタァー！


　種族：　二　次　元


205：名無しの剣士さん
　ぶはwww


206：名無しの魔法使いさん
　乙w


207：名無しの重戦士さん
　いいじゃないか、待ち望んだレア種族だ
　よ　ろ　こ　べ


208：名無しの初心者さん
　なんか見たことないハーフ来たので記載しまー
　既出だったらスマソ

　種族：イフリートウルフ
　特性：獣人(狼)と精霊(炎)のハーフだと思われ

　物理半減ではなく物理軽減(防)で、ATKは獣人並かつINTは精霊より若干低いぐらい
　攻守に炎属性が付いていて、雑魚相手に殴った感じだと素手のダメージ(ATK)+炎ダメージ(INT)が入ってるので相手が神霊でも問題なし
　属性補正強すぎるので水・氷系がガチ天敵だが、全体的なステータスが高いので余程相性が悪くない限りはいい勝負できるかと


209：名無しの調理師さん
　>>208　やべえ何その廃種族


210：名無しの医師さん
　かっけーの来たぞ
　裏山


211：名無しの作家さん
　そしてランダム選択に賭けてドット絵が量産されるんですね分かります


212：名無しの錬金術士さん
　笑わすなww


213：名無しの盗賊さん
　今日最初の街にいたんだけど
　見たこと無い種族のなんかエロい子がいたんだが


214：名無しの紳士さん
　ガタッ


215：名無しの侍さん
　ガタッ


216：名無しの騎士さん
　ガタッ


217：名無しのギャンブラーさん
　ガタタタタッ


218：名無しの記者さん
　落ち着け変態どもw


219：名無しの建築士さん
　kwsk


220：名無しの初心者さん
　詳細はよ


221：名無しの商人さん
　俺も見たぜ
　スク水みたいなの着たロリっ子だった


222：名無しの賢者さん
　ちょっと最初の街に走ってくる
　ダンジョン深層だけど


223：名無しの紳士さん
　スク水ロリだと……！？
　み　な　ぎ　っ　て　き　た


224：名無しの学者さん
　>>222 死に戻りしてろ
　それ種族関係あんのか？
　ないなら別スレ逝け

　ちなみに俺は　お　っ　ぱ　い　派だ


225：名無しの盗賊さん
　>>224 すまん、変態を釣り過ぎた。お前も含めてな
　他にも何人か見てる奴はいるんだがな。ガン見してたらお縄についてたから、まだペナ中か


226：名無しの踊り子さん
　説教部屋混んでたって聞いたけどそれかあw


227：名無しの忍者さん
　スクショを、取ろうとしたら、背後にGMが……！


228：名無しの商人さん
　>>227 ガチムチGMに抱えられてた忍者お前かw


229：名無しの初心者さん
　詳細はよ


230：名無しの盗賊さん
　種族名は不明
　目立つのは頭部の角みたいなので、よく見たら機械っぽい
　手足も甲を付けてるのかと思ったけどこれも機械っぽかった

　着ているのは水着じゃなくてボディスーツとかパイロットスーツ的なものだったから、ロボ娘じゃなかろうか


231：名無しの魔法使いさん
　ロボっ子キター！


232：名無しの鍛治師さん
　マジでか
　ファンタジーじゃなかったのかこのゲーム

　で？　なんかエロいことについての詳細は？


233：名無しの弓師さん
　>>232 前半だけマジレスすると、旧文明の遺産とか結構SFがゴロゴロしてるぞ？　あと種族に関しては外宇宙とか204が居る時点で突っ込み不要かと

　で？　なんかエロいことについての詳細は？


234：名無しの薬師さん
　お前ら正直すぎだwww


235：名無しの海賊さん
　それは俺に任せて貰おうか（ゲス顔
　まとめ↓

・ぴっちりで体のラインが出るボディスーツ。先端とか下が隠れる金属パーツが逆にエロい
　デザインはエロゲのロボットモノを想像するといいかもしれん

・ロボっ子らしく無表情。が、中の子が照れ屋なのかちょっと恥ずかしげにしてる
　見た目と仕草のギャップがグッド

・モデル歩きで背筋も伸びているので良家の御嬢さんみたいな雰囲気
　ちなみに俺は尻派なので小振りなお尻に目が釘付けだった

・大　平　原
　大人なスーツなのに着ているのは子供という背伸び感があざとい

　後は妄想で補え！


236：名無しの初心者さん
　ぶはwww


237：名無しの付与師さん
　マジで出しやがったwww


238：名無しの銃士さん
　グッジョーォブ！


239：名無しの騎兵さん
　尻と胸はどうでもいい
　髪型と顔はどうだった！？


240：名無しの賢者さん
　エロゲ系のスーツて
　開発何考えたし


241：名無しの海賊さん
　>>239 スマソ。髪型は腰までのストレートで、良い意味で凄い髪色してたな。
　顔は個人で美的感覚変わるから差し控えてたけど、個人的には高レベルだと思うぞ。


242：名無しの剣士さん
　おいおい、さすがにこの情報流すのはアウトじゃね？
　それ以前に完全に種族関係ねえし


243：名無しの初心者さん
　だなあ。ロリっ子っていうぐらいだからJSとかJCの可能性ありだろ？
　貴重なロボっ子が逃げてしまったらどうする！


244：名無しの紳士さん
　急げ、急げ最初の街に……！
　エロスーツが俺を待っている！


245：名無しの罠師さん
　通報しました


246：名無しの盗賊さん
　>>245 そのロボっ子、露店で服買ってたからもう見れんぞ？


247：名無しの紳士さん
　そんな馬鹿なあぁー！！！！


248：名無しの賢者さん
　嘘だぁー！！！！


249：名無しの建築士さん
　残　念　だ　っ　た　な


250：名無しの海賊さん
　ククク
　確かにスクショ取れなかったことが残念だが、しかし俺の脳内フォルダには保管した


251：名無しの騎士さん
　やべえ、やべえよコイツ……


252：名無しの漁師さん
　早く特定して処刑人を送るんだ！


253：名無しの海賊さん
　後は何としてもぜひウチのギルドに勧誘して……おっと誰か来たようだ


254：運営☆お姉さん@祓星
　ハァイ
　私　が　来　た　ぞ


255：名無しの初心者さん


256：名無しの剣士さん


257：名無しの学者さん


258：名無しの忍者さん


259：名無しの侍さん


260：名無しの海賊さん
　(゜ロ゜)


261：運営☆お姉さん@祓星
　（*・ω・）< 遺言は？


262：名無しの海賊さん
　(゜ロ゜;)


263：名無しの海賊さん
　いやアンタお姉さんって年齢じゃ > (゜∀゜#)


264：運営☆お姉さん@祓星
(ｏ゜Д゜)＝◯)`3゜)∵



=======================================
☆運営連絡☆
・"名無しの海賊さん"がゲーム内に居た為、説教部屋に強制移送されました。
・"名無しの海賊さん"は説教後にアカウントが一時凍結されます。
・このスレッド内に不適切な書き込みが確認されたため、当スレッドは削除されます。
・掲示板では他プレイヤーへの誹謗・中傷はお止め下さい。
・変態死すべし。
=======================================　夕飯は食べた。
　風呂も入った。
　後片付けも万全だ。

　さあいざ行かんモフモフを求めて！






　――てな訳で迷った。
　うん、ほぼガチな森で知識も道具もなく辿り着くのは無理ですよねー。何処だここテイクツー。

　周囲360度、深い木々に囲まれ50メートル先も見通せない。木自体はそれほど高くない種類のため日光が入り暗くはないのだが、逆に幹が細いので登って見渡すことは出来そうになかった。
　しかも日光が入るといってもゲーム内では既に夕方。しばらくすれば日も差さなくなり、前も見えなくなるだろう。なんで今の時間に森に入った私。

　足場も悪く、膝辺りまで雑草が伸びているので足元を確認することが難しい。これはゲームだし足は甲(装甲？)になっているので問題ないが、これがリアルだったら蛇とか虫とか毒草とかに気を付けなくても――いや、うん、このゲームなら注意は必要な気がしてきた。
　それはともかく。

「……また迷子か」

　とりあえず掲示板は使わない方向で。死に戻りは承知の上だからいいものの、無駄足はあまりよろしくなかったかな？
　そもそもやりたいことも決まってなかったからいいか。

「にしても、見れば見るほどすっごいリアル。これは噂も真実味を帯びてきてるな」

　手元に伸びていた葉を観察する。細部まで作りこまれ、一つとして同じものは見当たらない。その手に持った葉を一枚、指で二つに折ると軽い音を立てて割れた。そしてそのまま消え――ない。
　折れた葉は折れたまま、その形のデータとして有り続けている。誰も観測しないまま数日経てば消えるらしいけど……このゲームの世界がどれだけ広いかは不明だが、総データ容量は発表されているデータセンター丸一つでも到底足りていないはずだ。
　ネットではデータセンターの地下に東京ドーム数個分の施設が広がっているだとか、某大国がその有用性に目をつけて土地と技術を援助しているだとか、都市伝説的な話は多々ある。どれかは真実っぽいよなあ。

「そもそも当のデータセンターを自衛隊が守っている時点でおかしいんだけど」

　場所自体は既に割れて有名だし、今度リアルで見に行ってみようか？
　まあ、今度暇なときに改めて考えるとして、今はモフモフに集中しよう。

　一応最低限の情報だけ調べておいたが、おおよその目標は森に入って半日ほど行ったところ。なぜ"おおよそ"かと言えば、なんでも対象はゆっくりとだが一定のテリトリー内を動き回っているらしいのでが、そのテリトリーが広くて探すのが大変とのことだ。
　大半のプレイヤーはモフモフ――通称"兎様"に会う前に強Mobにやられるのだとか。

　兎、兎か……。
　なんかいらんこと思い出しかけたが、精神衛生に悪いので蓋をする。

　しかし疑問が一つ。なるほど兎ならモフモフなのは分かるのだが、なぜ通称が"兎様"なのだろうか？　あまり調べすぎると会った時、触れた時の感動が減るから詳しいことは知らないんだよねー。いやまあ兎様に会えても9割が死亡してる時点で予測はつくんだけど。

　ともあれ私は初心者どころか今日始めたばかりなので、地味に微妙なリアルラック頼りに進むしか――


「へ？」
「ぶもっ？」


　……何だろうね。リアルラックへ頼った瞬間にぶち当たるハプニング。
　邪魔な草木を掻き分けて少し開けた場所に出たと思ったのだが、そこに居たのは巨大な二本の牙を生やした猪っぽいの。剣山みたいな鈍色の毛が全身を覆っているので、実は針鼠だったりするのだろうか。

「…………」
「…………」

　お互いに無言で見つめ合う。いかん凄くダメなパターンだコレ。
　勝てる気はしないが、とりあえず相手はMobなのだから武器を取り出して……

　……

　…………

　……………ん？

「……武器？」

　ふと、途轍もなく致命的な事に気がついた。
　気がついてしまった。

　すぐさまウィンドウを表示させ、インベントリ内を確認する。

「………………」
「ぶもー？」

　律儀に待ってくれている猪が外見と裏腹に可愛らしいのだが、それどころではない。
　アイテム欄、なし。装備欄、なし。アバターの両手両足腰に背中、当然なし。
　え、マジで？

　……こ、これはやってしまった。

「……武器。持ってくるの忘れてた」

　えええぇー！？
　いや、ちょ、待て私。初期装備でナイフとか棍棒とかぐらいあるものじゃないのか！？
　ごめん猪君ちょっと待ってねー、掲示板かもーん！


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

332：名無しの初心者さん
　始めたばっかなんですけど、初心者装備って何処で貰えるんです？


333：名無しのガイドさん
　定番の冒険者ギルドで、チュートリアルの後に貰えますよ
　耐久力無限で”初心者アシスト”が付与されているので、慣れるまでは必須ですね


334：名無しの細工師さん
　公式に書いてるから見とけ


334：名無しの素材屋さん
　そこまで公式見てる奴は何人いるんだろうか
　おかげで初期装備なしと勘違いする奴多いけどな
　露店でそれ狙ったぼったくりいるから気を付けろよ？


335：名無しの初心者さん
　危ねえ騙されるところだった
　ありがとうごさいましたー！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「戦略的　撤　退　！」

　反転とダッシュは同時。猪を背後にして全力で逃げ出そうと、

「！？」

　ぞくり、と背中を撫でた冷たい予感から外れる様に身をすらした瞬間、真横を凄まじい勢いで何かが通り過ぎた。
　轟音が響き、吹いた突風に身を竦ませる。

「……え？」

　思わず足を止めて恐る恐る前を見れば、あれだけ乱雑に立っていた木々が一直線に伐採されていた。その先には、悠然と立つ猪の後ろ姿。先ほどまで見ていた方――後ろを振り返っても当然そこには何もいない。

　要するに。
　あの猪は一瞬であそこまで問答無用で駆け抜けたらしい。その距離目測100メートル以上。しかもやたら焦げ臭いので原因を探れば、猪の牙が真っ赤に灼熱している。
　うん、そりゃコレをまともに喰らえば並大抵のプレイヤーなら即死だろうねえ。

（猪つよすぎねっ！？）

　突っ込みかけたが、ぐっと言葉を飲み込んだ。今音を立てるのは不味い。
　なぜならあの猪は"こちらに気づいていない"からだ。どうやら早く突っ走ることができても認識は追いついていないらしい。自分が何を吹っ飛ばして、どこまで前に進んでいるか解らないのだろう。

　驚いて身を小さくしていたこともプラスに働いたのか、こちらにも視線を投げてきたものの、背の高い草木が邪魔で見えなかったようだ。単に目が悪いという可能性もあるが、どちらにしろ好都合。

（向こうに気づかれないように、このまま逃げ――？）

　おや、なぜに私は背中を突かれているのだろうか。おかしい、さっき見た時には何もいなかった筈なんだけどなー。
　死を覚悟して振り返り、そこにいたのは、

「……瓜坊？」
「ぷぅー」

　私の膝丈ほどの小さな猪だった。それも二匹。なるほど、この大きさなら下の草の方が大きいので見えなかったのも納得だ。
　一匹がつんつんと私の背中を突っついていて、もう一匹は少し離れて眠たげにしている。
　こ、これは……

「可愛い……」

　大きくなったらああ(・・)なるのだろうけど、これぐらいの大きさならなんとも和む。牙も小さく、刃物みたいな毛も子供だからかまだ柔らかい。撫でてみると意外なぐらい艶やかだった。
　撫でられると悪い気はしなかったのか、瓜坊の円らな瞳が細められる。その一匹の様子にもう片方もこっちに興味が出たのか、近づいてきた。やっぱりこっちも撫でると目を細め……いや、元々眠そうだったから完全に閉じてるな。寝てない？　あ、起きてるか。

「ぷー」
「おおー」

　いやー猪ってか瓜坊てこんな鳴き声じゃないだろーとか思いはするものの可愛いからOK。可愛いは正義っていい言葉やね！

「ぷ？」

　やばい。やばいよー。これだけでもここに来たかいがあったなぁ。
　エサとかあればよかったんだけどインベントリに何もないのが致命的すぎるか。武器すらないしな！　よくよく考えれば定番その2の回復アイテムすら持ってないねえ。駄目だこりゃ。

　ま、いいや今更だ。そういやスクショってどうやって撮るんだろ。あ、メニューにカメラマークがある。これか。後で夢見さんとか、その友人の趣味の合いそうな人にも見せたいなー。
　それはそうと、なんか大切なことを忘れているような。

「ぶも」
「……なぜに忘れてたし」

　そういえば親御さんもいましたね。つーかなんでこんだけ大破壊やった存在スルーしてるんだ私。そうか現実逃避か。
　後ろにはででんと巨大な影。今度こそ詰んだかなー、と思ったのだが。

「ぶもー」
「ぷー」

　親猪の鳴き声で瓜坊二匹ともとことこと離れていく。それを見て、親猪も私に背を向けてのっしのっしと何処かへと去って行った。

「……あれ？」

　後で知った豆知識だが。
　リアルで猪と遭遇した場合、背を向けて逃げ出すのはNG。興奮して襲い掛かって来るらしい。……ここまで現実的にしなくてもいいだろうに。

　ともあれ。
　なんとか助かった私はしばらく休憩してからその場を離れた。
　空を照らしていた二つの太陽は既に沈み、無数の星が輝いているのが見える。
　しかしその光も生い茂る木々の葉に遮られて地面まで届くことがない。これがまだ分かりやすい目印や川辺であったのなら良かったのだが――

「いや、うん。もはや迷子とかレベルじゃないよねコレ」

　どの方向を見ても全く同じ風景にしか見えない。前に進んでいるのか戻っているのか、方向感覚なんぞとうに無くなった。
　まあ方位磁石や地図、ロクな知識もなく夜の森を歩けばそりゃそうなりますよねー。

　要は、絶賛遭難中だった。

　もはやゲームとは思えないリアルさである。ここに至るまでは所詮は"ゲーム"だから何かしらのチェックポイント的なものが有るだろうと高を括っていたが、そんなものは露も見当たらない。
　……いやはや等身大のファンタジーMMOがここまでサバイバルしてるとは誰が思うだろうか。

　いざとなれば死に戻りと言うエクストリーム帰還という手段があるのだけど……何故かこんな時に限ってMobが見当たらない。こういうのは大抵夜になると強いモンスターが湧くものだが、意外とというか全く影も形も見えない。
　うーん、この森のモンスターに夜行性はいないのだろうか？　や、一番良いのは兎様とやらが見つかればいいのだけど。

　にしても、とまた辺りを見渡す。木々のわずかな隙間から先を見て、同じ場所を回らないようにだけ注意して前に進む。
　この中々に愉快な状況でもまだ余裕があるのには、一つ理由があった。

「この暗さでも結構はっきりと見えるのは便利だよねー」

　――種族特性：視覚拡張。
　完全に日が落ちてから気が付いた、この種族特有のユニークスキルだ。

　どうやら機械的なデザインの目は飾りではなく、なんと暗視スコープの機能が付いていた。私の視界には星明りが届かない暗がりでも草葉の輪郭が見える程度に、周囲の風景が映し出されている。
　スキルレベルが上がるとサーモグラフィとかロックオンとか追加されそうで、色々と将来性に期待できるスキルだ。
　目下これがなければ途方に暮れていたところだったから、正直助かったのは間違いない。

「ま、それはいいとして。何か手がかりか、他のプレイヤーでも居ればいいんだけどなあ」

　こんなだだっ広い森のど真ん中では希望的観測すぎるか。
　しかしそれより問題なのはこの"眠気"だ。今日はゲーム内とは言え歩きっぱなしだったからか、まるで体全体に重しがぶら下がっているような錯覚がある。
　いくらなんでも森の中で寝る訳にはいかないので何とか前に進んでいくと、

「……ん？」

　前に何か落ちているのを見つけた。それも複数。
　近づいてよく見てみると――

「こ、これは……！」

　辺りに散らばっているのは大量のドロップ品。お金やら装備品やら消耗品が無造作に落っこちていた。
　そして一番目立つのはそんなアイテム達ではなく、これ見よがしに主張している、地面に開いたまるで人が大の字でめり込んだような跡。

「……なんて見事な死に戻り現場」

　拾ってみれば装備品はどれもプレイヤーメイドで、消耗品も買えはするが高価なものだ。お金が少なかったのは事前に預けたり使ったりしていたからだろうか。

「アクセサリ類と上級ポーション系、か」

　拾得物は基本的に拾ったプレイヤーに所有権が移る。中には"墓荒らし"と呼ばれる者もいるが、更にそれを狙う"墓荒らし狩り"なんて呼ばれる者もいて、更にそれを狙う"墓荒らしカリカリ"などと呼ばれる者も……。単なるイタチごっこというか誰だカリカリとか付けたの。
　閑話休題。
　落ちていた装備品はどれも高レベルの代物で、ちょっとこのまま装備するには気後れする品物だ。それ以前に男物のアクセサリだから私には合わんなあ。ポーション系も回復量が高すぎて今の私には勿体ない。
　まあインベントリには入るので突っ込んでおく。死に戻りしたときに落としていなければ持ち主に返してもいいだろう。
　というかここに死に戻りした後があるという事は……

「……あった。獣道だ」

　すぐ近く、何か巨大な生物が通ったように草木が踏み鳴らされている場所があった。大きさからしてもあの猪ではない。よし、ここを通っていけば……あ？
　ちょっと待った。
　いやいやいや、ちと現実見ようや私。

「巨大な、生物……？」

　この獣道、横幅だけで私の身長ぐらいはあるんだけど。余程の重量があるのか、踏まれた草も完全にペシャンコになっているね。
　それがずーっと森の奥深くにまで続いている。

「い、いくらなんでもデカ過ぎない？」

　言いようのない不安が募るが、しかし現状この道を進むしか文字通り道はない。それにリアルももう遅い時間で眠気もだんだん強くなってきている。ここでもログアウトはできなくもないがアバターはログアウト地点に残されるので、朝起きて再開した時には死んでいるだろう。

「ええい、どのみち死に戻りは覚悟の上だ。女は度胸！」

　わざと口に出して気合を入れて先に進む。
　どうせ死ぬならモフモフに包まれて死ぬの方がいいに決まってる。

　そんなよく分からない精神状態の中、道を辿った私が見たものは――！


「おおぅ……」

　目の前に鎮座している丸い物体。横幅だけでも私の身長はありそうなぐらい大きな体で、天辺から垂れた長い二本の耳が辛うじてその正体を教えてくれる。
　言えることはただ一つ。

「モッフモフやん……！」

　思わずエセ関西弁で突っ込んでしまうぐらいモフモフだった。
　明らかに世間一般の兎の形をしていないとか何故かやたらと貫禄ある顔をしついるとか野生動物の割に毛並み良すぎとか色々あるが、兎に角目に付くのがモフモフである。

「……これが噂の兎様」

　うん、なんで兎"様"なのかよくわかりました。
　一見は何処ぞのマスコットキャラをドデカくしたものだが、なにせ雰囲気と言うか纏っている空気が半端ない。何かしらのスキルだとは思うが、正面から相対すると思わず某印籠を見た時のように平身低頭しそうになるのだ。

　だが私は土下座なんぞする訳がない。
　この為に、この為だけに迷子になってでも来たのだから！

　恐る恐る近づくが、特に兎様は私を見ても特に何も反応はない。
　あと少しで触れるという距離で、意を決してその体に抱き着いた。

「――うわぁ」

　な、なんだこれはっ！？
　ふわふわしていて、なめらかで、更にすべすべだ。真白の毛は雪のように柔らかく、しかし優しい温もりが包み込んでくる。
　リアルでもこんなモフモフは体験したことが無い。これは正にモフモフを追求して創り上げられた、キング・オブ・モフモフ！
　モフラーがモフラーによるモフラーの為の幻想を突き詰めたモフモフの理想郷だとでも言うのか……！

　と、もっとモフモフを堪能しようとしたのだが、そこである事に気が付いた。

「あれ……体が…動か、」

　最早立つことさえ難しい。意思に反して膝が崩れ、兎様にもたれかかる様に倒れた。
　何が、と思ったら、すぐ目の前に小さなウィンドウが表示されていた。そこに書かれていることは非常に簡潔で、

『状態異常：睡眠 LV10』

　……なるほど、中々に凶悪だ。確か状態異常のLV10って最強クラスじゃなかったっけ？　防御力も高そうな毛皮なので、そりゃトッププレイヤーでも勝てない訳だ。大半はモフモフにやられてそうだけど。
　そうこうしている内に、徐々に瞼が落ちてくる。このゲームの仕様では睡眠は本当に寝てしまうのだが、どのみち眠たかったのでまあいいかと思う。

　瞼を閉じる直前に見えたのは何故か兎様の長い耳に抱えられているという光景だったが、気にする間もなく意識が落ちた。



＊＊＊＊＊

～直後の掲示板にて～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

78：名無しの聖戦士さん
　兎様相変わらずつえー
　全力での一撃も効かんし、そも早すぎるから当てるのも難しいし、つーか一撃喰らったらアウトってイミフ


79：名無しのハンターさん
　兎様はなあ……
　一体でも化け物なのに、複数現れると確実に詰む


80：名無しの魔道騎士さん
　俺明日に兎様挑むつもりなんだけど、助言プリーズ


81：名無しの戦車長さん
　調子に乗ってケンカ売ったら一分持たなかった俺が通りますよっと


82：名無しの狙撃兵さん
　>>80 助言はいいが、その前にどれぐらい兎様の事知ってるか教えんさい。話はそれからだ


83：名無しの魔道騎士さん
　>>82 それはそうだな
・生息地は最初の街の隣の森――の更に奥
　運営の鬼畜加減が窺える

・昼に行くなら猪、蛇に注意
　注意のしようがないというか、エンカウント率自体は低いので運任せ

・夜に行くなら暗視系のスキルは必須
　明かりを付けると昆虫系Mobが大量に寄って来る。後、魔法乱射の鬼畜フクロウに見つかれば乙

・でかい獣道を見つけたら、それを辿っていくだけで大体見つかる
　それを見つけるまでが一苦労

・肝心の兎様は強い・固い・早い
　図体からは想像できない速さで迫り、タンカーを瞬殺する威力の攻撃を放ってくる
　しかも生半可な攻撃は毛皮に防がれ一切通じない

・睡眠対策は必須
　毛皮に触れてしまうと睡眠 LV7～10をくっつけてくるので、耐性+回復薬は持てるだけ

・弱点は水属性+斬撃
　水属性の魔法で毛皮を濡らせば斬撃が通るようになるので、それで毛皮を減らしてアタック

・ただしタゲは基本後衛
　スキルで一瞬だけタゲを取れるが、しかし積極的にヒーラーや魔法職をマジ狙い

・モフモフ
　とにかくモフモフ

　……いや並べてみたら無理、かな


84：名無しの重戦士さん
　現実見たら諦めたwww


85：名無しの戦乙女さん
　気持ちはすごく分かる
　なんたってモフモフの誘惑が酷い……！


86：名無しの軍師さん
　「モフモフー！」と叫びながら突込み、耳で叩き落とされた友人が哀れすぎた
　顔が凄い幸せそうだったから無視したけどな


87：名無しの上忍さん
　某も一つ聞きたいので御座る

　……兎様は獲物を巣に持って帰る習性でもあるので御座るか？


88：名無しの暗黒魔導士さん
　は？


89：名無しのマッドサイエンティストさん
　ん？


90：名無しの楽師さん
　>>87 何を見た


91：名無しの上忍さん
　いやなに、某は先程まで78殿と兎様に挑んできたのだが、見事に死に戻りしてな
　全財産叩いた装飾品を見事にぶちまけたので御座る


92：名無しの狂戦士さん
　乙ww
　それで取りに戻ったのか


93：名無しの上忍さん
　>>92 斯様な感じにて
　が、運の悪いことに先客がいてな
　よく見たら噂のカラクリ娘だったので御座る


94：名無しの天兵さん
　カラクリ娘？


95：名無しの音速射撃師さん
　ああ、変態を大量に釣り上げたと噂のロボっ子か


96：名無しの虹色魔法使いさん
　！？


97：名無しの重戦士さん
　ロボっ子わからん奴はレア種族掲示板とか紳士速報とか見とけ
　今日の事だから今でも盛り上がってるぞ

　つーかなんでロボっ子がそんなとこに


98：名無しの上忍さん
　>>95 そう、その噂の
　聞いてた限りでは始めたばかりの初心者のはずだから、こんな夜の森に一人でいるのに驚いたで御座る

　出来れば装飾品を返してもらえないかと交渉しようと思ったのだが、それよりカラクリ娘の動向が気になったので御座るよ


99：名無しの上級剣士さん
　ロボっ子の背後から忍び寄る忍者
　絵面が酷いw


100：名無しの上忍さん
　100頂戴いたす
　>>99 そこは諜報活動ということで一つ

　前は見えているようで御座ったので、暗視系のスキルを持っているものと思われた
　カラクリだから暗視か探索系の機能ではなかろうか


101：名無しの盗賊さん
　やだ、ロボっ子普通に便利……
　つっても初心者かつ一人でそんなとこまで行けたのか
　いくらエンカウント率低いつっても、それはそれで凄いな


102：名無しの上忍さん
　どうやらカラクリ娘の目当ては兎様だった様でな。運が良いのか悪いのか、獣道を見つけて直ぐに遭遇したので御座る
　このままでは確殺されるが、某が出ても同じこと。非情とは思いつつ見守らせてもらったのだ

　果敢にもその御姿に触りに行ったのだが……ここからが問題でな


103：名無しの奇術師さん
　さっきの話か


104：名無しの上忍さん
　通常なら見つかった時点で襲い掛かってくるはずの兎様が大人しい
　しかも、そのカラクリ娘が抱き付いても何もしなかったので御座った


105：名無しの聖戦士さん
　ぶ


106：名無しの戦乙女さん
　あのモフモフに抱き付いた、ですって……！？


107：名無しの上忍さん
　しかしカラクリ娘は状態異常を受けたのか眠り込んでしまったのだが……
　なんと兎様がその娘を長い耳で抱えると、頭に乗せてそのまま去って行ってしまったので御座る


108：名無しの虹色魔法使いさん
　ええええ
　何それ
　何それ！？


109：名無しの影使いさん
　ネタではなく？


110：名無しの騎兵さん
　お持ち帰りぃいー！


111：名無しの上忍さん
　証明できないところが残念で御座る

　気が付けば　後ろお座る　兎様


112：名無しの槍使いさん
　更に死に戻ったかwww


113：名無しの闇魔法使いさん
　下手な嘘つくなよ小学生か
　売名でつまんねえ事言ってるぐらいなら失せろ


114：名無しのさん上忍さん
　疑うのは当然だと思うので、運営に確認してもいいで御座るよ？
　確か虚偽報告でも通報は可能であったではず


115：運営☆お姉さん@祓星
　あまり嘘情報流すと迷惑行為と判断することはあるよー
　でも今回のは本当だから問題なし！

　サービスとして情報を一つ☆
　あの兎さんは特定の条件を満たしていれば攻撃されませんよー

　掲示板は清く正しく使いましょう


116：名無しの天兵さん
　は、祓星さん！？


117：名無しのビーストテイマーさん
　なん……だと
　その条件を教えてくだせぇええええええ


118：運営☆お姉さん@祓星
　DA☆ME


119：名無しの学者さん
　鬼畜www


120：名無しのマッドサイエンティストさん
　姐さんキタァー！
　そして113ザマァー！


121：名無しの弓師さん
　>>113 m9(^Д^)プギャー


122：運営☆お姉さん@祓星
　掲示板は　清く　正しく　使ってね？


123：名無しのマッドサイエンティストさん
　イエス、マム


124：名無しの弓師さん
　(゜◇゜)ゞ


125：名無しの狙撃兵さん
　いつもの流れだなwww

　にしても兎様の新情報がこんな所で出るとは
　種族か、初心者だからか、他に条件があったのか……


126：名無しの軍師さん
　検証処は多いか
　あの運営だからまともな条件ではなさそうだが

　と言うかそのお持ち帰りされたロボっ子どうなった


127：運営☆お姉さん@祓星
　失礼な！？
　変なのは開発だから一緒にされたら困るよ！


128：名無しのマッドサイエンティストさん
　いや姐さんも大概ですよ？


129：運営☆お姉さん@祓星
　Σ(T□T)


130：名無しの虹色魔法使いさん
　フレンド通信が繋がらない……

「んぅ……？」

　窓から差し込んでいた朝日で目が覚めた。いつの間に寝たっけ、と寝惚けた考えがよぎったが、頭に付けたままだった機械で思い出す。

「そっか、あのまま寝ちゃったのか」

　どうやら兎様に抱き、”状態異常：睡眠”によってマジ寝したらしい。時計を見ればまだ早朝だった。
　感覚的にはかなり寝たような気がするのだが、ゲーム内時間が倍なのでちょっとズレているような気がする。そういえばこの機械には寝てる間にそのズレを直す機能があるらしいが、次は使ってみようか。忘れる気がするけど。

「しかし……ふっかふかだったなあ」

　あの感触を思い出すだけで頬が緩む。今抱いている布団とは大違いの、奇跡のような手触り肌触り。道理でみんな目の色を変えて特攻するわけだ。上手く倒せれば毛皮も手に入るだろうから、自分で使ってよし売ってよし、だ。
　死に戻りはしただろうけど、もう一度触る為なら何回でも森に入れる気がするね。

「ともあれ、朝食べないとなー」

　どうせ食べた後直ぐにログインするつもりなので、いっそカロリー取れるゼリー系でもいいかもしれない。……あれ、これいい感じに廃人ロード入りかけてない？

　私が廃人になったら速攻で見捨てられそうだよなー、なんて後ろ向きな思考しかできないが、今更だ。立ち上がり、VR機器を外して部屋の外に――ん？

「あれ？　扉が開いてる」

　ゲームをする為と言うか二回目は兎様に会うためにしっかり準備と確認をしたはずだったのだけど。あの家族にゲームしてるなんて知られたら面倒なことこの上ない。
　だから扉はしっかり閉めた、つもりだったのだが。

「うーん、少し逸りすぎたかな……？」

　ま、直ぐにでも兎様に会いたかったし単に閉め忘れただけだろう。あの両親や姉に見つかれば速攻で取り上げられているだろうし。
　そんなことよりさっさと何か食べて続きをしよう。



『………………』




　――login.




　もふ。
　もふもふ。

「……？」

　ログインした瞬間、何かもっふりしたものに手が触れた。柔らかい、この世の物とは思えないような肌触り。
　もふもふもふと堪能して――はっと我に返った。

　……あれ、この感触って。

　目を開ければ、目の前に飛び込んできたのはフサフサの毛皮だった。どうやら私は体勢的に横になっているらしい。首をひねって手の先を見ると、兎様――のちっこいのがすぐ傍に座っていた。
　無意識にまだ手はモフモフしているが、しゃーねーなあ的な感じでどっしり構えている。幼いながら何という貫禄。
　いやそうではなく。

「え、どういう状況？」

　変な死に戻りしただろうから街の中だと思い込んでいただけに、自身でも分かるぐらいに混乱している。

　私が寝ていたのは草木を重ねて作られた天然のベッドだ。街ではなく森の中という事はすぐに把握できたのだが、状況理解がさっぱり追いついていない。

　体を起こして辺りを見渡すと、そこは一種の楽園だった。
　兎様を中心に、小動物や妖精がそこらに溢れている。というか、兎様が一匹、二匹、三匹……十以上はいるんだけど。

「兎様の巣、かな」

　寝てしまっていたので推測しかできないが、私が状態異常と普通の眠気で落ちた後、どうやら兎様にここまで連れてこられたようだ。何故に。
　片手で兎様（小）をもふりつつ、片手でスクリーンショットを撮りまくっていく。

「掲示板だと確殺されるって話だから何か条件があるんだろうけど……武器持ってないこととか？」

　考えられることと言えばそれぐらいだ。
　リアルの兎は臆病な生き物であると考えれば納得できるが、しかしそれだけだろうか。あの開発のことだから凄まじい嫌がらせのような条件に違いない。そもそも寝たらお持ち帰りされるってなんだそれ。

「情報もないし、これ以上は考察もできないか」

　どうせコレを書き込んでもネタとしか扱われないだろうしね。うまく説明も出来ないしいいや。
　唯一相談できる夢見さんは今ログインしていないようだ。まあ休日の昼だから、どこか買い物にでも出掛けてるのだろう。なんかリア充っぽいし。

　立ち上がって周囲を見回す内、もういいだろ？　みたいな風に子兎様は去って行った。至極残念だが仕方ない、スクショは大量に撮ったのでそれで我慢しよう。

　さて、何はともあれ探索しよう。
　せっかくだし、いいアイテムとかありませんかね？




　結論。
　ありませんでした。
　ただ、妖精さんと仲良くなりました。
　変な犬に噛み付かれましたが、兎様がどっかに持ってきました。

　いやだから何してる私。

「〜♪」

　私の頭の上で、翠の色合いをした羽根の妖精が木の実を食べている音が聞こえる。見えはしないが楽しそうな声？　が聞こえてくるので機嫌は良さそうだ。

　サクッと見て回ってあったのは普通の木の実と薬草っぽい草ぐらい。いるモンスターもノンアクティブなので、探索は難しくはなかったのだけどね。
　なんかこう、夢見さんみたいな主人公補正かかってそうなプレイヤーなら、見つけたこれらがランクの高い希少な品だったりするんだろうけたど。現実はそんな甘くないねー。

　ただ、取った木の実はむしろ果実と言うべきで、サクランボの形をしたリンゴみたいな味をしていた。うん、こっちは甘い。
　そこで幾つかインベントリに入れておこうと取っていると、物欲しそうにしている妖精に気がついた。目をキラキラさせて見てくるのは、うん、卑怯だと思う。
　で、一個あげたら何故か私の頭の上で食べ始めた訳である。

「〜〜♪」

　妖精の外見はまんまアニメやゲームに出てくるような、小さくて可憐な姿をしていた。手のひらサイズの大きさで、透明な羽根を揺らして飛んでいる。羽ばたかずに浮いているのは流石ファンタジーと言うべきか。

　そして割と重要なのが、一体一体の姿形、加えて性格までもに個体差があるようだ。例えば向こうでネコっぽいのに追いかけられているのは、気弱そうな水色の個体。それを微笑ましそうに見ているのは大人っぽい白色の個体。髪型も服装も違っていて、どれもバラバラだ。

　私の頭の上のは好奇心が強そうな顔立ちで、長い髪をツインテールにして動きやすそうなワンピースとドレスの中間みたいな服を着ている。

　……この妖精、NPCじゃなくて一応フィールドモンスター扱いになってる。

　NPCがそれぞれ”個性”があるのは分かるが、まさかモンスターにも”個性”があるとは。
　アイテムあげたら乗ってきた状況から、テイムでもしたのかと思ったけど違いそうだ。単に懐かれただけかあ。

「〜♪」

　ま、いいか。


　そうそう、アレをエンカウントと言うべきかは悩むところだけど一つだけ。
　探索している最中。急に足に違和感があったので見てみれば、そこには妙なモンスターがいた。
　外見はまさしく"ラクガキ"。子供がクレヨンで書きなぐったような絵を、立体的にしたような犬だった。大きさは小型犬と言ったところか。

　それがガジガジと私の足を噛んでいる……のだが。
　まったくダメージがない。痛みすら感じない。むしろこそばゆい。

　妖精も特に気にしていないし、甘噛みなのか本気なのかさっぱり分からず困っていたのだが。どこからともなく兎様が現れてラクガキ犬を咥えて行ってしまった。
　いやほんと何だったんだろう、アレ？



「……さて」

　それから暫く。
　私は倒木に腰を掛け、熟考していた。

　何がどうなってこうなのかイマイチよく分からないけど、兎様をモフるという目的は達成した。ついでに瓜坊やら小動物をモフることもできた、スクショも撮った。
　そして――振り出しに戻った。

「これからどうしようか？」

　実を言うとこれは時間稼ぎのつもりだったのだ。
　来るものを拒む嫌がらせ全開の森に、触れることさえ難しいという兎様。最前線プレイヤーでさえ困難という難易度なら、当分の間はそれを目的にしても良かったはずだったのである。
　それがまさか、その当日に完遂するとは思わなかった。おまけに何の奇跡か死に戻りすらしていないので、今更街に戻る為に自殺行為をするのも勿体ない気がしてしまう。

「うーん、どうしたものか……な？」

　腕を組んで頭を悩ませていると、肩にもふもふとした感触が乗った。長い、白くふわふわした耳。
　振り返ると、そこには何時の間に近づいたのか兎様がこちらを見下ろしていた。

　……何事？

　なんかやらかした？　と嫌な考えがよぎったが、頭上の妖精はまだ呑気に木の実を頬張っているようなので、それは杞憂らしい。
　と、兎様は私の肩を叩いた耳とは反対の耳をこちらに差し出してきた。……つーかこの耳って腕変わりですかい。

「……毛玉？」

　その腕もとい耳の上にあったのは、一塊の毛玉だ。手のひらサイズで、ちょうど今の私の手ならすっぽり収まるぐらいだ。

「くれるの？」

　言葉が通じるかは不明だったか、思わず問いかける。そこで気が付いたが、この兎様は昨日森で出会った――要は私をここに連れてきた兎様だ。
　その問いに対し、ずいっと耳を前に出すことで返答がきた。

　その耳に乗った毛玉に手を伸ばす。
　指先が毛玉に触れた瞬間――


　――特殊アイテム『兎王のお守り』を取得しました。

　――スキル『ラビットジャンプK』がアンロックされました。

　――install:New Function "Boost"......Complete


「！？」

　突然視界に浮かんだ文字と、ウィンドウに表示されたシステムアナウンスに驚愕した。兎様を見ると、うむ、と言うように頷いている。
　視界に浮かんだ文字はすっと消えてしまったが、ウィンドウはまだ残っているのでもう一度内容を確認した。

「スキルのアンロック……？　そうか、そんなのもあったっけ」

　基本的にはスキルはそれに見合った行動をとることでレベルが上がるが、中には一定の条件を満たさなければレベルが上がらないものも存在する。
　まあそんな難しい話ではなく、例えば魔導スキルは魔導士のNPCに教えを乞う事でアンロックされる。極端な話をすれば、剣を持たずに戦っても剣に関するスキルレベルは上がらないのは当然だ、ということだ。

　にしても、モンスターから貰ったアイテムでスキルのアンロックがされるとは思わなかった。もしかして他にもモンスターから得られることはあるのだろうか？　と掲示板を見てみると、非常に分かりやすいのがあった。

「……霊感」

　夜の街などでゴースト系のモンスターに何度か会うと――いや、これ以上は止めておこう。だから開発何考えてるし。

　それはともかく。
　気になるのは貰ったアイテムの名前。

「兎、王」

　どやっ、としている兎様。ああ、兎の王族でしたか……。納得の貫禄。
　誰だこの兎様考えたの。

　私が受け取ったことを確認すると、兎様はもっふもっふと去って行った。
　その後ろ姿を見送り、貰ったアイテムと取得したばかりのスキル内容を確認する。


▼兎王のお守り(特殊アイテム：譲渡不可)
　兎王が信頼するに値するとした者に与えられる幸運のお守り。
　・インベントリ内に存在するだけでLUK上昇
　・スキル：ラビットジャンプKのアンロック
　・すごく、もふもふ

▼ラビットジャンプK
　兎王のお守りに込められた力により解放された原初の力。
　・跳躍力大上昇
　・HP消費：極小


「……なるほど」

　これは、凄い物なのだろう。
　スキルはまだ何とも言えないが、お守りに関しては装備するまでもなく所持するだけでステータスが上昇するという壊れ性能。それと、もふもふだ。

　所持するだけでステータス上昇。
　LUKが。
　そう、LUK(・・・)が。

「…………orz」

　私LUK補正受けねえよ！


　しばらく凹んでいたが、スキルともふもふだけで十分と思う事にする。せっかくの兎様の好意だ、有難く使わせてもらおう。
　空を見上げれば木々の隙間から太陽が見えている。今の時間と太陽の向きから方角を割り出し、街とは逆方向に歩き出す。

「せっかくだし。行けるところまで行ってみようか」

　ついでに貰ったばかりのスキルを試すことにしよう。
　ああ、それなら頭の上の妖精をいい加減降ろして……って。なんで肩に乗る。

「もしかして、付いてくる気？」

　聞けば、満面の笑顔で頷かれた。他の妖精を見てみれば、いってらっしゃーいと手を振っている。いやはや、なんとも自由な気質だ。
　ふふ、と私の口から笑みが漏れる。
　……ああ、この無表情ロボでも笑うことはできるんだな。

「旅は道連れ、か」

　テイムは主従の関係だが、気の合う仲間という風なこれはこれで面白い。
　こちらに手を振っている妖精と、遠くで見守っていた兎様に頷き一つ。
　私は森を走り出した。



「――っと！　はっ！」

　とーん、とーんとリズミカルな音が森に響いている。音は早くなったり遅くなったりとしながらではあるが、森の中をかなりの速度で進んでいく。

　その正体は私が"跳躍"する音。
　木々を足場に、前に跳躍しているのだ。

　よくアニメやら漫画やらでやっているので出来るかなとやってみたのだが、案外上手くいっている。たまに速度を出し過ぎて木に衝突しかけるが、それを回避するのも面白くなってきた。
　肩にいる妖精も楽しんでいるようで、GOGO！　と言わんばかりの表情だ。うん、現実で免許を取る時は気を付けよう。

　景色が高速で流れていく。これでワイヤーがあれば立体機動！　とかできるんだろうけど。……それは怒られるか。

　そうやってどんどん森の奥へと進んでいく。時折何か獣や鳥の鳴き声が聞こえるが、あっという間に後方へ流れていった。おかげでまともなエンカウントはなしである。兎様の力すげー。
　さて、結構先に来たものの、そろそろ何かが見えても――？

「森が、開けてる？」

　視界の先に捉えたのは森の終点。木々の隙間から溢れる光だ。
　木々を蹴りつける足に更に力を込め、速度を上げる。

「――――」

　ふと思い出したのは、このゲームを始める直前に聞いた言葉。

『――"この世界"を見てみては如何でしょうか』

　そこにある、という期待感があった。
　私がこのゲームで、仮想の現実で、何をしたいのか。


　そうして私は森を抜けた。




　ふわりと柔らかな、しかし鋭い風が髪を撫でた。

「――――あぁ」

　思わず、感嘆の息が漏れる。
　目を奪われるとはこの事を言うのだろうと、どこか呆然とした頭でそんなことを考えた。

　どこまでも続く蒼の空と、広大な碧の大地。
　遠くに見えるのは、地平線ではなく雲まで届く山脈が聳え立つ。

　大きく息を吸い込めば、都会の街にはない澄んだ空気。
　付近に咲く花の匂いだろうか？　甘い香りが鼻孔をくすぐる。

「――――あぁ」

　また、息が。
　思わず、見える光景に頬が緩む。

　空。
　二つの太陽がこの風景を照らしている。その下を、白銀の竜が飛び去って行った。
　陽光を反射して煌めく翼が雲を割り、風が巻いているのが遠目でもわかる。

　大地。
　数十メートル単位の巨木が幾つも蔓延り、一部に至っては水晶でできた樹が乱立している。その中を、これまた水晶でできたオオカミが駆けていった。
　オオカミの水晶は淡く輝いていて、それが群れを成して行くのである。残光は正しく光の川の様だった。

　その他、山脈の付近に浮かぶ明らかな人工構造物。森の中に唐突に生えている――というより突き立っている、果ての見えないバベルの塔的ななにか。塔の途中に歯車が見ているので、この機人と関係があったりするのだろうか？
　あと、私の肩で目を輝かせている妖精。ついでに何故か、本当に何故か足を齧ろうとしてくるラクガキ犬がいたが、それはぽいっと崖下に投げ捨てた。

　地球上には、間違いなく存在しない風景。
　ファンタジー、いや、おとぎ話を形にしたような摩訶不思議な世界。

　また、美凪さんの言葉を思い出す。
　そしてようやく、このゲームの"狂人の遺産"の意味を理解した。確かにこれは褒め言葉として"狂人"だ。

　彼が何を想ってこの世界を作り上げたのかは分からない。
　ただ――それを見た者の心を動かすことだけは間違いなかった。

　――ああ、やはり見ているだけでは満足できそうにない。


「ん。行こ、かな」

　さっきラクガキ犬を放り投げた崖を覗き込む。目算、ざっとビル7階ぐらい。
　落ちれば、普通は死ぬ。

　ここが現実であるなら。

　肩に止まったままの妖精を見るが、どうやらまだまだついてくる気らしい。それに、これから私がやることを解っているようで、わくわくしているようだ。

「……物好き」

　苦笑するが、相手は気楽に笑うのみ。まあ私も同類だから人（？）のこと言えんのだが。
　二、三度跳ね、足の具合を確かめる。ここまでラビットジャンプを駆使ししてノンストップだったので、ステータスを見ればHPが減少していた。
　移動系は元々消費が少ないとは聞いていたけど、ここまで燃費がいいとLUK補正云々はどうでもよくなってくるね。
　とりあえず回復するのだが、せっかくなので昨日に拾ったアイテムを使わせてもらう。効果はHP回復とAGIの上昇。その瓶一本飲むだけで体の重さはなくなった。
　一度体の力を抜き、体勢を変えてそこで止める。

　さて、こういう時、言うべきことは一つだ。

「あーい」

　体を前傾姿勢に。軸足に力を込める。

「きゃーん」

　あとは――一歩を大きく踏み出すだけだ。

「ふらああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁああああい!!!!」



　それがこの世界――VRMMO「Alme(アルメ)Catolica(カトリカ)」での、私としての第一歩。
　そして多分、私が現実でも変わるきっかけとなった第一歩。

　さあ、この世界の果てを見てやろう。
「〜♪　〜♪」

　のんびりとしたローテンポな歌が森の中で流れている。
　木々の間を歩いていく私の上で、翠の妖精が歌っていた。
　言語的な問題で歌詞の内容はさっぱり分からないけど、機嫌良さそうなのは確かである。こちらの言葉は通じるのに、向こうは何言ってるかさっぱりなんだよなあ。表情とニュアンスでなんとなく分からんこともないけどね。

「しかし……勢いで飛び降りたものの、先には何があるのやら。目標としてはあのバベルもどきかな？」

　崖からノーロープバンジーをかました後、また森の中をひたすら歩いていた。ゲーム内時間でもかれこれ数時間は経っていて、日が傾いてもう夕方だ。なんかこのゲームで歩いてばっかだな私。
　救いとしては妖精がいるので一人で鬱々としない事と、兎様に貰った毛玉をモフると元気が出る事だ。あとは森が崖上よりも歩きやすいというのもあるか。

　空や足元が見えないほど草木が生い茂っていた上とは違い、下はとても落ち着いたものである。雑草も長くて足首ほどだし、木々も少し離れた感覚で生えているので辺りが見やすい。
　イメージでは上が日本の山々にある森とするなら、下は寓話とかにありそうなヨーロッパの静かな森である。朽ちた遺跡とかあったりしないかな？

　そして何より歩きやすい理由が、

「ほとんどのMobがノンアクティブだとは思わなかった」

　下に降りてから出会ったMobは迷彩柄だが全然隠れてない巨大なカピバラに、彫像のように動かないメタリックなフクロウ。尾の先が針でなくピコハンのサソリと、亀の甲羅を被ったクマだった。……なんぞこれ。

　カピバラは触れても何もしてこず、ただ鎮座しているだけ。……もしかして気が付かれていないと思っているのだろうか？
　フクロウは地面に転がっていたのをついうっかり蹴り飛ばしてしまったぐらいだ。それでもピクリとも動かなかったが。
　サソリは一応出会い頭にピコッと叩かれたが、ただそれだけで満足したかのように去って行った。ちなみに叩かれたのは頭の上の妖精だったりする。むしろ面白そうにしているのが何とも。
　クマは……なんだろうね。分かるだろうか、あのシュール加減。なんで二足歩行のクマに甲羅着せた開発よ。意外と軽快なステップで現れて、そのままフェードアウトしていったけど。

　危険なのかそうでないのかさっぱり分からないMob達である。
　あの開発のことだから要らんデンジャーポイントが仕込まれているんだろうが、それもまともじゃないんだろうなあ。

「……お？」

　そうこうしている間に森の出口が見えた。
　森から出た先にあったのは、

「川か」

　流れの緩やかな川が森を両断して流れていた。
　対岸までは目測で十メートルちょいぐらいか。いや、もっとあるかな？　川底も深くはなさそうなので泳げないこともなさそうだけど……そもそも泳げるのかこの種族。どう考えても泳ぎが得意な種族には思えない上に、ゲーム内で試したこともないので当然スキルも取得できていない。
　残念ながらラビットジャンプでも届かないし、さすがに水面を跳ねることはできないだろう。いや、もしかしたら可能かもしれないけど、失敗したらアウトなので止めておこう。

「……無難に渡れるところ探した方がいいか」

　渡れるところもそうだが、探さないといけないのはもう一つ。
　所謂、セーフポイント呼ばれる場所である。

　かなりリアルなゲームだが、それでもMobに襲われないセーフポイントは存在している。フィールドの各所に配置され、街道や主要なダンジョンであればアイテムの売買や情報交換などで賑わっているらしい。
　街やセーフポイント以外でログアウトすればアバターが残ってしまうので、せっかくここまで来たのだから、ここは一つ安全にログアウトできる場所を探したいものである。

「そもそもセーフポイントがどんな場所なのかも分かってないんだけどなー」

　今日ログインした兎様の巣はセーフポイントではなかった。あの平和空間で違うのなら、もっと見た目で分かりやすい場所なのだろう。
　ともあれ、そんな時こそ困った時の掲示板だ。見た目以外にも探し方とか色々あるはずだ。

「掲示板、掲示板っと……ん？　これは……フレンドからのメール？」

　掲示板を見ようとメニューを開くと、メール着信を示すアイコンが点滅していた。テキストのアナウンスにはフレンドからメールが届いていますとだけ書かれている。
　まあフレンドは一人しかいないので誰からかなんてのはすぐに分かるのだけれど。
　ただ、問題は別にあって――

「件数……三桁超えてるってなにさ」

　送信者は当然すべて夢見さん。一番初めの受信日時はリアル時間で昨夜となっていて、ほぼ十数秒に一回毎の間隔で『カナタちゃん今どこ？』『大丈夫？』などの内容で送られてきている。時間から考えるなら兎様に連れてかれた直後のようだけど、何らかの方法でその情報を入手して連絡をしてくれた、という事だろうか。
　有難いことは有難いのだけど……しまった、夢見さんのアレな一面を垣間見てしまったようだ。

「と、とりあえず返信しよう」

　夢見さんの今の状況は、と。
　妖精が興味深そうにウィンドウを見ているのを横目にフレンドのログイン状態を確認する。こらこら、勝手にボタン触ろうとしない。あ、すり抜けてこけた。
　――お？　どうやら丁度今ログインしたっぽいな。ならいいタイミングだったし通信でも、

『フレンド：七色夢見　よりフレンド通信が入っています。応答しますか？　Y/N』

　って早っ！　いやだから嬉しいけど地味に怖いよ夢見さん！
　とりあえずコールが鳴りっぱなしなのでYesをタッチする。通常ならここで音声のみの通話状態になるはずなのだけど――何故か繋がらない。
　あれ？　と思ってウィンドウを見ると、そこに更にシステムメッセージが表示されていた。

『システムの一定利用により種族特性：機能拡張"フレンド通信"が使用可能です。使用しますか？　Y/N』

　種族特性の機能拡張？　これまたよく分からないものが出たな。
　それにシステムの一定利用なんて心当たりは……ない、はず、いやまさか。

「まさか夢見さんからのメール受信……？」

　確かに特定行動の反復でスキルレベルが上がるゲームではあるけれども、まさかゲームシステムにも関係しているとは思わなかった。おそらく今回の機能拡張とやらの条件は"システムを使ったフレンドとのやり取り回数"だろうか。
　受動的にでも問題ないならBOTでも使えば、ってそうか、VRMMOではBOTは使用できないように管理されているんだったっけ。……条件知ってても人力なら普通はキツイな。

「いや、考察は後回しにしよう。とりあえず今はYes、と」

　かなり心配されてしまっているので、夢見さんを安心させるのが先だろう。ウィンドウのYesをぽちっと押すと、更に表示されたのは『フレンドに確認中です』の文字。それもすぐに消えて一度ウィンドウが再起動される。
　そしてそこに映っていたのは――何故か半泣きになっている夢見さんの顔だった。

「あ」
『にょわぁ！？』

　思い切り夢見さんが仰け反った瞬間ウィンドウがぶれ、向こうから痛そうな激突音が複数回聞こえてきた。うん、なんかピタゴラスイッチ的な連鎖音が鳴ったけど大丈夫か夢見さん。

『〜〜〜っ！！！』

　ハードもしくはゲーム設定で痛覚制限はかけられるけど、皆無にはできないから痛いのは痛いんだよなあ。どうにも無痛だとリアルに悪影響が出る可能性があるとかなんとかで無くせないとかなんとか。

　ようやく収まったウィンドウには頭を押さえて蹲っている夢見さんが映し出されてしまっているが、どうしたものかと思っているとそれを別の誰かが遮った。
　ショートヘアの気の強そうな女性だ。頭には角が生えていて、おそらく鬼族ではないだろうか。

『おお、君がロボ子ちゃんか。すまん、コイツはこう(・・)なると長いんでな。ちっと待ってくれや。……ああ、泣くな泣くな』

　……なんだか保護者って感じだな。
　しかし夢見さん、面倒見が良くて、巨乳で、ドジっ子か。……まさかリアルでもそうなのではあるまいな？

　とりあえずまだ痛そうにしているし暫く待つとする。
　川の側にある適当な岩に座り景色を眺める。既に一つ目の日は落ちているので、もう一つも見えなくなるまで大して時間はかからない。妖精は川をのぞき込んでいるが時折何かを追うようにするので、おそらく魚か何かがいるようだ。
　さらさらと水の流れる音や木々の波音と、ラクガキ犬が足を齧るのを感じながらボーっとする。

　それから。
　ラクガキ犬がどんぶらこと流れていったのを見送った辺りで、ようやく夢見さんが復帰したのだった。


「――はあ。これ(・・)、種族：二次元にもあるんですか」
『"にも"と言うか"しか"なかったんだよね。他には高レベルダンジョンで見つかるレアアイテムからかな？　だからそれを見つけたのかと思ってビックリした……』

　これ、とは機能拡張による映像付きのフレンド通信のことで、今までは種族：二次元かレアアイテムにしか確認されていなかったらしい。
　あまり使いどころがないかと思いきや、ある程度は周囲の光景も映せるので未知のダンジョン探索などでは大いに活躍するとのこと。なるほど、声だけと映像付きなら状況説明やアドバイスのし易さも遥かに違うだろう。ちなみに種族：外宇宙も似たようなスキルがあるが、こちらは脳内に微妙に歪んだ光景が映し出されるらしい。……SAN値減りそうだな。
　へえーとか思っていると、夢見さんがはっとした顔をして身を乗り出してきた。

『ってそうじゃない！　カナタちゃん、大丈夫だったの！？』
「ええと……。兎様のことですか？」
『そう、そう！　なんか兎様に連れ去られたって掲示板に話題になってたけど！』
「……え」

　なんだそれ。掲示板で話題？
　いやいや、兎様に連れ去られるのは……やっぱ珍しいのか。

『兎様に連れてかれるなんて今まで聞いたことがないし、あとカナタちゃん変に有名だから斜め上に盛り上がってたの。……まさか本当にエロ同人みたいなことになってないよね？』
「どんな方向に盛り上がってるんですか！？」
『あ、ええと。今はもうGMの対処が入ったから落ち着いてるよ？　特定されると厄介だから書き込みはしない方がいいかもだけど』
「GM対処入る時点で酷くないですかね」

　こら夢見さん、顔を赤くしないでください。
　いかん、掲示板で色々調べたいのに見たくなくなった。もしかして掲示板、変態率高くね？

『それなら私が代わりに情報流しておくよ？　ある程度情報が流れればもっと落ち着くだろうし』
「それもそうですね。なら、お願いします」

　こういった情報は流さなければ批判を受ける可能性が高いので、さっさと流しといた方が無難だろう。死に戻った途端、兎様に特攻できる気概を持ったモフラーにからまれるのは御免である。
　あまり渡せる情報は持っていないが、だからこそヒントが隠されているかもしれないので一から話す。

『うーん。可能性としては種族か、初心者であること――プレイ時間とか総スキルレベルとかか、武器を持っていないことか。それとも全部かなあ』
「全部ってあり得るんですか？　かなり厳しいと思いますけど」
『あり得ちゃうのがなんとも。……というか何で武器を忘れるかな？』
「面目ないです」

　後は兎様の巣で目が覚めたことと、そこでアイテムを貰ったことを話した。ついでにスクショも渡しておく。
　ただ、そのアイテムについて話していると、夢見さんの後ろで何やら騒がしい声が聞こえてくる。夢見さんも苦笑いというか、何かあったのだろうか？

『その、兎様に貰った毛玉だけど。それはあまり他の人に話さない方がいいかも』
「もしかしなくとも、後ろの騒ぎに関係してます？」
『正直、もふもふが好きすぎる人にとっては魔性のアイテムだと思う。あ、今は私のギルメンしか聞いてないから大丈夫だよ。……対処中だし』

　なんとなく状況がわかった。要は人によってはPKされるかもしれない、という事か。譲渡不可とはなっているが、少なくとも破棄不可とはないのでデスペナのばら撒きは"あり"なのだろう。
　夢見さんのギルメンに関しては……うん、後ろの音が止んでいるのでどうにかなったと思いたい。あ、なんか人が大の字回転してる。

「そんなところですかね」
『うん、ありがと。後は勝手にもふもふ好きと検証好きとが何とかするだろうから大丈夫だと思う』

　改めて思うけど、MMOの類って変人が多いな……。
　それは兎も角、兎様に関しての話は終わったので当初の目的だったセーフポイントについて聞いてみる。そして帰ってきた言葉は単純明快で、

『運』
「なんですと」

　セーフポイントは地面が優しい光に包まれた空間なので、見れば直ぐにそれと分かるらしい。が、特に規則性がある訳でもないので、入り組んだダンジョンや広大なフィールドで見つけるのは至難とのことだ。夜になれば光っている分目立つので、それを目印に探すしかないとのこと。
　普通はNPCの店で売っている、時限でセーフポイントが作れるアイテムが旅の必須だとか。

「服を買った時点で素寒貧になりましたが」
『実は縛りプレイしてる？』

　そんなつもりはないんですがねー。
　武器なし、アイテムなし、初心者で高レベル地帯に特攻。……あれ、確かにそんな風に見えなくもない。何してんだ私。

　思わず項垂れると、いつの間にか頭の上で寝ていた妖精がずり落ちてきた。
　おおう、と慌てる妖精を宙で拾ってもう一回頭の上に乗せる。次は気を付けてよね、と言うようにぺちぺちと叩かれたので撫でた上で木の実も渡して機嫌を取っておく。

　と、ウィンドウを見ると、ぽかんとした夢見さんの顔が映っていた。え、今度はなんですか。

『カナタちゃん……。ええと、今の子、何？』
「何と言われましても……妖精？」

　夢見さんからこちらがどう映っているのかは分からないが、頭の上の妖精は見えていなかったらしい。頭部のアンテナにでも隠れていたのだろうか？
　手を頭の上にやれば乗ってきたので、ウィンドウの前にかざす。夢見さんと目が合ったのか、何故か木の実を食べながらドヤ顔だ。

『フェアリーの一種、かな？　テイムできたんだ……』
「え、テイムではないみたいですけど」
『え』

　木の実を上げたら付いてきただけで、特にテイム関係のスキルも取得していないから違うだろうと話す。
　そういえば、と夢見さんもこれには心当たりがあったらしい。

『時々Mobと仲良くなったとかいう話は聞いたことあったけど……ほんとだったんだ』
「実証はされてなかったんですか？」
『うん、同じ条件で試しても出来なかったみたい。ただ、報告数は多いから信憑性は高かったかな』

　やはりそこはMobの”個性”に依るものなんだろうか。変にリアルでゲームらしくないから、今までのMMOに慣れ親しんだ人ほど引っかかってしまうのだろう。
　そんな話をしている間にも妖精は木の実を食べ終わり、また頭の上に戻る。その姿に夢見さんの顔がなんとも緩いことになっていた。
　邪魔をするのは悪いが、もう日が沈むのでお暇させてもらおう。

「まあセーフポイントはなければ諦めますけど、探してはみますのでこの辺で」
『ありゃ、もうこんな時間か。気を付けてねー、何かあったら頼ってくれていいし！』

　また、という言葉を残して通信を切った。
　さてセーフポイントとやらは何処にあるのかなと考える。川を渡る方法も考えないといけないし、隣でオオカミがすんすんと鼻を鳴らす音を聞きつつ首を傾げ、

「…………」

　………うん、何か最近変なもの引き当てるよなあ、私。

　何時の間にそこにいたのか。
　隣には、あの崖の上から見た水晶でできたオオカミが隣に座っていた。それも大量に。






=======================================
▼Mob解説
・迷彩柄のカピバラ
本人はとても忍んでいるつもり。攻撃して"気づかせて"しまうと、本当に透明になって見えなくなる。
触ったり上に乗ったりするぐらいならOK。ダメージ入るものがNG。
その後は目立って攻撃してくることはないが、気が付けばパーティメンバーが減っている恐怖に遭う。
攻略法は一撃で葬り去る火力を持ってくること。

・メタリックなフクロウ
日中は硬化して攻撃が一切通らないが、代わりに一切動かない。
日が落ちると動き出すが、精々木の枝に止まるぐらい。ただし敵を見つけると目からレーザービームを照射する。
攻略法は昼の間に罠を仕掛けたりして陣を作り、動き出したら発射までにラグがあるレーザーを避けて倒すこと。
ただし土に埋めたり水中にすると、逆サテライトレーザーが周囲に破壊をまき散らすので注意。

・ピコハンのサソリ
何もしなければピコッと叩いて去って行くだけ。
攻撃するとピコピコハンマーが鋼鉄製のハンマーに変わり、高威力の一撃を叩き込んでくる。
瀕死になるとハンマーが黄金色に輝きだし、それを喰らうと光になる。何気に範囲攻撃。
その状態のサソリを倒すとレア武器（ハンマー）をドロップする可能性がある。
攻略法は敏捷性が高ければどうとでもなる。逆に高くなければどうにもならない。

・甲羅背負ったクマ
軽快なステップで森を歩くクマ。目が合うと何故か後ろ向きに歩いてどっか行く。
攻撃すると気の抜ける鳴き声と共に戦闘になる。甲羅は固いが別段強くもないので楽勝。
――前半は。
後半になると急に「ここからが本番だ」などと渋い声を発して劇画調になった挙句、被っていた甲羅を自ら破砕する。
甲羅の下から現れるのはムッキムキの体で、謎のオーラも纏いだす。
軽快なステップで質量のある残像と共に即死級のクマパンチを放ってくる姿は、見る者に悪夢を植え付ける。
逃げられないこともないが、どこまでも追いかけてくるので余計にトラウマが増えるだけ。
攻略法はハチミツをぶっかければ色々と軟化するので、その間に攻撃すること。
最期は渋い声の咆哮を挙げて爆散する。無駄に範囲と威力がでかいので油断しないこと。


ちなみに頭おかしいMobは総じて開発のせいにされるが、だいたい狂人氏のせい。
「うん、まあ色々とネジ飛んでるよね、彼」とは自称変態紳士の開発主任の言。

　目の前にいるのは体の半分以上が水晶でできたオオカミだった。
　水晶以外の所もまるで金属のような毛で覆われており、非常に頑丈そうである。大きさは一番デカいので大型犬ぐらいか。すぐそこに座っているのがそれなんだけども。群れのボスかな？
　水晶は透明度は低いが淡く輝いていて、動くたびに残光が煌めくのでとても綺麗だ。
　ただし今はお互いじーっと見つめ合ったまま、そこから一歩も動かない。

　――オオカミと妖精が。

　オオカミは首を傾げて、私の膝上にいる妖精は面白そうに相手を観察している。なんだかそのままぱくっと食われるんじゃないかと思わなくもないが、まあ大丈夫かと放置中だ。
　他にも周りには少し小さめのオオカミが何十匹といるが、どれも毛繕いをしていたり寝そべっていたりと襲い掛かってくる様子はない。どうやらこの森のMobはこちらから攻撃しない限りは安全なのだろう。
　……なんか偶に森の奥で光線が突っ走っている気がするけど、見なかったことにした方がいいんだろうなー。ついで人の悲鳴も聞こえない聞こえない。あ、こら気になるからって見に行ってはいけません。

　今度はそっちに行こうとする妖精を捕まえて、夜釣りを再開する。
　そこらで拾った長く丈夫な木の棒と細くしなやかな蔦、鋭い枝を曲げて針を作って組み合わせれば釣竿の完成だ。後は川原の石をどければ虫がいるので、それを餌にして糸を垂らす。虫はなにかキシャーと雄叫びを上げていたが、実はこれもMobなのだろうか？

「今日はここで野宿かねー」

　もう辺りは日が落ちた為に真っ暗だ。
　普通ならたき火なりして照明を確保するんだろうけど、星明りとオオカミの明かり、あと種族特性のおかげで十分に見えている。ここまで意味不明な開発がやることだ、火を焚くとMobをおびき寄せたりオオカミが狂暴化したりするかもしれないので止めておく。

「おっ、引いてる引いてる」

　こんな仕掛けでも釣れるんだなーと上げてみると、先についているのは真紫の魚。やたらと凶悪な歯と鱗をしていて、やっぱりキシャーとか叫ぶシロモノである。
　……これ食えんの？　いや、それ以前にこんなもんいるなら泳ごうとしてたらアウトだったよね？　やっぱここ鬼畜だわー。

　キャッチアンドリリースかなと魚を川に返そうとしたところで、ふと視線を感じて横に向く。見れば、返すの？　と言わんばかりに耳が垂れて、どこかしょんぼりしているオオカミだった。
　いる？　と手に持ったそれを掲げてみれば、しゃきーんと耳と尻尾が直立する。なんて分かりやすい。固めの外見とは違って動きがなんとも可愛らしく、これがギャップ萌えか。
　ほい、とオオカミの前に置けばあっさりと口の中に納まった。ゴリゴリと何か魚食ってる音じゃないが、平然としているのは流石である。
　他の魚もどうせ怪魚か変魚なんだろうけど、リアルじゃ釣りもあまり経験がなかったので意味はなくとも面白い。他のオオカミが羨ましそうにしているのもあるので、また虫を捕獲して釣りを再開する。

　平和だなー……。


　その後も魚を釣り上げつつ、切れたり折れたりする道具を補修していると、気がつけばスキルを習得していた。
　『釣り』と『細工』。うん、ド定番だ。
　あ、また一匹釣れた。ほーい御飯だぞー。

　また一匹寄って来るのを横目に見ながら、そろそろ寝るかねーと考える。ログアウトしてもいいのだが今日は特にリアルでの予定はない。下手に部屋を出て厄介な事になっても面倒なので、このまま引き籠っておこう。
　ただ、リアルではまだ日中なので本当に寝てしまうと生活サイクルが崩れるのは目に見えている。そこで使用するのがVRの根幹に組み込まれ、ゲームにも連動している"枝の小鳥"システムだ。ネーミングは置いとくとして、内容は"脳を休息状態にする"というもの。"休眠"ではないのがポイントである。
　これを使えば脳が半覚醒状態になり、使用者は寝てるようで寝てないなんて状態になるそうだ。二、三日徹夜で脳が本格的に疲れていると判断された場合は使えないらしいが、今のようなちょっと休憩的な時には有効とのこと。

　私はリアル時間で言えばまだ半日しか経っていないので寝るには早いと言える。しかしゲーム内ではリアルの倍の時間となるので、それを考慮すればそこそこな時間になっていた。

「そういえば、これも"VR問題(仮)"の一つだっけ」

　私の独り言にオオカミが反応したが、なんでもないよと手を振れば理解してくれたようだ。頭いいな、この子ら。ちなみに妖精は既に私の頭の上で就寝中である。

　VR問題(仮)とは、VRゲームが出てからよくテレビやネットで行われている論争のことだ。内容としては健康とか精神の影響に関するが多いが、中には陰謀論だとか都市伝説的なものまである。兎に角、それらをまとめたものをそう呼んでいるのだ。
　要は、問題にすらならないか、そもそも当の昔に解決済な問題の事である。

　よくテレビで挙げられているものとしては今の私のような実時間とのズレで、体内時計が狂って体調が崩れる――可能性があるとか何とかだ。これは確かに超初期の研究用として作られたプロトタイプのときはあったらしいが、一般に出回っているようなハードは"枝の小鳥"システムや他の安全機構によって影響は極最小限に抑えられている。国も基準とか法律を決める際にかなり苦労したらしいが、それも今は昔だ。
　が、それは企業や企業と繋がっている政治家が流しているデマで実際が悪影響があるんだーとか○○界の権威なんて禿げたジジイが声高に叫んでいたりする。年を取った人間ほどVR嫌いが多いらしいが、まあ新技術なんてそんなものですかね。

　更にはゲームだと時間は倍の速さなので脳の使用率も倍になり、結果として寿命が半分になるなんてのを言い出した医者とかもいたか。
　あとはゲーム内に閉じ込められたり、ゲーム内の死亡と合わせてリアルでも死んでしまう所謂デスゲームの危険性が～とかもあるけど、だいたい"考えるだけ無駄"という結論だったりする。何せ実現するには多額の金と高度な技術が必要になり、そんな事ができるのは信頼と実績のある大企業だろう。そこを疑え、製品を使うな、なんてのは土台無理な話なので、そんな結論に落ち着いている。それを言えばパソコンやタブレット、スマホもメーカーが情報抜き取るようなシステムにしている可能性だってあるのだから、言い出したらキリがない、という事だ。

　……どうでもいいことだなあ。
　脳波データ取られているとか行動がすべて監視されているのでプライバシーの侵害だとか、このゲームで遊んでいる人たちの大半は全くもって気にしてはいないだろう。無論私も気にしちゃいねえ。せっかくのVRのゲームだ、楽しまなければ損である。

「とは言え、とりあえず日が昇るまで落ちるかなー……とぉ？」

　そろそろ釣れなくなってきたので作った釣竿をインベントリに収納していると、いつの間にかオオカミ達が川沿いに集まっていた。皆一様に水面をじっと眺めている。そこで私も同じように見てみれば、先までとは川の様子が違っていることに気が付いた。

「これは……流れが止まっている？」

　ここに来てから釣りをしていた時は緩やかではあったが、今は水の動きが完全に止まっている。まるで湖面ようにピタリと静止して夜空を映していた。念のためオオカミ達に倣い立ち上がって川沿いへ行き、何が起きてもいいようにしておく。武器とかないんで心構えだけですけど！　
　さて何が起こるか――そんなことを考えた瞬間、その変化は一瞬で訪れた。

「……水が！？」

　目の前、川の水が急速に引いていく。
　音もなく大きな動きもなく、まるで何かに吸い込まれるように消えていった。
　どんな原理なのかは不明だが、あっという間に目の前には対岸までの道が出来ていた。どうやらここ地点だけ水深が浅いらしく、向こうまで一直線に伸びている。

　私が呆然としている間にも事態は動く。
　それまでじっとしていたオオカミ達が出来た道を走り始めたのだ。大群が光の帯を作り上げながら進む光景は正に幻想的である。思わずぱしゃりとスクショを撮った。
　なるほど、オオカミ達はこれを待っていたのか――ってそう落ち着いてスクショ撮ったり分析したりしてる場合じゃない！

　ついさっきまでのんびりしていたオオカミ達が対岸へ"走って"渡っている。
　それはつまり、

「間に合うか……！？」

　慌てて私も走り出す。たかが数秒だが、このロスは痛い。
　オオカミ達は既にほとんど渡り終えており、まだの個体も急ぐようにして加速していく。
　彼らが全員渡り終えた時、まだ私は川の中間あたりにいた。あの私の横にいた大きいオオカミが急げと言わんばかりに吠える。

　ぱしゃり、と足に水が触れた(・・・・・・・)。
　やばい、このままでは間に合わない。
　そう思った時、頭の妖精に頭を叩かれた。その軽い衝撃でついうっかり失念していたことを思い出す。

「そうか、こんな時こそ――"ラピッドジャンプ"！」

　残りの距離を全力で"跳ねた"。
　足元で盛大な水飛沫が上がり、その代わりに私は勢いよく前に跳躍。残りの距離を一瞬で埋めた。

「――っとぉ！」

　予想以上に速度が出たので怖かったが、なんとかうまく着地する。
　振り返れば、もうそこには元の緩やかな流れの川に戻っていた。さっきまでここに道があったなんて嘘の様だ。

「ふぅ、いやほんとギリギリだった。お前もありがとな」

　えっへん、と胸をそらしている妖精の頭を撫でてやり、ようやく人心地つく。ほっと一息入れたところで思わずその場にへたり込んでしまった。
　あのまま水に飲まれていれば恐らくあのピラニア風味な魚に齧られていたに違いない。もしくは泳げずに土左衛門になっていたか。……本来は森の木で船でも作って渡るんだろうなあ。速さが足りなければ渡れない川ってどんな嫌がらせだ。

　ふぅー……と息を吐いていると、頬にペロリとなめられる感触がきた。何事とビックリしたが、そこにいたのはあの大きいオオカミ。どうやら心配してくれたらしい。
　ありがとーと言いつつ抱き付いてみると、お、見た目に反して意外にいい感触。兎様とは真逆のもふもふであった。

　暫くそうしていたかったが、何やら他のオオカミがお待ちの様だったので自重する。こらこら、君が残念そうにするんじゃありません。
　ちょっとしょんぼりしていたオオカミだったが、気を取り直したのか立ち上がるとどこかへと歩き始めた。群れもそれに続いて歩き始める。向こう先は……崖の上から見た記憶が正しければ、これまた水晶でできた森だったか。

「一緒に行ってみようか」

　ここまで来たらせっかくだ。
　オオカミ達が走っていたら追いつけなかっただろうが、歩いて移動しているので十分ついていける。と、言いますか先頭のオオカミが来てほしそうにチラッチラッと見てくるので、御呼ばれしてみんとす。……可愛いヤツめ！

　なんだか妙な集団となって森の中を進んでいく。もともと見えるのに加えてオオカミは発光しているので分かりやすい。
　こうして私は何故かオオカミ達と森の中を歩いて行った。


　彼らと一緒になって進んだ先。まず目に飛び込んできたのは、

「うわぁ……ほんとに木、いや森そのものが水晶なんだ」

　上から見ただけでも凄かったが間近だと壮観だ。
　木の一本一本が水晶で出来ているのはまだしも、下草や花、どころか石や岩などの地面の一部までが水晶で形成されていた。そしてなにより驚きなのが、その草花が風で揺らめいている(・・・・・・・)ことである。本来硬質なはずの物がゆらゆらしている姿には目を疑った。
　生えていた名も知らぬ花を一本手折る。すると見る間に柔らかかった茎や花弁は硬化し、一瞬の間に精巧なガラス細工のような花となった。
　……アイテム名は不明、か。
　どうやらここのレベルになると鑑定スキルか、対応する知識系のスキルが必要になるようだ。実際には"水晶"という物質ではないという設定なんだろうけど、目の前にあるのを見ると私の常識までつられて揺らいでしまいそうになる。

「インベントリ容量には限界があるけど……今は余裕あるし、足りなくなったら捨てればいいか」

　手に持った花をインベントリに入れる。
　よくMMOではインベントリの容量が余程じゃなければ尽きないようなことが多いが、このゲームではかなりの制限付きだ。wikiや掲示板では有名だったが、予想以上に数が入らない。
　容量を増やすには単純所持でインベントリを拡張するアイテムか、"鞄"などの装備して拡張するタイプのアイテムが必要だ。あの街の露店でも鞄タイプの販売を専門とする店がいくつかあったのを思い出す。

「鞄か……細工スキルで作れないかな？」

　一般的には獣の毛皮が使われた鞄が多いが、何か代わりになる物でも十分可能だろう。そうそう見つかりはしないとは思うが、歩きながら代用品を探していく。
　普通なら単純所持タイプの方が需要がありそうだが、実際には鞄タイプの人気が高かった。

　……なにせ、そこに開発の罠があったから当然と言えば当然なのだが。

　単純所持アイテムは説明通り使用すると枠が増える訳ではなく"所持している"と枠が増えるのである。察しが良い人は気が付いただろうが、つまりそのアイテムはデスペナでのばら撒きの対象になってしまうのだ。
　さて、ここで問題が一つ。もしデスペナで拡張アイテムを落としてしまった場合、アイテムはどのようになってしまうか。
　例えば10の枠が初期であり、その内の1を使って10増え合計20になっていたとする。その状態でデスペナにより3のアイテムが排出されて、そこに拡張アイテムが入っていた時、それはもう悲惨な事になる。なんと排出される分とは別で、10のアイテムが強制的に投げ捨てられるのである。つまり最大13失う計算で、13以下のアイテムしかなかった場合はインベントリ内が空っぽになるという鬼畜加減。
　ま　さ　に　外　道。
　ゲーム開始初期の、あまり情報が出回っていない時はかなりの数の犠牲者を出したとの噂である。しかも単純所持タイプは拡張枠が大きいので余計だった。

　さて、なら鞄タイプはどうか。
　鞄タイプはインベントリ枠の拡張と言うより、インベントリそのものが増える。単純所持タイプならインベントリは一つで、鞄は装備している分だけインベントリの数が多くなっていくのだ。
　確かに装備品としての扱いの為に耐久度が設定されているので補修が必要だったり、数が増える分管理が大変だったりはする。だが鞄タイプは装備すると"服"扱いとなる為、単純な死に戻りの際にはばら撒きの対象外になるのだ。あの開発だから鞄ごと落っことすのかと戦々恐々とされていたとかなんとか。
　当然素材が良ければ装備品としても優良で、せっかくのゲームなのだからと色々と洒落たデザインの物が出てきたので人気が出たのだった。

「素材とデザインに拘らなければ作成自体は簡単らしいけど、流石にまだ早いか」

　ダンジョン探索において鞄作成は重要で、探索中にインベントリが足りなくなってもその場で作って確保するのだとか。私も作ってみたいが、ついさっき取得したばかりでは難しいだろう。ま、適当な素材で試して行けばその内レベルが上がって作れるようになるか。

　そうやって素材を探しつつオオカミ達と行き着いた先。とある場所でオオカミ達が立ち止った。
　そこは――水晶の森の中、ぽっかりと穴が開いた洞窟だった。　さて、どれ程の距離を洞窟の中歩いただろうか。
　感覚的には降り登り右へ左へと幾何学的な道筋になっているので、もはや何処にいるかサッパリわからない。それを何時間と歩いているが、飽きが来ないのは景色が良いからだろう。

「足元が水晶だから滑りそうたけどそうでもないな。水晶っぽいのが元からそうなのか、実は種族特性なのかどっちだろうねえ」

　洞窟の中は人一人は余裕で通れるぐらいで、幾つもの道に分かれていたがそこはオオカミ任せ。と言うか、目の前歩いてる個体って群のボスって奴だよなあ。……じゃあボスと呼ぶか。

　大半は水晶で覆われているけど光っているので、他の種族でも問題なく歩けるだろう。たまーに赤かったり青かったり虹色だったりする水晶が落ちているので、それを持てる分だけ拾っていく。
　詳細は見れないが多分虹色はレアではなかろうか。まあ単に歩いているだけでも既に二個目なので、時間かければ普通に見つかる程度のレアだろうけど。

「虹色のは夢見さんへのお土産かなー。……無事に再会できるかは置いといて」

　やはり目下優先は鞄類の作成か。とりあえず持てる数が増えさえすればいいのだけど、ここじゃあ無理だなあ。土か岩か水晶しかない所で鞄の材料なんぞある訳がない。それで出来た容れ物？　……壺？

　また地上に出たら材料探すかーとか思いながら、延々とボスの後についていく。
　ちなみにすっかり寝こけている妖精は、私の頭より安定しているボスの背に乗せていた。なんて幸せそうな顔。スクショはいいね、こっちは容量制限ないから。

　時間感覚も方向感覚も無くなって、そろそろアバター通り機械的に足を動かしているだけになってきた頃。ふと、また水の匂いがした事に気が付いた。

「川、ではないか。地下で水と言えば――」


　そこは広い場所だった。
　横にも。縦にも。
　よく広大な場所の例えで東京ドーム何個分とか言われるが、恐らくそれが適用できそうなぐらいには広い。この天井の高さで空が見えていないとは結構深くまで潜ってきているのではなかろうか。
　中央あたりには巨大な水晶が上から生えて、それが灯りとなってこの空間を静かに映し出していた。

　後特筆すべき点は……この場所の約半分を占めている、これまたどデカイ地底湖だろう。光の加減なのか水質のせいなのかは不明だがコバルトブルーに輝いている。どうも湖の中にも水晶が生えているのか、水そのものが光っているようにも見えた。
　近づいて覗き込んでみると馬鹿みたいに透明度が高くて底が見えている。おや、深いかと思ったら案外そうでもないな。あ、魚発見。

　そんな事をしている内にもオオカミ達は端っこの、そこだけ藁が積まれた場所に移動していた。どうやらそこが彼等の寝床になっているようだ。思い思いの場所に寝転がり、既に寝息を立ててるのもいる。
　さて、結局セーフポイントらしき所は見つからなかったし私はどうするかなー。
　って、めっさボス見てる。こっち見てる。はいはい行きますよー。お邪魔しますよー。

　他の個体を踏まないように注意して進み、なんだか懐かれた感あるボスの横に寝そべる。すると向こうからも寄り添って来て……あれ、気が付いたらいつの間にか囲まれている。
　昨日はモフモフ天国だったが、何故か今日はワンコ天国。こらこら、流石に腹には乗ってこないでねー。

　とりあえずスクショを一枚撮り、メニューを開く。
　そして選ぶのは”ログアウト”の項目だ。その項目をタップすると次階層が表示され、その中から”枝の小鳥”を選択する。そのまま休憩時間を設定しようとして、その直前でふと現状を思い出した。

「そういえばリアルじゃ今は昼か。よくよく考えたら朝はゼリーしか食べてないから、腹減りそうだな」

　なんだか時間感覚がおかしいが、下手に連続してプレイしていると胃や腸の異常を感知した機械が強制的にログアウトさせることがある。元々は医療用として開発されてきたのと、過去に色々あったのとで判定が結構厳しいらしい。

　このまま寝るのも悪くないが途中で切られるのも何だし、一旦ログアウトしよう。
　でもまあアバターはここに残る訳だから、妖精やオオカミ達に言うことは言っておこうか。

「それじゃあ――おやすみなさい」



　――logout.


＊＊＊＊


「……ん」

　少し暑さを感じて身をよじる。
　その拍子に乗っていたシーツがベッドから落ちた。すると今度は逆に肌寒くなり、手を伸ばすが届かない。

「んんぅ……」

　仕方がないのでハードを外して起き上がる。
　時計を見れば針は正午あたりを指している。なんだかログインしたのが昨日のように思えるが、まだ半日しか経っていないとは。

「あー……お腹減った」

　頭はまだ寝ぼけているような気がするが、それでも空腹になっているのは分かる。あとついでにトイレも。

　自覚すれば後は早い。
　まずはベッドを降りてリビングにでも――

「えっ、あっ？」

　くらっと来た、と思った瞬間には上に(・・)床が見えた。
　何が起こったのか、とか考えるまでもなく眩暈が原因だと思いつく。ああ、さすがに徹夜でゲームして寝て起きてまたゲームは無茶だったか。
　そんな事を考えている間にも、視覚的にはスローモーションで床が迫って来る。脳の片隅で『あ、コレかなり痛いわ』とか冷静に分析して、盛大に鈍い音がして激痛が頭を突き抜けた。

「ぴ」

　……本当の激痛とは悲鳴も出ないと今日知った。


　私が床でのたうち回っていると、部屋の外でバタバタと階段を上がってくる音が聞こえた。
　その慌ただしい音源が誰かとか考える前にゲームハードをベッドの下に突っ込む。ついでにクッションを蓋として叩き込んだ直後、乱暴に部屋の扉が開け放たれた。

「姉ちゃん！？　なんか人身事故みたいな音がしたけど大丈夫――じゃなさそうだね！　床が」

　……弟よ。心配するところはそこか。

　痛みによる涙を堪えて顔を向ければ、そこには私の弟にして既に彼女持ちというリア充が立っていた。
　中学3年にして身長は170後半に達しており、少し細めだが日々運動を行っているので筋肉も程よくついた体。その爽やかな顔の造形は見慣れている事を差し置いても間違いなく上位に入っている。加えて頭脳明晰で社交性もあり生徒会長を務めているとか、どんな化け物だ。

「死ねばいいのに」
「姉ちゃん朝から辛辣だね？」
「その恰好から察するにデートでしょ。姉の醜態を見てる暇があるならさっさと行け」

　弟の服装はファッション誌でも読んで参考にしたのか、どこからどう見てもバッチリ決まっていた。顔も髪もしっかり整えられているので、あの巨乳クーデレ副会長と手でも繋いで出かけるのだろう。

「死ねばいいのに」
「姉ちゃん最近僻み度合いが割増しになってない？」
「私の部屋でそれ以上幸せオーラをまき散らすと庶務との二股疑惑を流すぞ」
「やめてくださいしんでしまいます」

　因みに庶務は男。

「ああもう、人が心配してるのに……。連休中は姉ちゃんほとんど一人なのに、本当大丈夫？」
「は？　何それ」

　初めて聞いた家の連休事情に思わず間の抜けた声で返してしまう。
　いや一人なのは全くもって構わないのだけど。あと聞いてない理由もなんとなく想像つくけど。

「……もしかして聞いてない？　母さんと父さんは結婚記念日で連休中ずっと旅行なんだけど」
「あの人らが私に話しかけると思う？」
「……姉さんは？　高校生徒会の交流合宿で2泊3日」
「もう一度言うけど、あの人らが私に話しかけると思う？」
「…………」

　はい目を逸らしたので話も逸れます。逸らしましょう精神衛生的に。
　すまんね弟よ。こんなめんどくさい姉で。

「で、ほとんどってことは弟の予定は？」
「……明日から友達と泊りで旅行行ってくる。ごめん、母さんからか伝わってると思ってた」
「別に良いよ、今更気にしても仕方ないし。にしても……その年代で旅行ってのも珍しい気がするけど」

　中学生で泊りの旅行となると金銭的な問題は勿論、親や学校がうるさいのが普通だろう。特にウチは自称伝統のある学校なので、学生のみなら知られると煩いどころか退学にさえなるかもしれない。
　と言っても弟は生徒会長だ。どうせその辺りは抜かりないに違いない。

「泊まる場所が次の修学旅行の候補地なんだ。内容は現地の宿泊施設とかの確認だけど実際には8割自由行動だから、羽目外し過ぎない限りはただの観光だね」
「学生に事前調査とか何て太っ腹な。ん？　でも同じ場所を本番でも行くなら少し飽きるか？」
「そこは大丈夫。――僕たちが行くのは予備候補地だし」
「……おおう。実質遊びに行くだけじゃない」

　私は無関係だったのでよく知らなかったが、学校の行事関係は基本生徒会が取り仕切っているらしい。そしてこの学校は季節毎のイベントが豊富なので、その分かなり忙しいのだとか。
　去年の秋に代替わりしてからてんやわんやとしてようやく落ち着いたこの時期に、慰労のために用意されている"仕事"とのことだ。そういえば姉も中学の時にこの時期いなかったきがするので、これもまた伝統か。

「一応保護者、生徒会顧問は同伴でしょ？」
「本当に"一応"だけどね。去年はホテルにビール持ち込んで飲んだくれてたって話だけど」
「ダメ人間だ……」
「顧問ってそんなに仕事ないしねー」

　それでいいのか顧問。
　あの教師にはやたらネチネチと嫌味言われた記憶しかないんだがなぁ。ま、楽しく青春やってるようで何よりだ。

「っと、もうこんな時間だ。それじゃあ僕は晩も食べてくるから遅くなるけど、姉ちゃんもちゃんとご飯は食べてね」
「まかせろ。こんな姉でもデザート作りは得意だ」
「話が噛み合っていない！？」


　てなわけで弟がいなくなったところで連休の使い方を考える。
　うん、一択なんだけどね？
　ゲームはやるが、家事全般はやっておかないと後が面倒くさい。少しでも姉の気に障ることがあったら猫かぶりを止めて喧嘩売って来るだろう。まったく、あの姉は家事がからきしなのに何で上から目線なんだろうな。

「しかし弟もデートかー。お年頃だなあ」

　中学に入ってからぐっと大人っぽくなったのでモテているとは聞いていたが、まさか気が付けば彼女持ちとは。弟の趣味はメガネか巨乳かその両方か……。
　姉は本性を隠しているから誰かと付き合うことなんてなさそうだし、私に関わってくる男なんぞ姉狙いの馬鹿どもだ。浮ついた話は当分先のことだろう。

　そういえば。私にも男友達というか幼馴染はいたが、今では姉の金魚の糞のなってる。確か高校入って速攻で生徒会の雑用係になったとの話だから、もしかして姉と合宿とやらでも行っているのかな？　姉の本性知ってもベタ惚れとか、ドMかアイツ。

「とりあえずトイレ行って昼食べるかー」

　この家では私以外はまともに料理できないので、冷蔵庫には冷凍食品ぐらいしか入っていないだろう。連休中は誰もいないと言うし、まずはスーパーに買い出しか。
　その後は……うん、少し掲示板でも覗こう。


　ちなみに冷蔵庫には冷凍食品とキャベツが丸々一個入っていた。そしてキャベツには姉の字で"妹の夕飯"と書かれた紙が一枚。
　……姉よ。これは素か嫌がらせかどっちだ。

　結局昼は冷麺もどきにした。

　キャベツとキュウリを千切りにして、ついでに安かった豚肉をさっと湯に通す。麺はこれまた特売だった春雨を代わりに湯にぶち込み、全部まとめて氷で冷やす。
　後は胡麻油とポン酢にラー油を少々混ぜたものをかければ完成である。所要時間5分少々でお手軽だ。
　んー……。少し色合いが寂しいけど、昼ならこんなものか。

　テレビが連休の天気予報を垂れ流しているのを横目にずるずると麺もとい春雨をすする。連休中はずっと晴れか……ちっ、姉のとこだけでも雨降ればいいのに。
　そのまま本日の事件事故が放送されているが、特段気になることは――お？

「VRの急速な普及に伴い、税金使って専門の病院と研究機関が運営開始、ねえ。その施設前では反VR団体が抗議活動と。活動家がジジババばっかだな」

　病院と言っても主に精神カウンセラーが中心で、プラス脳外科。ちょっと生々しい組み合わせ。
　VR技術は万全を期している筈だが未だに未知の多い脳に関わる技術。何万人に一人の割合でも合わない人が出るのは確実だろうから先手を打ったという所だろう。もし誰かがVRが原因で不調になったとしても、病院を一つでも用意しとけば言い訳にもなる。

「……って存外近いな、ここ」

　なんだか周りがどっかで見た事あるなーとか思っていると、表示されている住所が徒歩十分圏内の場所だった。家から見ると学校やらスーパーやらとは逆だったので、そんなものかとも。
　それより気になるのは、

「VR関係の仕事に付いている人を対象に、緊急時の為の研修施設にもなる……。ってことは、あのGMのお姉さんも来るのかな？」

　仮想空間では精神状態がダイレクトに影響するので、まずは特にVR人口の多いMMO関連の人員が呼ばれるようだ。となれば、あのちょっと天然入った可愛らしいお姉さんと会うかもしれない。

「……と言っても。私自身が向こうに行かないからそれはないか」

　なんとなく仲良くできそうな人だったので少し残念である。まあ相手も覚えてないだろうし、そんなものだろう。

「縁があったら会えるかなー」

　そんな事をだらだらと考えながら、皿に残ったキャベツをかき込んだ。



「んー……。見事に情報がないなあ」

　あの森のことを調べようとwikiや掲示板を流していたのだが思った以上に出ていない。多少兎様関連で盛り上がっていたが、それも私が夢見さんに渡した情報の検証だった。……何か妙に規制入ってBANされたスレが多かったけど、気にしない方がいいんだろうなあ。
　それはともかく、私以外に森へ誰も行ったことがない何てことはないはず。これは情報量が少な過ぎるのか、それても秘匿されているのか。

　……こりゃ両方かなぁ。

　あの森自体とんでもない気軽さで地雷が仕込まれているために、デスペナルティが厳しいこのゲームでは無理をしてまで突っ込もうとする人が少ないようだ。
　セーフゾーンが極端に少ない上に出会うMobは致死クラス。兎様目当てのように元から死ぬつもりで森に踏み入るのが大半だとか。

　――なら今のプレイヤー達はどこにいるのか？

　それこそ情報は山のようにあった。
　どうやら今のトレンドは最初の街から三つ目の街にある"飛行船"のようである。街自体には随分前から辿り着いていたが、最近有名なパーティが重要クエストをクリアして飛行船の機能が解放されたのだとか。
　初期のプレイヤーも古参のプレイヤーも皆そこを――いや、正確に言えばその飛行船に乗って行き着いた場所に向かっている。

　飛行船の行き先は二つ。
　一つは今までの街より更に大きい、巨大な城が建つ所謂城下町だそうだ。城には王様もいるので通称"首都"と呼ばれている。
　街は活気に溢れていて武器防具、消耗品、素材の種類は豊富も豊富。安い物から高い物までなんでもござれ。Mobも近場に低レベル帯と高レベル帯が程よく分かれているので初心者にも優しいとか。無理してでもその街に辿り着けばとりあえず安泰らしい。
　特に今はマイホームやギルドホーム、店舗、生産施設などを建てようと土地の争奪戦が激しいとある。

　加えて目玉なのは劇場と闘技場、そして賭博場――カジノだ。

　劇場ではNPCによるコンサートや本物さながらのオペラが公演されていたりするが、なんと上手くいけばプレイヤーが開くことも可能という夢あふれる施設だ。そういえば服を売ってくれた店主の連れがアイドルを目指しているとか言っていたので、それに関連することなんだろう。
　音楽、芸能系のスキルを持つならまず行くべき場所なんだそうだ。

　闘技場はよくある低ランクから始まり、敵を倒してファイトマネーを得てランクを上げていくタイプの施設。戦闘系の腕試しに丁度良く、何気にデスペナルティが参加費用のみとなっているのでスキル上げにもピッタリみたい。
　PVP(プレイヤー戦)やGVG(ギルド戦)もできるので、何か揉め事があればここで一バトルというのも流行りという脳筋仕様である。

　そしてカジノはそのまんま。
　スロットにカード、ルーレットにダーツ、更に別室では麻雀等もあるのだとか。かなり本格的にやっているのはいいが、負けに負けた場合は問答無用で鉱山に叩き込まれるらしい。地味に容赦ねぇ……。
　まあ鉱山では幾つかの専用イベントがあり、それが結構面白いとかでワザとカジノで負けるのもいるという。楽しみ方は人それぞれだなぁ。
　あと何かカジノでは有名なNPCがいて、男は一見の価値ありとかあるが……話題になっているのが（変態）紳士が集う板なので、見ない方がいいな、うん。

　で、街はそんなところなのだが、飛行船のもう一つの行き先も人気がある。

　それが"夕闇城"という厨二溢れた全難易度対応の(・・・・・・・)ダンジョンだ。
　名前の通りと言うか何と言うか出てくるMobは洋風のモンスター。ここも首都と似たように城と街があり、城の頂上にいるボスに向かって難易度が上がっていく仕様となっている。
　街にいるのは非アクティブモンスターが主で、何気に店を開いていたりするので散策するのも楽しいとのこと。まあ当然落とし穴は多分に含まれているそうで、民家に入った瞬間に魔女鍋に突っ込まれて死に戻りってどんなホラーだよ。

　城に近づくにつれて下町、貴族街と変わり、出てくるMobも強力になってくる。そして城に入ればトラップや仕掛けも増えるので難易度が跳ね上がる、と。ただし入口は一か所ではなく、崩れた城壁や地下水路なんかからも侵入でき、中には墓場に秘密の通路なんかも隠されていたそうだ。鬼強いMobが待ち構えていたそうだが。
　そんな感じで広い分隠し要素が多く、なんだかアトラクション的な風味が強いのでこちらも人気のダンジョンとなっている。


　――とまあ見どころ沢山なので、リスクの高くてリターンも不明瞭な森よりそっちの方に向かう人がほとんどなのである。
　こちらにいるのは、ふと思い出して挑戦してみる人や"秘境の奥で○○を見た！"をやりたい人、またはもふもふを求める人達だ。

「まあ私が向こうに行くのは当分先かな」

　初心者が強行軍で行くとしてもそれは護衛という伝手がある場合の話だ。それを目的としたギルド勧誘もあるのだが、わざわざその為だけに加入するのは気が引ける。何にせよ、そんなものは往々にしてトラブルの種だろう。
　途中の街やダンジョンも見どころはあるので、無理して行く必要がないと言うのが私の認識だった。

「こっちはこっちで十分面白いしねー」

　兎に角、情報は無かったので手探りで進んでいくしかなさそうだ。掲示板やwikiで調べるのはこれぐらいにしておこう。

　……心に傷も負ったしねぇ。

「ふ、ふふ……なんかエロいロボっ子ってなんやねーん……」

　兎様関連で掲示板が一部騒ぎになっていると夢見さんから聞いていたのでそちらは避けたのだが。いやまさかwikiにまで魔の手が及んでいるとは思わなかった……。
　どうやらまだ"機人"はまだ私一人らしく、種族としての特徴というより"私の特徴"が書き込まれていたのだ。エロゲのロボスーツってなんじゃい！

　なるべく修正して情報を記載しようとしたが、その為にはまず書かれている情報を削除必要がある訳で。
　……うん、『外宇宙プレイヤーの触手で――』とか書き込まれたのが見えた瞬間諦めた。思わず窓から飛び降りたくなったよオイ。あ、更新したらBANされてる。
　とりあえず『本人降臨マダー？』という書き込みに『変態が減ったらまた来ます』とだけ書くに留めた。

「……嫌なことは忘れようそうしよう」

　時計を見れば夕方なのでゲーム内は朝になる頃だ。ならそろそろログインするかな。
　掲示板やwikiの盛り上がりとは離れてのソロプレイだが、わざわざ他に合わせる必要もないだろう。このまま方針通りに行ける所まで行ってみよう。

　また空調を調整して手洗いを済ませ、洗濯や食器洗いなどの片付けもさらっとやっておく。弟はデートで晩も食べてくるとのことだったが、明日から泊りなのでそう遅くはならないだろう。なら服や下着はともかく風邪薬とかポケットティッシュ等は用意しとかないとなぁ。
　なんで学校での外面は良いのに家での内面はズボラなんだろうね。ったく、こりゃ書置きぐらいも用意しとかないと……。旅行用の鞄はクローゼットの上段だったかな？

「よし、これで大丈夫だろう」

　なんでか私が弟の旅行の準備をしてしまったが、部屋に入られてゲームしているのを見られる方が面倒だ。『ちょっと早めに寝るので用があったらメールすること』と書置きしたので、これならゲーム中でもメールに気が付ける。ハードとの連携設定はバッチリである。
　よし、今度こそゲーム再開だ！

　やはりちょっと重いハードを被ってスイッチを押せば、すぐに意識が落ちていく。これももう慣れてきたなあ、とか思考の断片が浮かんだ。

「さーて、今度は何が出てくることやら」



　――login.
　もふ。
　もふもふ。

「……なんだかデジャヴが」

　ログインした瞬間、何かふんわりしたものに手が触れた。滑らかな肌触りの中に優しい柔らかな弾力が――って言うか何だ腹の上に乗ってるもふもふは。
　胸のあたりに重みを感じて持ち上げてみると、オオカミと言うよりは子犬な丸っこい生き物がいた。つい首根っこを掴んだが、無抵抗のままぶら下がっている。

　眠たげに揺れる子犬をさくっと観察。スクショ？　もう数十枚は撮ったのでひと段落。
　大人とは違いまだ水晶な箇所が少なく毛もやわやわだ。なるほど、これから成長するに従って固く鋭くなっていくのだろう。……まあ、その大人なオオカミも巣では随分と可愛らしいことになっておるなあ。

　上半身を起こせば周囲の様子がよく分かる。
　場所はログアウト前と変わっていないが、状況は少し変化があった。状況、つか数？

「何時の間にこんなに増えた……」

　ログアウト前に何故か私の傍に寄ってきていたので密集しているのは予想していたが、現実はそんなレベルではなかった。別の群れもここを拠点にしているのか何なのか、どう見ても3倍ぐらいには増えている。羊とかペンギンの群れを連想するぐらいの密度だ。
　ちょうど起床時間だったのか、もそもそと一匹が目を覚ますと連鎖的に周りも起きていく。だが寝起きに弱いのか、体を起こしても顔が凄くへんにゃりしているのが大半だ。あ、そのまま横に倒れた。二度寝か……。

　なんとか起き上った個体は覚束ない足取りで地底湖まで向かい、ゆっくりと水を飲んでいる。飲めるのなら私も飲んでみたいけど、周りがまだ寝てるから無理かなー。足の踏み場がない。
　あ、寝落ちした一匹がそのまま湖に突っ込んだ。慌てて上がってきたけど誰も気にしちゃいねえ。

「これがネットで恐れられている強Mobねえ……」

　出会ったら死に戻り確定。
　種族特性なのか魔法攻撃は全属性軽減され、攻撃は俊敏な動きで避けられる。当てることができたとしてもそこが水晶部分なら逆に武器の耐久地が激減するという鬼装甲。その水晶で出来た牙で噛み付かれれば弱い防具なら一撃で損壊し、後衛なら下手すれば一撃で沈む。しかも一匹ならまだしも必ず群れで現れる為、逃げても追い込まれてガブリとされるとか。トドメに遭遇率は激高。
　森の番犬、即死イベント、川の先はイベント未実装だから行かせない為の壁。

　そんな風に言われている"水晶狼"だけど、こうして見ているとただのワンコだ。……やっぱり餌付けがよかったのだろうか？
　ぶら下げられたまま寝こけている子犬をみて苦笑しつつ起こさぬように横に降ろす。真横にいたボスの上にでもと思ったが、そこは妖精が寝ていたので止めておいた。

「そうだ、掲示板……」

　ふと掲示板の一角でスクショを張り付けて宣伝しあっている板を思い出した。
　そこではテイムしたペットや街・ダンジョンの風景を撮ったものを上げている和気藹々とした所だ。中にはプロの写真家のプレイヤーもいるらしく、はっとさせられるような風景写真が上がっていたりするので人気である。たまに卑猥なものを上げようとしてBANされるのが出るのはご愛嬌。

「……ちょっと上げてみようか」

　掲示板を開いてささっと目的の板を探す。一分もかけず、すぐに目的の板は見つかった。リアルタイムで更新されていて、どうやら今日も盛況のようだ。

「んー、まずは兎様のとこのかな」

　気が付けば百枚を超えていたスクショの中から数枚をピックアップする。そんなに大量に上げるつもりは無いけど、今のこの光景を上げてもいいかもしれない。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


485：休憩中の写真家さん
　逃げてー！　477超逃げてー！


486：露店販売中の写真家さん
　撮った瞬間に目が合ってたもんな。エリアボスと。
　さて逃げ切ったかな？


487：逃亡失敗の写真家さん

　>『さらば青春.bmp』


488：散歩中の写真家さん　
　エリアボスのドアップw
　しかも大口開けてやがるwww


489：食事中の写真家さん
　逃げ切れんかったか……
　つーか相変わらず自動ハンネがひでえな


490：移動中の写真家さん
　『逃亡失敗』て
　食われる寸前まで実況し続けた根性は認めてやる


491：買い物中の写真家さん
　>>487 お前の犠牲は無駄にしない……
　それはそうと最近モフモフが足りてなくね？


492：食事中の写真家さん
　速攻で流しやがったww
　つっても同意
　ここのところ首都やら厨二城やらのスクショばっかだからなー


493：街道休憩中の写真家さん
　モフモフの代名詞なら兎様だが
　オイ誰か逝ってこいよ


494：散策中の写真家さん
　言い出しっぺの法則


495：街道休憩中の写真家さん
　（´・ω:;.:...サラサラ


496：登山中の写真家さん
　そういや兎様と言えば、その兎様に連れ去られたというロボっ子がいたが
　スクショ撮ってたら上げてくれんかなあ


497：買い物中の写真家さん
　そんなのいたな
　美味しく頂かれたか？　ハァハァ


498：散歩中の写真家さん
　う、羨ましくなんてないんだからね！


499：クエスト中の写真家さん
　>>497 姐さんが来るぞ？
　まあ初心者らしいしスクショにまで気が回ってるかどうか


500：ワンコ天国中の写真家さん
　リアルタイムな話題で驚き
　これでいいのかな？

　>『兎様の巣_27.bmp』


501：露店販売中の写真家さん
　フォアッ！？


502：読書中の写真家さん
　兎様キタァーーーー！


503：屋根上の写真家さん
　写真越しでも分かるこの貫禄！
　正しく兎様――がいっぱいいる、だと……！？


504：半裸の写真家さん
　まさかのご本人降臨、だと……！？
　本当にお持ち帰りされてたのか


505：飛行船内の写真家さん
　_27ってことはまだある、だと……！？
　他のも上げてくれぇー！


506：食事中の写真家さん
　いや兎様とは本人降臨は良いんだが

　それより『ワンコ天国中』ってなんだよコーヒー吹いたじゃねえかww


507：寝起きの写真家さん
　ワンコ天国wwww

　それより503、手前は屋根上で何してやがる
　ついでに504、手前は半裸でナニしてやがる　


508：ワンコ天国中の写真家さん
　相変わらず嫌がらせかここのシステムは

　>>506 これ見てお察し
　>『ワンコ天国.bmp』


509：馬車上の写真家さん
　うっひょぉおおおおおお
　わんこがいっぱい！


508：探検中の写真家さん
　何匹いるんだこれ
　つかどこだよここww


509：調理中の写真家さん
　奥に湖とかあるから地底湖ってやつかな
　……地底湖ってどこよ。そんなとこあったか？


510：買い物中の写真家さん
　森にいた筈なのになんで洞窟
　ワープでもしたか


511：ワンコ天国中の写真家さん
　そんな機能はありません

　>>509 寧ろ私が聞きたい
　これのどこか 
　>『崖の上から.bmp』


512：鍛練中の写真家さん
　おお、すっげー雄大な景色
　これ兎様の森の先？


513：釣り中の写真家さん
　もしかしてマッスルクマーとか砲台フクロウとかいるとこか


514：休憩中の写真家さん
　このワンコもしかしなくとも水晶狼！？
　兎様と言いなんで襲われてないんだ


515：移動中の写真家さん
　まさかまたお持ち帰りされたのか


516：ワンコ天国中の写真家さん
　>>515 されてません。付いて行きはしましたけど
　兎様は私にもよくわかりませんので別板へ
　ワンコもといオオカミは餌付けで仲良くなりましたが


517：食事中の写真家さん
　餌付けやと……
　ちなみに何上げたん？


518：クエスト中の写真家さん
　釣りか、と言いたいが実際にワンコ天国になってるんだよなあ
　裏山


519：読書中の写真家さん
　むしろ俺は全部に映りこんでいる妖精みたいなのが気になるんだが
　なんぞこの可愛いの


520：ワンコ天国中の写真家さん
　>>517 511に映ってる川で釣った魚を
　>>519 兎様の巣からついてきました妖精っぽいの。餌付けで


521：露店販売中の写真家さん
　餌付けしまくりwww


522：全裸になった写真家さん
　ところで今更だが
　ワンコ天国な貴方は巷で噂のロボっ子でOK？


523：デスペナ中の写真家さん
　>>522 何故脱いだし

　あの危険地帯ど真ん中のアマゾンな川で釣りとか勇気あるな


524：屋根から飛び降りた写真家さん
　あそこにいる魚ってあの怪魚か
　川を渡ろうとして犠牲になったのが何人いるやら


525：ワンコ天国中の写真家さん
　魚単品はスクショ撮り忘れたので

　>『オオカミ_食事中.bmp』


526：買い物中の写真家さん
　頭から食ってるwww
　そしてこの美味そうにしてる顔である


527：飛行船内の写真家さん
　そして華麗にスルーされる522


528：ワンコと移動中の写真家さん
　そろそろワンコーずが起きて移動し始めたのでこの辺で失礼


529：街道休憩中の写真家さん
　ノシ
　続報よろ


530：散策中の写真家さん
　マジか
　颯爽と来て颯爽と去って行ってしもうた……


531：休憩中の写真家さん
　>>528 お疲れー
　次も期待してるぜ


532：冒険中の写真家さん
　ちょっくら俺も行ってくるかな

　へっ初心者でも行けたんだろ？
　俺なら楽勝さ(・`ω・)


533：露店販売中の写真家さん
　何故わざわざフラグを立てるしwww
　まあ噂のロボっ子かは明言しなかったけど、状況からしてロボっ子なんだろうなあ


534：全裸待機中の写真家さん
　……ふ、放置プレイも嫌いじゃないぜ？


535：食事中の写真家さん
　とりあえず服を着ろ


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「ま、こんなものか」

　なんか変なのがいたけどまあいいか。反応も上々みたいだったし、今回はこれまでにしておこう。
　というか前回の迷子と言い今回のワンコ天国と言い、開発遊び過ぎだ。なんでネタに走ったのになるかなぁ……。

　気を取り直してウィンドウを閉じ、少し注意が疎かになっていた前を見る。っとと、足元が滑りそうだからやっぱり歩きながらは危険だな。
　妖精からも頭をぺしぺしと叩かれて怒られたので次からは止めておこう。

　さて簡単に状況を。
　掲示板を見ている間にようやく起きたボスを中心としたオオカミ達は湖で水を飲むと、そのまま複数の群れに別れて移動を始めたのである。今はボスのいるグループに付いて行っているのだ。
　ちなみに地底湖の水は私も飲んだけど、意外とまろやかな味だった。鉱物の生えた湖だから、もっと硬質かと思ってた……。

　そして移動を始めて気が付いたが、ここに来た時の道とは別の道を歩いている。あの地底湖からは幾つも道が伸びているようで、その内の一本を進んでいた。
　なるほど、他の群れはまた別の道からきたのだろうと今更ながらに把握する。

「これは私一人なら絶対に迷うなあ。……また迷子になるのは御免だな」

　絶対にボスから離れないようにしようと心に決め、その後ろを歩いていく。
　前回はかなり歩いたからここも長いだろうと勝手に決めつけていたのだが――

「あれ、もう出口……？」

　地底湖から数分。
　特に分岐も高低差もなく、あっさりと私は外に出た。
「――っと、まぶし」

　うぉっ、と言いたかったが自重する。
　洞窟を出た瞬間に差し込んできた陽光に目を細めるが、眼球のあたりで機械的な音が鳴ったかと思うと一瞬後にはその眩しさに慣れていた。

「毎度変な機能が付いてるなぁ、この種族は」

　今の調子だと視覚的な状態異常は無効化できそうな気がする。その内に鑑定機能とかまで付いて……はこないか。そこまでは甘くなさそうだしなぁ。
　そういえば森に入ってからステータスを確認してなかったので、後で時間があれば詳細に見てみよう。

「晶樹の森、だっけか」

　洞窟に入る前にも生えていた水晶の樹だが、ここではもはやそれしか生えていない。樹、花、下草、蔦、落葉、その全てが透き通っていて、中には色が付いているものもあるので一面が虹色に光り輝いているようにも見える。草花は踏んだら割れそうではあるけど、踏んだ感触は普通の下草と同じだ。
　なんともメルヘンな光景で、夢見さんにはさぞかし似合いそう。……実は関係してるとか？

　珍しい光景に目を奪われている間にもオオカミ達は先に進もうとして――違うな、あれは走り出そうとしているのか。なら今日もと思ったが、ふと気づく。昨日はオオカミ達が歩いていたから付いていけたんだよなあ。なら多分持久的な問題で付いて行くのは無理だろう。

　ならこの辺りを散策しようかと考えていると、内の一匹が何かを咥えながらこちらに近づいてきた。私の眼前にまで来ると、ぶら下げていたものを差しだしてくる。
　見ればそれはログインした時に腹に乗っていた子犬もとい子オオカミ――いやもう言いにくいから子犬でいいや――だった。まだ寝足りないのかそれともお腹が減っているのか、どことなく元気がない。まあ鼻先をつついていた妖精をペロリと舐めて驚かすぐらいは出来るようだけど。

　とりあえず受け取って腕に抱えると、オオカミは特に何も言うことなく走り始める。それに合わせて他のオオカミも追走して行き、あっという間に見えなくなってしまった。
　残されたのは私と、腕の中の子犬と、フラフラ飛んでいる妖精と、私の足を齧るラクガキ犬のみだ。

　と、何故か戻ってきたオオカミが一匹。
　私の傍で急停止すると、ラクガキ犬を噛んでまた走り去った。

　さて、なんだか子犬が腹減ってるみたいだし何か食料でも探そう。

「……と言っても、ここらへんに食えるものあるのか」

　見渡す限り硬そうな代物ばっかりだ。木の実があったとしても食べられるかが分からないけど探してみれば何かあるだろう。
　方針と気分は適当で。子犬をもふりつつ、適当な方向へ歩いていく。
　とは言え、一度振り向いて洞窟の場所を再確認する。自慢ではないがここまでくると自分が方向音痴でないと言い切れないのが悲しい所。

「また迷子になるのも嫌なんだけどな……マッピングとかないのか」

　マップは対応する地図を買わないと使えないとはあったけど、せめて自分が歩いた場所ぐらい自動マッピングされないものか。
　そう思ってメニューを開いたのだが、

「あれ、システムメッセージ……？　何時の間に――ってこれは」

　メニューを開いた画面、アナウンスなどが記載されるメッセージ欄に文字が書かれていた。時間は前回のログアウト前で内容は、

「プレイヤーの未知領域の踏破率が一定割合を超えたのでスキルを習得……スキル『探索』がアンロック？」

　もう慣れた動作で掲示板を開いて検索。ポピュラーな内容なのだろう、情報はすぐに出てきた。
　もはやテンプレとなったのかコピーアンドペーストで貼り付けられた情報は簡潔だ。

「なるほどー。あの最初の街で道に迷う事も一応は意味があったのか」

　どうやらこの探索スキルは、初心者脱却の第一関門の一つとして数えられているスキルのようだ。
　取得条件はメッセージにもあったように、プレイヤー自身にとって未知のエリアをいくらか歩き回る事。馬車とか誰かに運んでもらうことはノーカウントで、自分の足で歩くことが重要らしい。地図もダメな辺りが結構このゲームらしいと思わなくもない。

「街中や街道よりダンジョンなどを歩く方が習得は早く、習得後のレベル上昇も同じか」

　そしてそのスキル内容はまさしく『自動マッピング機能』。
　メニュー項目に『マップ』が追加されているのを確認してタップする。そして表示されたのは、

「……うわぁ、超簡易マップ」

　これをマップと呼んでいいものか。モノクロで単に現在位置と目印となるもの――この場合は洞窟入口――が書かれているだけだ。どうやらあの川を渡った時にスキルを習得したようで、そこからマッピングが始まっている。
　うん、ゲームが始まってから歩いた場所が書かれているのではなく、スキルを習得した時点からなのが相変わらずの鬼畜加減だな。

　ともあれ、これでこれ以上迷子になる心配はなくなった。
　掲示板によればスキルレベルが上がればどんどん詳細になっていくらしいので、こんな場所を歩き回っていれば勝手に上がっていくだろう。

「と、今はそれどころじゃなかったか。早く食べられるものを探そう」

　腕の中から聞こえてきた腹の音に、そもそも何をしようとしていたのかを思い出す。放置気味だった子犬は耳も尻尾も力なく垂れ下がっているので可愛い――じゃなくて可哀想だ。

「じゃあ探索を再開しよう……ってどうしたどうした」

　前に一歩踏み出そうとしたところ、妖精に髪を引っ張られる。どうやらどこかに案内しようとしてくれているようだ。
　そういえばこの妖精は元より兎様の森に住んでいたのだ。普段から気が付いたら木の実とか食べてるので、たぶん食料とかの在処が感知できるのではなかろうかと推測する。なんか涎垂らしているしねぇ。

「――！　――！」
「それじゃそっち行こうか。だから髪引っ張らんでー」

　結局目的の場所に着くまで、私は髪を引っ張られ続けたのだった。……地味に痛い。


　てなわけで到着したのはまたもや湖だった。今度は地上にあるけど。
　まあ湖と言ってもさして大きくはなく、歩いてもさほど労せず一周できるだろうぐらいのサイズだ。まあどうせここの湖も変な魚がいるみたいだけどねぇ。掲示板やwiki曰く、あの森の川を渡ろうとしたらピラニアみたいなのに襲われて死んだ、湖ならネス湖にいそうなUMAに食われた、それなら空だと飛んだら謎の鳥が直撃して撃墜されたエトセトラ。　

　……魔境すぎる。なんか湖に変に大きい影が映った気がするけど見てない見えない気にしない！

　まあ渡ってしまった私は気にすることはないが、どうやらここで詰んでしまう人が大半なのだとか。なんとか無理やり渡った人もいるにはいるそうだが、今度は帰れなくなって水晶狼にやられて死んだそうだ。
　私の場合は餌付けで仲良くはなったけど、やはり攻撃したり逃げ出したりしなかったことが良かったのだろう。イヌ科の動物って逃げたりすると余計に追っ手来るイメージあるし。

「そんなことより今は食べ物か。この辺？」
「～♪」

　ふよふよと先行する妖精の後を辿っていけば、そこには他とは少し違う色合いの晶樹があった。湖のほとりに立っていたその木は、幹の太さがそこらに生えているのよりも一回り二回り大きい。背の高さも同様だ。
　青々と生い茂る葉の間に見えるのは、

「リンゴ……？」

　色も透明ではあるが赤っぽい上に形はまるっきりリンゴだ。妖精がそれをもぎ取って落としてくれるのでキャッチする。抱えていた子犬はいったん降ろし、二個三個とどんどん受け取っていく。それが一段落すると妖精は枝に座って食べ始めたので、こちらも木の根に腰掛ける。
　触った感触も、妖精が食べる音もリンゴのまま。なら、と傍の湖に一度突っ込んでから頬張ってみる。

「……甘い」

　シャリ、と程よい固さのそれは、蜜が沢山含まれた果実特有の甘さがある。一口、二口と食べてみるが、特に状態異常にかかったりHP、MPが減る様子はない。
　これなら子犬が食べても大丈夫そうだ。できればカットして渡したかったけど切り分ける為のナイフもない。まあ牙は子供でも丈夫そうなのでいけるだろう。

「ほら、食べていいぞー」

　地面でぐったりしていた子犬に差し出すと、やはりしゃきーんと耳と尻尾を立てて起き上った。待ってましたと言わんばかりにかぶりつき、しゃくしゃくと勢いよく食べていく。
　一分も経たずに完食したのでもう一個。次は少しペース緩めで食べていき、三個目でお腹いっぱいになったのか私の膝の上で寝っ転がった。お腹を撫でてやればくすぐったそうに身をよじるので、それをスクショに納める。

　妖精は……なんか五個目を食ってるな。リンゴもどきは妖精より体積が多いように見えるんだがなー。気にしたら負けか。

　とりあえず私も食べかけだったリンゴを齧る。
　さらさらと揺れる木々と暖かな陽光が気持ちいい。

「～♪」

　機嫌の良い妖精の歌声が辺りに流れていく。
　透明で幻想的な森と普通の森を湖が分け隔てているのを眺めながら、私はメニューを開く。

「なんだか意図せず落ち着いたし、ここでステータスやら何やらを再確認しよう」

　そう簡単にステータスが上がるものではないだろうが、兎様にスキルを貰ったり細工や探索といったスキルも習得したのだ。それにすっかり忘れていたけど、そろそろ称号も変化していてもおかしくないと思う。

　それに兎様に会う直前に死に戻ったプレイヤーのアイテムを幾つも拾っていた。ラピッドダッシュで減った分のHPをポーションで回復したぐらいで後はどんなものかは詳細に見ていなかったから、ここでもう一度見るのもいいだろう。男物で合わないから後で返すかもしれないけど、どんなものなのかを見ても勉強にはなりそうだ。

「まずは称号とステータスかな」

　そうして私は片手で子犬を撫でながら、のんびりとしながらステータスの項目を開いた。



　……おいそこの湖から頭だけ出したUMA、こっち見んな。

■ステータス
　名前：ハルカカナタ
　種族：機人
　称号：優しき旅人

　ATK：D-
　VIT：D-
　INT：D-
　MND：D-
　DEX：D
　AGI：D
　LUK：-

■スキル
　・ラビットジャンプK Lv.1
　・ブースト[種族専用] Lv.1
　・釣り Lv.1
　・細工 Lv.1
　・探索 Lv.1

■種族特性
　・視覚拡張 Lv.1
　・機能拡張"フレンド通信" Lv.MAX



「微妙……に変わっているなぁ。称号もちょっと恥ずかしいのに変わってるし」

　リンゴもどき二個目を齧りながら私自身のステータスを眺める。
　表示されたそれは、やはり森に入る前と比べて確かに変化していた。称号にステータス、後は取得スキルも。

　まずは称号。
　街で見た時は"初心者"だったが、今では全く別の物に変化している。"旅人"はそのままの意味だろうけど、"優しき"とはMobと戦闘を行わなかったからだろうか？　いや、それなら生産職もそうなっている筈だから条件は別だろう。

「……くぅん？」
「……？」

　ふと、膝上で伸びている子犬と木の上でまだ食ってる妖精に目をやる。もしかしてMobと仲良くする事、かな？　それともこの称号があったからオオカミ達とも仲良くなれたのか。
　ま、いっか。考えても答えは出ないので次行こう。

「まだリアル時間じゃあまり経っていないんだけど、ステータスが上がってるな。スキル補正か……って何この"ブースト"って」

　見た事ないスキルに首を傾げる。並び替えをしていないのでラビットジャンプKから釣りをするまでなんだろうが……素直にログ見よう。
　従来のMMOとは違うので会話ログは残らないが、システムメッセージや運営からの連絡などはテキストログとして残る。ステータスを一度閉じてからシステムログを閲覧して過去に遡っていく。

「……？　んー？　……あ、これ、かな？」

　そう量は無いのだけど、それでもしばらく探してしまった。理由は簡単で表示が他と違っていたからだ。

　>>――install:New Function "Boost"......Complete

　タイミングはラビットジャンプKを取得した直後で、あの時は突然スキルを習得したことに戸惑っていたから見逃していた。このいかにもロボットっぽくした適当英語は開発の趣味か。

　スキルの詳細はと。
　なになに、一時的なステータスの超大幅アップ？　スキルレベルの増加により上昇率が増加、か。
　――ただしHP・MPを毎秒2%消費で最大100秒まで。しかもスキルを使った後は、使用した時間の倍の時間だけステータスがダウンする。クールタイムは使用時間の20倍。

「これはまた……まさに切り札って感じのスキルだなぁ」

　ただし使い勝手は"私にとって"微妙と言わざるを得ない。
　何故ならこのスキルはHP・MPが持続的に減っていくので、最大まで使おうと思うと途中で回復するに他はない。が、ソロである私が戦闘中にそんな回復を行う余裕があるかと言えば多分ないだろう。
　しかも使用後にクールタイム以外にもデメリットがある。パーティを組んでいるならメンバーが補助を行うところだけど、私の場合はスキルが終わった瞬間にアウトだ。ステータスが上昇した状態から一気に下降するので、感覚的な振れ幅が大きすぎて多分まともに動けない。
　それ以前の問題として、回復手段もほとんど持っていないことなんだけどねー。

「リンゴもどき食べても回復するけど、戦ってる最中にそんな暇はないしねえ」

　たまに戦闘中でも料理アイテムを食べられるゲームとかあるけど、あれは実際どうやってるんだろうなと思わなくもない。これもパーティ戦ならできなくもないんだろうけど……シュールだな。
　いやポット使うのも同じくショートカットしても面倒というのはあるけど、今はいいや。

　デメリットは大きいので通常ではあまり使うことがなさそうだけど、上手くいけば土壇場からの逆転を狙える有効なスキルだ。頭の片隅にでも置いておけばいいだろう。

「スキルは全部レベル1と。まだどれも覚えたばかりだし当然か」

　種族特性のフレンド通信は既にMAXとなっているので、これ以上成長の余地はない。ただ視覚拡張の方はレベルが上がるので、やはり暗視やフラッシュ無効以外にも色々出来そうだ。
　……その内、目からビームとか出ないよね？

「ま、まあビームはいいとして。アイテムって今何持ってたっけ」

　ころんころんと膝の上で転がる子犬に、降りてきた妖精が抱き付いてじゃれ合っている。ちょっと落ちそうになるのを支えつつ、今度はメニューからアイテム欄を選択した。

「んー、さすがにアイテムは知らない間に増えてることはないよね」

　アイテムボックスにあるのは毛玉と釣竿と拾った水晶と、後は死に戻ったプレイヤーの遺品と言うかばら撒かれていた代物。前に確認した通り性能は良いけどデザイン的に付けようとは思わないアクセサリが3個に、回復率がどれも7割前後のポットが5個ほど。
　アクセサリはブレスレッドとネックレスとカフスなのだが、どれもちょっとゴツイようなデザインで今のアバターには似合いそうもない。ゲームとしては付けた方が良いのは確かなんだけどねぇ。

「それも一つのプレイスタイルという事で」

　実体化させていたアイテムをまたアイテムボックスに戻す。さて、あまりここにいても仕方がないので移動してみよう。
　子犬を地面に降ろし、妖精は勝手に頭の上へ。食べきれなかったリンゴもどきもアイテムボックスに突っ込み立ち上がる。

　……ちなみに未だ湖からネス湖に帰れと言いたくなるUMAが首だけ出していたが、あえて触れずにいると悲しそうに湖へと沈んでいった。何だったんだアレ。


＊＊＊＊＊＊


　少しまったりしていたものの、まだまだ日は高い。
　ゲーム内では昨日の様子から考えるとオオカミ達が帰って来るのは当分先。それまでは子犬を放っておく訳にもいかないので、どうせ連休だと思って森をのんびりと散策する。

　足下で元気に跳ね回る子犬を踏まぬように気を付けながら、湖をぐるっと回るように歩いていく。どうも釣りをした場所以外にも何本も川が流れているのか、網目のように森の中を張り巡っているようだ。
　そういえば掲示板には対空砲じみた鳥が生息しているとのことだけど――

「……ん？　どうしたの？」

　ふと下を見ると子犬がおらず、少し戻った所で木を見上げていた。少し首を傾げていて、意訳するなら『なにあれ』という感じだろうか。
　私もつられて木の上に視線をやって……かなり納得した。

「なんぞあれ」

　手を伸ばせば何とか届きそうな高さの木の上、そこには"丸っとした"ではなく"丸い"鳥が鎮座していた。
　……また変なのが出てきたよ。

　ぱっと見た感じ、無理に当てはめるなら一番近いのはニワトリだと思う。白い羽毛に黄色いくちばし、頭頂部の赤いのはトサカっぽい。
　だけど何処から見ても完全な球状なのでそもそも鳥なのかと疑うが、申し訳程度に羽があるので一応鳥類になる、のか？　飛んでる姿より毬のように跳ねている姿の方が想像できる鳥類ってどんなんだよ。アレか。
　少し太めの枝の上で器用に座っている鳥はサッカーボールより一回り大きいぐらいのサイズ。街で見かければぬいぐるみか何かと勘違いしそうな容姿だ。

「ビームぶっ放すらしいフクロウとかあの丸いのとか、このゲーム初めてまともな鳥を見たことがない気がするなー」

　何気に食用だったりするのか、なんて考えもよぎったけど、速攻でそれはないなと思い直す。いや、これだけアホらしいMobが湧いている森でこれだけ普通とかありえないでしょう。絶対何か油断したプレイヤーを確殺するような能力が備わっていると思われる。
　うーん、触ると爆発するとか？　違うのであれば掲示板にもあった、

「まさかとは思うけど対空砲ってアレのことか」

　それは川や湖を飛んで超えようとすると、どこからともなく音速で飛来して来るらしい。激突によるダメージは存外少ないものの、しかしそのまま着水してしまい魚とかUMAとかに食われてしまうそうだ。
　速過ぎて鳥であるらしいとしか詳細不明だったけど、アレ、なのかなぁ。

　一見ぬいぐるみの様な鳥。
　ぬいぐるみの様な。

「………」

　……丸いけど、その分もこもこだよなぁ。

　…………よし。

「ちょっと触ってみようか」

　いや、うん、例えその対空砲としても、ダメージ自体は少ないらしいし。実は別Mobで盛大に爆発するとでない限りは大丈夫だと思いたい。
　頭の上で欠伸してる妖精とか珍獣を見る感じの子犬の様子を見ても害は無さそうなので。よいっしょっと。

　まだ見上げている子犬の横に立ち、そーっと木の上へ手を伸ばした。背とか踵を限界まで伸ばして届かせようと奮闘する。
　あと、少し、で――

「ぷぎゃっ！」

　ぽすん、と急に頭の上に重さが加わったと思ったのと同時、これまた上から可愛らしい悲鳴が聞こえた。何故かあまり首が曲がらないけど、見れば手を伸ばしていた枝にはもう何もいない。
　……あ、これってもしかして。

　近くに生えていた水晶に自分の姿が映っているので確認してみると、やはりそこには予想通りの光景があった。

「～～～！」

　私の頭の上。
　でっぷりとした球体の鳥と、それに乗っかかられてジタバタしている妖精の姿が映っていた。
　……どうしよう、これは困った。

　頭の上にはニワトリ模様の球体な鳥。"ふわふわ"と言うより"もこもこ"で、これも毛玉と言えば毛玉か。
　足元にはその鳥を不思議そうに眺める子犬。まだ子供で基本は親にべったりだからか、あまりじっくりと他のMobを見ることがなかったのだろう。後ろから見たり前から見たりと私の周りをくるくる回っている。
　そして最後に、

「………ぷくー」

　子犬の上で凄く分かりやすくふて腐れている妖精だった。羽根は攻撃的な音を発しながら細かに動き、半目で頬を膨らませて怒ってますと全身でアピールしている。まるで子供が拗ねているような雰囲気で、その様子も可愛らしいのだけど……言うと余計に機嫌が悪くなりそうなので止めておく。
　出会ってからずっと楽しそうにしていた妖精の機嫌が急直下しているのは、考えるまでもなく私の上で座っている鳥球が原因なんだがどーしたもんか。

　妖精おかんむりの元。
　それは間違いなく私の頭の上と言う”お気に入りの場所”をとられたからだ。

「とりあえず退いてくれないかなー……」

　突然妖精を押し潰して乗ってきた鳥球が私の上から離れる様子はない。軽く叩いてみたりはしたものの、本当に毬の様な弾力ある感触が返って来るだけで平然としている。
　おまけに実力行使で持ち上げようと引っ張ったら、その引いた方向にむにょーんと謎擬音で伸びたのだ。骨格とかどうなってんだとか以前に完全にギャグな生き物だろコイツ。

　いくらやっても離れないので仕方なく放置しているだが、その分妖精の機嫌がだだ下がってしまっているのが現状である。
　いや、そう睨まれましてもコヤツが勝手に乗ってきてるだけで私は何も――あ、先に手を伸ばしたのは私でしたね。原因私じゃねえですかヤベェー。

「さてどうしたものか」

　……後で気が付いたことなのだけど。
　ぶっちゃけMobなのだから倒してしまえば早い話なのだが、この時点で既に私はノンアクティブモンスターを倒すという思考を落っことしてしまっていたらしい。それ以前にまだ武器持ってないとかありますけどもねー。

　兎に角、私はどうにかして頭上の鳥球を退かす方法を考えることにした。最悪はオオカミの群れでも見せれば逃げてきそうだけど、出来れば早めに解決しておきたいところだ。
　何しろオオカミ達が帰って来るのは昨日の事――リアル換算なら午前中の事だけど――を考えるなら恐らく夕方かそれより後だと思われ、それまでに妖精が我慢できるかと言われれば……雰囲気からすると、ちと微妙。リアルでも誰かが不機嫌になっているのは苦手ということもあるけど、AIと言えどこのまま喧嘩別れはしたくない。

　なので一考してみんとす。

　まず単純に頭を傾けてみた。
　案外バランス崩して飛び立ってくれたりしないかと思ったのだが。うん、まさかピッタリとくっついているとは思わなかったよ。お辞儀をしたような状態でもピッタリくっついたまま動じないとは……。

　次に水をかけてみた。
　少々意地悪いが仕方ないと思ったのだけど、この鳥球どうも水を弾く性質らしく下の私が濡れただけだった。そしてスッキリしたような鳥球の顔。こんちくしょう。

　初心に返って餌で釣ってみた。
　リンゴもどきを一個取り出し、目の前で振ってみる。鳥球の目の前で近づけたり離したりとか。うーむ、これも無反応……あれ？　いつの間にかリンゴがない。
　水晶で映っている鳥球を見れば、どこかちょっと大きくなっているような。具体的にはリンゴ一個分ぐらい。そして腹一杯と言わんばかりの鳥球。ちょっとイラッとした。

　他にも色々試行錯誤をしているが、その様子が遊んでいるように見えるのか、子犬が羨ましそうに、妖精が妬ましそうに見てくる。ちょ、遊んでない、遊んでないって。
　いくらやっても頭に乗っているだけの筈なのに離れないし離せない。

「あーもう。何この呪われた装備――い？」

　……待った。

　………いやいやいや。

　…………そんな、そんなまさか。いくらなんでもそれは。

　あり得ない、とは思うもののメニューを開いて装備欄をチェック。
　そこにあった表記は、


▼装備/頭
　・バレットチキン[特殊]
　　効果：対空迎撃


「正気か開発……！」

　Mobが頭乗ってきたら実は装備してました。――ってなんじゃそりゃ！？
　一体どんな発想したらこうなるんだ。いやほんとに。

「一応外せる……ね。ちゃんと外せるね」

　別に呪われてはなく、普通に装備解除をすれば外せるというか離れるらしい。気が付いたら横に来ていた妖精が早くしろと急かすので、では早速と解除ボタンをポチッとな。

「……あれ？」

　外した、と思ったのだけどまだ離れない。鳥球を引っ張ってもにょーんと伸びるだけだ。妖精も首を傾げている。
　うまく押せてなかったかな、とウィンドウの解除ボタンをもう一度ポチッと。


▼装備/頭
　未装備


　ああ、今度こそちゃんと外れ


▼装備/頭
　・バレットチキン[特殊]
　　効果：対空迎撃


「…………オイ待てコラ」

　確かに装備となっていた鳥球は外れた。一瞬だけ。
　直ぐまた再装備されるという鬼仕様。呪いよりもタチが悪く、まさかの事態に妖精もマジか！　と愕然としている。
　見れば水晶に映る鳥球はこれまた見事なドヤ顔である。ちょっとどころではなくイラッとした。


　……それから暫く。
　私と妖精は装備解除をした瞬間に鳥球を捕まえるという謎ゲーに挑む羽目になった。なにせ離れたと思った次の瞬間には無駄に洗練された動きでまた私の頭の上に納まるのだ。解除して、失敗して、解除して、成功したと思ったらやっぱり失敗で、と続く。
　最後にはキレた妖精が放った角度、勢い、タイミングの全てが合致した回し蹴りで鳥球を吹っ飛ばし、戻って来ようとしたそれを私が両手でがっちりと捕縛することで完遂した。

「つ、疲れた……」

　できればorzとやりたいが、それをすると鳥球から手を放すことになるので晶樹に背を預けてへばっている。妖精も精根尽きたのか、ようやく取り戻したポジションでぐったりしていた。元気なのは鳥球を間近で観察している子犬ぐらいか。
　反省しなさい、と妖精が頭を叩いてくるのでリンゴもどきを献上しておく。無言受け取ったが、しっかり食べ始める辺り機嫌は直ってきてそうだ。

　少し眼前で光を反射している湖面を眺めながらまったりする。
　ある程度落ち着いてきたところで現状確認。結局、問題はただ一つ。

「コレどうするかなー……」

　コレとは当然手に持った鳥球のことで、出来れば手放したいけど出来ないという面倒加減。下手に放すと戻って来るのは明らかなので仕方がない。
　妖精が何かを捌いて串を通すようなジェスチャーをするが無視する。というか君は森暮らしの筈なんだがどこで知った。

　どこかに埋めてやろうかと物騒なことを考えていた時。
　ふと、誰かに呼ばれたような気がした。

「……？　気のせい、かな」

　こんな森の奥深くでとは思ったけど、しかしこの世界はゲームだ。ここは人気(ひとけ)と人気(にんき)が皆無だが私でも運よく来れるぐらいだし、探索を始めとするサバイバルスキルを取得した人なら十分あり得ないことではない。
　立ち上がって耳を澄ませてみる。

「――ぉーぃ」

　やっぱり聞こえる。人の声だ。
　どうも男性の声の様だが辺りにそれらしき姿は見当たらない。少し緊張しつつも、それでもこんな場所で人に会うという好奇心が勝った。おそらくこっち、という方向に歩いていく。向かう先は湖に流れ込んでいる川の河口だ。

　もしかして川を挟んだ反対側だろうかと目を凝らすと、

「あれか」

　いた。
　遠く、何やら人影が手を振って歩いているのが見えた。それも二人。
　まだ結構な距離があるのに私に気が付いたということは、高レベルの遠視系か探知系のスキルを持っていそうだ。よくよく見ればフィクションとかであるような"冒険家"ってイメージまんまの姿だしねえ。遺跡で転がる岩石に追いかけられたり、何故かあるトロッコで駆け抜けたりとか、そんなことやってそうな勢いの。
　妖精も子犬も私以外に人に会うのは初めてなのか、どちらも興味津々だ。ただし妖精は前のめりに、子犬は少し私の影に隠れながらという何とも性格が出ている反応をしていたけど。

　まだ距離はあるけど、それでも相手の詳細が見えてくる。
　一人は先程から声を上げている男性。特に種族の特徴が見当たらない普通の人族のようだが、リアルでもそうなのか中々の長身と整った顔立ちをしていた。にこやかな顔で私に向かって手を振っていて、どこか楽しそうな雰囲気は伝わって来る。
　そしてもう一人は女性だ。こちらも同じような冒険家の恰好をしているが種族はネコ科の獣人のようで、特徴的な猫耳がピコピコ動いていた。ただし相方と違ってかなり疲れ切った表情をしているけど、何なんだろうなあの二人。

　特に敵意やら悪意やらは無さそうなので、少し警戒していた気持ちを落ち着けて歩いていく。
　結構近づいてきたが、男はまだ元気よく声を上げていた。

「おーい、そこの――」

　私も何か言葉を返そうとして、

「そこの何かエロいロボっ子ー」

　反射的に持っていた鳥球を投げつけた。

