エイダス島物語　
　ギルドのお姉さん、名前を聞いてみると「チェリーよ」って教えてくれた。そのお姉さんの言葉に従って、夕暮れ近くになってから通りを挟んだ向かい側の食堂に出かけた。

　「今日は、夕食をお願いしたいんですが」
　入って直ぐのカウンターにいたおばさんに声を掛けた。

　「あぁ、良いよ。５Ｌだけど、大丈夫かい。…アンタは始めてみる顔だね。此処は朝食もやってるし、弁当も受け付ける。朝食と弁当は３Ｌだから、それも利用して欲しいね」
　「今日からハンターなんで、利用させて貰います」

　そう言って、銅貨を５枚カウンターに出す。

　「はい。５Ｌ、丁度だね。そこのテーブルに適当に座っといて、直ぐに持って行くからね」
　「分りました」

　そう応えると入口近くのテーブルに着く。丁度食堂の全体が眺められる。

　奥の方の２つのテーブルにハンターらしき数人の男と少し離れたテーブルに４人の男女の姿がある。たぶん剣を背負ってるからハンターだとは思うけどね。

　そして俺の前に料理が現れた。
　大きな深皿にシチューが盛られていて、それにビスケットのようなパンと木製のスプーンが差し込まれている。
　こんなに食べられるかな？って思いながら食べてみると、結構塩味が利いていて美味しい。硬く焼いたナンみたいなパンとも相性がいい。

　　食事を終えると「ご馳走様！」っておばさんに声を掛けてギルドに戻る。
　明日は、早起きして最初の依頼を無事完遂させなくては…。

　そう思いながら、蝋燭を点けて準備を始める。
　日帰りだから、腰のバッグだけで十分だ。
　バッグの後ろはＭ２９のホルスターの大きさに凹んでいるから、装備ベルトとバッグがぐら付く事もない。
　その中に、怪しげな最終薬の小瓶も入れて置く。どうしようもない時は使ってみるしかなさそうだ。
　半分程残ったビスケットを昼食用に入れてると、品物が動かないようにタオルも入れといた。
　バッグの上の丸めたポンチョのスリングを使ってスコップナイフをしっかりと固定しておく。
　片手剣は元々装備ベルトのスリングにしっかりと取り付けられているから、これで準備完了だな。

　準備が出来たところで、もう一度図鑑を見てみる。
　蝋燭の明かりで見る図鑑は何となく宝の地図を見ているようでちょっとワクワクしてくる。
　図鑑には手書きの地図が折畳まれて入っていた。この周辺の地図らしい。
　ここはラクト村と言う事になる。そして、南に進んだ場所にあるパリム湖近くに×印があってジギタ草と書いてある。明日は此処に進んで採取依頼をこなそう。

　次の日、目が覚めると早速装備を整えて部屋を出る。鍵を掛けて鍵をポーチの底に入れて置く。
　階段を下りると、ハンター達が集まっている。掲示板の依頼書をカウンターのお姉さんの所に持って行き次々と依頼受領印をもらって、２人、数人と連立ってギルドを出て行った。
　俺がきょろきょろしていると、チェリーさんが扉を指差す。
　頷き返して、扉を開けると井戸があった。
　早速顔を洗って、腰の水筒の水を交換する。そして、ギルドのホールに戻ると、チェリーさんに片手を上げて挨拶すると、他のハンターと共にギルドを出た。

　対面の食堂に出かけて、カウンターのおばさんに３Ｌを渡して朝食を頼む。
　今朝の朝食はナンのようなパンに薄いハムと野菜を挟んだ物だった。それに、カップのスープが付く。
　季節は良く判らないけど朝は少し肌寒い。温かなカップスープって芯から体を温めるって良く判る気がするぞ。

　食堂を出ると、早速採取に出かける。腕時計を見ると、未だ７時３０分だ。この世界の時間は大体この時計で合っている。昼には丁度１２時頃だし、意外と時計も使えると思う。
　通りを南に歩いて村の南門に出る。門の手前はちょっとした広場になっていた。

　門が開いており、２人の門番が立っている。
　「おはようございます」
　と声を掛ける。こういうのは大事だと両親が良く言っていた。確かに挨拶されて悪く思う人はいないだろう。

　「お、新入りだな。他のハンターはとっくに出かけてるぞ」
　「俺は、ジギタ草の採取なんで、そんなに急がないんです」

　「そりゃそうだ。ジギタ草は此処から南のパリム湖に繋がる斜面で良く取れると聞いている。だが、最近は野犬が多いらしい。気をつけるんだぞ」
　「出てきたら、これでぶん殴ってやりますよ」

　そう言って背中の剣を叩いて笑うと、門番もつられて笑い出す。
　「それじゃぁ」って門番に頭を下げて、東に向かって歩き出した。
　門番の人達は色んなハンターと挨拶しながら情報を仕入れているんだろう。意外と物知りで助かった。
　しかし、野犬とは……。この剣で大丈夫だろうか。

　村の南側は畑が広がっている。それでも1時間程歩くと荒地になっており、余り草も生えない小石と砂混じりの地形に変わってきた。所々に潅木や藪があるけど大きな物ではない。　
　そして荒地が過ぎると林になる。下刈りをしているらしく林の中は見通しが利く。そんな場所を５００ｍ程歩くと野原に出た。
　遠くに見える湖に向って緩く傾斜している野原が、野草の宝庫だと食堂のおばさんも言っていたし、門番のおじさんも同じような事を教えてくれた。

　知っているなら、自分達で採取すれば良いのにと思うけど、そのお蔭で俺の暮らしが成り立つんだ。ちょっと可笑しくもあるけどね。

　早速ジギタ草を探す。長い葉を一杯に伸ばすから比較的見つけ易いとは図鑑に書いてあったけど、イザ探すとなるとやはり大変だ。
　そして、やっとそれらしい植物を見つけた。図鑑と特徴を比べてみる。
　茎は無く、細くて長い２本の葉…。間違い無さそうだ。
　スコップナイフで周囲から掘り起こすように球根を取り出す。球根は白くて丸く縦に黒い線が入っている。……これが目的の球根だ。

　１０時頃から薬草を探し初めて、気が付くと１２時を過ぎている。
　どっかでお昼を、と周囲を見渡すと平らな岩が少し向うにあった。
 　岩への道すがらも何個か球根を手に入れて、岩の上に上ってみる。

　野原の下には森が広がってその先には湖が見えた。
　北には大きな山脈が広がっている。
　結構いい景色だ。前の世界だと、これだけの景色は観光バスにでも乗らない限り見ることは出来ないだろう。
　そして、遊歩道には沢山の人がぞろぞろと列を成し、広い原っぱにはお弁当を広げる人達で溢れるはずだ。
　でも、此処には俺１人…と周囲を見てみると、遠くに同じように薬草を採取している一団がいた。
　あれだけのハンターがいたんだから、俺のような初心者もいるんだろう。そう思うと、その一団に対して急に親近感が沸いてきた。

　岩の上は削ったように平らだった。
　早速戦果を確認してみる。大きさは不揃いだけど、２４個採取していた。２時間程度でこれだけだから、もう少し採取して帰ろうと考えて球根を方掛けバッグの中に仕舞いこむ。
　腰のバッグから、ビスケットの残りを取り出して、水筒の水を飲みながら食事にする。
　パサパサの１０ｃｍ各のビスケットが２枚だけど、栄養価は高いようだ。
　それが済むと食休み。タバコを１本取り出して、１００円ライターで火を点ける。

　ゆっくりと一服を楽しんだ後は、またジギタ草の採取を始めた。
　数個を採取した時だ。
　斜面の下の方から「キャー！」っと言う声が聞こえ、直ぐにバン！っとくぐもった音が２回聞こえた。

　急いで立ち上がると斜面の下を見たが良く判らない。　
　昼食を食べた岩に立って下を見ると、３人が斜面を駆け上がってくる。そしてその後から、２匹の野犬が追いかけているようだ。
　精々中型犬程度だろうと考えていた野犬は大型犬以上の大きさだ。立つと俺より大きいかも知れない。

　「こっちだ！」

　俺の大声が届いたのか、３人の逃げる方向が此方に向いた。
　此処まで後２００ｍ位だけど、彼らの後の野犬は５０ｍ位まで近づいている。それでも懸命に走って来てるからどうにかこの岩に追いつかれずに辿り着けそうだ。

　おもむろに腰のＭ２９を抜くとハンマーを引いて野犬が近づくのを待つ。
　彼らが岩の後に周りこむと同時に俺は岩の上から野犬に向ってトリガーを引いた。

　ドォン！っという大きな音と軽い衝撃が俺の両手に伝わる。
　そして、野犬の一匹はその場に昏倒した。続けてトリガーを引く。
　もう１匹の野犬もその場に昏倒した。

　追われていた３人は俺より年長の女性と俺と同い年位の女性と男性だった。
　「助かりました……」と言いながらはぁはぁ……と息を整えている。

　そんな彼らに水筒の蓋を取って渡すと、ゴクゴクと水筒を３人で廻して飲み干した。

　「ところで、あの野犬をそのままにしておくならば、毛皮を頂いて良いですか？」
　「えぇ、良いですよ」

　俺がそう応えると、年長の女性が素早く毛皮を剥ぎ取って、最後に野犬の口を開けるとその牙をナイフで叩いて折り取った。

　「牙は倒した貴方の物です。私達は毛皮を頂きました」
　「それって、どういう事ですか？」

　そう聞いてみると、３人とも驚いた表情に変わった。

　「失礼ですが、お名前とレベルを教えてくれませんか？」
　「俺は、テツロウ……てっちゃんと呼んでくれ。レベルは昨日ハンター登録したから赤１つだよ」
　「私は、リスティナ、赤９つです。此方はルミナスとサンディでどちらも赤７つです。
　……それにしても野犬2匹を簡単に倒すなんて。誰に言っても信じないでしょうね。
　そういえば、連続して大きな音がしましたが、ひょっとして、てっちゃんは拳銃をお持ちですか？」

　「あぁ、持ってる。でも、１日に何回かしか使えないけど……」
　「拳銃型の魔道具ですか。魔道具の種類は色々あるって聞いた事があります。それでも私達の持つ拳銃よりも連発が利くのは羨ましいです」

　そうだとすると、あの神様は上等の品物を俺にくれたんだな。少しは感謝しなければならないようだ。


　「それとさっきのお話ですが、野犬の牙はギルドで換金出来ます。左の牙、長い方の牙ですが、1本１０Ｌで引き取ってくれます。そして経験値を増やす事が出来ます。野犬の毛皮は安いんですが雑貨屋で引き取ってくれます。1匹５Ｌ程度ですけど……」

　ホントは毛皮も俺の物と言いたいけど、野犬を此処まで連れて来てくれたということもあるし、それが換金できる事を教えてくれたんだ欲張ることはない。それに彼女が教えてくれなければそれまでだ。
　ここは、毛皮と引換えに色んな話を聞かせて貰うことにした。

　ルミナスとサンディは野犬に見つかった時に置いてきた籠（かご）を取りに戻って行った。
　俺と同じように赤の１０以下の者は、薬草採取の依頼を受ける者が多いらしい。

　「パーティを組むと2つの依頼を同時に受ける事が出来ます。１人が周囲の偵察をしながら他の者が薬草を採取するんですが、……森の近くでしたので野犬が近づくのを発見するのが遅れました」

　「俺は昨日ハンターになったばかりだけど、薬草採取ってそんなに危険なの？」
　「そんな事はありません。村の近くなら安心なんですが……。私達は少し高額な薬草を狙って、パリム湖の近くまで下りていったのです。採取は上手くいったのですが帰り道で、藪を伝って近づいた野犬を発見するのが遅れたんです」

　「野犬って怖い存在なのか……」
　俺は小さな声で呟いた。
　「それ程でもありません。1匹なら私達でも戦えます。何匹かは倒しています。でも、私達が出会ったのは数匹の群れでした。それで逃げたんですが、2匹が追って来ました」
　「でも、リスティナさん達は武器を持ってないように見えるけど？」

　俺の問いに彼女はマントの下から拳銃と片手剣を取り出した。
　拳銃は海賊が使うような先込め式のフリントロック銃のようにも見える。
　5０ｃｍ程度の刃渡り何だろうけど、それで野犬と渡り合ったんだったら相当な腕前だと思う。
　「ハンターは皆、何がしかの武器は持っています。無ければハンターが寄付した武器をギルドが譲ってくれます。私の武器は自分で購入した物ですけど、ルミナスの長剣とサンディの片手剣はギルドで頂きました」

　「そうなんだ。俺も、この肩掛けバッグとスコップナイフはギルドで貰ったんだ。それに泊まってるのもギルドの2階だしね」
　「私達もギルドの２階です。結構泊まってる人がいますよ」
　昨夜は早く寝たから気がつかなかったのかな。

　「ところで、洗濯と風呂って何処を使うのか分かる？出来たら教えて欲しいんだけど……」
　「ギルドには風呂はありません。洗濯も無理ですね。その代わり、魔法で汚れを落とすんです。ギルドの職員に頼めば有料で魔法を掛けてくれます。１回３Ｌですけど……。ひょっとして、ずっと魔法を掛けて無いんですか？」

　確かに３日は風呂に入って無いぞ。下着だってそのままだし。
　リスティナさんの質問に俺は小さく頷いた。
　リスティナさんは立ち上がると、俺を指差して小さく【クリーネ！】と呟く。リスティナさんの体が一瞬白く光ったように見えた。そして俺の周りに一瞬白い靄が掛かると直ぐに消えた。

　「これで、体の汚れと衣服の汚れが消えたはずです。ハンター仲間同士では２Ｌでこれを請け負うんですが、先程の毛皮の事がありますから、もう１回はタダにしてあげますよ」

　ハンター仲間だと、１Ｌ安いんだな。それともう１回やってくれるんなら、毛皮も安いものだと思う。

　「有難うございました。何かすっきりした感じです」

　体や頭の痒みも取れたしね。２日に１回の頻度で【クリーネ】を掛けて貰おう。
　そんな事を話してると、下の方から２人が上がってきた。

　「大丈夫。依頼の薬草は無事だったよ」
　そう言ってリスティナさんを安心させている。

　皆が揃った所で、村に戻る事になった。
　結構、村から離れていたから少し心配だったけど、同行者がいるから心強い。
　途中で１回休憩して、村に戻ったのは４時過ぎだった。

　早速カウンターに行って採取依頼が完了した事をチェリーさんに報告する。
　ジギタ草の球根３１個。２０個で３０Ｌ、残りは１個１Ｌだから４１Ｌ何だけど、宿泊費を５Ｌ差し引かれて３６Ｌが俺の取分だ。

　「すみません。これも換金できると聞いたんですが」
　そう言って野犬の牙を２個取り出す。
　「倒したの？…無理はしないでね」
　そう言いながら２０Ｌを別に渡してくれた。
　　
　薬草採取の報酬を受取ると、ギルドを出て反対側の食堂に向かうと、カウンターのおばさんに５Ｌを渡して夕食を頼む。
　きょろきょろと目を動かして空いてるテーブルを探すと、壁際のテーブルでリスティナさんが手を振っていた。
　早速そのテーブルにお邪魔する。

　「私達も、今来た所なの。今日のシチューはラッピナよ」

　シチューを食べるのを止めて、リスティナさんが教えてくれた。

　「明日も薬草を取りに行くの？」
　「あぁ、何か今の内に稼いでおかないといけないみたいだし。」
　「此処は冬の間、殆ど依頼が無くなるの。その分、今の季節に沢山貯めておかないとダメだから、仕方が無いわ」

　話を聞くと、この地方の冬は雪が多いらしい。３ヶ月は雪に閉ざされるそうだ。その間の依頼は雪レイム狩りや野犬狩りの狩りが主体になるらしい。
　蓄えが尽きて野犬狩りで命を落とす赤レベルの者も毎年何人かいるとの事だ。

　「大体、１人１，５００Ｌ位必要になります。今は６月ですから後５ヶ月の内にそれだけ蓄えないといけないわ。もし蓄える事が出来ない時は、早めに南の町に行って仕事を探すか、村の外にねぐらを作って過ごす事になるの」

　意外と大変な地方のようだ。俺も明日から頑張らないといけないみたいだな。
　そんな話をしながら４人で食事を取る。

　結構量のある食事を終えると、３人に別れを告げてギルドのホールに入った。
　明日の依頼を探しに依頼掲示板に行くと、今日と同じジギタ草を見つけた。
　早速、カウンターに持って行くと、受領印を押して貰い部屋に引き上げる。

　食堂でリスティナさんが言っていた、後５ヶ月で１，５００Ｌが気になる。
　今日１日の収入は５６Ｌで支払いは飯代の５Ｌだから５１Ｌ増えた事になる。手持ち分と合わせて、４０４Ｌだ。後１，０９６Ｌがとりあえずの目標だな。

　次の日、朝食を終えて食堂で弁当を購入してから、昨日と同じ場所に向った。
　同じように球根を採取しながら、ふと考える。
　俺が、この球根を掘っている時に襲ってくる奴はいないよな……。

　そう考えた途端に不安が体の中から込み上げてくる。
　その場で辺りをきょろきょろと眺め、立ち上がって周囲をもう一度見渡す。とりあえずは、何もいないみたいだ。
　それからの薬草採取は周囲を気にしながら探す事になり、中々薬草を見つけることが出来ない。また見つけても採取に入る前と後で、周囲に危険な獣がいない事を確認するので作業が捗らない事この上ない。

　幾ら低レベルの薬草採取とは言え、やはり１人で行なうのは少し不安だ。
　早めに、同じ位のレベルの仲間を見つけなくてはなるまい。２人いれば、常に片方が周りを見張って、もう片方が安心して薬草を探す事が出来る。もし獣を見つけたら素早く逃げればいいし、戦う事になっても１人より遥かにましだ。

　それでも薬草採取４日目になると、少しは作業に慣れてくる。

　「この辺りにいる危険な獣は野犬位だわ。湖周辺まで下りていかなければ見かけることは少ない筈よ。湖の周囲に広がる森に踏み込んで薬草を取る時には、周囲の確認をする人が必要になるわ」

　その遥か手前で薬草を採取している俺にはそんな危険性は殆ど無いと言われたけど、全く無い訳ではないようだ。
　それでも少しは安心できる。たまに周囲を確認すれば問題ないんじゃないかな。
　そんな訳で、４日目の薬草採取は順調に進んだ。

　依頼の数を確保したところで、のんびりと昼食を取る。食堂で買った昼食はピザのように焼いたパンだった。量的には、前の世界のイタ飯屋で食べるピザの半分位の量だけど、昼食には丁度いい。
　雑貨屋で購入した小さなヤカンでお湯を沸かす。同じく雑貨屋で購入した、マテ茶を飲む道具のような入れ物に、枯れた葉っぱのようなお茶を入れて飲んでいる。
　暖かい麦茶のような、以外にさっぱりした味だ。それに、昼食のピザモドキに良く会う。
　昼食を終えて、後片付けを終えたところでタバコを取出し一服を楽しむ。
　この世界にも喫煙の風習があるらしく、ハンターの多くがパイプを楽しんでいる。俺もタバコが無くなったらパイプを購入するつもりだ。
　結構、パイプの種類が多いらしく、凝った作りのものもあるけど、それなりのものを買うとなれば安くはないはずだ。
　そんな目先の目標もあるから、薬草採取も頑張れる。

　午後の作業に入ろうかと、タバコを焚火に投げ捨てようとした時、此処からずっと下の方で動くものに気が付いた。
　双眼鏡を取り出して、その姿を確認すると、子供が薬草採取をしているようだ。そして、その傍に寄り添うように立つ姿がある。

　俺の口からポロリとタバコが落ちた。
　子供の姿は人間だけど、ちらちらと尻尾が踊っている。そして、ショートカットの髪からちいさな三角の耳がのぞいている。……ネコ人間？
　だが、それでも子供の傍に立っている人影よりは遥かにマシだ。
　俺と同じ位に見えるその姿には尻尾もネコ耳もない。……しかし、その姿は半透明なのだ。
　その半透明の姿をした人物が、俺を見て片手を伸ばしておいでおいでと手を振っている。
　俺は、誘われるように荷物を纏めると、荒地の斜面をゆっくりと下りていった。

　近づくにつれ、子供と思っていたのは小さな女の子だと分かったし、俺位の背丈の人影も女性のようだ。

　「こんにちは！」

　ある程度近づいたところで、俺は彼女達に声を掛けた。
　座って薬草を掘っていた少女が驚いて、素早く半透明の女性の後に隠れてこっちを伺っている。
　そんな少女の頭を片手でポンポンっと叩くと、半透明の女性は俺をじっと見詰める。

　「……待ちましたよ。これで私もようやく本来の場所にいけます」
　「俺を待っていたんですか？　……でも、俺はこの世界ではイレギュラーな存在ですよ」
　俺がそう言うと女性はニコリと微笑んだ。

　「でも、貴方は私が見えるでしょ。……私を見ることが出来るのは、この子と貴方位だわ」
　「どういうことですか？」

　俺に応える前に、半透明の女性は傍にあった岩を指差した。座われという事らしい…
　岩に腰を下ろすと、俺の前に女性が座る。まるで、その場に椅子がある見たいにだ。

　「私は思念体……。思いにより形作られた者だけど……、貴方には幽霊と言った方が分かりやすいかもね」
　「この子と私は遥か遠く町から、この村に逃れてきたのだけれど、最後に熊に襲われてね。この子は助かったけど私は、ダメだった。
　でも何とかこの子に、日々の暮らしを立たせなければならないと思って、最後の魔力を使って自らを思念体に変えたの」

　この話は、長くなるぞ。俺はタバコを取り出した。
　そんな俺の行動に興味を持ったのか、女性の後から女の子が顔を出して俺を見ている。

　「この体でいられる期間は１年間。その間に、この子を託せる者達を探す事が私の仕事だったのだけれど、ようやく見つけることが出来たわ」

　「まさか……。俺？」
　俺は自分を指差して言った。そして俺の言葉に彼女が頷いた。

　「思念体の私を見ることが来るのは、魔法の発動を見ることが出来るはず。思い当たる事があるんじゃなくて」

　思い起こして見ると、リスティナさんに【クリーネ】を使って貰った時に一瞬彼女が光ったし、その後俺の体を白い靄のようなものが取巻いたような気がする。
　後で、リスティナさんにそのことを話したら、「なにそれ？」って逆に聞かれた事があった。

　「あれが、魔法の発動？」
　「やはり、見えてたのね。……だから、残留思念を形にする魔法により私が作られている以上、貴方には見えるのよ」
　「でも、俺は未だこの世界に来たばかりですよ。ハンターレベルも低くて、薬草採取がいいとこです。とてもお子さんの面倒を見るなんて……」

　「あの子は、妹！　でもね、レベルが低ければお互い補えるでしょ。あの子はネコ族とエルフのハーフ、とても珍しいハーフだわ。能力的には良いとこ取りになってるから、身体能力は人間以上。そして、魔法も使えるの。傷を治す【サフロ】、攻撃魔法の【メル】と汚れを落とす【クリーネ】を持ってるわ。決して貴方の邪魔にならないと思うの」

　それだけ持ってれば大概の事が出来そうだ。でも、俺なんかでいいのかな。もっと高レベルのハンターだっていると思うんだけど。

　「貴方は魔力は持っていそうだけど、魔法は残念ながら使えないわ。この世界で生まれた訳では無いようだしね。だから、妹を託す礼としてこれをあげるわ」

　そう言って、半透明の女性は小さな球体を取り出した。
　ビー球より小さな黒く透き通った球体だけど、それだけは現実味を帯びている。

　「飲んでみて…。」

　俺の掌にその球体を乗せると、そう呟いた。
　腕が独りでに動いて球体を口に運ぶ。口に含んだ球体を勝手に口がゴクンと飲み込んだ。
　同時に半透明の女性が何事か呟いた。
　すると、それに呼応するかのように俺の全身が虹色に光り始める。
　さらに数個の虹色の輪が俺を取り囲み、凄い勢いで回転し始めた。
　輪の煌きと先程飲み込んだ球体のせいなのか段々と眩暈がしてきて、ついにはその場に倒れてしまった。

　「どう？……どこかおかしな所は無い？」

　その声に、我にかえる。
　どうやら、草むらに寝かされていたらしい。
　立ち上がろうとしたらまだ眩暈が続いているらしい、ふらふらするぞ。

　「貴方の体をエルフ並みに変えたわ。前より体が身軽になったはずよ。そして、エルフの特徴である、魔法の行使も可能だわ。そして、その姿を長い間保っていられる」

　確か、エルフは森の民。そして長寿の種族じゃなかったか？

　「エルミア、いらっしゃい。この人が貴方のお兄さんになってくれます。２人で幸せに暮らしなさい。慎ましくとも助け合えばこの世界も捨てたものではない筈」

　おずおずと女の子が顔を出した。
　結構可愛いぞ。大きくなったらきっと美人になれる。

　「エルミアと言います。お兄ちゃんって呼んでも良いよね？」
　小さい声で言ったけど、良いに決まってるじゃないか。

　「本当はてっちゃんって呼ばれたいけど、それでもいいよ。」
　エルミアは嬉しそうに半透明の女性を見上げた。

　「所で、貴方は薬草採取をしていたの？」
　「そうだよ。大体終ったんだ。」

　そう言いながら古い肩掛けカバンを空けると、あれ程取った薬草が１個も入ってない？

　「やはり……。先程の身体変換を行なった際に本来出ないはずの色があったの。貴方の体を再構築する際にサフロン草が紛れ込んだみたいね。…貴方の体質に【サフロ】体質が付加されたはずよ。単純な怪我なら直ぐに治るはず。ちょっとした余禄ね」

　それはいい。だが、これでは依頼が完遂出来ないぞ。

　「私が周りを見張ってますから、エルミアと一緒に採取しなさい。まだ昼ですから十分間に合うでしょう。」

　そんな訳で、俺と、猫耳少女のエルミアとで一生懸命サフロンを探し始めた。
どうにか依頼分を確保した時には夕暮れが近づいている。
　急いで村に戻らなくてはならない。

　「もう直ぐ日が暮れますよ。早く村に戻りましょう」

　俺の言葉に半透明の女性は首を振った。そして、エルミアを俺の前に出す。

　「私はもう直ぐ仲間の所に行きます。エルミアをお願いね。…エルミア、お兄ちゃんの言う事を良く聞くのよ。…それじゃぁ、次は、月が２つ重なった時に会いましょう」

　それだけ俺達に告げると、女性の姿がどんどんと透明になり辺りの景色に重なっていく。

　「行こう。お兄ちゃん。お姉ちゃんとはまた会えるの。あの月が２つ重なった夜にね」

　エルミアが指差した空には２つの月があった。まだ昼間だから白い姿をボンヤリと示しているに過ぎなかったが……

　村への帰り道、俺の横を歩くエルミアを改めて見てみた。
　ブラウンの髪からピョンと白いネコ耳が飛び出している。耳の先端だけが黒い。お尻からもネコの尻尾がピョコンと飛び出しており、白いくてやわらかそうな毛に覆われている。耳と一緒で尻尾の先端が黒いのがオシャレだな。
　着ている服は綿の服だけど、短い革のベストを着ている。綿のパンツは足首まであるのだろう、短ブーツの中に隠れてている。服の色は薄いブラウンだが汚れてはいないようだ。
　幅広のベルトを締めて、腰の所には大きな革製のバッグが付いている。そのバッグの下には、全長３０ｃｍ位の短剣が横に取り付けられていた。
　俺と同じように小さな採取用のバッグを肩から掛けている。そして、スコップナイフは右の腰に下げられていた。
俺よりもハンター姿が似合って見える。しかし、その姿は、１２、３歳位の少女だ。
　何の因果か俺に義理の妹が出来てしまった。
　この先、２人でちゃんと暮して行けるだろうか……
　そんな事を考えながら俺達は村へと戻っていった。
　
　なんか超常現象を体験したような感じで、頭の中がグルグルと回っている。
　そんな俺を気遣うように、エルミアが俺の手を引いて村の門へと連れ帰ってくれた。

　「てっちゃんじゃないか。そっちは何処の娘だ？」
　「湖近くまで薬草採取に行ったら、女性の人に託されたんです。……俺に託した女性はもういません。」

　何時の間にか俺をてっちゃんと呼ぶようになった門番さんに答えると、俺達の傍に近寄ってきた。
　俺の肩に手を置くと、ポンポンと叩く。

　「託された以上お前が面倒を見てやれ。……そんな話は結構あるんだ。皆、自分の家族のように大事にしてる」

　俺が頷くと、今度は隣にいるエルミアの目線に屈みこんだ。

　「いいか。兄貴の言う事を良く聞くんだぞ。そして嬢ちゃんが言う事を兄貴が聞かない時は俺に言え。１発ガツンとやってやる」

　そう言って、エルミアに微笑んで見せた。エルミアも愛想笑いをしているようだ。

　「とりあえずギルドに行け。そして、嬢ちゃんをハンターに登録してパーティ登録をするんだ」

　門番さんがギルドを指差す。
　俺は門番さんに頭を下げると、エルミアを連れてギルドに向った。

　バタンとギルドの扉を開けるとホールには誰もいない。　
　早速、チェリーさんのいるカウンターに向った。
　薬草採取依頼の完了報告を済ませると、エルミアのハンター登録をお願いする。

　「ネコ族のハーフは珍しいわね。じゃぁ、お姉さんの質問に応えてね」

　チェリーさんの質問に次々と応えて、最後に水晶球を両手で握る。俺の時と同じだな。

　「はい。これで良いわよ」

　そう言って俺の時と同じように、革紐の着いた銅版をエルミアに渡した。

　「あのう…２つ程確認したいんですが」
　「何かしら？」
　「俺の体を確認出来ますか？…実は、こういう事があったんです」

　半透明の女性の事と俺が飲んだ黒い球体の話をすると。直ぐに、チェリーさんがカウンターから水晶球を取り出した。

　「カードを貸して。そして、この球体を両手で持ってね」

　俺が球体を持つと前と同じように光が球体の内部を飛び跳ねている。そして、新たにもう１個の光が加わり前の光と同じように飛び跳ねている。やがて２個の光が合体して中央で明暗を繰り返している。
　光が落着いた所で、チェリーさんが箱からカードを取り出して確認している。

　「てっちゃんの属性が変わったわ。人間から人間／エルフになってる。それと、特殊能力にサフロ体質が付加されてる。結構使えるわよ。……人間とエルフのハーフと考えればいいわね。寿命も延びるし、その若さを保てるわ。魔法力も２割程人間より上がるわ」

　そう言ってカードを返してくれた。

　「後１つは、そんな訳でエルミアと一緒にパーティを組みたいんですけど」
　「２人のパーティ登録は済んでるわ。良い名前を考えなさい」

　パーティの名前か……。俺って意外とネーミングセンスが無いからな。
　チラリとエルミアを見る。

　「何か、良い名前が無いかな？」
　「名前？……アクトラスはどう？」

　俺の問いにしばらく考えていたエルミアが応えた。

　「ずっと東の大陸に聳（そび）える山脈の名前ね。良いんじゃない。２人のカードを貸して」

　俺達のカードを受取って箱に入れると、何やらカチャカチャと操作していた。

　「はい。名前の下を見て。そこにパーティの名前があるわ。これで、１度に２件の依頼を受ける事が出来るわよ。頑張ってね！」

　そう言ってカードを返してくれた。
　最後にエルミアの宿泊代を５Ｌ渡して、部屋に向かう。
　扉を開けて木箱の上に肩掛けバッグを置くと、エルミアを連れて食事に出かけることにした。

　でも食堂の前にちょっと寄り道して雑貨屋に向かう。
　雑貨屋の扉を開くと、カウンターから「いらっしゃい」とお姉さんが声を掛けてくれた。

　「すいません。この子に合う、麦藁帽子がありますか？　それと、雨の日に使えるマントがあれば……」
　「ちょっと待っててね。帽子はこれでいいかな、マントはこれが可愛いわ」

　お姉さんはカウンターから出て、エルミアに色々と帽子を載せたり、マントのガラを合わせたりしていた。
　あれだと、もう少し掛かりそうだ。雑貨屋の陳列棚を覗いて時間を潰す事にした。
　そんな時、ちょっと使えそうな物を見つけた。鍬の柄だ。これは買わねばなるまい。

　「帽子は穴を開けて周りを布で縫ったから耳に引っ掛から無いわよ。マントは薄手だけど雨が通らないようにきつく織ってあるし、油も染み込んでるから大丈夫よ」

　お姉さんはエルミアの腰に付けたバッグの上にマントを丸めて革紐で固定してくれた。帽子も、可愛らしく頭に乗っている。

　「すみません。それと、この棒が欲しいんですけど……」
　「これは、農夫の方が買うんですけど、ハンターですよね？」

　俺は頷いた。お姉さんはちょっと不思議そうな顔をしたけどね。

　「え～と、帽子が３０Ｌ。マントが５０Ｌで、その鍬の柄が１０Ｌです。合わせて９０Ｌです」

　革袋を取り出して代金を支払う。
　３日分の儲けが無くなったけど、これから取り返せばいい。

　そして、俺達は食堂に向った。カウンターのおばさんに１０Ｌを払ってテーブルについて待っていると、何時ものシチューとピザのようなパンが出て来た。
 ２人でモシャモシャと食べていると、リスティナさん達が入口の扉を開けて入ってくるのが見えた。
　手を振ると、リスティナさんが小さく手を振る。３人はおばさんに代金を払うと俺達のテーブルにやって来た。

　「久しぶりですね。……其方のお嬢さんは？」

　俺の隣でシチューを食べていたエルミアを見て言った。

　「ちょっとね。俺の妹になるのかな？」

　俺がそう言うと、エルミアは椅子から立ち上がり、リスティナさん達３人にお辞儀をする。

　「エルミアと言います。どうぞよろしく」

　そう言うと椅子に腰掛けてまたシチューを食べ始める。
　そんな彼女を３人が優しそうに見ていた。

　「礼儀正しい子ね。でも、この子はネコ族よね。どういう事なの？」

　まぁ、リスティナさんもエルフ族だから少しは関係あるかもね。
　俺は、薬草採取の時に出会った半透明の女性の話をした。

　「今、そんな高度な魔術が使えるとなると、エルフ族でも有名な人になるわね。……エルちゃん、お姉さんの名前を教えてくれる？」
　「え～とね。確か……アルクテュールのはずだよ」

　ようやくシチューを食べ終えたエルミアがコップの水を飲みながら応えると、リスティナさんは、「えぇ！！」って言いながらその場に立ち竦んだ。

　「知ってる人なの？」

　落ち着いて、ゆっくりと席についたリスティナさんに俺は聞いてみた。

　「知ってるも何も、エルフ族の異端児とまで言われた存在よ。その魔力はエルフ族で並ぶ者は無しとまで言われた優れた魔術師だけど、皆と一緒に暮らすのがイヤで、エルフの里を飛び出したって聞いてるわ」
　「でも、リスティナさんも里を出てるんでしょう」　
　「私は、唯のエルフ。アルクテュール様はエルフの長老氏族に繋がる家柄なの。身分が全く違うわ」

　そんな話をして、食事を終えた俺達は先にギルドに引き上げる。
　部屋に戻る前に、倉庫みたいな部屋に立ち寄り、スコップナイフを１本頂戴した。

　部屋に戻って気が付いた。この部屋にはベッドが１つしかない。
　俺には少しやる事があるから、先にエルミアをベッドで休ませる。

　そういえば食堂でリスティナさんがエルちゃんって言ってたな。エルミアと言うより親近感が湧くよな……。
　そんな事を考えながら、俺は夜なべ仕事を始める。

　鍬の柄の先端は四角に形作られている。丁度鍬を取付ける部分だな。そこを丸く削る。そして、鍬が抜け落ちないように楔（クサビ）を打ち込む切り欠きをマルチプライヤーのノコギリで少しずつ深く切り込む。
　頂戴した短剣の柄を分解すると、短剣の柄に挟まれる鉄の部分が鍬の柄に入るように慎重に少しずつ、ノコギリで鍬の柄を切り込んでいった。

　丁度入る深さまで切り込むと、ナイフの留金の位置を鍬の柄に印を付ける。今度はマルチプライヤーのリーマーで鍬の柄に穴を開ける。
　そして、スコップナイフを鍬の柄に入れてから留金で動かないようにすると、濡らした革紐できつく柄を縛り上げる。
　短剣のケースのベルトに止める部分を切取って、ケースに先端にリーマーで穴を開け、革紐を通した。使う時はケースを取って革紐をベルトに通しておけばケースが無くなる事は無いだろう。

　スコップナイフと鍬の柄を持ってぐらついていない事を確認しておく。
　これで、俺の武器が１つ増えた。槍モドキだけど、切る事も可能だ。スコップナイフは両刃だし鍬の柄が楕円だから、歯の向きは一々短剣を見なくても分かる。

　出来上がって、ほっとした所でエルちゃんの隣にお邪魔する。
　隣に人がいるだけでこんなに緊張するとは思わなかった。中々眠れなかったけど、何時の間にか寝入ったようだ。
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　「お兄ちゃん、おはよう！」

　耳元でそういう声に俺が目を開けると、すっかり身支度を済ませたエルちゃんがベッドの傍に立っていた。

　「あぁ、おはよう。昨夜は良く眠れた？」
　「うん。お兄ちゃんが傍にいたから……」

　俺の問いに嬉しそうな顔をしてエルちゃんが言った。
　早速、俺も身を起こして身支度を済ませる。
　２人でギルドの庭にある井戸に行って顔を洗い、ギルドの向かいにある食堂に出かける。
　何時もの朝食を頂いて、お弁当を購入した。

　一旦、部屋に戻ると、装備をもう一度点検する。

　「持てない物があれば、これに入れて。これは、お姉さんに貰った魔法の袋。この箱３つ分位は楽に入るの」

　そう言って、腰のバッグから大きな袋を取り出した。くるくると丸めて入れていたみたいだ。

　「でも、いろいろ入れたら重くならない？」
　「大丈夫。この袋の重さは変わらないの。……これ、お姉さんが使ってたけど、お兄ちゃんもタバコを吸うんでしょ。使って！」

　そう言って、長さ４０ｃｍ位の銀のパイプを取り出した。
　見るからに、高そうな品物だ。凝った彫刻が至る所に彫ってある。

　「いいのかい。お姉さんの思い出の品じゃないの？」
　「お姉さんは使わなくなったし、お兄ちゃんが何時も持ってれば同じ事……」

　俺は、有難く頂いた。後はタバコの葉を買うだけだけど、雑貨屋に後で行ってみよう。

　「これが入るかな。俺の荷物はこれだけなんだ」
　そう言って、ナップザックを箱から出した。

　「大丈夫。入るわ」

　エルちゃんはナップザックを受取ると魔法の袋に入れた。確かに袋に入れたはずなんだけど、袋は膨らみもしない。そして袋をくるくると丸めて腰のバッグに入れた。

　昨夜作った槍を俺が杖代わりに持つと、２人でホールに下りて依頼掲示板の前に立つ。
　大きな掲示板が４つ並んでいるが、俺達が受けられるのは１番左の１番下にある数枚の依頼書だ。
　早速２件の依頼書を掲示板から剥がしてチェリーさんの所に持っていく。

　「早速、２件受けるのね。…はい。頑張ってね！」

　依頼書に確認印を押して貰って、それを腰のバッグに入れる。
　今回の依頼は、サフロン草２０個、とデルトン草２０個だ。それぞれ２５Ｌと３０Ｌの報酬が得られるし、余分に採取した分も売る事が出来る。
　俺達の１日の必要経費は２２Ｌだからこの依頼で十分だろう。

　南門に向かう前に雑貨屋に寄ってタバコを購入する。小さな革袋に刻んだタバコの葉が入っている。値段は１個８Ｌだったけど、葉だけなら５Ｌという事だ。
　早速、購入すると装備ベルトに挟んでおく。

　南門の門番さんに挨拶して、いよいよ薬草採取だ。図鑑の地図を見ると、何時もの採取場所から下った所に薬草の名前が書いてある。

　「デルトン草は、３０個位取ってあるよ」

　そう言って、肩掛けバッグの中を見せてくれた。確かに沢山入っている。

　「でも、これはエルちゃんが集めた物だろ。これを使っていいの？」
　「うん。これから一緒だもん」

　という事で、依頼書の片方が終ってしまった。後はサフロン草を探すだけになる。
　荒地の斜面を湖の方に下っていく。
　確か、ジュリーさん達が野犬に追われていたのもこの辺だったような気がするぞ。そんな事を思い出した俺は、改めて槍を持ち直した。

　「私が探すから、お兄ちゃんは周りを見てて！」

　エルちゃんの一言で俺の役目は周辺の監視になった。早速、槍を手にして辺りを見回る。
　その間に、エルちゃんはせっせとサフロン草の球根を集めている。

　１時間程過ぎると一休みだ。
　見晴らしのいい場所に小さな焚火を作り、ポットでお湯を沸かす。
　コップにお茶の葉を入れて、熱いお湯を注ぐ。少し冷めた頃に先端に穴が沢山空いたストローでお茶を飲む。　

　季節は夏に向かっているけど、熱いお茶も捨てがたい。そして、エルちゃんに貰ったお姉さんのパイプを使わせてもらう。
　パイプは初めてだが、購入したタバコの葉を詰め込んでライターで火を点けた。
　スーっと吸い込むと俺の吸っているタバコよりも軽いような気がする。これで、後１箱と数本になったタバコが無くなっても何とかなると思うと、少し嬉しくなった。
　ちょっとタバコよりも長く吸っていられるようだ。詰め込むタバコの葉の量に注意しなければと思いながら、パイプを布に包んで腰のベルトに戻した。

　「今度は俺が取るから、エルちゃんが見張っていて」

　そう言うと、エルちゃんは俺にサフロン草の葉を教えてくれた。
　どう見てもヨモギにしか見えないが、慎重にスコップナイフで掘り起こすと小さな球根が付いている。
　エルちゃんが渡してくれた小さな笊（ざる）に球根を集めていく。
　１時間程すると、１５個位集める事が出来た。

　昼食の場所をエルちゃんと探す。すると、更に下の方で薬草を採取している人物を見かけた。
　男の子が１人、周囲を見張っている。どうやらリスティナさん達のパーティみたいだ。

　「おぉーい！」

　大きな声をあげて手を振ると、３人が此方を見上げて手を振ってくれた。
　リスティナさん達もどうやら仕事を切り上げて昼食にするみたいだ。俺もエルちゃんを連れて斜面を下りて行った。

　「こんにちは」って互いに挨拶を交わすと、早速昼食の場所を探す。
　近くの比較的傾斜の緩い場所を探すと、早速焚火をするとポットでお湯を沸かし始めた。

　リスティナさん達も食堂のお弁当みたいだ。ピザモドキを腰のバッグから取り出すとエルちゃんと分ける。コップにお茶を入れてお湯を注ぐと、ストローで掻き混ぜながら冷めるのを待つ。

　「採取は上手く行っているの？」
　「あぁ、エルちゃんがいるから教えて貰えるし、周囲の警戒も交互に出来るからね。１人より安心して出来るよ」
　「この辺りは、結構野犬が出るから油断は出来ないわ。……でも薬草の宝庫だしね」

　リスティナさんの言葉に、ルミナスが頷いている。

　「野犬は茂みを利用して近づいて来るんだ。なるべく茂みが少ない所で採ると良いよ。」
　「襲う時までは、吼える事も無いの。吼えられたら、もう後は戦うしか無いわ。この間は、吼える前に見つけたから逃げられると思ったんだけど……」

　「じゃぁ、あれ位だとどうするの？」

　そう言ってエルちゃんが指差した茂みから、数匹の野犬が此方を見ている。
　思わずギョ！っとなったけど、リスティナさんは俺達に冷静に指示を出す。

　「てっちゃんとルミナスは前衛をお願い。私とサンディは両翼に、エルミアちゃんは真中に入って！」

　俺は数歩前に出ると短剣のケースを外してケースの紐をベルトに通しておく。
　「それって、杖じゃないのか！」
　「あぁ、昨夜作ったんだ。ナイフを先端に付けてある。結構使えるぞ！」

　俺の右側に長剣を肩に担いで立つルミナスに応えた。
　野犬は俺達に少しずつ近づいてくる。
　
　要するに棒を振り回せばいいんだ。そう自分に言い聞かせる。
　槍よりは短いが、この槍モドキは軽いから簡単に振り回せる。

　俺達のところに走りこんできたところを此方から数歩走って、先頭の野犬の腹に振り回した槍をぶつけた。
　ずぶっとナイフの先端が脇腹に食込むとキャンキャン！！と激しく吼えてぐったりする。
　素早く槍を次の野犬に突き刺すと、上手く胴に刺さった所で槍が俺の手を離れてしまった。
　そこに別の野犬が俺に飛び掛かってきたが、すかさず野犬をルミナスが長剣で斬り付ける。
　ボコ！って音がして野犬が昏倒する。

　残り2匹がジリジリと近寄ってきた所にドォンっと火炎が飛び散った。ひるんだ野犬の片方を俺が素早く抜いたＭ２９で撃ち抜く。もう片方はラミスが長剣で倒した。
　ルミナスと顔を見合わせて、ふう……っと息を吐く。

　「ご苦労様。……エルミアちゃんは魔法が使えるの？」

　リスティナさんは俺達を労った後に、エルちゃんに確認した。
　エルちゃんは、うん。と小さく頷いている。

　「確か、……【サフロ】、【メル】、【クリーネ】が使えるって、エルちゃんの姉貴が言ってたよ」
　「それって、凄いじゃない！　私は、【サフロ】と【クリーネ】だけよ。サンディは【デルトン】だけだし……」

　俺の言葉にリスティナさんが驚いている。
　剣と魔法の世界って訳じゃ無さそうだな。
　エルちゃんとルミナスが野犬の牙と毛皮を集めている。俺達は野犬を埋める穴を掘った。

　「ところで、魔法って何処で覚えるんですか？……俺も覚えれば使えるって言われたんですけど。」
　「山奥に魔法を研究している魔道師達がいるの。年に１回、秋に村に下りてくるわ。彼らから買うのよ。１つ銀貨５枚が相場ね。私達みたいな駆け出しのハンターには高くて中々手が出ないわ。」

　銀貨５枚……５００Ｌか。１，５００Ｌあれば村で冬が越せるって言うから、かなりな高額だな。
　しかも、赤１０を越えれば一気に冬越しの費用が増える。たぶん３，０００Ｌを越えるはずだ。

　「あのさ……宿じゃないと冬って越せないのかな？」
　「村の外に小屋掛けして冬を越す人達は少なくないわ。でも、この村の冬は３ヶ月も雪に閉ざされるの。それこそ人の背丈を越す程よ。亡くなる人もいるって聞いたわ」

　「でも、リスティナさんのレベルだと、来年には冬越しをしなくちゃならないと思うけど……」
　「そうなの。それが問題なのよ。村の宿では、とてもじゃないけど支払いは出来ないわ。かと言って、この2人を残して村を去るのもね」

　そう言って溜息をついた。ルミナスとサンディも俯いてる。

　「あのさ。この冬、皆で冬越しをしないか？」
　「「「えっ！」」
　「それって、村の外に小屋掛けして皆で暮すっていう事？」

　リスティナさんが、俺に問いかけるようにして確認する。

　「あぁ、ギルドの２階だと息が詰まりそうだし、早く魔法も覚えてみたいし……」
　「すし詰めに詰め込まれるわ。ホールにだって寝泊りする人がいるのよ。でも、私達でこの村の冬が越せるのかしら」

　「冬越しがどんなものかは、まだ判らないけど…」
　そう言ってストローでお茶を一口飲んだ。

　「部屋にギューギュー詰めは嫌だ。出来れば俺も冬越しを選びたい」
　ルミナスがリスティナさんに詰め寄る。

　「私もギルドの２階は嫌だな。何も出来ないし、ただ春をじっと待ってるだけだし、それに寒いわ」
　サンディも賛成のようだ。

　「そうね……。来年には冬越しは間違いないし、１年早く皆で過ごしてみましょうか」
　そう言ってリスティナさんは俺達を見渡す。

　「では、冬越しに絶対に必要な物……。大型の魔法の袋を調達する事から始めましょう。寝具や食料、それに衣類も纏めて入れておけるし、小さく折畳んでバッグに仕舞う事も出来るわ」

　「それって、何処に売ってるの？　それと、値段は？」
　「ギルドで３００Ｌで売ってるわ」

　要するに荷物を纏めておけるって事だな。エルちゃんが持ってるような物だと思えばいいか。
　３００Ｌは大金だ。今日は依頼の数は採取したけど、もっと採取しておこう。

　「俺達はギルドの２階の一番奥の部屋だ。雨の日は採取は休みだよね。その時は是非訊ねてくれ」
　俺の言葉に３人が頷いてくれた。

　昼食を終えると、野犬の毛皮と牙を分ける。どちらのパーティも２匹分ということだな。
　３人と別れて、俺達は再び薬草の採取を始めた。

　「お兄ちゃん。ここにデルトン草が集団で生えてるよ」

　俺が周囲を見張る中、エルちゃんがせっせとデルトン草の球根を集め始める。
　意外と今日は大漁だぞ。
　エルちゃんの肩掛けバッグに入っていた球根と合わせるとデルトン草は５０個を越えてるし、サフロナ草も５０個近い数が手に入った。

　時計を見ると３時を過ぎている。村に戻りながらも薬草を採取していった。
　村の南門に着いた時は、もう夕暮れ時だ。

　「日が暮れると野犬や獣が活発に動くんだ。レベルが低い内はなるべく早く帰って来るんだぞ」

　門番さんにそう忠告を受けたけど、確かにその通りだと思う。丁寧にお礼を言って、ギルドに向かう。
　ギルドのホールには誰もいない。俺とエルちゃんは肩掛けバッグから小さな笊を取り出してサフロン草とデルトン草の球根を２５個ずつ笊に入れた。
　それをカウンターのお姉さんに渡す。野犬の牙も一緒に出した。

　「デルトン草、サフロン草共に２５個ですね。それに牙が１本。完了報酬は５５Ｌに余分の球根が１０Ｌ、そして牙が１０Ｌですから、７５Ｌになります。ここから今夜の宿泊料１０Ｌを引きますから、都合６５Ｌをお渡しします」

　報酬はエルちゃんに預かってもらう。エルちゃんはバッグから小さな革袋を取り出すとその中に銅貨を仕舞いこんだ。
　食堂に行く前に、雑貨屋に寄って野犬の毛皮を売り払う。５Ｌで売れると聞いたけど、なるほど５Ｌでお姉さんが買取ってくれた。ついでに、お茶の葉を５Ｌで購入する。紙袋に入ったお茶は２人で５回分位の量だ。

　食堂で何時もの食事をすると部屋に帰って後は寝るだけになる。
　寝る前に、エルちゃんに【クリーネ】を掛けて貰う。汚れと一緒に疲れも取れるような気がする。
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　次の日は朝から雨だった。

　「「雨ね（だね）」」

　毛布の中で確認しても雨は雨だ。屋根に落ちる雨音が煩い位だ。
　それでも、ごそごそと起き出して何時もの服に着替えると、顔を洗いに裏の井戸に行く。
　ギルドのホールに戻ると結構な人がホールにたむろしている。
　数人がカウンターに並んでいるのは、こんな日でも依頼を受けるんだろうか。そんな事を考えながら２階に上がっていく。

　俺達の部屋の隣の扉が突然開いてルミナスが出て来た。
　「おはよう」って互いに挨拶する。

　「今から、食堂に昼食を買いに出かけるんだ。何ならお前達の分も買ってくるぞ」
　「有難う。お願いするよ」

　俺の応えを聞いてエルちゃんが６Ｌをルミナスに渡す。
　そんな通路の話し声を聞いたのかリスティナさんが扉を開けて顔を出す。

　「２人ともいらっしゃい。ここは奥の部屋よりは大きいわよ」

　入ってみるとなるほど大きい。ベッドだって２つあるぞ。

　「今、ルミナスが食堂に出かけたから、お茶を作っておきましょう。お茶は水でも出るのよ。時間がかかるから今からなら丁度良いわ」

　皆のお茶のカップはそれぞれ絵柄が違うようだ。俺のはドラゴンみたいな絵柄だし、エルちゃんのは一回り小さくて花柄だ。リスティナさんのは一角獣だし、サンディのはえるちゃんのような花柄で、ルミナスのは熊のように見える。
　一列に並べてお茶の葉っぱを入れると、さっき汲んできた水筒から水を入れる。これでしばらく待てば良いらしい。

　「買ってきたぞ！……てっちゃん達もここにいたのか。丁度いいや」
　ルミナスはそう言って皆にお弁当を渡していく。

　「え～とね。お弁当を私達が買ったのは、これを朝食と昼食にするからなの。半分をお昼に残しとくの。雨だから部屋にじっとしてる訳だし、少しでも切り詰めないとこの雨が何時まで続くか判らないでしょ」

　成る程ね。確かに一理ある。日本の梅雨みたいに何時まで続くか判らないような雨だったら大変だ。
　エルちゃんと顔を見合わせると、エルちゃんのお弁当を仕舞いこむように言った。そして、俺の持っている弁当をフォールディングナイフで半分に切り分けてエルちゃんに渡す。
　「有難う。」ってエルちゃんが受け取りながら応えるのを聞いて、残った半分をお茶を飲みながら美味しく頂く。

　「食べながらで悪いんだけど、さっきホールで雨でも依頼を受けている人を見たんだけど……。」
　「宿に泊まっている人なら、可能性が高いわ。一晩２０Ｌは、意外とキツイのよ。獣を狩ることになるんだけど、何時も獣を狩れる訳では無いしね。それでも、３日分位は持ってるはずなんだけど、何かの理由でそれが無い場合は雨でも狩りに行く事になるの」

　お茶をズズーってストローで飲んでいたルミナスが俺達を見る。

　「俺達なら一月は雨が続いても大丈夫だ。でも、それを使い切ると冬は確実に小屋暮らしになってしまう」
　「冬に赤クラスの依頼は少ないわ。殆ど無いのよ。毎日こうして部屋に閉じこもるの。…部屋は暗いし、寒いし……そして、知らない人が同じ位ここに入るのよ。私は、小屋掛けして知ってるもの同士で暖かく過ごしたいわ」

　サンディが、あんな暮らしはもう嫌って顔で呟いてる。

　「そうね。昨日の話だけど、冬になってから小屋は作れないのよ。その前に準備しなければならない事が多いの。魔法の袋もそうだけど、小屋は頑丈に作らないと雪で潰れる事があるらしいの。となれば、秋には作り始めなければならないわ。その為には、場所を探さないとね」

　夏には場所を決める必要がありそうだ。

　「それで、どんな小屋を作るの？」

　俺の問いに、リスティナさんはバッグから雑な紙を綴じた手帳と粗末な鉛筆を取り出した。

　「だいたいこんな感じの小屋をハンター達は作っていたわ」

　手帳に描かれたスケッチは、竪穴式住居だ。確かにあれは比較的簡単に出来るし、真中の炉で火を焚くと暖かいって聞いた事がある。

　「これだと、中はこんな感じですね。作る時はこんな感じに広くて浅い穴を掘ります。中心付近に４本の柱を立てて……」
　「てっちゃんは作ったことがあるのか？」

　俺の説明に驚いてルミナスが聞いてきた。

　「いや、無いよ。この形の住居は俺の住んでた国の古い時代の家なんだ。構造と作り方なら習ったよ」
　「それでも、その知識は有難いわ。私は遠くから見ただけでどのように作るかはまるで判らなかったのよ」

　リスティナさんは目を輝かせている。小屋作りの最大の難問だったんだろうな。

　俺達は昼食も忘れて、小屋の作り方と大きさ、そして作るための道具とどんな材料を集めなければならないかを話し合った。

　「ところで、リスティナさん達は銃を持ってるよね。ちょっと、見せてくれない？」

　小屋の話が一段落付いたところで、気になっていた事を聞いてみた。

　「良いわよ。これはパレトと言う銃で、ハンターに普及しているわ」

　バッグの後ろから鈍く光る銃を取り出して俺に渡してくれた。
　門番さんの持っていたフリントロックと同じような形状だ。銃身が２０ｃｍ位でバレル径は、１ｃｍはありそうだな。

　「これって、どうやって使うんですか？」
　　銃を返しながら聞いてみた。

　「これが、カートリッジなの。これを銃口から入れて、この棒で奥までしっかり詰めるのよ。そうして、このコックを引いてトリガーを引くと、コックの先端とこの受け口にセットした魔石が反応して短い火炎を銃身の中に出すの。それがカートリッジの中の炸薬を爆発させて弾丸を発射できるのよ」

　リスティナさんが銃の部品を示しながら説明してくれた。
　旧式なんだか新しいんだか分らない構造だな。フリントロックと言う訳では無さそうだ。
　魔石を使って発火させるなんてちょっと信じられないけど、最初に出会った時聞こえてきた銃声はこれを発射した音だったんだな。それで野犬を倒してるんだから、一応使える武器と言う事なんだろう。

　「リスティナさんとサンディがパレトを持ってるんだ。１丁銀貨５枚はするんだぞ。俺も欲しかったんだけど、冬越しを考えるとまだ無理は出来ないな」
　「でも、小屋を作るんだからサンディにハンテを買って、サンディが今持っているパレトを譲って貰えばいいわ」

　「そうか！……そうだよな。うん、それが出来るな」
　ルミナスは嬉しそうだ。

　「でも、そうなるとカートリッジの代金も必要になるわね」
　「私は、残り５本です。そろそろ、購入しなければなりません」

　ちょっと、３人が暗い顔をしている。カートリッジの値段は結構高いという事だな。

　「まぁ、それは何とかなるでしょう。６本で１５Ｌは今の私達には高価だけど、狩りが成功すれば十分に相殺できるわ」

　リスティナさんの言葉にルミナスとサンディの顔が明るくなる。
　銃を使うって、結構な費用が掛かるって事だな。
　俺も１丁欲しかったけど、しばらくはＭ２９を使う事になりそうだな。だけど、１日６発だからな。
　　
　あれから１月程過ぎて、どうやら魔法の袋を購入出来る程の報酬を蓄える事が出来た。
　カウンターのチェリーさんの所に魔法の袋の購入を希望すると、早速、カウンターの下から１個を取り出して俺に見せてくれた。

　「最初に買うのは皆、一番大きいのにするみたい。これがそうよ。部屋にあった箱の３倍位の収容能力があるわ。中に入れてしまえば、クルクルと丸めてバッグに入れておける優れものよ」

　値段を聞くと３００Ｌだと応えてくれた。

　「最初の１個は３００Ｌだけど、次に買う時は１，０００Ｌになるわ。最初の１個の値段が特別安いのよ」

　そう言ってカードの提示を求められる。
　チェリーさんは俺の名前の横にバッテンの刻印を入れた。これが最初の１個を購入した印らしい。

　次にリスティナさんが俺達に言ったのは、寝具の調達だ。最低でも毛布２枚は必要らしい。２週間程、依頼報酬を貯めて雑貨屋にエルちゃんと出かけた。

　「毛布ですか…。皆さんこれを使ってますよ」
　そう言って持ち出してきた毛布はギルドの２階で俺達が使っていたものと同じものだった。
　「もっと大きいのは有りますか？」
　「これの横幅が２割、５割大きい物があります。特注で２倍というのも作れますよ。値段は、普通サイズが５０Ｌです。大きくなるにつれて、６５Ｌ、８０Ｌそして特注が１１０Ｌになります」

　「出来れば、３倍の横幅でこんな風に袋状に出来ませんか？」
　「ボタンで袋にするんですか。面白そうですね。値段は……、１８０Ｌになりますね。」
　「それでは、１．５倍と３倍でお願いします」

　エルちゃんが銅貨で２６０Ｌを支払い、お姉さんから控えを受取った。１週間位で出来上がるらしい。
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　　◇

　エルちゃんとコツコツ薬草採取を続けていると、ある日の採取依頼完了を報告した時に、ギルドカードの提出を求められた。

　「はい。これで、貴方達は赤の２つになったわ。てっちゃんは少し前にその資格があったんだけど２人一緒の方が良いでしょ」

　そう言って、俺達にカードを返してくれた。カードの下にはしっかりと穴が２個空いていた。

　そんなことがあった次の日。朝からどんよりと空が曇っていて今にも振り出しそうな感じだ。２人で裏の井戸で顔を洗いながら顔を見合わせる。
　朝食を食べていると遠雷の音がした。お弁当を１個だけ購入して急いでギルドに戻ってきた。
　ホールには数人のハンターがいたが、依頼書を手にカウンターに並んでいるところを見ると、こんな天気でも狩りに出かけるようだ。

　そんなところにリスティナさん達が階段を下りてきて、俺達に壁際にあるテーブルを指差した。ちょっと待ってて欲しいらしい。
　ルミナスがギルドを出て行ったところを見ると、彼女達も今日は薬草採取を休むみたいだ。
　テーブルの上に皆のカップを並べると、今日はサンディがお茶の葉っぱを入れていく。そこにエルちゃんが水筒の水を入れていった。

　「寝具は揃ったの？」
　「あぁ、特注になったけどね。欲しい物が手に入った」

　「次はいよいよ小屋がけを始めるけど、道具は小型のスコップと鉈でいいのね？」
　「スコップはリスティナさんと俺とで２個あればいい。交替で作業が出来るからね。鉈は小型の斧でも良いと思うよ」

　「結構太い木を倒す必要があるから斧の方が良いかもね」
　「では、スコップと斧を１個ずつお互いが購入すると言う事で」

　俺の言葉にリスティナさんが頷いた。
　そこにルミナスが帰ってきた。

　「直ぐに降りだすぞ。今日はやはりお休みだ」

　リスティナさんはルミナスに頷くと、お茶のカップを持って２階に上がっていった。
　俺達はお茶を飲み終えると、依頼掲示板を眺めてみる。

　「お兄ちゃん…。これ！」

　エルちゃんが指差した依頼書は、至急と赤で書かれていた。中身は、デルトン草が２０個で報酬は４０Ｌ……。これって、美味しくないか？
　確か、デルトン草は３０個以上持っていた筈だ。
直ぐに、依頼書をチェリーさんの所に持って行き、受領印を押して貰う。２人で２階に駆け上ると部屋の中の木箱を開けて、肩掛けバッグからデルトン草を笊に拾い出した。
　２人でちゃんと２０個ある事を確認して、小さな布袋に入れると依頼書を片手にチェリーさんの所に持ち込む。

　「あら？…余分に集めてたのね。助かったわ」

　そう言って俺達に３０Ｌを渡してくれた。これで、今夜の宿と食事は確保出来た。

　「ところで、小屋掛けをするんですって？」
　「えぇ、そのつもりですが、何か気を付けることがあれば教えてください」
　「火を点ける道具を必ず２個準備しなさい。もう１つは【メル】でもいいけどね。火が無くなれば凍死するぐらい寒くなるわ。そして薪はたっぷりと準備しておきなさい」

　俺はチェルシーさんの忠告に礼を言うと２人で２階の部屋に戻った。

　「お兄ちゃんが魔法の小箱を持ってるし、私が【メル】を使えるから、問題ないよね」
　「これはライターって言う物で、魔法じゃないよ。この中にある水みたいな物が無くなると使えなくなるんだ」

　そう言って、中の液化ガスが３分の１位に減ったライターを見せる。

　「もう１個あるから、これはエルちゃんが持っていて。……こう使うんだ」
　そう言って、カチッっと押して見せる。

　「この部分を押している間は火が出てるんだ。あまり長時間出してはダメだよ」

　エルちゃんが頷いて両手でライターを持ってカチッってやっている。数回繰り返してやり方を覚えたみたいだ。ベルトに付いているタバコケース位のポシェットに大事そうに仕舞いこんでる。

　トントンと扉が叩かれる。
　誰？って聞いたら、ルミナスだと応えたので、扉の鍵を外して入れてあげる。

　「ちょっと来てくれないか。……色々と分担を決めたいらしいんだ」

　という事で、エルちゃんと１つ隣の部屋にお邪魔する事にした。

　「いらっしゃい。……こっちに座って」

　俺達がリスティナさん達の部屋を訪ねると、早速中に招き入れてくれた。
　俺達は床に輪になって腰を下ろす。

　「皆で冬越しするとなると色々と揃えなければならないの。知り合いの冬越しをしている人に相談したんだけど……、これ位必要になるわ。てっちゃん達にも手伝って貰おうと思って呼んだのよ」
　「確かに、個人で使う物、パーティで使う物、それに２つのパーティが共同で使う物に分かれますね」

　「パーティと個人で使う物は任せるわ。これが、そのリスト。参考にしてね。
　それで、これが共同で使う物になるわ。最終的には全てパーティで揃える必要があると思うけど、最初だから分担して揃えましょう」

　そう言って２枚のリストを渡してくれた。
　パーティはエルちゃんと相談して決めれば良いから、リストをエルちゃんに渡しておく。
　そして、共同と書かれたリストに書かれた道具類をリスティナさんと分担して行く。

　「てっちゃん達はそれ程蓄えが無いと思うから、この３つをお願いしたいの」
　そこに書かれていたものは、大型鍋（６人用）とバケツにお玉だった。

　「値段敵にはどれ位になりますか？」
　「そうね。ピンキリだから、少し厚めの真鍮でいいと思うわ。バケツは５Ｃ（１０ℓ）以上入る物よ。お玉はシチューやスープを盛り付けるのに使う物よ。全部で２００Ｌ程度だと思うけど……」

　「食料や調味料等も用意しなければなりませんね。俺達にはその辺のところが詳しく無いんで、それもお任せしたいんです。勿論食料の購入費は出しますよ」
　「それは任せてもらうしかないけど……。１人５００Ｌ程度になるかも知れないわ。でも、これは買うとしても最後だから、後４ヶ月も先になるわね」

　「それと、背負い籠もあった方が良いと思います。屋根を作るのに大量の茅（かや）を刈り取らなくてはなりませんから」
　「パーティに追加ね。判ったわ」

　「所で、茅を何で刈るんだ？」
　「剣で良いと思うけど……」
　「なら、俺達のパーティで砥石を買っておこう。茅は結構硬いんだ。直ぐに剣が鈍ってしまう」

　ルミナスが俺達の話を聞いて、共同購入の追加をしてくれた。

　「エルちゃんは編み物をした事がある？」

　サンディがエルちゃんに聞いている。でもエルちゃんはフルフルと首を振っているぞ。

　「それじゃぁ、編み棒と毛糸を冬までに用意しとくと良いわ。私が教えてあげるから」

　エルちゃんは嬉しそうに、うんうんと頷いてる。

　「良かったら、明日薬草を探しながら場所を探してみない？……冬越しするハンターはマケム湖の湖畔に小屋を立ててるみたいなの。小屋はたとえ住んでる人がいなくても既存のものは使う事が出来ない決まりだから、良い場所から小屋が建っていくわ」
　「先ずは場所決めだね。分かった」

　「スコップと斧は持って行くぞ。良い場所があれば柱を１つ立てれば他のハンターはその場所を荒らさないんだ」

　俺の了承を聞くと、ルミナスが俺に告げる。となれば、直ぐに買って来なければならない。

　「明日の朝に北の門で待ち合わせで良いかな？……勿論、雨なら中止だけど」
　「それで良いわ。なるべく簡単な依頼を探してね」

　俺はエルちゃんを連れて一旦部屋に戻った。
　自分の魔法の袋から小さな革袋を取り出すとエルちゃんに渡す。

　「これが、最初に持っていたお金なんだ。４００Ｌ位あるから、これで装備を整えよう」
　「私も、持ってるよ」

　そう言って、革のベストの内ポケットから俺と同じような袋を取り出して、掌に中身を乗せる。数枚の硬貨が入っていたけど、驚く事に金貨が５枚入っていた。残りは穴の空いていない銀貨が２枚、それに穴あき銀貨が７枚と穴の空いていない銅貨が６枚だ。
　とんでもないお金持ちだぞ。小屋を使わなくても十分に宿で冬を越せそうな気がする。

　「何時も一緒なんだから、これも使っていいよ」
　「いや、これはずっと持っていた方が良い。どうしようもない時は使うとして、今は俺の持っていたお金と、今までの稼ぎで色んな物を揃えよう」

　エルちゃんはおれの言葉を聞くと掌の大金を元の内ポケットに仕舞いこんだ。そして、腰のバッグから皮の袋を取り出す。
　ジャラジャラと床に硬貨を落とすと一生懸命に数えだした。銅貨ばかりだから結構な重さだよな。両替って出来るんだろうか？…後で、チェリーさんに聞いてみよう。

　「全部で７８３Ｌあるよ。お兄ちゃんのと合わせると…１，３２２Ｌになる」

　それだけあれば、色々と買えるだろう。
　お金をエルちゃんに持ってもらって、早速雑貨屋に出かける事にした。幸い、雨は小降りになってる。

　ギルドを出ると何時の間にか雨は止んでいた。
　向かいの食堂の隣が雑貨屋だ。小さい村だからあまり動かなくても用が足りるのは有り難いと思う。

　雑貨屋の扉を開けると、この間のお姉さんがいた。

　「こんにちは。……小型のスコップと斧を見せて貰いたいんですけど」
　「スコップは、これですね。大型のスコップは農家の人が購入しますけど、ハンターの方なら、このどちらかです」

　そう言って見せてくれたのは、片方はスコップナイフだ。そしてもう片方は軍用スコップのような形だな。もっとも鍬のように折って使う事は出来ないようだ。

　「斧はこの３種類です。こっちの大きいのは樵（きこり）でもないと使いませんね。此方の２種類が農家やハンターの人達が買って行きますよ」

　両手で使う大型の斧は確かに俺達の手に余る。後の２つは、材質に違いがある。青銅と鉄だ。

　「スコップはこれを下さい。斧はどんな違いがあるんですか？」
　「簡単です。丈夫さなら鉄。切れ味なら青銅ですね。もし小屋掛けに使うんでしたら、鉄の斧を勧めます。切れなくなったら砥石で研げばいいですから。値段は同じなんですけどね」

　そんな会話をお姉さんとしながら、俺達はスコップと斧、それにカスガイを１０本購入してギルドに帰る事にした。合計３４０Ｌ結構な値段だね。

　夕食を食べて部屋に戻ると、エルちゃんがバッグの袋をごそごそと探して布で包まれた物を取り出した。

　「お兄ちゃん、この銃を使う？」

　包みを解いて現れた物は２丁の銃だった。革のホルスターに入って小さな小箱が２個別に入っていた。
　銃の形はパレトとはだいぶ違う。
　精練された形で握りの部分にも凝った細工が施されている。

　「何か、パレトとはだいぶ違うね。」
　「これはロアルという銃なの。２丁で一組みたい」

　かなり高価そうな銃のいわれをエルちゃんに聞いてみると、どうやら貴族連中が決闘に使う銃らしい。銃口もパレトより小さいみたいだ。そしてバレル長も少し長く感じる。命中率を上げる工夫なんだろうな。

　「立派な物だけど、俺が使って良いの？」
　「いいよ。もう一つは私が使うから」

　そう言って俺を見て微笑んでいる。という事は、この銃を使った事があるんだろうか？
　決闘用らしいけど、お姉さんと遠くから来たみたいだから、その間はこの銃で何度か危機を乗り越えたのかも知れないな。

　「後で、使い方を教えてね」
　「うん。簡単だよ。お兄ちゃんなら直ぐに覚えられると思う」

　ロアルはＭ２９と比べると遥かに軽い。装備ベルトの右にホルスターを取付ける。そしてホルスターの隣に小さな革製の箱を付けた。この箱は、カートリッジケースのようだ。中に小指ほどのカートリッジが６本入っていた。余裕しろから本来は１０本は入るように作られたものらしい。
　しかし、この銃は単発なんだよな。
　こんな銃をハンターは使っているのかと思うと、ちょっと気の毒になってきた。
　
　次の日、朝食を取ってお弁当を持ち、２人で南門の広場に向かって歩いて行く。
　まだ広場にリスティナさん達は来ていないようだ。日陰のベンチに腰掛けてのんびりと待っていると、此方に歩いてくる３人に気がついた。

　エルちゃんが立ち上がって手を振ると、サンディが手を振ってくれる。
　「待った？」
　「それ程でもない。…直ぐに出かけよう。」

　門番さんに挨拶して５人でマケム湖の方に下りていく。林を抜け出て草原に出ると、今度は湖を迂回するように歩いて行く。
　草原だから、獣が出ても直ぐに見つけることが出来るし、５人でいるから獣も俺達を襲おうとしないみたいだ。
　２時間位歩いた所で休憩を取る。

　「この辺りも薬草が豊富なの。…何の依頼を受けてきたの？」
　「え～とね。デルトンが３０だよ。４５Ｌになるの」
　エルちゃんの言葉にリスティナさんが微笑んで聞いている。
　「そう、良かったわね。私達はフェイズ草という薬草よ。変わった薬草で球根と茎の両方とも売ることが出来るわ」

　そんな薬草もあるんだ。１つで２度美味しい、って奴だな。
　俺達はリスティナさんが周囲を警戒する中で、安心して薬草を探す事が出来た。
　依頼数を早くに達成した俺は、リスティナさんと見張り役を交代してあげる。それでも、エルちゃんが引き続き採取しているから、結構な数になったに違いない。

　太陽が真上に昇ると、かなり熱く感じる。
　俺が空を見てると、お昼だよ。ってエルちゃんが教えてくれた。

　適当に薪を集めてお湯を沸かす。
　焚火に２つのポットが掛かっているのはちょっと可笑しくもあるけど、２つのパーティだからこんな感じになるんだよな。
　「皆で暮らす時には、ポットも大きなのが必要ね」
　サンディの言葉に俺達は頷いて賛意を示す。

　何時ものようにピザのようなお弁当を食べながらストローでお茶を飲む。このお茶にも大分慣れてきたな。
　食後の一服をルミナスと皆の風下で楽しむ。もう、最後のタバコに手を付けたから、この箱が無くなれば、後は俺もパイプでの喫煙となる。

　「てっちゃんの方も依頼は達成してるんでしょ？」
　「バッチリだ！」

　俺がそう応えると、リスティナさんが焚火を消し始めた。カップに残ったお茶の葉っぱやお弁当の包み紙も穴を掘って埋める。

「じゃぁ、出かけましょう。……実は心当たりがあるの。皆の意見も聞きたいんだけどね」

そう言うとリスティナさんが先頭を歩いて行く。俺達はその後をぞろぞろと付いて行った。
　リスティナさんは野原をパリム湖に沿って歩いて行く。１時間程歩くと今度は湖の岸辺に広がる森の中に入っていった。森を３０分ぐらい歩くと、突然立止まり俺達の方に振り返る。

　「ここよ！」

　そこは、ちょっとした丘のように周囲に比べて土地が盛り上がっている。大きさは直径１５ｍ程はある。
　周囲は森の木々だけど下草が少ないせいか、３０ｍ程は見通すことが出来た。

　「問題は水場ですね」
　俺の言葉に、リスティナさんがニコリとする。
　「こっちに来て。……ほら、あそこ！」

　リスティナさんに付いて西に１分も歩かない場所…丁度丘の麓というような場所に小さな泉が湧いていた。流れはマケム湖の方に注いでいるようだ。

　「理想的ですね。後は、この土地を掘り下げなくてはなりません。大きな石なんか出てくると面倒なんですけど……」

　そんな事を言いながらも、俺はメモ用紙を取り出して大まかな縄張りをする事にした。
　基準となる杭を１本軽く打って、小屋の大きさを決める。

　「小屋の中央で焚火が出来るように炉を作ります。炉の大きさは、この位になると思います。その周囲で寝る事になりますが、どのように寝るかで小屋の大きさが決まります」

　俺の言葉に全員が頷く。

　「片方は、てっちゃん達でもう片方は私達になるのね。でも、３人で寝るとなると端の方は寒くなるでしょうね」
　「私達は今までも一緒に寝てましたから、此方で寝ます。リスティナさんは奥を使ってください」
　「そうさせて貰うわ。でも、少し広そうだから荷物も置いて置けそうね」

　俺は中央に炉を置き左右と奥に寝るための空間を持つ間取りを次々と杭を打って決めていく。

　「ちょっとこの炉の回りに座ってみて」

　俺の言葉に皆が集まってきた。俺の隣にエルちゃん。炉の対面にはルミナスとサンディ、そして奥にはリスティナさんだ。

　「こんな感じで暮らすんだな…。ギルドの部屋よりずっと良い感じがする」
　「そうね。焚火を囲んで暖かく編み物が出来そうだわ」
　ルミナスとサンディには好評のようだ。

　「随分と大きくなるわね。私達で出来るかしら？」
　「ここまで来たらやるしかなさそうです。もう、残り３ヶ月、依頼をこなしながら小屋作りをするより、依頼をする日と小屋を作る日を分ける必要がありますね。
　後、確認なんですが、この森の木は勝手に切って良いんですか？」

　俺の問いにリスティナさんが頷いた。

　「ハンターが小屋を作るための伐採は認められてるわ。但し場所をギルドに登録しないといけないの。ギルドの地図に書くんだけど、ここは、あの湖の大岩が目印になるわ。
　後は、何か無い？」

　「そうですね。出来れば竹が欲しいんですが」
　「竹ってこれの事だよな？」

　ルミナスがバッグから竹細工の籠を持ち出した。

　「それが大量に欲しいんだ。無くても何とかなるけど、あれば大幅に小屋作りが楽になる」
　「ここから距離はあるけど、竹が森のようになってるぜ。あれも、俺達が切る分には文句は言われないはずだ」

　時間を聞くと、午前中に２回は往復できる距離らしい。これは助かる。

　「じゃぁ、ここに柱を立てるわよ。私とサンディで穴を掘るから、エルちゃんは周囲を見張って」

　俺は小型のスコップを取り出した。ルミナスの取り出したスコップも同じ物だ。早速2人が俺の決めた位置に穴を掘り出した。

　「深さは、これくらいでお願いします」
　近くにあった枝を折り取って、深さ５０ｃｍ位の所に印を付ける。

　俺とルミナスは早速バッグから斧を取り出すと森の中に入っていく。

　「どれ位のを切るつもりだ？」
　「そうだな…。4角の柱は丈夫にしなくちゃならないから、これ位かな」
　そう言って、直系２０ｃｍ位の杉のように見える針葉樹を指差した。

　「これは俺に任せろ。もう1本を頼む」
　そう言うと早速、杉の幹に斧を叩き込みはじめた。

　俺も近場で適当な太さの杉を見つけると、根元に斧を叩き込む。
　斧で木を切り倒すなんて初めての経験だ。それでも斜めに上下に切り込みを入れていくとズン！っと杉の木を切り倒す事が出来た。
　最低でも３ｍは柱が必要だから、枝を適当に払って引き摺りながら皆の所に２人で運んで行く。とても１人で無理なので１本ずつ２人で運んだ。

　２本の丸太を運んだ時には穴がすっかり掘り終えていた。

　「ここに立てればいいんだな」
　「そうだけど。これじゃ長すぎるだろ」
　そう言って、４ｍ位になるように、斧で一撃して印を付ける。

　「この位置で、切って欲しい」
　早速、ルミナスが斧を振るい始めた。

　「丸太は後何本必要なの？」
　「今日取って来た太さの丸太が６本。後はもっと細い物で十分です」
　「じゃぁ、今日は丸太を１本立てればお終いね。柱が１本立っていれば権利を主張出来るから」

　ルミナスが切り倒した丸太を穴の１つに入れて倒れないように穴に木切れを詰め込んでおく。こうすれば倒れる事は無いだろう。
　３時を回っているので足早に村に帰ることにした。

　ギルドで依頼品を換金すると、皆で食堂に出かける。
　夕食は何時も通りのシチューにビスケットのような硬いパンだけど、腹が減っているから美味しく食べられる。

　「明日の予定は？」
　「そうね。早めに骨組みを作っておきたいわ。それと距離が遠いから明日は野宿にしましょう」

　「あの辺りに危険な獣はいないんですか？」
　「今の季節なら、野犬位だ。狼は冬にしか出てこないし、熊は滅多に山から下りてこない」

　「でも、依頼もしないとね」
　「また途中で薬草を集めればいい。だけど目的は小屋作りだから依頼は１件だけだぞ」

　サンディにルミナスが注意してる。
　でも、依頼こなさねば収入が得られない事も事実だ。

　「明日の作業はどんな予定になるの？」
　「そうですね。竹がある程度欲しいですね。それと何とか柱を全部立てたいんですが、そうなると３日程度掛かるかも知れません」
　「依頼を２つ受けましょう。行きと帰りで採取すればいいわ。雑貨屋で保存食を買う事が出来るわ。とりあえず５食分を購入しておきなさい。明日の昼はお弁当を頼めば良いわ」

　夕食が終ると早速雑貨屋に出かけた。

　「あのう保存食はありますか？」
　「家で扱ってるのは、これなんだけど……」

　そう言って出してくれたのは、乾燥野菜と干し肉それにビスケットのように硬く焼いたパンだった。

　「どうやって使うんですか？」
　「この野菜と干し肉をお湯で戻せばスープが出来るわ。そのスープに浸してこのパンを食べるのよ」

　味は干し肉についているからそのまま鍋で煮込めばいいって教えてくれた。
　後は、分量だな…。５食って言ってたけど量が判らんぞ。

　「５食分欲しいんですけど」

　俺がそう言うと天秤を持ち出して量り始めた。それぞれ紙袋に入れて、カウンターの上に出してくれた。

　「１回分ってどれぐらいなんですか？」

　そう言うと、小さなカップを取り出した。
　「これを皆さん使ってますね。カップ１杯が１人分みたいです」

　商売がうまいなぁ、て感心しながらもそのカップと保存食を買い込んだ。保存食は１食分が２Ｌに相等するようだ。そしてカップは３Ｌだった。

　自分達の部屋に戻る前に中古武器の部屋に寄ってみた。
　欲しいのは片刃の折れた剣だ。あっちこっちと物を退かしながら探して、やっと目的の物を見つけた。片手剣が途中で折れている。刃の厚さは５ｍｍ以上あるからこれでいい。ついでに革紐があったので貰っておく。
　エルちゃんと部屋に戻って、剣を分解すると付属品を取り払って、刀身だけにする。それをボロ布で包んで今日はお休みだ。

　次の日、また俺達は北門前の広場でリスティナさん達を待っていた。
　そこに籠を担いだルミナスを先頭に３人が歩いてくる。

　「出かけましょう」って俺達に声を掛けてくる。
　「お前達は野宿の用意は要らないのか？」

　早速、ルミナスが俺に聞いてきた。

　「魔法の袋に入れてあるよ。どうせ交替で焚火の番だから１人分で十分さ」
　「雨が降ったら困るだろうに……」

　そう言ってるけど、雲ひとつ無いぞ。
　そんな事を話しながら、野原に着いたところで薬草採取を始める。今回も俺達はサフロ草とデルトン草を探す。ある程度は自分達で確保してあるから、あまり取れなくても依頼は完了できるからだ。

　２時間程で３０個程採取したとところで採取を終えて、マケム湖を迂回するように歩いて行く。小屋作り予定地を過ぎて更に歩いて行く。１時を過ぎた所で竹が生い茂った森が見えてきた。竹を取る前に昼食にする。

　「所で、てっちゃんの長剣は切れ味が良いのか？……俺のはあまり良くないんだ。竹は一撃で切り倒さないと割れてしまうんだ。」
　そういえば俺は剣を背負っていたんだ。使った事は無いけど、切れ味はどうだろうか…。そんな事を考えながら背中から剣を抜いてみた。

　刀身が５０ｃｍ程の剣を片手で構える。うん、何とかなるな。軽いから……って、これは鉄じゃないぞ。色が少し黄色がかっている処と、この軽さは…チタン？
　刃は……。そう思って指を滑らすと切れた！親指の腹から一直線に血があふれ出す。
　【サフロ】ってエルちゃんが俺に魔法を掛ける。指に白いひかりが集まりそれが消えると、傷口が見当たらない。
　でも、俺は確かサフロ体質これ位は自力で直せると思うんだけどね。

　「ありがとう。助かったよ。」
　そう言ってエルちゃんの頭を帽子越しに撫でてあげた。

　大体、剣って剣の重量で斬るんじゃ無かったか？こんなに軽いんじゃ自力で斬るしか無さそうだ。
　軽くクルクルと回しているとルミナスがそれを見て驚いている。

　「凄い力だな」
　「まぁ、持ってみろよ」
　ルミナスに剣を渡した途端に、彼の目が大きく開く。

　「何だ、この剣は？」
　「俺にも分からん。何時の間にか持ってた物だし……」

　「そんなに凄い剣なの？」
　リスティナさんが興味深げにルミナスに訊ねる。

　「凄いかどうかは微妙だけど、１つだけはっきり分かる。この剣は軽すぎるんだ」
　「剣は軽い方が扱いやすいと思うけど……」

　「そんな次元の話しじゃない。持ってみれば判る」
　そう言って俺の剣をリスティナさんに渡すと、リスティナさんの顔が驚きに変わる。

　「これは、魔道具なの？」
　「多分違うと思う。これは材質が俺の知っている中で一番強度があって軽い金属で作られているみたいだ」

　返してくれた剣を背中のケースに入れる。
　そんな事で時間を潰す訳にも行かないので、直ぐに森に入ると竹を数本切取った。流石チタン！一撃で切取れるぞ。
　ルミナスは慎重に節に狙いを定めて長剣を打ち下ろして２本切取った。
　１人２本ずつ竹を引き摺って小屋を建てる場所に戻る。エルちゃんには俺の槍を持って貰った。

　時間はまだ３時過ぎだ。
　森に入ってルミナスと杉を切り出してくる。
　エルちゃんはリスティナさん達と薪を集めに出掛けた。
　まだ大鍋を買い込んでいないから、パーティ毎に食事を作る。
　チタン鍋にシェラカップ２杯半の水を入れて焚火にかける。食後のお茶用にポットに水を入れて火の傍に置いておく。

　「鍋が煮えたら具材を入れてしばらく煮込めば出来上がりなの」

　サンディが保存食の食べ方を教えてくれた。
　具材を計量カップで測って鍋に入れると、出来るまでの時間を利用してエルちゃんと水筒の水を補給しに泉に向かう。

　「はい、２個とも一杯だよ」
　「ありがとう。俺達の水筒は小さいから、村に戻ったらもう一つ大きな奴を買いたいね」

　リスティナさん達は、５ℓ程の大きな水筒をルミナスが持っている。その上で各自が小さな水筒を持っているから、料理するには問題ないが俺達は２人とも０．８ℓ位の水筒だ。お茶を飲むには問題ないが料理するにはちょっと不足するな。

　焚火の所に戻ると、サンディが俺達の鍋を掻き混ぜてくれていた。

　「ありがとう。焦げ付かせる所だったよ」
　「そうね。でも私達の鍋のついでだから礼には及ばないわ」

　そう言って、焚火から２つの鍋を下ろして一つを俺達の前に出してくれた。
　鍋からシェラカップにスープを取り分けて先割れスプーンを添えてエルちゃんに渡す。
　エルちゃんがバックから硬いパンを取り出して俺に１枚渡してくれた。
　確か、スープに浸すと柔らかくなるって言ってたな。
　２つに折ってスープの中に入れると、冷めるのを待つ。
　エルちゃんも俺の真似をしてスプーンを持ってジッと待っている。

　「さぁ、頂きましょう」

　リスティナさんの言葉に俺達はめいめいのカップを持って食事を始める。
　始めて食べるスープはちょっと塩味が足りないような気がするけど、干し肉から結構ダシが出ているな。
　固いパンもふやけて柔らかくなって食べ易い。

　「今夜は、交替で焚火の番よ。最初は、私とサンディそれにエルちゃんで番をするから夜半からお願い。日の出で交替すれば、朝食までは寝ていて大丈夫よ」

　食事が終って、お茶を飲んでいる時にリスティナさんが俺達に告げる。
　夜は俺とルミナスで番をする事になるんだな。
　リスティナさんに頷くと、早速バッグからポンチョを取り出して焚火の近くに横になった。
　エルちゃん達は３人いるから大丈夫だろう。イザとなれば、３人とも銃を持っている。それを撃てば幾らなんでも目が覚める筈だ。

　女性達３人が焚火を囲んで小さな声でおしゃべりしている声を子守唄に、俺は何時の間にか眠ったようだ。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　「お兄ちゃん、起きて……」

　体を揺すられる感触と小さな声に俺は目を覚ました。
　そこには眠たそうな目をしたエルちゃんが俺の肩を揺すっている。

　「あぁ、起きたよ。今度は俺の番だね。此処で寝るといいよ」　
　そう言って、ポンチョをエルちゃんに譲る。

　「それじゃぁ、お休みなさい」
　小さな声で俺に言うとポンチョに包まると丸くなる。
　焚火の傍に行くとリスティナさんが熱いお茶を入れてくれた。

　「もう直ぐルミナスも起きると思うわ。」

　そう言って焚火の反対側を見ると、サンディがルミナスの体をガタガタと揺すっている。すっかり熟睡してるみたいだな。
　それでも、しばらくすると眠そうな顔をしてルミナスが焚火の傍にやってきた。
　熱いお茶はやや渋めだ。
　俺達はそれを飲んで眠気を吹き飛ばす。

　「それじゃぁ、後をお願いね。」
　「大丈夫だ。任せてくれ」

　ルミナスの言葉に俺も頷く。
　そんな俺達を見て、安心したような顔をするとリスティナさんは焚火を離れて横になる。
　後は、俺達２人で朝まで番をする事になるんだな。
　少し心配そうな顔をしていたのだろうか。ルミナスが俺を見て苦笑いをしている。

　「確かに、夜は野犬達の動きもあるけど焚火をしている者に襲い掛かったと言う話はあまり聞かないぞ。そう心配しないでも大丈夫だ。」
　「あぁ、俺は初心者だからな。ルミナスを頼りにさせてもらうよ」

　そんな答えに気を良くしたのか、バッグからパイプを取り出して焚火で火を点ける。
　俺も、タバコを取り出して付き合う事にした。どうやら、これが最後の１本らしい。空き箱を焚火に投げ捨てながらタバコに火を点けた。

　「此処に小屋を作るんで、俺も銃を持てるようになったぞ。サンディのお古だけど、銃身は新品だ。これだと散弾も撃てるんだ」

　そう言って、腰の後ろに付けたホルスターから銃を取り出して俺に見せてくれた。
　確かに以前見せて貰った銃よりも口径が大きいようだ。たぶん数発の小さな弾を同時に撃てるようになってるんだろうな。

　「俺も手に入れたぞ。これなんだけどね」

　そう言って、エルちゃんから頂いた銃を取り出した。
　それを見た途端、ルミナスの顔色が変わる。

　「それは、ロアルじゃないか！　……金貨何枚かは知らないけど、一度だけ見た事がある。高レベルのハンターが、ギルドのホールで見せびらかしていたんだ」
　「そうなのか？　実はエルちゃんから貰ったんだ」

　「貴族連中の使う物らしい。口径は小さいが狙いは正確という触れ込みだ。イザとなれば頼りになるな。それにてっちゃんはもう一つ、銃を持ってるよな」
　「あぁ、持ってる。ちょっと反動が大きいから使い場所を選ぶけどね」

　確かにＭ２９の反動は大きい。確か何割か小さくしたと言っていたけど、それでも両手で支えないとどこに飛んでいくか分らないぞ。

　「そう硬くなるな。ほら、虫の鳴き声が聞こえるだろ。あのジィー……っと言う音が聞こえる内は安心だ。それが途絶えた時は何かが近づいてきた時だからな。」

　俺の姿を見て、ルミナスが笑いながら俺に教えてくれた。
　確かに、虫は何かが近付けばその鳴き声を止めるから、ちょっとした警報器代わりという事なのかな。
　とはいえ、ちょっと無用心ではある。明日から少しこの場所を補強しておく必要があるんじゃないか。

　「ところで、ちょっと気になることがあるんだけど、知っていたら教えてくれないか？」
　「あぁ、良いぞ。どんな事だ？」

　「この村に来てから、弓を持っている者を１人も見掛けないんだが、弓を使うハンターっていないの？」
　「それは、昔の話だ。まぁ、兵隊は今でも使ってるらしいが……。狩りをするにしても獲物との距離は短い。精々２００Ｄ（ディー）位のものだ。それならこの銃で十分だし、威力は遥かに銃の方が上だ。第一、持ち運ぶのが楽だろう。」

　「だけど、リスティナさんの話では銃の弾は値段が高いみたいだけど。」
　「確かに高い。カートリッジ６本で１５Ｌだからな。だが、リスティンみたいな食用の獣を狩れば１匹１５０Ｌ以上だ。そして、てっちゃんの持ってる銃のカートリッジは更に高いぞ。たぶん２０Ｌ以上になるはずだ。」

　貴族用って事で高いのかな？　簡単に試射なんか出来ないぞ。

　「もう少し教えてくれ。先ほど２００Ｄって言ったよな。それってどれ位の長さなんだ？　ついでに重さの単位も教えてくれ。」
　「おいおい、一体何処から来たんだ？　まぁ、長さの基本単位はＤだ。俺の長剣の刃渡りは丁度２Ｄある。俺の身長は６Ｄってとこかな。距離を表す時にはＭ（ミル）という単位も使うぞ。５００Ｄで１Ｍになる。更にその１００倍をＨＭ（ヘクトミル）という時があるが、目安は半日で歩ける距離だな。」

　ルミナスの身長は俺と同じ位だから６Ｄ＝１８０ｃｍと言う事になる。１Ｄは３０ｃｍと思えておけばいいだろう。

　「重さの方は……そうだ！　この斧の頭が丁度１Ｇ（グル）になるな。」

　ルミナスの言葉に俺はバッグから斧を取り出して片手でその重量を確かめる。
　だいたい、２ｋｇってところかな。だとすれば……

　「という事は、ルミナスの体重は３３Ｇ位なのか？」
　「そうだよ。丁度、３３Ｇだな。この間雑貨屋で測ったから間違いない。だが、今時そんな話を聞くってどういう事だ？」

　「あぁ、実は……山から下りてくる前の記憶が無いんだ。何時の間にかあの村近くの山にいたんだ。」

　俺の言葉にルミナスの顔が驚きに変わる。

　「それって、転移魔法じゃないのか？　昔はそんな魔法もあったらしいが……。いいか、絶対に思い出そうとするなよ。無理に思い出そうとすれば発狂する事もあると聞いたぞ。」

　焚火越しに俺の方に身を乗り出して忠告してくれた。
　俺にとっても都合の良い話だが、転移魔法ってホントにあるのかな？　エルちゃんの姉さんだって、かなり高名な魔道師らしいが、使えなかったみたいだ。もし使えるのだったら、熊にやられる事は無かったろう。

　「まぁ、のんびり番をしてようぜ。ところで、明日は何をするんだ？」
　「今日の続きさ。森から杉を運ぶ。太いのが後、数本必要だ。俺達で柱になる杉を運んで、リスティナさん達には蔓（ツル）を採取して貰う。柱を縛るから幾らあっても足りないぞ。」

　「籠を持ってきたから、それで蔓を運べるだろう。てっちゃん達も揃えた方がいいぞ。魔法の袋に入れておけば小屋作りが終っても邪魔にならない筈だ。」
　「あぁ、そうするよ。そして木箱があれば購入しとく。小屋作りの足場に使えるからな。」

　２人でお茶を飲みながら小屋作りに必要な物を確認する。
　確かに、小屋作りの時にしか役立たない物もあるが、籠や木箱は小屋の中でも役立つに違いない。そして、やはり鋸（ノコギリ）は必要だろうという事になった。
　柱の木組みは単純だけれど、鋸を使用すればキチンと出来るし、何より竹の切断は鋸に限る。

　「鋸は、２本いるな。歯の粗い物と細かな物だ。それに目立て用のヤスリも必要だろう」
　「分担は、村に帰ってからでもいいだろうが、朝食時にでも皆に知らせておこう」

　そんな話をしながら、俺の最初の焚火の番は過ぎていった。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　次の日、朝食を終えた俺達は森に入って柱用の立木を伐採する。
　俺とルミナスが木を切っている近くでエルちゃん達が蔓の採取を行なって籠に仕舞いこんでいる。たぶんあの籠で１０個分は必要になりそうだな。

　その日一日で、柱用の立木を５本。蔓を籠に２杯分手に入れることができた。
　明日は、村に帰ってギルドから報酬を得て、その代金で必要な品を購入する事になる。そして、今度来る時はもう少し期間を長くして小屋作りを行わなければなるまい。
　少なくとも、基本となる櫓構造は作っておきたいな。

　３日目は、薬草採取をしながら村へと帰っていく。
　フェイズ草は崖に生えている変わった薬草だ。どう見てもネギなんだが球根が付いている。使うのは球根だけだけど、葉っぱを刺しておけば数年後には球根が出来るそうだ。
　そして、その球根は解熱作用に秀でているとの事なので、俺も数個を手に入れた。長い冬に風邪をひかないとは限らない。持っていても損にはなるまい。

　ギルドで薬草採取の報酬を貰って、次の依頼を確保する。
　俺達２人ではまだ狩りは無理だから引き続き薬草採取だ。季節が変わったのか、今度はジギタ草を狙う事にする。サフロン草の２倍の報酬はちょっと美味しいな。

　その後で、雑貨屋に出かける。分担品の購入と、５日分の保存食の購入だ。
　大鍋にバケツとオタマ。それに大型水筒と鋸に籠を購入する。籠はエルちゃんが背負えるような小さな奴だがこれでも十分役に立つだろう。

　「全部で３５３Ｌになります。」
　「それと、空き箱があれば譲って欲しいんですけど……」
　「木箱でいいですよね。これ位のがありますよ。ちょっと待ってくださいね」

　お姉さんが見せの奥から頑丈そうな木箱を抱えて持ってきた。
　６０×３０ｃｍってところだな。これなら上手く使えそうだ。

　「お幾らですか？」
　「そうですね。５Ｌでどうでしょうか。」

　商品ではないのだが、タダという事にもならないみたいだな。それでも５Ｌなら安いと思う。早速、籠に入れて魔法の袋に詰め込んだ。

　「こんなものかな……エルちゃん、何か不足してる物はない？」
　「え～とね、これに合うカートリッジを１０本。それに毛糸と編み棒のセット、後は地面に敷く布が欲しいんだけど。」

　エルちゃんが取り出したロアルを見てお姉さんはちょっと驚いたようだ。
　それでも、直ぐに品物をカウンターに並べ始めた。

　「ロアルのカートリッジを売るのは２年振りです。１０個で４０Ｌになりますよ。編み物は初心者ならこれで十分です。地面に敷く布はこれになります。１０Ｄ四方ですが、これより大きな物もありますよ。」

　パレト用のカートリッジよりも値段が高いんだな。ルミナスの言う通りだ。
　編み物セットは編み棒数本と毛糸玉が３個だ。シートは考えもしなかったが確かに地面の冷気を防ぐのには効果があるだろう。

　「全部で１０５Ｌですね」

　お姉さんの言い値を支払い雑貨屋を出た。
　夕方に食堂でリスティナさん達とおち合い、食事をしながら次の作業について確認する。

　「じゃぁ、いよいよ立て始められるのね」
　「うん。という事で次ぎは少し長い作業が必要になると思う。キチンと仕上げないと雪の重さで潰れかねないしね」

　「鋸は手に入れたぞ。携帯食料は５日分を購入した」
　「途中で雨になるかも知れないから、その対策も必要だわ」

　そんな話をしながらシチューを食べる。久しぶりに食べる味は格別だ。少し硬い黒パンも美味しく感じられる。
　
　初日に依頼の薬草を採取して日暮を向かえた。
　何時ものように夜半からの焚火の番は俺とルミナスだ。
　今夜は焚火の番をしながら簡単な梯子を作る。梯子と言っても高い所に上る梯子ではなく、いわゆる背負子と言う奴だ。適当な太さの棒を井形に組んで背負い紐を付ければ出来上がり。これでも荷を運ぶには役に立つ。大量の茅を運ぶからこんな道具でも役に立つと思っているんだけどね。

　「てっちゃんは器用だな。どこで覚えたんだ？」
　「昔、こんな野外活動の指導を小さな子供達にしてたのさ。大きくなってからは銃をもって戦争ごっこで遊んでた。まさかこんな所で役に立つとは思わなかったけどね」

　俺にも頼むと言う言葉に、ルミナスの梯子も作ってあげた。彼も茅の運搬をどうしようかと悩んでいたようだ。

　「そうだ。ルミナス、これを研いでくれるか？」

　そう言って、バッグから半分に折れた片刃の片手剣を取り出した。柄を取外して刀身の身を渡す。

　「だいぶ錆びてるな。こんな半分になった奴をどうするんだ？」
　「竹を割るのに使うんだ。斧よりは切れるだろ。竹細工は俺には出来ないけど家作りに必要な道具には変わりない」
　「確かに細身の鉈にはなりそうだな。良いぞ。夜は長いし、俺も暇だ」

　炉を作るのに運んだ石から適当な物を選んで早速研ぎ始めた。
　最初から購入した砥石を使わないみたいだな。確かに赤サビが酷い品ではあるんだが……。

　そして、次の日。朝食を終えた俺達は早速櫓作りを始める事にした。
　先ずは、居住区となる場所をもう一度確かめて、３０ｃｍ程掘り下げる。道具はスコップが２個だ。交替しながら１日掛かりで掘る事になった。

　３日目は居住区の中に作る囲炉裏を中心にして４箇所に穴を掘る。これが櫓の支柱を入れる穴になるのだ。
　リスティナさん達に穴掘りを任せて俺とルミナスは支柱に横梁を取付けるための切り込みを作る。
　支柱と横梁それぞれを柱の太さの三分の一程度の切込みを入れて両者をそこで接続するのだ。きつく蔦で縛り上げれば頑丈な櫓になるだろう。
　鋸で慎重に切込みを入れて斧で削っていく。

　「ただ単に柱を縛る訳ではないんだな」
　「あぁ、簡単な構造だけど、しっかりと作るにはこんな方法にならざる得ない。蔦で縛るのはルミナス頼みだ。俺だと緩んでしまうからな」

　その夜の焚火の番の時に、支柱となる４本の柱の根元をしっかりと焚火で炙り上げる。
　表面が炭化する位に炙っておけば地面に埋めても腐る事はないだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　「こういう風に取付けるのね」

　俺とルミナスが支柱に横梁を合わせてカスガイを斧の背で打っているのを見て、リスティナさんが呟いた。

　「仮付けですよ。柱を立ててから蔦でしっかりと結びます」
　「あっちは終ったぞ」

　反対側の取付けを終えたルミナスが俺に告げた。

　「それじゃぁ、立ち上げだ。穴の深さは同じだよな」　
　「それは大丈夫。ちゃんと杖を差し込んで確かめてあるし、底は石を敷き詰めてあるわ」

　俺にサンディが教えてくれた。
　エルちゃんは重労働には加わらず、焚火でポットの番をしている。一息入れる時には直ぐにお茶が飲めるな。

　「俺とリスティナさんがこっちの柱で、そっちはルミナスとサンディだ。良いか、ゆっくりと穴に入れるんだぞ」

　よいしょ、よいしょ……と少しずつ穴に運び、最後にがくんと穴に入った柱は少し傾いて立っている。

　「お兄ちゃん。傾いてるよ」
　「あぁ、まだ片方だからね。さて、もう一方を入れるぞ」

　エルちゃんの厳しい指摘にそう応えると、今度は反対側を穴に入れた。
　そして２つの門形の柱を左右１本ずつの横梁で連結する。

　切取った面を合わせカスガイで仮止めしたところで垂直を出す。
　小石を糸で吊るした簡単な物だが、これで十分に垂直を出す事が出来る。
　４本の柱を垂直にしたところで、穴に小石をしっかりと詰め込んで動かないようにした。
　櫓の大きさは１辺が３ｍの正方形だ。高さも３ｍ近い。

　「意外と大きいのね」
　「これからが大変なんだ。先ずは骨組みを作ってそれに屋根を作っていく」

　「でも、その前に昼食にしない？」
　「そうだな。丁度お日様も真上だぞ」

　早速、大鍋にポットのお湯を入れて昼食を作り始める。
　お湯が沸いているから素早く昼食を作れるな。
　ポットは２ℓは入る大きな物だ。少し水を足して焚火の傍に置いておく。食後のお茶も直ぐに飲めるだろう。

　「次ぎはどうするの？」
　「ルミナスに接続部をしっかりと蔦で縛ってもらいます。こっちは俺達でやりますから、木を２，３本切ってきてください。腕位の太さで長さ２０Ｄ（６ｍ）は欲しいです」

　「近場でいいのね。エルちゃんもいらっしゃい。蔦があれば運んでもらえるでしょう」

　リスティナさんの言葉に、エルちゃんは嬉しそうだ。やはり、１人で焚火の番はイヤだったんだろうな。

　昼食が終ると、ルミナスは木箱を踏み台にして柱の接続部を幾重にも蔦できつく縛り上げる。
　梁４本の両端を８箇所縛り終えると、縛った蔦同士をもう一度縛り上げる。幾ら頑丈に縛っても縛り過ぎという事にはならない。頑丈ならそれだけ長く使えるのだ。

　それが終る頃にリスティナさん達が帰って来た。太さは１０ｃｍに満たない棒のような木だが長さは十分だ。
　エルちゃんが背負ってきた籠には半分程蔦が入っていた。

　「これでいいかしら？」
　「十分です。ただ、本数が数十本は欲しいところです。これが次の仕事になりますが、そろそろ村に戻らなくても大丈夫ですか？」

　「そうね。食料は前の時のが残っているから後２日分はあるわ。でも、一度戻る事にしましょう。依頼をこなさないとね」

　俺達も、ジギタ草とデルトン草の２つの依頼を受けている。
　何とか依頼分は手に入れているから、帰る途中で少し余分に採取しておけばそれだけ収入を得る事が出来るな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　村に戻ると、直ぐにギルドで依頼の品を引き渡して報酬を得る。そして次の依頼を受けて次の日には村を出る。
　今度も５日を予定している。段々と暑くなって今は夏真っ盛りだな。
　暑くはあるけど、今の内に小屋を形にしなければなるまい。

　前回と同じように最初の日に依頼を片付ける。
　そして２日目からは、いよいよ骨組みを作り始める。

　「前に切ったような木を沢山集めるのね」
　「はい。２日程掛けて集めて３日目に組み付けましょう」

　２日間で集めた数十本の材木を、３日目に組み付け始める。
　この組付けで小屋の大きさが決まるのだ。前回立てた櫓の梁に６０度の角度で材木を取り付けて蔦で動かないようにしっかりと縛り付ける。
　左右交互に組み付けると、交差した部分をまた蔦で縛り付けた。

　「半分位ね。今回は此処までにしましょう」
　「あぁ、だけど後１回で基本となる骨組みは出来そうですよ」

　そんな感じで、次の回に小屋の骨組みは完成した。
　入口は櫓から３ｍ程南に２ｍ位の高さの門を作ってそれに柱を組み付けてある。
　後は、屋根だけど……これには茅が大量に必要だな。

　そして、いよいよ茅を刈る作業が始まる。
　俺とルミナスそれにサンディが梯子を背負い、リスティナさんとリムちゃんが籠を背負っている。
　森を抜けて荒地の近くに茅が大量に茂っていた。

　「これを刈るんだな」
　「あぁ、なるべく根元で切ってくれよ。俺とルミナスで刈るから皆はそれを蔦で束ねてくれ。」

　簡単な段取りを決めて俺達は茅を刈り取ってそれを束ねていった。
　小さな束を纏めて梯子に取付ける。籠にも茅の束を入れると俺達はその場を引き上げた。
　次の日も同じように茅を刈り取って運んでいく。
　そして、４日目に村へと引き上げる。

　そんな作業を数回行なうと小屋作りの現場には大量の茅が積み上げられた。

　「この位で屋根を作り始めないか？　足りなければまた運べば良いし、運良く雨は少なかったが秋になれば雨が多いぞ」
　「なら、始めるか。でもその前に竹林に行って、大量の竹を切ってくる必要があるな」
　「明日、竹林に行きましょう。前に数本運んでいるし、１日で２回は運べる筈よ」

　そして、次の日に竹を運び始めた。長さを５ｍにして数本を纏めて運ぶ。
　２日で２０本近く運んだ竹を使っていよいよ屋根を作り始める事にした。

　屋根は前に構築した骨組みに竹を横に縛り付けることから始める。
　小屋の内側から３０ｃｍ位の間隔でしっかりと竹を取り付けていった。

　「段々とそれらしくなってきたね」
　「あぁ、これで内側の半分はできたな。次で内側が貼り終えるよ。そしたらいよいよ屋根を作っていく事になる。でも、やはり竹が足りないな」
　「次ぎは作業期間を２倍にしましょう」

　そんな会話も自然と弾む。
　そして秋風が吹く頃になって、いよいよ茅葺き（かやぶき）作業を開始する事ができた。

　屋根は茅の束を逆さにして下から葺き始める。茅の茎と葉を下に向けることで雨を自然に下に落とす事ができる。
　茅の束をそのまま内側に張った竹に結び付け、根元から三分の一の場所を竹で横に押さえる。その竹は小屋の骨組みにしっかりと結び付ければ、少々の風で捲れ上がる事はない。

　屋根を８割方葺いたところで雨が降り出した。
　秋の雨は２、３日続くらしいがしとしと降る雨では屋根を吹く作業は中断だ。
　それでも、小屋の中に作った炉に薪をくべて火を点けると暖かくなるし、冷たい雨もあまり入ってこない。

　「広いし、暖かいのね」
　「まだ、屋根が終ってませんよ。それに扉もまだです」

　「でも、結構広いわ。これならギルドの２階にいるよりも何倍も楽しい時を送れそう」
　「だが、冬の獣は恐ろしいって聞いてるぞ。この小屋で防げるかな？」

　確かに、暖かいし、広い空間は確保できそうだ。だが、ルミナスが言うように獣をこの小屋で防げるのだろうか？
　小屋を形作った木材は丈夫な物だ。しかし、入口は少し考えないと拙そうだな。
　太い横棒渡しておくか。それなら獣が突進して来ても少しは効果があるだろう。躊躇した所を銃で撃てば何とかなりそうだな。

　そして、俺達が小屋を作り上げた時は、村の畑が収穫時期を迎えていた。
　慣れ親しんだギルドの部屋を引き払って小屋で暮す事にする。今度は部屋代も取られないから少しは実入りが増えるかな。
　小さな籠に、野菜やライ麦の粉を沢山詰め込んでお弁当を４つも買い込んで南門の広場に行くと、リスティナさん達が既に俺達を待っていた。

　「遅くなりました」
　「私達もさっき来たばかりよ。さぁ、出かけましょう」

　「始めての冬だ。薪は多く集めておくんだぞ！」

　門番さんも俺達の小屋作りを知って励ましてくれる。
　そんな門番さんに手を振って俺達は我が家となる小屋に向かって歩き出した。

　小屋に着くと、炉に火を点ける。大きなポットを天井の井形から吊るした鎖のフックに掛ければ後はお湯が沸くのを待つばかりだ。
　その間に、俺達の居場所を整理しておく。

　床には竹のスノコを張ってあるから、その上に防水シートを掛けて炉の反対側を吊るし上げておく。こうすれば、屋根の隙間から来る冷気を防げるだろう。

　「お兄ちゃん。この毛布はどうするの？」
　「あぁ、この大きな奴でいいと思うよ。寒くなればもう一枚を掛けようね」

　俺の言葉に魔法の袋から大きな毛布を取り出した。途中から手伝ってあげたけど、その大きさに皆が吃驚してる。

　「大きいのを作ったものね」
　「あぁ、これは２つに折って使うんだ。こうやってボタンで留めると……ほら、袋になるだろ。俺は寝相が悪いからね。これでいいんだ」

　寝袋状に毛布を作ると皆が感心している。

　「なるほどな。俺も人の事は言えないんだ。サンディ、何とか真似できないか？」
　「そうね。後でよく見せてね」

　ルミナス達も興味があるようだな。

　「薬草を届けに村に向かう時に必要な物を手に入れられるわ。そして、この箱は私の方に置いておいていいの？」
　「いいですよ。食料入れに使ってください。」

　俺とルミナスの入口側に薪を束ねて立てて置く。ちょっとしたガードになる筈だ。底に俺とエルちゃんのロアルを置いておく。カートリッジはバレルに入っているから、コックを操作すれば後はトリガーを引くだけだ。

　荷物を整理して一段落した所で昼食を取る。ピザのような昼食だが、夕食もこれになるんだよな。

　「予想より早くに小屋ができたわね。本格的な冬は後２ヶ月も先だけど、その前に食料と銃のカートリッジを揃えておく必要があるわ」
　「食料はお任せします。お幾ら渡せばいいでしょうか？　それとカートリッジは何本位揃えるんですか？」

　「食料は１人３００Ｌと言うところね。雪が深くなったら、朝晩の２食で過ごす事になるわ。カートリッジは獣対策に必要よ。２０本は用意して欲しいわ」

　中々物入りだな。
　それでも明日から薬草採取をすれば１日５０Ｌにはなるだろう。２０日もあれば俺とエルちゃんの分を何とかできそうだ。　今年に入って４回目に降った雪は融けずに根雪になった。
　雪が降る直前に集めた薪はたっぷりあるから、雪に閉じ込められても心配はないだろう。
　綿の服を２枚重ねて着ただけだが小屋の中は暖かい。だけど外に出るときにはこの上に革の上下を着なければ耐えられない。そして、革のブーツが必携だ。

　そんな装備に俺の蓄えは殆ど費やされたが、まぁ、初めての冬だ。必要な物は購入せねばなるまい。
　小屋から１０ｍ程離れたトイレにはポンチョを被って出掛ける。夜は、蝋燭を使ったカンテラを持っていけば安心だ。
　最もエルちゃんが行く時にはそっと俺が付いて行く。何か間違いがあっては遅いからね。

　俺とルミナスで雪レイムを狩る罠を作っては、森に仕掛けに出掛ける。
　捕らえた獲物は山分けという事で狩りに勤しんでいるんだが、たまに罠に掛かる雪レイムの皮を剥ぐのはルミナスだから、報酬は６：４でもいいと思っている。

　エルちゃんはサンディに教わりながら一生懸命に毛糸を編んでいる。何が出来るか楽しみだけど、毛糸玉を更に５つ追加して購入しているから、この冬で編み物を覚えるんじゃないかな。
　そんな２人に触発されたのか、リスティナさんも細い毛糸で編み物をしている。

　暖かい小屋の中で俺達は優しい時間を過ごしているようだ。

　「ギルドの２階ではこうはいかないよね」
　「全くだ。暖かいし、何より好きな時にお茶が飲める」

　ルミナス達には好評みたいだな。

　「確かにね。去年の冬は酷かったものね。あの部屋に６人が押し込められたんですもの。食事だって満足に食べられなかったし……。」

　リスティナさんもそんな過去を思い出しているようだ。そんな会話を俺とリムちゃんは顔を見合わせながら聞いている。

　「少なくとも、村に戻るのは来年の雪解けが始まってからになるわ。これから４ヶ月は此処で過ごすことになるからね」

　リスティナさんの言葉に俺達は改めて頷きあう。
　確かに俺達だけだから、ちょっと心細いのも確かだ。しかし、此処では好きな時に寝られるし、僅かだが収入を得る手段もある。
　狭い部屋に押し込められて暮らすのは願い下げだ。それだけでもルミナス達は満足しているに違いない。

　夜になって火の番をしていても、小屋の周囲には２重に鳴子を仕掛けているから、野犬が近寄ってきても直ぐに判るだろう。それに、この小屋は頑丈だ。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　雪が３０ｃｍ程小屋の周囲に積もった夜半過ぎ。
　鳴子が鳴り出した。直ぐに止まって、また２度程鳴って静かになる。

　火の番をしていた俺とルミナスが顔を見合わせる。
　ルミナスがパレトを取り出すのを腕で制して腰のホルスターからＭ２９を取り出す。
　これはカートリッジを消耗しないから、２，３発撃つなら都合がいい。

　入口の扉は頑丈だ。丸太を組み合わせた扉の裏打ちをした茅を寄せて、丸太の隙間から外をうかがう。
　外には１０匹程の大きな野犬がいた。

　「何だ？」
　「どうやら、野犬みたいだが大きな奴だ」

　そう言って、ルミナスと位置を変わる。

　「あれは、野犬じゃない。冬になると山を下りてくる狼だ。ガトルとも言われてる」
　「凶暴なのか？」
　「あぁ、無傷ではすまないぞ。だが、この小屋なら安全だろう」

　「どうする？　皆を起こすか」
　「いや、入口を齧るようなら、てっちゃんの銃で脅かしてやれ」

　確かにＭ２９ならカートリッジを使わずに済む。高価なカートリッジをなるべく使いたくないのは俺も同意できる。
　ルミナスに頷くと、腰のホルスターからＭ２９を抜いて扉の丸太の隙間から、ガトルの様子を伺った。

　雪明りで見える範囲にいるガトルの群れは小屋に少しずつ近付いてくるのが分る。
　２０ｍ程の所にいるのだが、この距離で命中させる自信は無いな。
　前に撃った時には数ｍの至近距離だ。幾ら野犬よりも大きいとはいえ、俺の腕では心もとない。撃つんだったらやはり確実に命中する距離まで待つべきだろう。

　「撃たないのか？」
　「もう少し近付いてからだ。奴等少しずつ近付いてる」

　ドォンと言う発射音が小屋の中に響くと、耳がキーンとなる。
　外のガトルの１匹が跳ね飛ばされたようになって雪の中に倒れる。

　「「どうしたの！」」
　「ガトルだ。てっちゃんが銃を撃った。……どうだ？　やっつけたか」

　ルミナスが吃驚して飛び起きたリスティナさん達に説明しながら俺に問いかけてきた。

　「１匹を倒したぞ。残りは逃げたみたいだ」
　「とりあえず安心だな。だが、奴等はしつこい、しばらくは様子見になるな」

　ルミナスが外を覗きながら呟いた。
　俺達は炉の回りに腰を下ろして、とりあえずお茶を飲む事にした。
　エルちゃんが皆にカップを配る。配ったのは、木製のカップだ。ちゃんと取っ手も付いている。
　小屋住まいを前に俺達も皆とおなじようなカップを購入した。５Ｌと安いものだが、側面に簡単な彫刻が施してあり、それで誰の物かが分るのだ。俺のは魚だし、エルちゃんは花柄だ。サンディとリスティナさんも花柄だが、絵柄が少し異なるから直ぐに分かる。ルミナスのは頭に３本の角がある動物の顔だ。見た事もない獣だが、近くにいるのだろうか？

　「それにしても大きな音ね。吃驚して起きたわ」

　リスティナさんの言葉にサンディとエルちゃんが頷いてる。

　「ロアルのカートリッジは高いからね。確かに減装弾ならあれ程の音にはならないと思うけど、Ｍ２９ならカートリッジを消費しない。魔力は消費するけど……。」
　「魔道具だから私達には使えないわ。ちょっと音が大きいけど、てっちゃんを頼りにした方がいいみたいね」

　リスティナさんは納得したみたいだ。サンディとエルちゃんは撃ちたくてしょうがないみたいだけど、俺のＭ２９で事が済むならそれに越した事は無いだろう。カートリッジは消耗品だが、来年の春までは入手できないのだ。
　俺とエルちゃんが２３発、サンディ達が平均で３０発は持っている。エルちゃんの持っている弾丸は減装弾だから威力は低い。それでも２０ｍ程離れた人間を殺傷する事は出来ると雑貨屋のお姉さんが言っていたな。

　「まぁ、てっちゃんが撃っても近寄って来るようなら、俺も銃を使うさ。てっちゃんが寝ている時に来るようなら、とりあえず起こして撃って貰うよ」

　ルミナスの言葉に皆が俺を見て頷いてる。うかうか寝てもいられないのかな？
　そんな中、エルちゃんがもじもじし始めた。

　「お兄ちゃん、トイレに行きたいんだけど……。」
　俺の耳元で小さな声で呟いた。

　「それなら、あれだ。リスティナさんがいるから、今の内に行ってきたら」
　そう言ってリスティナさんの寝床の奥を指差した。

　直ぐにエルちゃんがチョコチョコと奥に入っていく。リスティナさんの寝床の奥は薪の貯蔵庫になっているのだが、その奥に小さなトイレを作っておいた。厳冬期に１０ｍ程離れたトイレに行くのに遭難しては大変だと、ルミナスと一緒に急遽作ったものだが、思わぬ所で役に立ったぞ。

　「馬鹿にしてたけど、こんな時には助かるわね。今外に行くのは考えものだわ」
　「ルミナスとてっちゃんに感謝しなくちゃね」

　「まぁ、備えあれば……って奴だな」
　ルミナスがパイプに火を点けて２人の感謝に応えている。
　そういえば、タバコの葉もたっぷりと買い込んでおいたな。エルちゃんは飴玉を買い込んでたな。
　飴があるという事は砂糖があるという事だ。甘いお菓子は飴玉だけだったけど、虫歯にならないか心配だぞ。
　嗜好品という事では、サンディとリスティナさんはハーブティのような変わった匂いのするお茶を買い込んでいるようだ。一度ご馳走になったけど、何か花の香りのするお茶だった。
　もっとも普段飲むお茶は、色んな葉や茎が入ったお茶だ。意外とさっぱりして渋みも少ないから俺の好みでもある。

　とことことエルちゃんが帰って来た。さっぱりした顔をしているぞ。
　そして、炉の傍に来ないでそのまま毛布に包まってしまった。確かにまだ夜中なんだよな。

　「そうね。私達も休む事にするわ。後をよろしくね」
　そう言って２人が寝床に戻る。

　「まぁ、夜中だしな。もうしばらくは俺達の当番だ」
　ルミナスはポットを取って自分のカップにお茶を注ぐと、俺のカップにも注いでくれた。

　「ありがとう。そうだよな。ところで、外のガトルはどうするんだ？」
　「明日にでも毛皮を剥いで遠くに捨ててこようぜ。近場に吊るしておけばガトルは来ないだろうが、他の肉食獣を招く恐れがあるからな」

　小屋掛けして住むのも良い事だけとは限らないみたいだ。
　サンディが寒くて狭いと言っていたギルドの２階の部屋では、命を無くす事は無いだろう。だが、此処ではその危険性が付き纏うのだ。
　ある意味、赤レベルのハンターはギルドの２階が適しているのかも知れない。それなりの経験を積んだ者が冬に小屋掛けして住む事が前提の措置と考えれば何となく納得できる。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　次の日、朝食を終えた俺とルミナスは早速外に出て昨夜倒したガトルの毛皮を剥ぎ始めた。

　「野犬よりは毛皮を高く売れるんだ。この分なら、春までにもう２、３匹分は手に入れられそうだ」
　「だが、危険じゃないのか？　女子供がいるんだから積極的に狩るのは反対だな」
　「まぁ、そうだが……、冬の走りに群れが来てる事を考えると、もっと大きな群れが現れるかも知れないな。その時に、またやっつければいい」

　ガトルは野犬以上に群れを作るのか。今回は銃に驚いて逃げてくれたが、次も同じとは限らない。喜んでいるルミナスには悪いが、群れが来ることがないようにこの世界の神に祈る事にした。

　綺麗に剥ぎ取った皮を布袋に入れて魔法の袋に詰めたルミナスは棒の先にガトルの死骸を括りつけて肩に担いだ。

　「ついでに雪レイムの罠を見てこようぜ」
　「そうだな。上手く掛かってればいいんだが」

　俺は手製の槍を持ってルミナスの後を付いて行く。
　森の中には小動物の通り道がある。普段は気が付かないけど、雪の上に点々と続く足跡でそれと分るのが面白い。
　そんな通り道に罠を仕掛けておくんだが、竹を薄く剥いだものをより合わせた紐を輪にして通り道に垂直に置いておくだけの簡単な物だ。運悪く、輪を潜ろうとすれば輪が締まって窒息死させる。
　ルミナスの器用さも手伝って、そんな罠を１０箇所近く森に仕掛けている。

　罠の１つに雪レイムが掛かっていた。その場で皮を剥いで皮を袋に詰めると、雪レイムの死体を遠くに投げる。
　そして、森の外れに来ると、背中に担いでいたガトルを棒ごと雪に深く差し込んだ。

　「これで、この森にガトルが来なければいいんだけどな」
　「まじないみたいなものか？」
　「いや、見せしめだ。結構役に立つと黒レベルのハンターに教えて貰った」

　畑にカラスの死骸を吊るすようなものか？　昔はそんな風習があったとお婆ちゃんが話してくれたな。

　そして、また森の中を歩きながら罠を確認する。この前来てから数日が過ぎている。この日、罠に掛かった雪レイムを回収できたのは２匹だった。もう数匹掛かっていたのだがどうやらガトルに上前をはねられたらしい。壊れた罠の周囲に血の跡があった。

　「少し、罠はお預けだな。ガトルの姿を見たなら雪レイムは姿を表さないんだ」
　「また、罠作りか？　まぁ、暇潰しには丁度いいけどな」

　俺たちは急いで森を歩き、小屋へと戻っていく。
　ガトルの群れが近くにいないとも限らない。そして俺たちは２人だけなのだ。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　「ただいま！」
　そう声を掛けると入口の扉を中からリスティナさんが開けてくれた。

　「お帰りなさい。どうだった？」
　俺たちが小屋に入るのももどかしそうに問い掛けてくる。

　「とりあえず森は平和だった。雪レイムを２匹手に入れたが、数匹はガトルの餌になったようだ」
　「まだ近くにいるんでしょうね。昼に見かけなくても、夜にはまた来るかも知れないわ」

　「その時は、またてっちゃんに頼む事になるな」
　そう言いながらルミナスと俺は炉の傍に座って体を温める。革の上下は体が温まってから脱ぐとしよう。

　エルちゃんが俺たちにお茶を入れてくれる。熱々のお茶は芯から体を温めてくれるのだが、俺はいたってネコ舌だ。フーフーと冷ましながら飲んでいる俺をエルちゃんがにこにこしながら見ていたが、俺達が半分ほど飲んだカップにお茶を注ぐと、サンディの隣に座って編み物の続きを始めた。

　「昨夜は雪は降ってなかったよな。森にはガトルの足音がなかったぞ」
　「という事は、東か西から来た事になるわ」
　「だが、西は村があるぞ。たぶん東だな」

　森ではなく、雪に覆われた荒地を通って来たということか？

　「やはり、今夜も注意した方が良さそうね」
　「そして、天候が変わるかもしれない。ダリル山が見えなかった。吹雪くかも知れない」

　ハンターの観天望とでもいうんだろうな。ダリル山は此処から北西にある山だ。３千ｍはあるだろう。それが見えないという事は、吹雪で輪郭が見えなくなったという事だろう。
　今夜は吹雪か……、もう一枚、毛布を出してあげようかな。エルちゃんはネコ族の血を引いているんだからきっと寒がりに違いない。　
　エルちゃんに起こされた時は外で風が鳴っていた。

　「ありがとう。どうやら吹雪きに鳴ったみたいだね」
　「日が暮れて急に雪が強くなってきたの。お姉ちゃん達が小屋が潰れないか心配してたよ」

　もぞもぞと毛布から体を出すと、エルちゃんがお茶のカップを差し出してくれた。
　ありがたく受取ると、炉に傍に座り込んでお茶を飲む。……苦いぞ。

　「だいぶ雪が強いわ。小屋の柱が軋むから気が気ではなかったのよ」
　「軋みは問題ないです。この小屋は蔓で木材を縛ってますからね。軋むほどにきつく結束する事になります」
　「なら、安心なんだけど。３人で心配してたのよ」

　リスティナさんは意外と心配性みたいだな。
　俺とルミナスが炉の傍に座ったところで、３人はそれぞれの寝床に潜り込んだ。

　「凄い暴風雪だ。これはたっぷりと積もるぞ」

　入口の扉の隙間から外を見ていたルミナスが両手を炉で温めながら呟いた。

　「小屋は大丈夫だろう。気になるのは通気だな。煙が小屋に残るようなら煙り出しの煙突の雪を掃わなければならないし、入口も埋まってしまったら掘らなければならないぞ」
　「煙はまだ大丈夫だな。入口は１Ｄ程雪が積もってる」

　煙突は屋根の両側に１ｍ程突き出している。竹で作ったスノコを直径３０ｃｍ位の太さに丸めた簡単な円筒だが、屋根に作った煙だしの竹の隙間を雪で塞がれてもいいように作ったものだ。
　煙突が埋まるには２ｍ以上の雪が屋根に積もらねば塞がれ無いだろう。
　結構隙間がある小屋だが、雪はその隙間を埋めてしまう。一酸化炭素中毒になったら大変だからな。

　「煙突が詰まったら、そこにある棒で突付けば何とかなる」
　「それで、これがあるのか。てっきり野犬を叩くためだと思ってたぞ」

　それにはちょっと長すぎるぞ。だが、俺の槍と一緒に入口に置いてあるからそう見えたのだろう。

　２人で、お茶を飲みながらタバコを楽しむ。

　「これからどんどん寒くなるぞ。山の獣もそれで下りて来るんだ」
　「雪はどれ位積もるんだ？」
　「そうだな。俺の腰位かな。だけど多い年には身長を越える事もあるんだ」

　あまり参考にはならないが、雪国である事は確かなようだ。ロープで作ったブーツの外に付ける雪靴のようなものは購入したけど、雪が深いと潜ってしまう。簡単なスノーシューを作っておくか……。

　ルミナスは自分の銃を分解して掃除を始めた。
　やはり簡単なフリントロックに似た構造の銃だな。発火用の火薬を使わないですむ違いはあるけどね。
　そして俺は静かに竹を鋸で切り始める。

　「何を始めるんだ？」
　「雪が深いと靴が潜るだろ。それを防ぐ仕掛けさ。ルミナスの分も作るからそれが終ったら手伝ってくれ」
　「おもしろそうだな。ちょっと待っててくれ」

　ルミナスが急いで銃を組み立て始める。
　どうやら暇潰しに分解してたな。てっきり定期的に手入れが必要かと思ったぞ。

　２人で作業すると結構早いし、火の番のいい暇つぶしだ。
　エルちゃん達は編み物を頑張ってるけど、俺達が編み物をするのもちょっとね。

　「この竹の先を火で炙って曲げるんだな？」
　「折れないように頼むよ。その間に竹の中に入れる足場を作るから」

　俺が２人の足の大きさに合わせて太い木を半分に割って竹の中に入るように削っている時、ルミナスは神妙な顔をしながら竹を遠火で炙って少しずつ曲げている。
　そして、明け方近くに出来たものは竹スキーのようなスノーシューだ。スキー板と違うのはその裏に２本の短い木製の杭が出ていることだ。
　スキーは足が雪で潜らないように、杭は滑らないようにする為のものだが、これでも無いよりはマシな筈だ。

　「これを雪靴の下に付けるんだな。ホントに雪に潜らないのかな？」
　「少しは潜るけど深くは潜らないと思うよ。これでダメならもう少し竹を長くすればいいんだ」
　「試してみれば判るな。明日にでも試してみよう。今夜で結構積もった筈だ」

　何時の間にか吹雪は止んでいた。
　そして寒さが増してくる。
　急いで炉に薪を入れてのんびりとお茶とタバコを２人で楽しむ事にした。
　削り滓は炉に投げ入れておく。皆の生活する小屋だ、綺麗にしておくのがマナーだからね。

　煙り出しの竹格子が明るく見えてきた。どうやら朝になったらしい。
　ルミナスが扉の隙間を覗きに行った。やはり昨夜の吹雪が気になったようだ。

　「どうだ？」
　「だいぶ積もったな。入口は風下だから雪が少ないが北側は相当積もってるぞ。それにトイレもどうなったか、皆が起きたらちょっとみてこないとな」

　雪踏みをしなければならないかもしれないな。
　トイレの囲いは杭でしっかりと地面に打ち付けてあるから大丈夫だとは思うけど、屋根は吹き飛んでる可能性がある。
　今日は、色々とやることがありそうだ。

　しばらくして、３人が起き出したところで、俺とルミナスは雪靴を履いて外に出てみた。革の上下を着ていても寒さが身に凍みる。
　心配したトイレは無事なようだ。しっかりと蔦で屋根を縛っておいたのが良かったようだ。それでも、トイレまでの道を２人で固めなければならなかったし、入口は雪掻きをしなければならなかった。

　朝食を終えて、俺とルミナスは一眠りする。
　エルちゃんは、俺の眠る毛布の下の方で編み物を始めた。どうやらマフラーを作っているみたいだな。だいぶ長くなってきているぞ。

　ゆさゆさと体を揺すられて俺は目が覚めた。
　大きな欠伸をしながら炉の傍に行くと、エルちゃんが俺の耳元で状況を教えてくれた。

　どうやら、ガトルが現れたらしい。トイレの帰りにサンディが森の奥を西に向かうガトルの群れを目撃したようだ。
　入口の扉の隙間からリスティナさんが外を偵察している。
　サンディはルミナスを起こしているけど、中々起きないようだ。

　エルちゃんがお茶のカップを渡してくれる。
　それを飲みながらエルちゃんと一緒に、サンディとルミナスの様子を見守ることにした。
　中々起きないぞ。段々とサンディがヒートアップしてきている。
　そして、最後にルミナスの腹の上にドンっと足を踏み下ろした。

　グェって変な声がしたんで思わず俺とエルちゃんは顔を見合わせる。
　そして、イテテ……と言いながら、腹を押さえたルミナスが毛布を跳ね飛ばす。
　ようやく起きたな。俺よりも寝起きが悪そうだ。

　「あ～、酷い目にあった」

　そう言いながらお茶を飲んでるルミナスを、ジト目でサンディが見ているぞ。

　「まぁ、そう言うなよ。緊急事態と判断したようだぞ。外でサンディがガトルを見掛けたようだ」
　「この小屋の周りには寄って来てないようね。でも、相手がガトルだから今夜は少し心配だわ」

　リスティナさんが様子を見終えて、体を炉で温めている。

　「ちゃんと見たんだからね。森を西に向かってたわ」
　「だが、そっちは村の方だぞ。まさか村を襲うのか？」

　「村なら、ハンターが少なくとも３０人はいる筈よ。心配はいらないわ。それより、この小屋の西には後数軒小屋がある筈。その人達が心配だわ」
　「やはり数人で暮らしてるんでしょうか？」

　「まちまちね。１人もいれば、チームで住んでる人達もいるし、もっと大きな小屋で２つのチームが暮す場合もあるし……。」

　その時、遠くから銃声が聞こえてきた。少し時を置いて更に数発の銃声が聞こえてくる。

　「４人が銃を持っているチームだな。次発装填が素早いな」
　「銃の取り扱いに慣れてるわね。だとすれば……、少なくとも白レベルで獣を狩っているハンター達だわ」

　「問題なさそうなんですか？」
　「そうでもないわ。２発目を撃ったということはそれだけ危機的だったということよ」

　「だが、３発目は無い。追い払うことができたんじゃないかな」
　「まさか、全滅ってことじゃないわよね」

　どちらでも３発目は撃てないな。
　そして、それを此処から確かめることはできない。うかうか近付いたらこっちの身も危なくなる。

　「こっちに来ないことを祈るしかなさそうね。てっちゃんが作った鳴子はまだ使えるの？」
　「朝見た限りじゃ使えるよ。蔦は２段に張ってあるから、１段目が雪で埋もれても２段目に触れば鳴子が鳴ると思う」

　「なら少しは外の様子が分かるわね。後は皆が持っている銃にカートリッジを入れておいて。２重に入れないように注意してね。でないと銃が破裂することもあるから」

　リスティナさんの言葉に俺たちは銃を取り出してカートリッジを挿入する棒をバレルに入れてその長さを確認する。カートリッジの長さは４ｃｍ程あるから、バレルに入った棒の長さでバレル内にカートリッジがあるかどうかが直ぐに判る。

　「大丈夫、ちゃんと入ってる」
　エルちゃんが俺に棒を此処までって指で位置を示しながら教えてくれた。
　俺の方もロアルのカートリッジを確認しておく。エルちゃんが撃てるように減装薬のカートリッジを入れてある。

　「いよいよこれが使えるな。一度に５発の弾を撃てるから期待できるぞ」

　ルミナスは嬉しそうだな。
　サンディも、バレルの長さが４０ｃｍ程あるハンテを取り出して膝に置いている。

　少し風が出て来たようだ。森の木々がざわざわと音を立てている。
　今夜も吹雪くのだろうか？

　入口近くで俺とルミナスがタバコを吸っている時、木々のざわめきの中からはっきりと１発の銃声が聞こえてきた。

　慌てて、ルミナスが隙間から外を覗く。

　「こっちには来ないみたいだな」
　隙間から目を離しながらルミナスが呟いた。
　後を振り返ると、エルちゃん達が俺達２人を見ている。そんな３人に俺は首を振って安全だと知らせてあげた。

　「さっきよりは遠かったよな」
　「風で音が小さくなったんじゃないか？」

　そんな事を話しながら炉の傍に腰を下ろした。
　先ほどより２時間以上経っている。同じ場所に群れがいるなら、１発という事は無いだろう。同じように銃声が連続する筈だ。
　それが１発だということは、銃を持つハンターが１人だということだろう。

　１人暮らしのハンターか少人数で暮すハンターという事になるんだろうな。それでも次発が無いということは……無事だといいんだけれど。

　段々と風が強くなる。
　そんな中で、３人が夕食を作り始めた。俺とルミナスは銃を持って扉の隙間から外をうかがう。

　「やはり、吹雪になってきたな」
　「あぁ、だが昨夜よりはマシに思えるぞ」

　そんなたあいもない会話をすることができるのも、俺達がまだ余裕があるという事なのだろう。
　ちょっと気懸かりなのはガトルだけが山の獣では無いということだ。
　とはいえ、大型獣である熊ならこの季節なら冬眠の最中だろう。

　今日は何時もの乾燥野菜と干し肉のスープではなく、ジャガイモのスープだな。薄いナンのようなパンは俺とルミナスが寝ている間に焼いていたようだ。
　ちょっと食事に変化があるだけで嬉しくなるのは俺だけか？
　皆の顔を見てみるとそれなりに笑顔だな。やはり嬉しいという事だろう。

　食事が終って、乾燥させた杏のような木の実をお茶を飲みながら食べている時に、思いきって俺の懸念を聞いてみた。

　「冬季に山から下りてくる獣はガトルだけなんですか？　もっと大型の獣は下りて来ないんでしょうか？」
　「グラルという熊がいるわ。グライザムよりは小型なんだけど、一番の違いは冬眠をしないことなの。だから冬には山から下りてくるのよ。力が強いと黒レベルのハンターから聞いたことがあるけど、どれ位強いかは分らないわ。大きさはガトルの３倍と言っていた」

　ガトルの大きさは前の世界で隣の家で飼っていた大型犬よりも大きかった。それの３倍という事は８０から１００ｋｇということか？体高は人間よりも大きそうだな。　
　とはいえ、熊の仲間の中では小さいという事だから、ロアルでは無理でもＭ２９なら何とかなりそうだ。威力は上げてあると書いてあったからな。

　「俺の持っている銃ですが、あれは熊狩りにも使える銃です。小型の熊であれば倒せるでしょう。もっとも、当ればの話ですが」
　「なら、心強いわ。確か１日で６発だったわね。グラルは単独行動で群れることは無いということよ」

　俺だってこれがあるぞとルミナスが言っている。サンディも一言ありそうだな。
　ルミナスの大型拳銃は弾丸が大きいし、サンディのハンテは弾速がある筈だ。それなりに俺達は戦うことができそうだな。
　　吹雪が過ぎて良い天気が続いている。
　ガトルの群れは、あれ以来目撃する事は無かった。
　昼間はお日様も見えるが、雪が融けるという事はない。そして夜は深々と冷える。

　雪の表面が硬く締まってきたから、俺とルミナスは雪レイムの罠を森の近くに仕掛けに出掛けた。

　「こんな近くで獲れるのか？」
　「そんなうさん臭い目で俺を見るなよ。ほら、雪レイムの足跡があるだろ。意外と、盲点みたいだぞ」

　確かに小さな足跡が続いている。
　それでも小屋から２００ｍ位しか離れていないぞ。果たして掛かるのかな？

　「よし、これで良い。次に行くぞ！」

　俺を振り返るとそう告げて、ルミナスはもう次の場所に向かって歩き始めた。
　俺の作ったスノーシューはそれなりに役に立っている。
　たぶん５０ｃｍを越える積雪なんだろうが、俺達の足は２０ｃｍも潜らない。
　そんなことを考えながら、細い竹竿で作ったストックを使って急いでルミナスを追いかけた。

　１０箇所に罠を仕掛けたが、一番離れた場所でも小屋から精々３００ｍ位だ。これで獲れるなら苦労はしないと思うな。

　「終ったぞ。明日が楽しみだな」

　そう言って嬉しそうに俺を見て微笑む。

　「あぁ、朝早く来ようぜ。森の中でも結構眩しい。あまり長くいると目をやられるぞ」
　「そうだな。戻って温まろうぜ。結構体が冷えてきた」

　俺達が小屋に戻ろうとスノーシューの向きを変えようとした時……。
　遠くで銃声が聞こえた。
　俺達は互いに顔を見合わせる。

　「あっちだよな？」
　「あぁ、そして結構遠いぞ」
　「そして、次の銃声が無い」

　ルミナスがそう言った時、またしても銃声が聞こえてきた。
　カートリッジを詰めるのに時間を掛けている。どうやら銃の初心者みたいだな。俺も似たような時間を要するのかもしれない。全員が銃持ちだとこんな時には心強いな。

　「戻るぞ！」
　ルミナスの声に頷くと、俺達は小屋へと足を速めた。

　小屋の入口に近付くと扉が開く。
　サンディが銃を持って俺達を手招きしている。急げっていうことだな。

　俺達が小屋に入ると、サンディはピシャリと扉を閉めて、横に太い棒を２本も渡している。
　炉の傍に座り込むとリムちゃんがお茶のカップを渡してくれた。

　「さっき、銃声が聞こえたけど……」
　「知ってる。どうやら西の方角だ。そして結構離れている」

　「やはりガトルなの？」
　「ちょっと違うかもしれないと話してたのよ。２発目がだいぶ後になってからでしょ。幾ら１人でもそんなにカートリッジを詰めるのに時間を掛けないわ。あれは慎重に狙いを定めて撃ったのよ」

　初心者だと思ったけど、実は玄人ってことになるのかな。
　でも、慎重に狙いを付けなければならない相手ってのは何なんだ？

　「グラルってことか？」
　「その可能性が高いわ。上手く殺ってくれていればいいんだけど……。」

　「そのグラルっていう、……確か熊だったよな。そいつは銃では難しいのか？」
　「ちゃんと当ればね。グラルの急所は小さいの。目と耳それに鼻と口内。それ以外は分厚い、鋼のような毛皮が全て弾を止めてしまうわ」

　要するに、毛のない場所が急所ってことか？　とんでもない奴だな。
　だとすると、俺のＭ２９では至近距離でしか対応できないぞ。それこそゼロ距離射撃をするぐらいじゃないとな。

　「そんなに深刻にならなくてもいいぞ。皆で一斉に撃てば誰かの弾は当ると思う。何て言っても俺達には５丁の銃があるんだからな」
　「そうね。至近距離で撃てばいいのよ」

　ルミナスの言葉に少しは気分が明るくなるけど、最初で決めなければ次の攻撃までは俺のＭ２９で対応しなければならなそうだ。
　上手く当ってくれればいいんだけどね。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　そんな騒ぎがあってしばらく経った昼下がり、遠くから鈴の音が聞こえてくる。
　最初は自分の耳を疑ったが確かに鈴の音だ。

　「鈴の音が近付いて来るけど？」
　「あれは、ギルドのソリよ。サンディ、外にこの旗を出しておいて！」

　リスティナさんがバッグから赤と緑が上下に色分けされた布を取り出してサンディに渡すと、直ぐにサンディは小屋の外に出て行った。

　「あれは、売買をしたいっていう印だよ。小屋掛けして村の周辺に住むハンターは、俺達みたいに狩りをしてるんだ。その獲物を買ったり、俺達が必要な小物を売ってくれるのさ。一月に１回、この辺りを巡回してるんだ」

　怪訝そうな俺の顔を見てルミナスが教えてくれた。
　要するに、雑貨屋とギルドが移動してくるような感じだと思えばいいか。便利なシステムだな。
　え～と、俺が必要な物はとりあえず無いな。

　「エルちゃんは何か欲しい物がある？」
　「……特にないかな。でも、雪メガネがあれば欲しいよ」

　「そうね、雪メガネは必要だわ。全員分購入しておいた方が良いわね」
　「結構、晴れると眩しいからな。」

　サングラスみたいな物か？　それなら俺も欲しいな。
　どんどん鈴の音が近付いてくる。
　俺達は革の上下を着込んでマントを着て外に出て待ち構える事にした。

　小屋の周囲は１ｍ近く雪が積もっているが、その雪は硬く締まっている。スノーシューを履いていればそれ程潜らないから、数人でソリを曳いて小屋を回ってるんだろうな。

　「お兄ちゃん、見えてきたよ！」

　エルちゃんの指差す方に、大きな枝状の角を生やしたヤギ程の大きさの獣２匹にソリを曳かせた連中が見えた。

　「こっちだ！」

　ルミナスが大声を上げる。
　ソリは、こちらを目指してどんどん近付きやがて俺たちの前で停止した。

　「シルバインにアクトラスだな」
　「はい。代表のリスティナです」

　「ラディオスがやられた。一応役目なんで検分させてもらうぞ」
　「どうぞ。……ルミナス、案内してあげて」

　不自然な会話に俺とエルちゃんが首を傾げているとサンディが近寄ってきた。

　「村一番のハンターよ。レムナスさんって言うの。黒２つで私達より遥か上のハンターなの」
　「そんなハンターが何で？」

　「そりゃ、おめぇ達がちゃんと冬越しできるかを確かめるためさ。ところで、売る物と買う物はあるのか？」
　「売るのは、毛皮よ。今、案内してるルミナスが持ってるわ。そして、買いたい物は雪メガネなんだけど……。」

　「あぁ、持ってるぞ。数は全員分だな。冬の初めに品切れとは雑貨屋も先を見る目が無いよな。」

　そんな事を言いながらごそごそとソリに積んだ籠から雪メガネを取り出した。
　その雪メガネは竹を薄く削って中心にスリットを開けたものだ。確かエスキモーが似たような物を使っていた筈だ。
　それでも、十分に役に立つのだろう。でないと買う者はいないと思う。

　「外には無いのか？」
　「干した果物はあれば、半Ｇ（グル：１Ｇ＝２ｋｇ）欲しいわ」
　「了解だ」

　「てっちゃん、ちょっと来てくれ！」

　小屋の入口から顔を出してルミナスが俺を呼んだ。
　何だろうと思いながらも小屋に向かう。

　「レムナスさんが聞きたいことがあると言っていた。説明してくれ」
　「あぁ、いいとも。毛皮の取引をしたいようだぞ。」
　「それは任せとけ」

　そんな言葉を交わして俺たちは入れ替わる。
　小屋に入ると、レムナスさんが炉の傍に腰を下ろしている。入口に近い場所が客用の場所だ。
　俺はレムナスさんの右手に腰を下ろした。

　「何か聞きたい事があると……。」
　「あぁ、この小屋を作ったのがお前だと聞いてな」

　「はい、昔このような小屋を本で読んだことがあるのでそれを参考にしました」
　「そうか。丈夫な小屋だ。このような枠組みを他の連中は作らない。両方から丸太を斜めに渡して中央で結ぶ。その上を草や、土で覆うのが一般的なんだ。広めても構わないか？」
　「どうぞ、何も問題はありません」
　「ラディオスもこんな形で小屋を作ればグラルにやられなかったろうに、……残念だ」

　そう言って拳で自分の膝を叩いている。
　意外と面倒見の良いハンターみたいだな。

　「さぁ、どうぞ入ってください」

　サンディが入口付近で誰かに話し掛けている。
　どうやら商談が成立したみたいだな。
　エルちゃん達が入ってくると、最後に４人の男達が入ってきた。

　「ほぉう、こりゃ立派なもんだ」

　そんな事を言っているハンター達に、サンディがお茶を勧めている。
　外は寒い。温かなお茶は何よりのご馳走だろう。

　「お前等もよく見ておけよ。この小屋と同じような小屋を作れるようにな」
　「わかった。しかし、これは凝った作りだぞ」

　「だからだ。ラディオスのような悲劇を起こしたくない」
　「確かにこれなら小屋を潰される事はないな」

　どうやらラディオスはグラルに小屋を潰されて、その後にグラルにやられたらしい。

　「だが、冬は長い。十分気を付けるんだぞ。ラディオスは青の４が３人もいた。残りの２人ももう直ぐ青だったんだ」

　お茶をありがとうと俺たちに礼を言ってレムナスさん達は小屋を出て行った。
　鈴の音が段々と遠ざかる。

　「ラディオスって人の名前じゃなかったんだ」
　「知らなかったのか？　結構有名なハンター達だぞ」

　そう言って、俺たちに雪メガネをルミナスが配ってくれた。

　「毛皮の値段は雪レイムが６匹で４８Ｌ。ガトルが２０Ｌだった。６８Ｌだから、山分けで３４Ｌでいいな？」
　「それは貰いすぎだ。みんなで山分けでいいんじゃないか？」
　「てっちゃんがそれでいいなら構わないが……。」

　残り３人が同意してくれたので、俺は２６Ｌを受取った。
　そこから２人分の雪メガネの料金をルミナスに渡す。１個３Ｌと安いものだ。暇にまかせて作ってみようかな。
　そして２０Ｌをエルちゃんに預けて毛皮の精算は終了した。干した杏のようなドライフルーツはリスティナさんに預けた食料費に含まれると言っていた。

　「でも、レムナスさんが褒めていたな。誰だこれを作ったのは？　そう言って驚いてたぞ」
　「たぶん、来春には訪問者が結構現れると思うわ。それで冬を安心して過ごせるなら、皆は真似をする筈よ。私が小屋の作り方を知らなくて良かったと思うわ」

　リスティナさんが他のチームの小屋を良く見ていたら、きっとそれに似せて作った筈だ。知らない事が吉になることってあるんだな。

　パイプにタバコを詰めて外に出る。
　やはり、小屋の中ではちょっと吸いづらいな。３人が寝てるならいいんだけどね。
　ライターで火を点ける。
　やはり、このタバコは軽い味だな。

　パイプを咥えて、周囲を眺める。
　今日は曇っているから、それ程眩しく感じる事はない。真っ白な中に森の木々が墨絵のように浮かんでいる。
　そんな景色を眺めながら東を向いた時だ。
　何かが動いているのが見える。
　急いで、双眼鏡を取出しその姿を確かめる。

　熊だ。……大きさは３ｍ近いだろう。こっちを見ているという事は、俺に気が付いたのか？
　急いで、パイプからタバコを落として小屋へと戻った。

　「ルミナス、ちょっと来てくれ！」

　俺の慌てた声に、ルミナスは急いで席を立った。

　「何だ？」
　「熊だ。種類が分からないから、確認してくれ」
　「いいぞ。何処だ？」

　俺はルミナスに熊の方向を腕を伸ばして指し示す。

　「グラムだ。……大きいぞ。こっちを見てるな。たぶん今夜来るだろう」
　「昼間は襲われないのか？」

　「昼にも襲う時はあるさ。だが、ジッとこちらを見てる。襲うなら少しずつ近寄って来る筈だ」

　俺達は小屋に入ると、グラムがいることを皆に告げる。

　「そう……。やはり、ルミナスの言う通りに夜に襲ってくるでしょうね」
　「結構でかいぞ。入口は今の内に横棒を入れて置く」

　「強装弾じゃなくても大丈夫だよね」
　「通常でいい筈よ。強装弾では狙いがブレるでしょ。急所が小さいから正確な狙いが必要なの」

　いよいよ大型獣の狩りになるのかな。それともラディオスのように狩られることになるのだろうか。
　心配そうにエルちゃんが俺を見ていた。そういえば、お姉さんは熊にやられたと言っていたな。トラウマになっていなければいいんだが。

　夕食を早めに食べ終えて、俺とルミナスで外の様子を伺う。
　リスティナさんの話では、グラルが小屋を襲う際に入口から来るということだ。屋根の方が柱が細いにも係わらず入口を襲うのは、屋根に積もった雪が関係しているらしい。
　この時期だと屋根の雪は５０ｃ以上積もって硬くなっている。周囲の雪と一体になっているから、グラルには小屋の入口が洞穴に見えるんだろう。

　「まだ来ないな。突然来る事もあるから左右も見てるんだが。」
　「来ないという事もあるだろうさ。今度は俺の番だ。」

　そう言って炉の傍を離れる。一応革の上下に片手剣を背負って万全の体制だ。
　炉には薪が勢い良く燃えているから、小屋の中は暖かい。隙間だらけの丸太で作った扉の傍で、外の様子を見ている時でも暖かく感じる。

　風も無く空には満月が輝いている。昼の内に薪を運び込んでおいたから、安心して炉に火を入れておけるな。外は相当に冷え込んでる筈だ。

　そんな事を考えていると、視野の外れに動く物が見えた。
　丸まった姿で少しずつ小屋に近付いている。距離は……まだ２００ｍ以上はあるみたいだ。

　「来るぞ。まだ１Ｍ（１５０ｍ）以上離れている」
　「何処だ！」

　俺の言葉に、ルミナスが急いで俺の隣にくる。

　「この位置だ。黒くて丸まってる」
　「あぁ、確かにグラルだな」

　ルミナスが囁くように言った。
　そして素早く俺の脇から炉の方に戻っていった。

　「お兄ちゃん。炉の方に戻って」
　「そうだな。１００Ｄ位に近付けば鳴子に引っ掛かる。先に戻って！　俺は少し扉を補強しておく」

　俺を呼びに来たエルちゃんにそう答えると、直ぐに作業を開始する。
　補強と言っても丸太で作った柵を扉に被せて、それを丸太で押さえる位のものだ。
　それが終ると、急いで炉の所に戻る。炉を挟んで入口に近い場所に、俺とルミナスが座れば準備は終了。カップに半分位のお茶を飲んで心を落着かせる。

　「いい、最初の一撃は全員で撃つのよ。そして、てっちゃんが次の弾を撃ってくれるから、私達はその隙にカートリッジを装填するの。狙う場所は目と口内に限るわ。他の場所に当ててもグラムは倒せない」

　エルちゃんの減装弾やルミナスの散弾でも、目に当ればそれで致命傷だ。口内ではどれだけ減装弾が有効かは分らないな。

　からから……、鳴子が音を立てる。
　距離は１００Ｄ（３０ｍ）だな。やはり、入口から来るみたいだ。

　「銃を取って！狙いは入口から顔を出したグラルの目か口内よ」

　俺達は銃を手に持つ。まだ構える事はない。銃の重さはそれなりに重い。今から構えていては、本番に構えることができなくなる。

　俺は銃を膝に置いて俺を見ていたエルちゃんの耳にバンダナを巻いてあげた。
　少しは銃声を押さえることができるだろう。自分の耳にはタオルを折って巻いておく。

　「おもしろいことをしてるな。何の呪いだ？」
　「少しでも銃声を押さえようとね。５人が一斉に撃つんだ。うるさいどころじゃないぞ」

　俺の言葉に３人が顔を見合わせる。そして急いで布を頭に巻き付けた。

　突然扉がバン！っと大きな音を立てる。
　続いてガシガシと爪を立てる音が聞こえてきた。

　「構えて！」

　リスティナさんの指示で俺たちは銃を入口の扉に向けた。

　バン！っという音がして扉の丸太の一部が千切れとんだ。バリバリと爪を立てて千切った穴を大きく抉り取っている。

　４０ｃｍ程の穴が開くと、ぬーっとその穴から小屋の中に頭が出てくる。
　大きな口を開けてグラルが叫び声を上げると、その叫び声に負けない大声でルミナスが叫んだ。

　「撃て！」

　一斉に全員の銃が火を噴いた。
　ルミナス達がカートリッジをバレルに急いで詰める中、俺が２発目を撃つ。
　その後に、エルちゃんが続いた。

　硝煙で前が良く見えないが、確かに俺の銃弾は奴の口の中に飛び込んだ筈だ。
　グラルの扉を壊す音も聞こえない。し～んとした静けさが広がる。

　「殺ったの？」
　「分らない。けど、扉を壊すのは止めたみたいだ」
　「油断は無しよ。少し下がって様子を見ましょう」

　エルちゃんが２丁目の銃にカートリッジを詰めている。
　そして、２丁の銃を持って俺の隣に張り付いた。

　「殺ったのかも知れないな。だが、様子を見るのは明日だ」
　「そうね。手負いの獣は危険以外の何者でも無いわ。まして、グラルとなれば尚更だわ」

　俺達は全員で一夜を明かす事にした。
　簡単なスープをサンディ達が作り始める。エルちゃんもせんべいみたいなパンを炉にかざして焼き直している。

　「殺ったとなれば、一気にレベルが上がるな。来年には白に手が届くかも知れないぞ」
　「そうなればギルドの２階には泊まれないわよ。ここでずっと暮すことになるけど、この小屋なら安心ね」

　「でも入口は早いとこ修理しないとな。大きな穴が開いてる」

　その穴のおかげで小屋の中の気温が下がっている。普段なら綿の上下にもう一枚厚手の綿のシャツを着ていれば丁度いいんだが、今はその上に革の上下を着ている。それでも寒けを感じる状態だ。

　エルちゃんが寒そうな感じなので寝床の毛布を１つ取って２人で包まる。
　銃は持ってると危ないから、ホルスターに戻してある。もう１丁は寝床に置いておく。

　「確かに寒いわね」
　リスティナさん達も毛布を持ってきて体を包んだ。

　毛布から腕だけ出して夜食を取る姿を見て互いに笑いあう。
　少し緊張がほぐれてきたな。
　２時間程経っても、入口では物音１つしていない。
　やはり、グラルは小屋を去ったのだろうか？

　何時の間にか、俺にもたれ掛かってエルちゃんが寝息を立てていた。
　まだ、小さいからな。そんなエルちゃんに毛布をキチンと掛けてあげる。

　「寝ちゃったのね。そのまま朝まで寝かせてあげなさい」

　そう言ってリスティナさんが俺に微笑む。
　まぁ、そうしようとはしていたけど、これだと何も出来ないぞ。

　サンディが作ってくれた渋目のお茶を飲みながら朝を迎える。
　結局、グラルの２度目の襲撃は無かった。

　恐る恐る、俺とルミナスが銃を片手に様子を探る為に扉に向かう。
　それを炉の傍で３人が見守っている。

　「見ろ！　血が付いてるぞ」
　「あぁ、この距離だ。最初の射撃は全部当った筈だ」

　その内、何発が急所に当ったかが問題だけどね。

　俺が銃を構える中、ルミナスがゆっくりとグラルが開けた穴を覗く。
　そして後ろに跳び下がると、俺の肩を叩いて穴を指差す。

　恐る恐る穴に近付き外を見ると、扉の直ぐ前に黒くて丸い物がうずくまっている。
　後ろに下がると、ルミナスと顔をあわせ肩を叩き合う。

　「どうなの？」
　「殺ったぞ。これでもう直ぐ白になれる！」

　リスティナさんの問い掛けに、嬉しそうな顔でルミナスが答えた。
　それを聞いて３人がホッとした表情を見せた。

　どれどれって感じでサンディがエルちゃんを連れて俺達を通り過ぎ、扉の穴から外を覗いてる。

　「死んでるんだよね」
　「間違いない。周囲に血飛沫の跡があるだろ」

　２人が満足した様子で炉に戻るのを見て俺たちも炉の傍に腰を下ろした。

　「今日は忙しいわね。ルミナスと私でグラルの毛皮を剥ぐわ。てっちゃんは扉の修理をお願い。サンディとエルちゃんには食事の準備をお願いするわ」

　確かに扉は早いとこ修理しとかなくちゃな。

　「いいよ。何とか修理してみるけど、材料が薪だから穴を塞ぐ位しかできないぞ」
　「それで、十分さ。それと、てっちゃんの鉈を貸してくれないか」

　俺はバッグから半分に折れた短剣を取り出した。
　片刃片手剣の折れた奴だが、ルミナスが火の番の暇潰しに研いでくれたから、鉈と言うよりは短剣のように切れるぞ。

　「これは、ルミナスに進呈するよ。元々小屋を作るのためにギルドの物置で見つけた物だ。これを此処まで研いでくれたのはルミナスだしね」
　「いいのか？　ありがとう。これでグラルの皮を剥ぐんだ。俺のナイフだとグラルには小さすぎる」

　そう言ってリスティナさんと小屋を出て行く。
　エルちゃんは鍋を持って外に出て行った。直ぐに雪を山盛りにして帰ってくると炉に鍋を掛ける。

　水場が凍ってしまったから水は雪を融かして作る。
　今度はポットを持って出て行ったぞ。

　俺は扉の所に行って、穴を良く調べてみた。
　爪の後が外側に深く着いているが壊れてはいない。丸太を組み合わせて頑丈に作ったのが役に立ったようだ。
　だが、穴を塞ぐとしても板が無いぞ。

　しょうがない。穴だけ塞いで本格的な修復は春以降にやるか。
　穴に合わせて薪を切り、それを両側から棒で押さえる。扉の丸太に隙間があるからその隙間を利用して両側の棒をしっかり結べば塞いだ薪が落ちる事はない。
　２時間程で作業を終えると、エルちゃんがお茶のカップを渡してくれた。

　ひと仕事を終えた後のお茶は美味しいな。

　「グラムの毛皮は高値で取引されるわ。銀貨何枚になるか楽しみね」

　そんな事を言ってサンディが喜んでいる。
　確かに銃弾が効かないならばそれなりに使い道があるな。兵隊の鎧にでも使えば鉄板よりは動き易いな。だけど、刺突に有効なんだろうか？
　ナイフと銃弾の両方に有効ならばいいんだけどね。

　「終ったぞ！　やはり、これは使えるな。てっちゃんに感謝だ」

　そう言ってルミナス達が帰って来た。リスティナさんが大きな毛皮を抱えている。
　毛皮を寝床の奥に仕舞いこむと、炉の傍にやってきた。

　早速、サンディが皆にスープを配り始めた。
　何時もの味気ない食事だけど、思い掛けない大物をし止めたので俺達は笑顔が滲んでいる。

　「結構大きなグラルよ。高値で取引できると思うわ」
　「俺は長剣を新調するぞ。これでギルドのお下がりとも縁が切れそうだ」

　「やはり、魔法よ。２つは手に入れられるかもね」
　「てっちゃん達はどうするの？」

　「そうですね。魔法の袋を手に入れようと思います。結構色々と道具が増えましたからね。まさか籠を背負って狩りをするようになっても困りますから」

　俺の言葉に３人が笑い出す。
　どうやらその姿を想像したみたいだな。

　「ふふふ……、でもその考えは正しいと思うわ。最初の魔法の袋が安いのも、それに関係があるのよ。私達赤レベルは採取が主な仕事だけど、白になって狩りを始めると途端に物が増えるの。てっちゃんの言葉通りに籠を背負ったハンターって珍しくないのよ」

　リスティナさんの言葉に、へぇ～って俺達は感心する。

　「となると、もうちょっと雪レイムの罠を増やさなくちゃならないな。何とか俺たちももう１つ魔法の袋を手に入れなくちゃならないぞ。」
　「そうね。期待してるわ。グラルはちょっとイヤだけど、ガトル位なら私達でも何とかなるかも知れないわね」

　「でも、冬だから獲物は少ないよ」
　「それが問題だよなぁ……」

　取らぬタヌキって訳だな。
　まぁ、俺達が小屋掛けしたのは冬のギルドの２階に押し込められるのがイヤだからであって、狩りをするためではない。
　精々雪レイムが数匹獲れればいい位の思いで、ルミナスと罠を仕掛けているのだ。

　今回運良くグラルを狩ることができたのは大金星に違いない。例外中の例外と考えるべきだ。
　ここは、驕ることなく俺達が赤レベルである事をもう一度良く考えるべきだろう。
　採取をしていた俺達が、一気に狩りを始めるのは荷が重いとしか思いようがない。

　「とはいえ、ルミナス。仕掛けた罠を見に行かないか？」
　「そうだな。掛かってればいいんだけどな」

　俺はポンチョを被りルミナスはマントを着ける。そして小屋を出るとスノーシューと雪メガネを着ける。
　簡単なメガネだが結構良く見えるぞ。それにそんなに眩しくない。
　俺達は小屋の回りに仕掛けた罠を見に一巡りする。

　「やはり、世の中そんなに甘くないな」
　「なぁに、冬はまだまだ始まったばかりだ。明日は掛かるかも知れないぞ」

　獲物は無かったが、そんな言葉を互いに交わすのも気持ちがいい。
　そして、小屋の前でパイプを取り出す。
　昼間だからな、ここで吸っている分には、エルちゃん達から顰蹙をかうこともないだろう。
　「これがグラルの代金だ。そして、いいか。今回はたまたまだ。自分の力を過信しないようにするんだぞ。」
　「そうは言っても、立派な毛皮だ。良くもまぁ倒したもんだと感心するぜ」
　「そうだな。俺達でどうにかってところだろう。だが、レムナスの言う通りだ。無理はするなよ。後２ヶ月で雪は消える。そしたらギルドに顔を出すんだ」

　鈴を鳴らしながら小屋を一月ごとに廻ってくれるレムナスさん達がまたやってきた。　
　リスティナさんが食料を買い込み、俺達が倒したグラルの毛皮を売り払う。そして商談が終わると、ルミナスさん達５人を小屋に招き入れ皆でお茶を飲む。

　グラルは銀貨２０枚の値がついた。２０００Ｌって大金だよな。
　雪レイムは次の機会に売ろうってルミナスが言っていたから、今回の収入はこれだけだ。その銀貨と共に冒頭のありがたい忠告を頂いたという訳だ。

　「私達は全員赤のハンターです。過信はしませんわ。今回はこの頑丈な小屋に助けられました。入口の扉に穴を開けてグラルが顔を出した時に全員で銃を撃ったんです」
　「この小屋だからな。グラルには少し頑丈過ぎたか……。そして、全員が銃を持っているというのも驚きだな。だが、そうでもなければ倒せないだろうな。そしてやはり、運も良かったんだろう」

　そう言いながらルミナスのホルスターを見ている。

　「パレトの大型か、そしてハント……。こっちの小さい嬢ちゃんは減装弾だろうが、急所にうまく当てる事が出来ればパレトでもグラルは倒せる。穴に挟まって動けないでいる頭を全員で撃ったら、確かに１発は急所に当るかも知れないな。やはり、小屋は丈夫に作る事に越したことはない」
　「おいおい、パレトの大型なんか俺だって撃てないぞ」

　「それは鍛え方が足りねえんだ。こっちのボーズを見ろ。長剣を使っている。長剣は腕力がある程度ないと使いこなせねぇ。下地があるんだよ」

　そんな話を聞きながらお茶を飲むのも楽しいな。
　久しぶりに村の話題や周りの状況も教えてくれる。
　ルミナスが長剣を使っていたのも、将来は大型の銃を撃つために筋肉を鍛えていたのかも知れないな。俺も、Ｍ２９の衝撃に耐えられるように少しトレーニングを始めようか。

　「グラルは近頃稀に見る大物だ。村で商人に転売した時に、更に高く売れるかもしれない。その時は次の訪問時に残金を渡すからな」
　「お茶をありがとうよ。そして無茶しないで頑張るんだぞ」

　５人はそう言って小屋を出て行く。
　そして俺達が見送る中、鈴を鳴らしながら東へとソリを進めていく。
　あの鈴って、熊避けなのかな？　
　そんな事を考えながら小屋に引き上げた。

　エルちゃんが早速サンディの隣に座り込んで編み物を始めた。何かしきりに聞いているのは、編んでいて分らないところがあるみたいだな。
　嬉しそうな顔で答えているサンディには妹のように見えるのかもしれない。

　ルミナスは足元に風呂敷のような布を広げて自分の銃の手入れを始めた。
　バレルの尾栓を専用工具で回して外し、内部をボロ布で掃除している。

　「銃は手入れをしないといけないのか？」
　「銃によるな。俺達の銃に付いている魔石は発火用の火の魔石と銃を強化する土の魔石だ。……ほら、これがそうさ。
　低レベルの魔石を使って単体か２つの組み合わせだから、それ程銃を強化する事は出来ない。数発撃てば掃除が基本だな」

　「この間、グラルに襲われた時ロアルを撃ったけど、やはり掃除は必要なのか？」
　「ロアルは別だ。まして１発なら何の問題もないな。ロアルのバレルの下には沢山の魔石が埋め込まれてるんだ。強化、保護、除去、軽減、追加……その他にも付加されたものがあるかもしれない。バレルだけでは足りなくて、握りの中にもあるそうだからな」

　確か、ロアルは金貨が必要だって前に言ってたな。
　それ程の機能を組込むんじゃそんな値段も頷ける。
　そうなると、エルちゃん達が持っていたことが不思議な感じだ。たぶんお姉さんの持ち物だとは思うが魔道師ってそんなに収入が多いものかな？

　「そして、一番の違いはその魔石でもあるんだ。俺の銃のコックに付けられた魔石は火の魔石だがかなり黒いだろ。後１０発程度したらたぶん魔石を交換しなくちゃならない。一応予備はもってるけどな。そしててっちゃんのロアルのコックを見てみろ。それに付いている魔石は上物の筈だ」

　言われて、寝床の毛布の下にホルスターごと置いてあるロアルを手に取ってコックを見た。
　赤く透き通った魔石が填め込まれている。

　「かなりの上物だぞ。それだけで銀貨数枚の値打ちがあるんだ」
　「魔石ってどんな物か良く分からないんだ。良かったら教えてくれ」
　「魔石は私が教えた方が良さそうね」

　俺達の話を聞いていたリスティナさんが網棒を置いて俺の方に顔を向ける。
エルちゃんも興味があるみたいでサンディのところから俺の隣に移動してきた。

　「魔石は日常的に使ってるけど、どういう物かは良く知らないのよね。私も聞きたいわ。ルミナスもちゃんと聞くのよ！」

　ルミナスは急いで銃を組み立て直すと、サンディの隣に腰を下ろす。
　サンディが炉の傍においたポットからお茶を入れてカップを渡してくれる。

　「先ず言っておくけど、魔石は魔物を倒すことで得られるのよ……。」

　この世界には魔法がある。魔法は魔気と呼ばれるものを媒体として使用するものらしい。その魔気が濃い場所に獣等が長く滞在すると魔物に変化するとのことだ。
　魔物に変化した獣同士で子供も作れるとのことだ。この場合、子供は親よりも魔物としてのレベルが上がる。

　魔物の特徴は戦闘力が高いことと、思い掛けない能力が付加されること、そして死んだ時に死骸を残さずに消えることだ。そして消える時に低い確率で魔石を残すらしい。

　「魔石の種類は火、風、土、水と闇と光の６種類よ。色としては赤、緑、茶、青そして黒と白になるわ……。」

　残された魔石には透明度によりレベルがあるらしい。透明な物ほどレベルが高く、そして効果や使用回数が変わる。レベルが低ければ濁りが入って黒ずんでくるそうだ。
　銃の発火機構に赤、火の魔石を組込む場合にそれが顕著に現れる。
　透明な赤い魔石ならば使用回数に殆ど制限が無いが、濁りがあって黒ずんだ魔石では精々５０回程度で使用できなくなるそうだ。
　ルミナスが後１０回程度で交換すると言っていたのは、魔石のレベルが低いからだな。

　「魔石はレベルが高い程高価になるわ。そして、それは魔石の出現頻度による違いにも関係するの……。」

　土水火風の４種類の魔石が９割の確率で残り１割が闇と光とのことだ。光の魔石が出現するのは２０回に１回というわけだな。火であれば５回に１回となる。
　そんなことから、闇と光の魔石は１０倍以上の値が付くらしい。

　「魔物は古代遺跡や山奥の洞穴にいるわ。この辺りではめったに見ることはないと思うけどね」
　「俺達も青になったら魔物を狩ろうと話してたんだ。魔物が魔石を落とす確率は２割程度らしい。そして魔物が多い土地はここから東に３日程のところにあるパラムだな」

　「パラムは数年前にボルテム王国に滅ぼされたパラム王国の都なの。ネコ族の人達が大勢住んでいたらしいけど、ラクトー山に沢山ある洞窟で得られる魔石を得るために攻め込んだのよ。悲惨な戦だったらしいわ。国が滅んで大勢の人達が流浪の民となってこの島を彷徨っているわ。」

　資源を廻る戦争って訳だな。何時の世も変わりがないようだ。
　エルちゃん達もそんな放浪をしたんだろうか？　姉さんと山越えしたと言っていたからな。

　「本来なら、パラムにボルテムの貴族がやってきて統治するんだろうけど、そうはならなかったんだ。パラムの王族達が何とか防いでいた魔物達が今度はパラムに侵攻した。せっかく奪った都だけど、ボルテムは逃げ帰るしかなかったらしい」
　「事態を重く見たボルテム王国はパラムの都の周囲に結界を作ってパラム方面から魔物が出てくるのを押さえているわ。その結界を維持するために幾つか塔を作ったんだけど、パラム侵攻で得た以上の魔石を使ったと聞いているわ。その塔にある魔石を狙う盗賊を防ぐ為に軍隊まで駐屯させているのよ」

　とんでもない愚策だったようだな。
　侵攻を提言した貴族は排斥され、国王は王子に王位を譲って退位したらしい。
　ボルテム王国の国力は急激に低下したらしく、今度は自分達が周囲の王国に狙われているみたいだ。
　政略結婚で南のサンドミナス王国から王妃を迎えたらしいが、はてさて将来はどうなるのかな。

　「此処で後２年頑張れば何とか青になれるでしょう。なれなくても白の高位には行けるわ。そしたら、私達は魔石を狩ろうという事にしてるの」
　「その時は俺達も誘ってください。今の話を聞くと何となくこの辺りはきな臭く感じます。変に他の土地へ行ってもいいことが無いように思えますね」

　「てっちゃんなら歓迎だわ。でも、そうすると此処で後２年は暮すことになるのよ」
　「それは構いません。元々行く当てはありませんから。エルちゃんもそれで良いよね」

　最後の言葉はエルちゃんを見て言った。
　エルちゃんは俺を見てしっかりと頷いている。

　ここで、ハンターのレベルを上げて移動する事になるのか。早いとこ、魔力が上がればいいんだけどな。リロードが使えればＭ２９を主力に戦える筈だ。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　単調な暮らしが続くが、それなりに変化はある。
　エルちゃんの編んでくれたベストは色んな色の毛糸が混じって一言では言えないような色だったが着れば暖かい。
　そして、今は特注の耳当てを編んで貰っている。
　サンディが興味を示して、一緒に編んでいるけど、その理由を聞いてリスティナさんも編み始めた。
　耳当ての耳の部分を布で補強して簡易なイヤープロテクターを作るのだ。
　全員が一斉に銃を撃った時の轟音は音の暴力だ。それは全員が知っている。

　そして、スノーシューも全員分を作る事になった。
　やはり雪の森を歩くのは気持ちがいいみたいだ。エルちゃんは殆ど潜らないけどその後を俺が歩くといきなりズボって潜る事もある。まぁ、それでも５０ｃｍは入り込む事はない。

　「全員で回れると少し広く罠を仕掛けられるな」

　ルミナスは以前より沢山の罠を仕掛けられるから機嫌がいい。
　それもあって、平均２日に１匹は罠に雪レイムが掛かるようになった。
　これは貴重な収入源になる。

　「もうすぐ、ソリが来るわね」
　「今度は沢山毛皮があるぞ。あれ以来ガトルは来ないし、春も後１月だな」

　夕食を終えてのんびりとお茶を楽しんでいると、そんな話題になった。

　「春になったら村へ行くんでしょう。食料は当然として、何を今度は購入するんですか？」
　「購入より先に山菜採りの依頼が増えるわ。たぶん次のソリが来た時に相場を教えてくれる筈よ」

　先ずは収入ってことか。俺は村に行ったら武器屋を覗いてみたいな。どんな武器があるのか興味がある。そして、出来れば槍の穂先が欲しい。
　グラルの毛皮は確かに鋼のように硬く長い毛だ。あれなら銃弾が効かないのが理解出来る。だが、刺突には弱そうだ。ルミナスはそれ程苦労せずに皮を剥いでいたからな。
　今の槍モドキの穂先はスコップナイフだから、あまり刺すには適さない。鋭く細い棒状の槍ならグラルの体を突き通せるんじゃないかな。

　「春には採取の依頼が多いの？」
　「あぁ、沢山あるな。青レベルまで狩りをしないで採取をするぐらいだ。南の王国へ売るらしい」

　輸出品という訳だな。
　となれば、村には大勢の商人が訪れる筈だ。おもしろい品があるかも知れないな。
　「此処に来るのも今期はこれが最後になる。もう直ぐ春だが油断はするなよ」
　「一斉に小動物が動き出すから、今度は野犬が厄介だな。いいか、必ず見張りを１人立てるんだぞ」

　炉の回りで暖を取っているレムナスさん達は、最後まで俺達を心配してくれる。

　「そして、これが今回の報酬だ。雪ライムが１１匹で７７Ｌだな。さらにこれは前回のグラルの毛皮の残金だ。やはり大きいだけあって高く売れたらしい」

　ルミナスの手に７７Ｌそして２５０Ｌが追加された。

　「ありがとうございます」
　「なぁに、かまわないさ。そしてこれはリスティナに預けておく。春先の薬草の相場だ。ギルドに持ち込む時はその値が守られる。半端は村に来る行商人達に渡せば少し安いが１つでも買ってくれる筈だ」

　「後一月ですね。小屋の回りもだいぶ雪が減ってきました」
　「パリム湖の氷ももうすぐ融けるだろう。前は中央を横切っても問題はなかったが今日の帰りは岸辺伝いになる」

　彼らを見送りに小屋を出ても以前のような寒さではない。たまに雪は降るが、それよりは日差しのある日の方が多くなってきた。

　「えぇ～と、今年の狙い目は……。」

　リスティナさんとサンディ、それにエルちゃんがレムナスさんから貰った小さな紙片を睨んでいる。
　春先の採取を如何に効率よく行なうかは、今の内に考えておくものらしいが、まだ回りは白一色だぞ。少し早くはないのだろうか？
　そんな３人から離れて、俺とルミナスは小屋の扉近くでパイプを楽しんでいる。

　「幾らなんでも早いよな？」
　「いや、そうでもないんだ。薬草の中には雪の下で芽を出す奴もあるんだ。それを狙うなら、後１０日も経たずに始められる。たぶん、薬草を取る順番を決めてるんじゃないかな。雪に包まれている時、雪が残っている時そして雪が無くなってからと３つに分けて何を採るか考えておけば後が楽だ」

　要するに今後の行程表を考えてるってことかな。まぁ、その辺は彼女達に任せておこう。俺たちは一服が終れば罠を一回り見に行こうと思ってるからね。

　「ちょっと出掛けてくるぞ！」

　ルミナスが３人に声を掛けると俺達２人はスノーシューを履いて森の中を歩いて行く。

　「昨日も一昨日も掛からなかったな」
　「あぁ、今日は罠の回収だ。今期はこれでお終いみたいだ。雪レイムも山に帰ったに違いない」

　寒くなって山から下りてきたんだから、このところの暖かさで戻ったのかも知れないな。小屋の屋根に厚く茅を重ねておいて良かった。雪解けで雫が小屋の中に落ちてきたらイヤだからな。

　次々と罠を回収しながら森を歩く。ルミナスが担いだ籠の中は沢山の罠で一杯だ。
　何時の間にか３０個以上の罠を仕掛けていたみたいだな。

　もう少しで冬が終る。俺達も外で活動できるのだ。
　どんな薬草を採るのかは分らないけど、サフロン草やデルトン草はまだ早いと思うから俺にとっては始めての薬草になるな。

　森の雪もだいぶ浅くなってきたように思える。そして森の木々の周りにはドーナツのように雪が融けてきている。
　そんなドーナツの中を覗くと……、確かに小さな青い物が姿を現している。
　なるほど、薬草採取の時期が近付いてるってことだな。

　小屋に入ると入口近くにルミナスが籠を置く。
　そして炉に俺達が座ると、エルちゃんがお茶の入ったカップを渡してくれた。
　暖かくなったとはいえ、３時間程外にいると体は冷える。まだまだ冬なんだなと感じずにはいられない。

　「どうだった？」
　「円座が出来てたよ。後５日もあれば始められそうだ」

　円座ってなんだ？

　「円座って、春になると森の木々の根元に出来る丸い穴の事だよ」

　エルちゃんが耳元で小さな声で教えてくれた。
　ありがとうって言いながら頭をガシガシと撫でてあげると、キャ！って言いながらも嬉しそうに俺を見てる。

　「今度は皆で森に行く事になるわ。でも春先は野犬が活発だから、見張りは常に２人に立って貰います。てっちゃんとエルちゃん、それにルミナスとサンディで交替よ」
　「近付いてきたら全員で迎え撃つんだ。まだまだ雪が深い場所があるし、雪靴なんか履いていたら逃げるのは出来ないってことだな」

　「なら、雪が消えてからの方が良いんじゃないか？」
　「それだと遅いのよ。さっきルミナスも言ったでしょ。後５日も経てばアカドが芽吹くわ。その蕾が薬草になるの」

　「アカドは疲労回復に効果があるの。乾燥させてからお茶にして飲まれるのよ。このお茶にも入っているわ」

　どれ位の効果は分らないけど、漢方薬のような物かな。だけど、これにも入っているとは驚きだな。
　疲れに良いってことは、それだけ煎じて飲む人だっているかも知れないな。
　ごそごそとバッグのなかの魔法の袋の中を探って図鑑を取り出す。

　野草のところを探すと、アカドがあった。
　どう見てもフキノトウだ。確かに春先に取れる山草だけど、薬草じゃなかったような気がするぞ。

　「そうだ、それがアカドっていうんだ。円座の中で芽を出すから、その中心にある蕾を採るんだ」
　「分ったけど、そんなに早く芽が出るのか？　今日見た感じでは少なくとも一月は早そうだぞ」

　「それが吃驚するぐらい早いんだ。成長速度が極めて速いから、それが疲労回復に関係するのかもしれないな」

　何となく納得できる話だけど、ちょっと信じられないな。
　それでもしばらく使う事の無かったスコップナイフを取り出して、サビを落として研いでおく。
　肩掛けバッグも穴が開いていないかを良く見てみた。俺のはギルドの倉庫にあった奴だからかなり年期が入っているからな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　朝食を終えた俺達は、小屋の前に勢揃いした。
　足には全員スノーシューを履いている。雪が減ってきたとはいえ森の中はまだまだ雪が深いからね。エルちゃんの足にもしっかりと革紐で結びつけた。

　小屋の入口には薪の束を積み上げておく。こうすればハンターなら俺達が外出中なのが分るし、獣が扉を破って入り込むこともないだろう。

　「準備はいいわね。出発します。先頭はルミナス、お願いね。後ろはてっちゃんに任せます。」
　「行くぞ、ゆっくり行くからちゃんと付いて来いよ！」

　ルミナスが先頭になって歩き出す。直ぐ後ろはリスティナさんだ。俺が一番後ろで直ぐ前にエルちゃんがスノーシューを滑らせるようにして歩いて行く。

　森の中に入ると、ルミナス以外は周囲の監視を始めた。雪の起伏を利用して野犬が近付いてくる可能性があるのだ。
　そして、ルミナスは木々の円座を覗き回りアカドの芽をひたすら探している。

　「あったぞ！　此処だけで１０個はある」

　そう言って、円座に下りるスロープをベルトに挟んだスコップを使って作り始めた。
　直ぐにサンディとルミナスが中に入って、アカドの蕾をスコップナイフで蕾の直ぐ近くで茎から切取っている。

　そんな２人が入った円座の上では、俺とエルちゃんそれにリスティナさんの３人で周囲を見張っているから安心して採取が出来る訳だな。

　「終ったぞ。次だ！」

　そう言ってルミナスが円座から上がってきた。サンディを竹のストックで引張っている。確かにちょっとスノーシューを履いて雪の上に出るのはキツイよな。

　森を３時間程歩いて、アカドを集める。
　焚火を作れないので、休憩は小屋に帰ってからだ。

　小屋に戻ると、炉に薪を入れて火を強めポットを乗せると、その脇にルミナスが雪を山盛りにいれた鍋を掛けた。

　「結構、大きな蕾ね。これなら相場通りで買ってもらえそうね」
　「小さな物は半値にもならなかったからなぁ」

　リスティナさんとルミナスがそんな言葉を交わしながらアカドを笊にあけている。そして、ゴミを丁寧に摘んでいた。

　「鍋が沸いたよ！」

　俺の言葉に、サンディがバッグから小さな革袋を取り出した。その中のものをサッと鍋に一振り……。
　すると、ルミナスがアカドを鍋に入れて数を数えだす。
　１０のカウントで素早く笊でアカドを掬うと入口脇の方に持って行った。

　「アカドは成長が早いでしょ。一度お湯に入れて置くと成長が止まるのよ。でないと、この小屋の温かさで花が咲いてしまうわ」
　「全部で３３個だ。１個は早速頂こうぜ」

　ルミナスはそう言うと、枝の先にアカドを突き刺して炉で丁寧に炙りだした。
　表面が焦げる位に焼き上げると、焦げた表皮をむしり取って素早くナイフでスライスしながらポットに入れる。
　ポットを炉に掛けると、香ばしい匂いが漂ってきた。

　「もう大丈夫だ。エルちゃん皆に配ってくれないか」

　うん。と軽く返事をすると、全員のカップを並べて均等にアカド茶を入れて俺達に配ってくれた。

　匂いは、青臭いかと思ったが、そんな感じは全く無い。ちょっと果物に似た甘い香りがするな。
　少し、口に含むと清涼感のある感じだ。お茶と言うよりもスポーツドリンクを飲んでる感じだな。

　「疲れが取れるんだ。確かにお茶も良いんだけど、これは格別だな」
　「乾燥させると、この香りが無くなっちゃうのよ。この季節にアカドを採るハンターだけの楽しみね」

　そんなアカドの芽は１個５Ｌで引き取ってくれるそうだ。
　これから１０日位は、アカバを採って過ごす事になりそうだな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　アカドを採る事６日目で、俺達は野犬の群れに遭遇した。
　幸い群れは数匹だったので一斉射撃で撃退する事が出来たが、１０匹を越えるような群れでは俺達も怪我は免れないだろう。
　その日は１０個に満たないアカバの芽と、野犬４匹分の牙に毛皮が俺達の成果だった。

　「やはり、野犬が森に戻って来てるわ。数匹なら問題ないけど……。」
　「スノーシューを履くと動きが制限されるからな。明日からは雪靴だけにしよう。少しは動けるぞ」

　そんな事を炉で体を温めながら話し合う。
　初めての冬越しだ。何が起きる分らないからな。

　「でも、ルミナス達はアカド採りは初めてじゃないよね。冬越しは初めての筈じゃなかったの？」
　「村から赤レベルの連中が総出で森に行くんだ。１０人以上になるからアカド採取は競争だ。それに大勢だから野犬も近付いてこない」
　「でも、凄い競争よ。村に戻る頃には全員雪まみれになるの。ギルドの暖炉の前は大混雑だったわ」

　たぶん新年最初の仕事になるんだろうな。少しでも収入を得たいハンターは必死で取る事になるんだろう。そして村から森への道程では、森で採取できる時間はそれ程無いと思うぞ。

　ドォーンっと銃声が聞こえた。次の銃声は無い。

　「別の群れかな。次発が無いから追い払うことが出来たみたいだ」
　「２つ重なっていたわ。今頃は剣で戦っている筈よ」

　ドォーンっとまた銃声が聞こえる。
　俺達は互いに顔を見合わせた。
　ルミナスが急いで入口の扉を確かめに行った。
　ひょっとして、来るかも知れないってことかな？

　「大丈夫だ。扉はしっかりしてるし、外には野犬の姿も見えない」
　「群れが複数森に来ているみたいね。アカドはだいぶ手に入れたから、明日は様子を見ましょう」
　「そうだな。近場の円座にもまた生えてくるかもしれないし」

　リスティナさんは慎重だな。だが俺達にとって悪いことではない。俺やエルちゃんは初心者だし、全員が駆け出しと言っていい赤レベルだしね。

　銃声は夜になっても散発的に聞こえてくる。
　そんな銃声が聞こえるたびにエルちゃんがビクって体をふるわせる。

　「大丈夫だ。この小屋は丈夫だからね」
　そう言って安心させる。

　ルミナスが扉の隙間から外を覗うが今の所変化は無いようだ。
　そして、連続した銃声が聞こえてきた。
　数発どころではなく数十の音が重なったようにドロドロと言うような感じで聞こえた。

　「西からだな。ありゃ、村のハンター総出だぞ」
　「何があったのかしら？」

　「一番考えられるのは、赤の連中が森で野犬に囲まれたってことだ。帰りが遅いのでギルドがハンターを集めたんじゃないかな」
　「白レベルなら銃は必携だものね。そうなると、かなり大きな群れがきてるってことになるわ」

　村の一大事ってことじゃないか？
　ハンターが沢山いてもレベルが低ければ危ないってことだよな。
　俺達はたまたま運良く冬を越せそうな気がするけど、最後まで気を抜くことはできないな。
　レムナスさんが、油断をするなと俺たちに釘を刺していたのは、春先の採取は危険が多いことを教えてくれたんだと思う。
　　
　森の西で銃声が沢山聞こえてから１０日程経ったある日。
　レムナスさん達が他のチームと一緒に俺達の小屋を訪ねてきた。
　総勢１０人近い人数では小屋に招くのは無理で、雪が所々に残る小屋の前に薪を椅子代わりに使って、小屋の前に焚火を作る。

　そんな焚火に座ったレムナスさんがあの騒ぎの経緯を教えてくれた。
　やはり、ルミナスの言うとおり、低レベルのハンター達がアカド採取をしていた時に、野犬に襲われたらしい。

　「１００は越えていると言っていたが、実際は数十というところだろう。見張りすら置かず、ひたすらアカドを採っていたらしい。そこを野犬の大群に襲われれば、簡単にパニックになる。懐に入られては銃も使えないしな」
　「まぁ、死人が出なかっただけでも良かったと思わざる得まい。傷を負った者は大勢いたけどな」

　「そして俺達が駆けつけてどうにか追い払ったんだが、群れを殲滅する事は出来なかった。追い払って、怪我人の手当てがどうにかだったな」
　「そんな訳で俺達が森の調査をしてるのさ。近くで小屋住まいしている連中にも声を掛けておいた。とりあえず野犬を見たら小屋にこもれ。春先は結構稼げるが、怪我でもしたらお終いだからな」

　「ありがとうございます。そんなことはどれ位続くのでしょうか？」
　「とりあえず、５日我慢してくれ。その間に野犬の群れを何とかする」

　リスティナさんの質問に、レムナスさんはそう答えると焚火の傍から腰を上げた。

　「ご馳走になった。皆、行くぞ！」

　ハンター達は焚火の傍を離れ、レムナスさんについて東へと歩いて行く。
　焚火の薪を間引いて焚火を消すと、念のために近くの雪溜りから雪を運んで焚火跡に載せておいた。
　これで火事になることも無いだろう。
　周囲を見渡して異常がないのを確認すると急いで小屋に入った。

　「釘を刺されては、５日間は小屋にいなくちゃならないな」
　「それでも、去年と比べ物にならない位アカドを採れたのよ。そして今度はグルネだから、雪が殆ど消えてからになるわ」

　「まぁ、そうだけど……。せっかく雪が消えてきたのになぁ」

　ルミナスはじっとしてるのが苦手だからな。俺も似たようなもんだけど。

　暇に任せて図鑑を見ている。
　結構色々載っているし、簡単なイラストが描かれているのもおもしろい。
　図鑑の分類は獣、虫、魔物、薬草そしてその他という５つの分類で整理されていた。

　黒レベルになるまではこれで十分ってリスティナさんが言っていたけど、高位のハンターはもっと凄いのを相手にしてるんだろうか？
　俺にはガトルでさえ精一杯だったけどね。グラルは運が良かったんだろうな。

　野犬を開くと、大まかな姿と大きさが描かれている。そして討伐部位の説明と、換金部位も書かれていた。毛皮が売れるのはリスティナさんから聞いたけど、ちゃんと図鑑にも書かれてたんだな。
　そして主な活動期間は春と夏になっている。たぶん、気にしなければならない季節ということだろう。主な生息地がエイダス北部地方とだけ書かれていたが、これってこの島の北部全体を指すのだろうか？　島の半分から上と考えれば良いか……。

　途中からエルちゃんも俺の図鑑を覗き込んで、へぇ～とかキャーとか言いながらも食い入るように見ていた。
　丁度虫の項目だったから、確かにあまり気持ちのいいものではなかったけどね。

　「熱心ね。その図鑑は私も見たことがあるけど、そんなに沢山の種類は此処では見られないわよ。島の全体にそれだけ確認することができたと考えた方がいいわ。でも、魔物については良く読んでおいて欲しいわ。魔物は特殊能力を持ってるの。一番多いのは毒だけど、それだけじゃないわ」

　リスティナさんが忠告してくれる。
　魔物か……。ここから３日程の距離と言っていたな。
　という事は、レベルの高いハンターの獲物は魔物かも知れないな。
　あれ程森で薬草採取をしていても、レムナスさん達に会ったことは無かったし。

　「気が付いたみたいね。その通りよ。白レベルから魔物を狩るハンターもいるわ。でもね、魔物を相手にするのは野犬を倒せるようになってからよ」

　野犬が１つの目安になるのか。ということは、魔物は野犬以上に手強いということになるな。

　「頑張ろうね」
　「そうだね」

　エルちゃんが俺を見上げてながら言った。それに微笑んで答えたけど、さてどうしたものか。とりあえずは体を鍛えないとな。せっかくＭ２９があるんだから、腕を鍛えておくか。それなら室内でもできるだろう。

　早速、炉の入口側に行くと腕立て伏せを始めた。

　「何を急に始めたんだ？」
　「あぁ、腕の力を付けようとね。俺の銃は反動が大きいから、腕の力を付ければもっと当るようになるかなってね」
　「それなら俺もやるぞ。長剣をもっと素早く振ることができればガトルだって殺れるはずだ」

　俺達が入口近くで運動してるのを呆れた目で３人が見ているようだが、そんなことを気にしていてはダメだ。彼女達を守る為にも俺達は強くならなくてはならない。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　５日が過ぎて、俺達は春の薬草採取を始めることにした。
　今度は、グルネという薬草になる。サフロン草と併用すると傷を即効で治してくれるらしい。
　その薬草だけど、どう見てもゼンマイワラビだよな。確かに春に採れる山草ではあるけどね。
　村からなら１日掛かりの採取になるが、俺達は最初から森の中だ。
　朝食を終えると早速森へと入って行った。

　「あったぁ！」
　「待ってぇ……！」

　エルちゃんが嬉しそうに数本まとまって生えているグルネを見つけて駆けていくと、その後をサンディが追い掛ける。
　そんな光景を俺とルミナスそしてリスティナさんで微笑みながら見ていた。

　「まったく、サンディは何時までも子供なんだから」

　ルミナスはエルちゃんと一緒にグルネを摘むサンディを羨ましそうに見ていたが、俺達には周囲の監視という大事な役目がある。
　５日待てといったレムナスさんからは特に連絡は無かったが、こうして森に出てみると野犬の姿も見えない。
　それでも、万が一を危惧するリスティナさんの指示で、２人が採取を行い残った３人が周囲を見張ることになった。

　森に出て３時間程になるが、まったく野犬には遭遇していないぞ。
　やはり、野犬の群れはこの森を去ったのだろうか。

　昼食は、センベイみたいな黒パンに干した杏のような果物を挟んだものだ。
　ちょっと硬いけど、甘みがあるのがいい。お茶と一緒に皆で食べていると、遠くで銃声が上がる。

　「あっちだ。だいぶ距離があるぞ」

　ルミナスが北東を見ながらそう言った時に、また銃声が聞こえてきた。

　「３つだよ。２発に聞こえたけど３つの銃が撃った音だよ」
　「そうね。エルちゃんの言う通りだわ」

　「３人で撃ったということは、３人がローディングしている間に相手を牽制できた人がいたと考えるべきね」

　５、６人のチームなんだろう。
　気になるのは相手だな。やはり野犬だろうか？

　「春になれば獣も増えるんだ。そんな獣を狙ったのかもな」
　「新芽を求めて山から下りてくるみたいね。ソリを曳いていたヤングルに似てるけど、ずっとスマートだわ」

　そんな獣を狩る依頼もあるんだろうな。
　でも狩れなければ、全く収入にならない。俺達は収入こそ少ないかも知れないが、採取だから何も採れないということはない。
　どちらが良いのかと聞かれれば、意外と選ぶのに困ってしまうような気がするぞ。
　とはいえ今の俺達は赤レベル、採取が主な仕事だ。白になれば少しずつ狩りをして狩りの腕を磨くことになるんだろうな。

　小屋に早めに戻ると、炉の傍でグルネの処理をしなければならない。処理と言ってもゴミを取り除き１５本ずつ蔦を細く裂いた紐で結ぶだけなんだが、１５本纏めた束で取引されるという事だ。

　「１束で８Ｌになるのよ。束を魔法の袋に入れておけば萎びないわ」
　「まぁ、余れば行商人に売れるから無駄になることはないんだ」

　「だいぶ雪が消えたけど、まだ村には戻らないの？」
　「そうね……、後１０日したら一度戻ってみましょうか。グルネももう少し採っておきたいし、この後に出てくるセリムも、この場所なら沢山採れそうだわ」

　「村に戻ったら、先ずはギルドだ。かなりレベルが上がっていると思うんだ」

　ルミナスが勢い込んでそう言った。確かにそんなことを前に言っていたな。

　「でも、何時までも村にはいられないわ。日が暮れる前にはこの小屋に戻らないとね」
　「それはそうだ。この小屋は俺達の小屋なんだからな」

　「ちょっと聞いておきたいんだが、この森で虫が出てくるのは何時頃からなんだ？　小屋で寝ると刺されるような気がして心配なんだけど……」
　「そうね。それは大事な事だわ。確か暖かくなってくると刺す虫が飛んでくるわ。蚊帳を買う必要があるわね」

　蚊帳ってお婆ちゃんの家にあった網みたいなものか？　蚊取り線香みたいなものはないんだろか？

　「確かに蚊帳は必要になるな。湖にも近いし、結構蚊が多いかもしれないぞ」
　「寝床に掛けるだけでいいのよね。そしたら、ベッドも欲しいね」

　ベッドか……。出来なくも無いな。
　今年はベッド作りをしてみるか。

　「ベッドは手作りで良いなら作ってみるよ。まぁ、ベッドと言うよりは台になってしまうかもしれないけど」
　「そうだな。運ぶことなんて出来ないから、作ってみるか」

　ルミナスは乗り気だな。まぁ休みの時に少しずつ作って行けば何とか３つ作ることができるだろう。

　そんな暮らしがしばらく続く。
　グルネが終ると今度はセリムだ。これはサフロン草と一緒で球根を採る。
　そのセリムなんだが、どう見てもキノコそれもシイタケにしか見えないぞ。
　だが、シイタケの茎がずっと深く土の中に伸びていて、チューリップのような丸い球根が付いているのだ。

　思わずシイタケを手にとって匂いをかいでみたが、シイタケの匂いは全くしなかった。
　こんな不思議な植物があるとは思わなかったな。

　「これ焼いて食べたいんだけど……」
　「ダメよ。セリムの球根は即効性の毒消しに使えるんだけど、その笠には毒があるの。煮ても焼いても毒は消えないわよ」

　猛毒の植物が毒消しになるのか。逆もまた真なりってやつかな。でも、これを最初に薬草だと確認した人は毒を受けなかったのかな。俺だったら球根よりも笠の方を食べるぞ。

　そして、森に雪が無くなったある日。　
　俺達は村を目指して歩き始めた。
　ルミナスが小さな籠を背負っている。その中には薬草が一杯だ。
　一体幾らになるんだか見当もつかないけど、ちょっとした金額が俺達の懐に舞い込むんだろうな。
　食料を新たに買い込み、エルちゃん達は毛糸玉を買うそうだ。
　俺とルミナスは皆には内緒でお酒を買うつもりでいる。
　長い夜にチビチビと飲みながらパイプを楽しめると思うと思わず顔がにやけてしまう。

　朝早く小屋を出たから昼前に村に着いた。俺の時計では１０時だから、余裕を持って村を回れるな。

　「皆で先ずはギルドよ。採取した薬草を納品するからね。そして、順番にレベルを確認しましょう」
　「グラルを狩ったんだ。だいぶレベルが上がる筈だぞ」

　ルミナスは期待してるようだけど、上がるといい事があるのかな？　どちらかと言うと苦労が増えるだけなんじゃないかと思うんだけどね。

　ギルドの扉を開けるとチェリーさんが俺達を見て嬉しそうに「今日は」と声を掛けてくれた。
　早速、全員のレベルを水晶球で確認してもらう。

　「リスティナは白１つね。おめでとうを言わせて貰うわ。ルミナスとサンディは赤９つになったわ。今年中には白確実よ。てっちゃんとエルちゃんは赤６つね。だいぶレベルの上がり方が早いけど、無理しちゃダメよ。
　グラルの話はレムナスさんから聞いてるわ。よくも無事だったとギルド中で話題になってたわ」

　「ありがとう。小屋が頑丈に出来ていて助かったの。あのグラムにやられたチームがいたことが残念だわ」

　そんな事を話しながらリスティナさんとサンディはチェリーさんと薬草の数を数えだした。
　時間が掛かりそうだから俺とルミナスはエルちゃんを連れて掲示板の依頼書を眺めることにした。

　赤６つだから、２つ上までの依頼を受けられるんだよな。
　そんな事を考えながら依頼書を眺める。まぁ採取が多い事は確かだな。

　「白はやはり狩が多いな。てっちゃんも俺達と一緒に暮らしてるんだ。一緒の依頼を受けることができるぞ」
　「その辺はルミナスに任せるよ。だけど、あまり危険のない奴を選んで欲しいな」
　「安心して任せとけ。直ぐに俺たちに追いつけそうな奴を選んでやるからな」

　そう言って胸を張っているけど、ルミナスだってまだ赤レベルだぞ。
　エルちゃんと顔をあわせて首を振る。仕方ない奴だって、エルちゃんも思ってたみたいだな。

　「皆、集まって！」

　俺達に言葉を掛けて、テーブルの方へとリスティナさん達が歩いて行く。
　壁際のテーブルに俺達が座ると、リスティナさんが早速薬草の報酬を分配してくれた。

　「３つで６７５Ｌになったわ。１人、１３５Ｌずつね」
　「前の報酬と合わせれば１人６００Ｌを越えるな。早速、俺は長剣を買うぞ」

　「でも、その前にベッドのことなんだけど、ギルドの２階にあったようなベッドなら材料を１台１５０Ｌで手に入れることができるそうよ。頼んでみない？」
　「少し広くないと２人で寝られないぞ」

　「それも入れて１５０Ｌなんだって。そして、蚊帳と運搬費を合わせても５０Ｌでいいみたい。ギルドで斡旋してくれるそうよ」
　「願ってもないことだな。作るより寝心地は良さそうだ」

　ルミナスは少し渋っていたが、どうやらその代金をサンディが払うみたいだ。俺は今の所欲しいのはないからその話に飛びついたけどね。

　「それじゃぁ、私が纏めてチェリーに話しておくわ」

　それではこれでと、俺の報酬の山から２００Ｌをリスティナさんに手渡す。そして改めて食料代を１００Ｌ支払う。俺とエルちゃんで１２００Ｌ以上、この冬に稼いでいるからこれ位の支払いは問題ない。後買うものといったら魔法の袋ぐらいだからな。

　昼食と夕食は各自が購入する事で、昼過ぎに南門の広場で落ち合うことにした。
　これからはエルちゃんとお見せを廻ってみよう。

　その前に、チェリーさんのところに寄って魔法の袋を購入する。
　エルちゃんの分ということで３００Ｌで済んだ。エルちゃんが持っているのは姉さんの使っていた物なのかな？

　後は食堂、そして雑貨屋と見て回る。
　お弁当のピザモドキを購入すれば、とりあえずの買い物は特に無いのだが、エルちゃんは毛糸玉を３つ買って、ロアル用の減装弾を１０個購入した。
　俺は０．２ℓぐらいの真鍮のスキットルと蜂蜜酒それに皮手を手に入れた。

　最後に武器屋を覗いてみる。
　色々な種類の武器が揃っているぞ。そんな中で短剣を見ていると奥のほうでヒュンっと剣を振るう音がした。

　「やはり、剣は値段で決まるな……」

　この聞き覚えのある声は、と奥に行ってみた。
　やはりルミナスが剣を振るっていたようだ。

　「早速来たんだな。それで気に入った長剣はあったのか？」
　「あぁ、だが今回は購入を見送るよ。１，５００Ｌは俺達には大金だ」

　もうちょっと待つのか。まぁ、それもいいだろう。

　「てっちゃん達は？」
　「あぁ、ちょっとね。短剣を見せて貰おうと思って」

　「短剣ならこの辺だな」

　店の主人が数本の短剣をカウンターに並べてくれる。
　どれも上物だな。結構値段がするのかもしれないぞ。

　「この短剣は幾らですか？」
　「それは３００Ｌだ。だが、それじゃぁアンタには短か過ぎるだろう？」

　「いえ、これで十分です。この柄はいりません。ケースは頂きます。それと、このガードですが、短く、この辺で切ってくれますか？」

　「槍にするのか。昔はそうやって自分の使い勝手のいいものを自分で作ったものだ。構わんぞその辺を見ていれば直ぐにやってやる」

　主人が短剣を持って奥へ入っていった。直ぐにギイギイと金鋸を使う音が響いてくる。

　「あの槍を直すのか？　なら、今の槍をサンディにくれないかな。あれを見て欲しがっていたんだ」
　「そうだな。サンディにはエルちゃんが世話になってるし……。構わないぞ」
　「ありがとう。野犬に襲われた時、てっちゃんが遣っているのを見てずっと強請られてたんだ。だけど、売ってる槍はあれだろ。ちょっと違うんだな」

　「ほら、出来たぞ。ガードも刀身と一体だから、短くともそれなりに使えるだろう」

　俺が代金を渡すと、皮のケースに入れて短剣を包んでくれた。

　「あんた等がレムナスの言ってた少年達だな。俺の持っていた槍と同じ物を見たと言っていたぞ。工夫の出来るハンターは少ないが、あの少年達はそれが出来ると言っていた」

　「それって、褒めていたという事ですか？」
　「十分に褒めているぞ。レムナスはあまり人をほめる事はしない男だが、余程お前達を気に入ったみたいだな」

　小屋に入る時に入口に置いてあった槍を見たんだろうな。それにしても、レムナスさんもあの槍を作ったのか。
　何か親近感が沸いてきたな。

　もう一度雑貨屋に戻って鍬の柄を購入すると、南門の広場へと急いだ。
　既にリスティナさんとサンディーが待っていたようだ。俺達を見て安心している。
　２人に合流すると、門番さんに別れを告げて俺達の小屋へと引き上げる。

　「ルミナスが一緒じゃないもんだから、若いハンター達に随分と誘われたわ。全く自分達のレベルも考えないで人を誘うんだから困った連中よね」
　「でも、それは間違いじゃないわ。レベルが低ければ低いほど仲間が大勢いたほうが獣にも対処しやすい筈よ。とはいえ、さっきの人達は私達が女性だから声を掛けたんでしょうけどね」

　「御免、御免。ちょっと武器屋で長居してしまった。俺の長剣はもう少し先だ。中途半端な奴を購入しても詰まらないからな」
　「それじゃぁ、もっと頑張らないとね」

　どうやら、２人は俺達を待つ間に随分と声を掛けられたみたいだ。確かに２人とも美人だからな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　小屋に戻って、村で買いこんだ昼食をお茶と一緒に食べ始めた。
　この寝床がベッドになると思うとちょっと嬉しくなるな。

　「そうだ。サンディ、この槍を使わないか？」
　「え？　貰っていいの。」

　「あぁ、ちょっと違う物を作ろうと村で材料を買ってきたんだ。２つはいらないから、お古でいいなら使って欲しい」
　「ありがとう。使わせてもらうわ。前に一度使う所を見て、それ以来欲しかったのよ」

　俺は槍をサンディに手渡した。
　「柄が楕円だから、先に付けたナイフの刃の方向が判るだろ。槍にしては短いけど、杖代わりだからね。」
　「ホントだ。断面の長い方向とナイフの刃の方向が一緒なのね」

　サンディは片手剣だよな。獣相手には少し離れて使えるこの槍の方がいいと思うぞ。
　突く、殴る、斬るの動作が出来るからな。

　「それじゃぁ、明日の狩は期待ができそうね。チェリーから頼まれたの。野犬の狩よ」
　「野犬はレムナスさん達が群れを倒したんじゃないのか？」

　「春先の野犬は、村の周囲からは追い出したと言っていたわ。そして野犬はどうも湖の東岸を回りこむように南から来たらしいの……。」

　どうやら、春先にヒーデムと言う湖の南岸の町で、大規模に野犬を狩ったらしい。
　逃げた野犬が湖を回ってこっちに来たということだ。
　この村にとっては迷惑限りない事なので早速抗議したらしい。その結果、野犬狩りを行なう場合は、野犬１匹に３Ｌの報酬をヒーデム町が上乗せしてくれるとのことだった。

　「普段の３割増しじゃ、ハンターも喜ぶんじゃないか？」
　「そうでもないわ。野犬よりも簡単に狩れるリードルは１匹で１００Ｌ以上で引き取られるから、野犬を専門に狙うハンターは何処にもいないの。
　私達も、薬草採取のかたわらに、野犬がいたら積極的に狩る位になるわね」

　まぁ、それ位はできそうだ。
　そして、炉の傍で再度槍作りを始める。　
　今度の槍はスコップナイフに比べて細くて長い短剣使うから、投槍としても使えそうな気がするな。

　その夜、村で買い込んだピザモドキを野菜スープと一緒に食べていた時、リスティナさんから衝撃的な告白があった。

　「マイデルが帰ってくるの。ようやく彼が戻ってくるのよ」
　「これで、怖い物はなくなるぞ」
　「リスティナさんも一安心ね」

　誰なんだろう？
　俺とエルちゃんが顔を見合わせる。

　「そうね。貴方達はまだ会ってないわね。マイデルは私の夫なんだけど、母親が危篤と聞いてこの島を離れたのよ。去年の今頃だったかしら」

　そんな事を教えてくれたけど、リスティナさんって人妻だったんだ。
　とてもそんなふうには見えなかったけどね。

　「楽しみにしてろよ。吃驚するから」

　ルミナスがそんなことを俺に言った。
　吃驚するような人なのか？　ハンサムすぎるとか、筋肉ムキムキとか……。

　「ダメよ。そんなことを言っては。マイデルさんはドワーフ族なの。確かにちょっと変わってるけど、強い事も確かよ」

　余計に分らなくなってきたぞ。ドワーフってちょっと背が低い筋肉質の種族だよな。そして細工が得意だとも聞いた事があるぞ。もっとも、それはＲＰＧの話ではあるんだけどね。
　一体どんな人なんだろう。ルミナス達の話し振りから、かなり慕っていることは確かだ。合うのが楽しみになってきたぞ。

　「たぶん、来月にはこの村に来るだろうってチェリーが言ってたわ。彼もこの小屋に泊めてあげてね」
　「もちろんです。リスティナさんの旦那さんでしょう。ここで暮らすのが一番ですよ」

　俺の言葉にリスティナさんも安心したようだ。
　それにしても、夫婦に交際中に兄妹か。この小屋もおもしろい連中の取り合わせだよな。そうなると小屋を大きくして部屋を作ったほうがいいのかな？
　マイデルさんが来たら、早速相談してみよう。
　　森の木々の若葉が茂り、下草も少しずつ伸び始めた。
　森での薬草採取から荒地で俺達は薬草の採取に勤しんでいる。
　薬草採取はあまり報酬は得られないけど、毎日出来るから衣食住の心配があまり無い俺達には格好の仕事ではある。
　そして、俺達に近付いてきた野犬を銃撃で倒す。全滅させることはできないがそれでも２、３匹は倒せる。上手い具合に、野犬の報酬は現在３割り増しになっている。

　そんなある日の夕暮れ。
　皆で外で焚火を作って食事をしようとしていた時に、ガサガサと藪に中から誰かが姿をあらわした。

　その姿を見たリスティナさんは席を立つと、タタタ……と走って行き、その男の人に抱きついた。
　そして俺とエルちゃんはあまりの驚きに声も出ない。

　なんと、その男の格好と言ったら、絵本に出てくるバイキングそのものだ。
　身長は１６０ｃｍにも未たない低い背格好だが筋肉質だ。細く編んだ鎖帷子を革の上下に纏っている。顔の半分はヒゲで覆われ頭のヘルメットの両側にはキチンと角が出ていたぞ。そして、背中には丸い盾、腰の幅広いベルトには両刃の斧が挟んである。

　「遅かったわね。去年小屋を作って皆で住んでるのよ」
　「あぁ、レムナスから状況は聞いとる。まぁ、無事で良かったわい。ルミナスも元気じゃったか？　そしてこっちが、例の兄妹だな。ワシがマイデルじゃ。よろしくな」

　「こちらこそ」
　そういうのが精一杯だった。エルちゃんなんか俺の影に隠れてるぞ。

　リスティナさんが焚火の傍に連れてくる。
　そしてマイデルさんが丸太を組み合わせた椅子に座ると、背中の装備を外して傍に置く。ガチャガチャと言う音が聞こえる程、背中に色々背負ってきたようだ。

　「先ずはエールじゃ。サンディ、カップを持て」
　いそいでサンディが木製のカップを、持ってくると魔法の袋から大きな樽を取り出した。
　そしてカップに注がれた物は泡立ったビールみたいな物だった。
　全員分のカップにエールを次ぎ終えると、皆に配っていく。

　「さて、これは故郷のエールじゃ。この辺ではあまり飲めないから良く味わうんじゃぞ」

　マイデルさんの挨拶の後、俺達は早速エールを一口飲んでみる。
　これってビールだよな。苦いけど意外にさっぱりしてるな。エルちゃんを見ると沢山飲んでしまったようだ。ウエーってやってる。まぁ、味が味だからね。

　「ホイ、ルミナス。土産だぞ」

　魔法の袋から出された物は、パレトのようだ。ただし少しバレルが長くて太い。

　「これって、特注ですか？」
　「そうよ。炸薬は５割り増し。散弾を１０発入れられるぞ。そしてサンディにはこれだ」

　今度はハントなんだろうが、バレルが長い。ハントの２倍はあるんじゃないか？

　「使うのは通常弾だが、バレルが長いから良く当る筈だ。リスティナにはこれだ」

　今度のは小さいぞ。

　「護身用だな。使うのはロアル用の弾だが、持って無いだろう。此処に数発用意してきたぞ」
　「う～ん、どうしようかな。やはり２丁は使えないぞ。こっちのは今度村で売ってこよう」

　「それなら、そっちの２人にやったらどうだ。どう見ても赤だ。まだ銃は持てないだろうが」
　「そうでもないの。てっちゃん……男の子の方だけど、ロアルととんでもない魔道具の銃を持ってるわ。そして女の子の方もロアルを持ってるの」

　「銃の魔道具じゃと、ちょっと見せてみろ」

　マイデルさんが俺に手を伸ばす。
　仕方なく、腰からＭ２９を取り出してその手に乗せた。

　「これは……、まるでアキト様が使っていたという武器そっくりじゃな。数百年前に東の大陸の王国６つを統合させるのに尽力したという伝説のハンターじゃが、その武器はグライザムさえも１発で倒したと聞いた事がある。好事家がその武器そっくりに作ったという模型を見たが、これと全く同じ物だ」

　そう言って返してくれた。伝説のハンター、アキトか……。何となく日本人のような名前だけど、まさかね。

　「そして、ロアルと言ったな。それも見せてみろ」
　同じように、エルちゃんに貰った姉さんの形見みたいな銃を渡す。

　「確かにロアルじゃな。この布を外してもいいかな」
　そう断ってはいるけど、包帯のようにグリップとバレルに巻かれた布を外しているぞ。

　「これは……。リスティナ、どえらい連中を仲間に入れていたな」
　リスティナさんが慌てて、マイデルさんがジッと見詰めているグリップを覗き込んだ。

　「えぇ！　まさか？」
　グリップを見て慌てて俺達を見ている。

　「ホントなの？」
　改めて確かめるように、問い掛けた相手はエルちゃんだった。

　エルちゃんが小さく頷くと、リスティナさんは、はぁ～っと大きな溜息を漏らす。
　どういうこと？

　「そうね、てっちゃんは記憶がハッキリしないのよね。ちゃんと教えておく必要があるわ。ルミナスとサンディも良く聞くのよ。でも此処での話しとして聞いてね。
　エルちゃんは……エルちゃんの本当の名前は、エルミア・ドニエ・パラム。あのパラム王国の御姫様よ。」

　今は無き亡国の御姫様ってことか。今までの話からたぶんそんなところだと思ってはいたけどね。一緒にいた魔道師のアルクテュールさんも普通じゃなかったし。

　「そういうこった。今もボルテムの連中が捜索してると聞いたが、まさかハンターになってるとは思うまい。とはいえ、このロアルは仕舞っておけ。そして……そうだな、これを持っていれば、先ずは銃で足が付くことは無いだろう」

　袋から出したのはロアルモドキだ。

　「昔、手慰みに作ったものだ。減装弾しか使えんが、嬢ちゃんにはちょうど良いだろう」
　「すみません。お手数をお掛けします」
　「何の、構わんさ。これも何かの縁じゃろう。ほれ、まだあるぞ！」

　そう言って俺達のカップを受取ると、エールを注いで渡してくれた。

　「まぁ、元は御姫様でも今は初心者ハンターじゃ。お前等も、そのつもりでいればいい。……で、明日は何を狩るんじゃ？」
　「それは、大丈夫です。今まで通り。俺達の仲間のエルちゃんに変わりはありません。そして明日も、薬草を採りながら近寄ってくる野犬を狩ります」

　「野犬じゃと！　……詰まらんのう。まぁ、お主達のレベルが低すぎる。あれから少しは上がったろうが、本格的な狩りはまだ早すぎるか」

　そう言って諦め顔にエールを飲んでいる。
　そんなマイデルさんのレベルが気になった。後でルミナスに聞いてみよう。

　俺達の夕食は樽のエールが無くなるまで続いたが、春の夜の冷え込みも焚火で相殺できる。かなり酔っ払った状態で小屋へと引き上げたが、小屋を襲うような輩は現れなかった。
　ビールよりはアルコール度数が低い感じだったけど数杯飲んだからな、二日酔いにならないだけ良かったと思わざる得ないようだ。
　寝床に入ったときは天井がぐるぐるしてたし、エルちゃんにはお酒臭いと言われてしまった。次ぎは勧められても適当に断わろう。

　次に日、朝食を終えて薬草を採取にで掛けようとしてると、小屋の奥からマイデルさんが出て来た。

　「小屋にいても詰まらん。お前等の見張りでもしてた方が退屈せずにすむじゃろう」
　「マイデルさんが見張ってくれるなら、全員で採取が出来るな」

　ルミナスがそう言って喜んでる。
　ちょっと変人とは聞いてたけど、まぁ、心根は優しい人なんだな。
　そんなマイデルさんのいでたちは革の上下に革のブーツ。そして頭には周囲に丸いツバの付いた革の帽子だ。背中には両刃の斧をベルトに挟みこんでいる。銃は？　と見ると、右腰に着けたホルスターにゴツイパレトが収まっていた。

　「マイデル１人じゃ大変よ。そうね……、ルミナスとてっちゃんで交替しながら見張りを頼むわ」
　「ワシ１人で十分じゃと思うが、まぁ良いか」

　そんな訳で、俺達は森の中で薬草採取を始める。
　まだ、セリムが沢山採れる。エルちゃんとサンディが競うようにセリムを採取し始めた。そんな２人を微笑ましそうに見ながら丁寧にリスティナさんがセリムの回りをスコップナイフで刺した後で、掬い取るようにして球根を採っていた。
　俺も、球根採取の要領が分ってきたので丁寧に１個ずつ採取していく。

　「てっちゃん、交替しようぜ！」
　「おぉ、良いぞ！」

　ルミナスと声を掛け合って交替する。今度は俺が周囲の見張りだ。
　少し離れた場所では、マイデルさんがパイプを咥えながら周囲を見張ってる。

　そして、俺を見とがめると手招きをした。
　急いで、マイデルさんのところへと歩いて行く。

　「何でしょう？」
　「確か、てっちゃんだったな。アルクテュールにエルミア姫を託されたと聞いたが？」

　「はい、薬草採取の折に託されました。それ以後、妹として面倒を見ていますが。」
　「アルクテュールは古い友人じゃ。アルクがお前に託したなら、ワシも何か見返りをせねばならん。何が欲しい？」

　「ならば銃がいいです。Ｍ２９はまだ俺には反動がきつすぎます。出来ればロアルのカートリッジが使えてバレル長が１．５Ｄ（４５ｃｍ）位のが欲しいですね」
　「変わった銃じゃのう……。強化はどうする？」
　「確か、魔石の組み合わせで可能なんですよね。発射した弾丸に回転を掛ける事が出来ますか？飛ぶ方向に対して直角方向に回転を掛けられればいいんですが。」

　「それも変わっとる要求じゃな。たぶん風の魔石と他の魔石を組み合わせれば可能性はあるが、そんな事は誰も考えもせん。だが、ドワーフ族の言葉は絶対じゃ。少し待て、必ず作ってやろう」
　「もう１つ。バレルの台座は俺が作ります。その銃は撃つ構えが少し変わってますから」

　「なら、トリガーの位置を決めるのは、台座が出来てからだ。今夜から台座を作れ。たぶんその台座が出来る頃には俺のほうも出来上がるだろう」

　ロアルの通常弾があるからな。有効に使わなくちゃ。そして、これなら背中に背負っていられる。出来上がりはライフル銃になるからな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　去年採ってきた薪の中から、使えそうな物を探す。広葉樹でなるべく木目がしっかりした物だ。
　そして、先ずは４ｃｍ程の板に整形すると、炭で粗い輪郭を描く。
　その輪郭に鋸で形を作り、手斧で手に馴染むような形に整える。

　「何を作り始めたんだ？」
　「銃の台座だよ。マイデルさんが銃を作ってくれると言うんで、その銃の台座を作ってるんだ」

　「どんな銃を頼んだんだ？　そんな形の銃の台座なんて俺は始めてみるぞ」
　「ちょっと変わってるけど、俺の持ってる銃よりは命中するぞ。使うのはロアルの通常弾だから、あまり大物には使えないけどな」

　「ロアル？　パレトの方がいいと思うけどな」
　「パレトじゃ弾丸が大きすぎるんだ」

　段々と形が出来てくる。バレルを入れる溝は明日にでも掘ろうかな。
　そんな俺の作業をマイデルさんがジッと見ている。
　ある程度、出来たところで俺の台座を手にとって眺めはじめた。

　「此処にバレルが載るんだな？　となれば此処に下まで届く穴を開けろ。寸法は此処から此処まで、この広さの四角い穴だ」

　炉の炭で台座に穴の大きさと位置を書き込んでくれた。

　「ありがとうございます。穴は明日掘り始めます」
　「となれば、明日は村へ行ってくるか。欲しい物があればついでに買ってくるぞ」

　直ぐにリスティナさんとサンディがエルちゃんを交えて相談を始めた。
　漏れてくる話だと色々頼まれるようだぞ。
　ちょっと気の毒になってしまうな。　
　マルチプライヤーと、ホールディングナイフにヤスリ……。
　それだけでライフル銃の台座を作ろうと言うのは、少し無謀だったかもしれない。
　それでも、手間を掛けるだけ良い形に仕上がると自分に言い聞かせて、少しずつ掘り進んでいく。
　四角い穴はまぁまぁの出来だ。そして問題はバレルを置く溝だ。
　本来ならば覆いも付けたい位だが、今の道具ではちょっと出来そうもない。最後は、マイデルさんが用意したバレルに炭を塗って台座に取り付ける。すると出張ったところだけに炭が付くから、そこをナイフで薄く削る。
　そんな事を繰り返すと一様に台座に当るようになった。

　「よくもそんな手段を考えたものじゃ。と言うより手馴れてるから、一度やった事があるな。そのやり方はドワーフの工房の奥で密かに行なわれる方法じゃぞ。全く底が見えん技能をもっておるな」
　「これは昔からあった方法だと聞いてます。ぴったりあわせる方法としては簡単で確実です」
　「確かにそうじゃな。どれ、今度はワシの番じゃな」

　俺の作り上げた台座を手に持ってしばらく眺めていたが、早速バレルを台座に乗せて発火装置を台座の穴に差し込んでいる。
　少しきつい位に仕上げてあるから、差し込んではヤスリで台座を整形しているようだ。
　それが終ると、魔法の袋から大きな革袋を取り出した。１枚の風呂敷のような革を広げて、そこに道具を革袋から取り出す。
　ネジで金具を固定し、輪のような金具を何個か取り出すと、それをカナヅチとプライヤーのような物を使って楕円形に変形させると、バレルと台座をその金具を使って固定する。
　最後にコックと発火装置に赤い魔石を填め込んでネジで固定した。

　「ほれ、望みの品じゃ」

　職人の流れるような作業を感心してみていた俺に、マイデルさんが銃を差し出した。

　「ありがとうございます。これで、２００Ｄ（６０ｍ）先の野犬を倒せます」
　「何だと！　確か、それってロアルのカートリッジを使うんだろ？　精々が１００Ｄ（３０ｍ）じゃないのか」

　「いや、最低でも２００Ｄだ。上手くいけば３００Ｄ（９０ｍ）も可能だと思う。後は、この照準の補正次第だな。明日やってみるつもりだ」

　ハントよりも射程が長いと聞いて、サンディも興味を持ったようだ。
　ちょっと貸してって俺から銃を持っていく。

　「これをどうやって撃つの？　両手で持っても上手く持てないわ」
　「構えが違うんだ。貸して……、こうやって構えるんだ」

　ストックを肩に当てて、利き手で銃把を握る。そしてもう１つの腕で台座の先の方を支えるようにして持つ。

　「こうすれば、安定して構えられる」

　サンディに銃を渡すと、早速教えたとおりに構えて照準をあわせてる。

　「照準がブレないわ。後は飛距離と威力ね」
　「ワシも貸してみろ」

　マイデルさん……作ってはくれたけど,どうやって構えるかは分らなかったみたいだな。

　「成る程な。俺達の銃は精々両手で構える位じゃが、これは肩を使って構えるから安定するんじゃな。支える場所が１つ増えるとこうも楽に狙いを付けられるのか」
　「だけど、幾ら構え易くてもロアルのカートリッジを使うんだろ。本当に２００Ｄ（６０ｍ）も飛ぶのか？」

　それはやってみなけりゃ分らないけど、十分に届くと思う。火縄銃だって飛距離は１００ｍはあったと聞くし、それにこの世界の銃にはライフルリングは付いていない。弾丸が回転しないのだ。それだと急速に弾速が低下するから飛距離はあまり無いんだと思っている。
　狙いにしても回転しないで飛ぶよりは回転していたほうが当たる事は確実だ。

　次の日。
　早々と朝食を終えると、小屋の前でライフル銃の試射を行なう事になった。
　距離を２００Ｄ（６０ｍ）にして丸太を半分に切った的を置く。的には墨で２重円を描いておいた。

　「距離が２００Ｄ（６０ｍ）となればハントの最大飛距離ってとこね。先ずは私が撃ってみる」

　そう言ってサンディがハントを持って的を狙う。
　ハントは日本の火縄銃のようにストックが無い。銃把を頬に付けて慎重に狙いを定め、サンディは銃を撃った。

　バン！っという音がして的に近い場所の土が跳ね上がる。的にかなり近いから、有効って判断されるんじゃないかな。

　「外れちゃった！」

　残念そうな顔をして場所を俺に譲ってくれた。

　「お兄ちゃん、頑張れ！」

　エルちゃんの声援に片手を上げて応えると、バレルにロアルのカートリッジを詰て棒で押し込んだ。トントンと軽く叩き込んでおく。
　ライフル銃を構えると、コックを引いて慎重に狙いを定める。まだ照準の調整はしていないけれど、照準器の谷に銃口の山形を合わせる。
　確か、闇夜に霜が下りるようにだったな……。ゆっくりとトリガーを引く。

　タァン！　軽い音が辺りに響くと同時にかすかな音が的から聞こえてきた。

　「ルミナス。的を取ってこい！」

　マイデルさんの指示でルミナスが駆けていく。その場で的を取り上げ驚いているようだ。
　そして、こっちに急いでやってきた。

　「当ってる。当たってるぞ！」
　「どれ、見せてみろ。……ふん、なるほどな。ロアル以上じゃ。やはりあのせいかの」

　「私のハントと何か違う所があるんですか？」
　「決定的に１つ違うんじゃ。どれ、今度は３００Ｄ（９０ｍ）で試射するぞ」

　３００Ｄ（９０ｍ）もやはり、１発で命中した。照準を調整しなければならないと思っていたがその心配は無用のようだ。

　「やはり命中してるし、２００Ｄ（６０ｍ）の弾の深さと同じぐらいめり込んでるぞ」
　「ふむ、ここまで性能が上がるのか。だが、これはあまり知らせたくはないのう。同じ銃をサンディにも作ってやろう。それでサンディも満足しておけ。何故当るかは、てっちゃんとワシが知っていれば良いじゃろう」

　「風の魔石で弾丸の落込みを補正したんでしょう。それ位ならロアルで実績もあるわ。秘密じゃないわよ。」
　「いや、この銃にはそんな補正は一切付けておらん。たった１つ、付け加えておるだけじゃ。そして、たぶんその理由を知るものはてっちゃんだけじゃろう」

　「俺の銃にもそれを組み込めるのか？」
　「出来ぬ事は無いが、あまり意味が無いのう。遠距離を正確に狙う銃に有効なのじゃ。近距離を重い弾丸で撃つなら今のままで十分じゃろう。となれば、嬢ちゃんにも作ったほうが良さそうじゃな。リスティナには今のままで十分じゃろう。どれ、村に行って材料を仕入れてくる。今日は付き合えぬぞ」

　マイデルさんはそう言って小屋に戻って仕度を始めた。

　「でも、不思議ね。何で当るのか、そして通常ならロアルの射程を越える距離でもちゃんと当って木にめり込むなんて私には想像できないわ」
　「理由を考えても判らないから、魔道具として考えるしか無いな。でも、何でそんな事が起るのか俺にはさっぱりだぞ」

　「お兄ちゃん。誰にも言わないから教えて！」

　そんな目で見られたら教えない訳には行かないな。

　「教えてもいいけど、此処だけの秘密だよ。たぶんマイデルさんも後２つ同じ機能を持つ銃を作ってお終いにする筈だからね」

　「まぁ、教えられてもそれを形に出来るのは、今の所マイデルさんだけだからな。知っていても使えないってとこだろう。でも秘密は守るぞ」

　リスティナさんとサンディも頷いている。
　俺は、Ｍ２９を取り出した。そしてその銃を皆に見せる。

　「これが秘密なんだ。この銃の弾丸は１０Ｍ（１．５ｋｍ）は飛ぶんだ。ただ飛ばすだけならね。だけど、この銃の本来の弾丸と炸薬を使ってルミナスの銃で無理やり撃っても１Ｍ（１５０ｍ）まで飛ぶ事はできない。何故だと思う？」
　「同じだけの炸薬と弾丸で飛ぶ距離が違う筈がないだろ！」

　「いや、確実に違うんだ。よくバレルを見てごらん」

　４人が真剣に自分達の銃と俺のＭ２９のバレルの違いを見比べる。

　「バレルの裏側に何か埋め込んでる訳じゃないのよね。そうすると違う点はただ１つ。この内側に掘られた溝だわ」
　リスティナさんの言葉に３人がうんうんと頷いている。

　「正解！　この溝があるかどうかで飛距離が変わるんだ。そして、この溝を良く見て見るとただの溝じゃない事に気付く筈だ。」
　「溝が渦になってるわ」

　「その通り、これはライフルリングという溝なんだ。これを持つ銃をライフル銃って言うんだけど、その特徴は長く飛んで、狙いが正確になるってことだ」
　「でもこの溝の中を弾丸が通れば弾は回転してしまうぞ……って、それが秘密なのか？」

　「正解だ。マイデルさんに弾を回転させる方法があれば、それを組み込んでくれと頼んだ。回転する弾丸は急速に弾の速度が落ちない。そして真直ぐに飛ぶんだ」
　「世界に３丁しかない銃を俺達は持つ事になるのか。そんな事は誰も考えないよ。回転させれば変な方向に飛んで行くと俺は思うからな」

　「たぶん皆がそう思ってるわ。そして、そんな機能をあえて銃に組み込む人はいないと思う」
　「でも、これは秘密よ。自分の銃を他人の前で分解しない限り気付く人もいない筈。私達だけで狩りをするなら誰も知らないで終ってしまうわ」

　でも、何時かは気付く筈だ。それはバレルにたまたま付いた傷辺りで気が付くのかも知れないけどね。そして、更に高速で弾丸を飛ばせる技術が見つかればライフルリングが無用の長物だ。

　それにしても、技術レベルが変な世界だ。
　使用限度量を超える装薬を入れて撃てばバレルが破裂しそうな気もするが、魔石によってバレル強度を上げることができるらしい。
　思い付きで依頼した、弾丸に回転を掛ける事も可能だった。
　さらには弾丸速度を上げることや、狙いを向上させること、反動を吸収することまで魔石を組合わせることで可能になるらしい。

　上質な魔石程効果が高いことから、貴族達の持つロアルと呼ばれる銃には装飾を兼ねてこれでもかという程の魔石が使われているとのことだ。
　エルちゃんから貰ったロアルもぐるぐる巻きの布を取去ったら緻密な装飾に縁取られた魔石が随所に埋められていた。

　そして、これらの魔石の使い方を知るものはドワーフ族に限られているらしい。組み合わせと配置は厳格な位置合わせが必要になり、全てを知るドワーフは限られているとのことだ。
　マイデルさんがそんな技術を持っているのは、おやじさんが工房を持っていることから門前の小僧ということになるようだ。
　家を飛び出したのは７０歳になってからと言っていたから、それまでは工房で手伝いをしていたんだろうな。

　この世界にある銃の種類は４つに区分されるらしい。
　パレト、ハントにロアルの３種類は火薬に類似した装薬の爆発力を使用して弾丸を発射する。そして魔道具に該当する銃もあり、俺が知るのは俺の持つＭ２９だ。大きな違いは弾丸を自動的に作り出して発射することだが、この発射に必要なのは装薬ではなく魔力であるという事だ。

　魔力がある限り無限に弾丸を撃てることになるのだが現実は厳しく、６発までは１発ごとに魔力を１消費し、７発目を撃つためには【リロード】という魔法を使わねばならない。この魔法に魔力を１０消費するため、赤レベルの俺には６発を撃つのがやっとだな。

　パレトは海賊が持ってるような短銃身のフリントロックに酷似している。バレル長は精々２０ｃｍ程度だが若干外側に向かってバレル内が広がっているようだ。これは次弾装填を早める為の工夫なのだろうが、お蔭で命中率は低くなっている。

　ハントはバレル長が１Ｄ（３０ｃｍ）を越えるパレトの俗称のようだ。パレトと異なる点はバレルの広がりがない。このため、パレトより命中率が高くなるが次弾装填が面倒だ。

　ロアルはちょっと変わった銃で、その製作が決闘用として造られた特注品だ。形はパレトより一周り小さくみえる。貴族趣味な装飾が全体を取巻いているから芸術的価値も高そうだ。
　貴族ならば大抵の者が所持している。とは言え普段持ち歩く者は殆どいない。家に大事に飾ってあるそうだ。そして、この銃は２丁が１セットとして製作される。まぁ、決闘用だからね。

　ハンターの中にはロアルを使用する者もいるようだが、使用する弾丸がパレトに比べて小さいことから、威力が落ちるのであまり一般的ではないようだ。
　命中率はハントを遥かに越えるのだが、弾丸に威力がなく、カートリッジが高価であることと、銃の値段が最低でも数万Ｌということが問題なのかな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　「行ってくるぞ。食料は俺の好みで買い込んでくるからな！」

　何か恐ろしい事を言ってるような気がするが、俺達にそう告げるとマイデルさんは村へ出掛けて行った。

　俺達も、日課の薬草を採りに出掛ける。
　まだまだレベルは赤のままだし、少しでも早く白になりたいからね。
　マイデルさんのレベルは青の６つという事だった。俺より遥か彼方のレベルだ。確かにそれなら野犬狩りはつまらないものなのかも知れないな。

　そして、その日の夕暮れ近くになってマイデルさんが帰って来た。マイデルさんの好みはハムのようだったので一安心。
　薄いパンにハムを挟んで食べるのは、ちょっとした贅沢だな。

　「バレルと発火装置を頼んでおいた。台座は村の木工職人に頼んでおいたからいい物が出来るぞ。てっちゃんの銃もその時に少し直してやる。」
　「何時頃できるの？」

　「そうだな。１０日もあれば調整まで出来るじゃろう。その頃には獣の狩りの依頼も増えるじゃろうから具合を調べながら狩ができるぞ」

　高レベルのハンターがいれば狩りも心強い。狩りをしながら採取をすれば獲物にあぶれてもそれなりの収入を得る事ができるだろう。

　「ワシとしては少し山の方に出掛けて狩りをしてもいいと思っておる。お前等も、もうすぐ白だ。少しは狩りも覚えんとな」

　そんなマイデルさんの話でサンディ達の顔がほころぶ。エルちゃんは静かに聴いているけど、尻尾が踊ってるぞ。知らん顔をしてるけど、感情が尻尾で分るんだからね。
