元いじめられっ子が悪役令嬢を目指すお話。　今とは違う自分になりたい。
　誰かに必要とされる存在になりたい。
　生まれ変わったら、そう、生まれ変われたら。

　「うにゃー・・・」
　野崎明日香は目覚めた。現在、25歳。
　毎日考え、願っていることを、今日は夢で、まるで祈るようにつぶやいていた。
　生まれ変われたらなんて、馬鹿なことだ。今、これからだって、変わることは出来るのに。でも、自分は何もしていない。
　そう思って、情けなくなると、明日香は『馬鹿みたい』と声に出して言ったが、

　自分の耳に入って来たのは、
　「びゃきゃみちゃい」
　・・・だった。

　「？！」
　明日香はびっくりしたと同時に起き上がろうとしたが、上手く行かず、また体がベッドに沈んだ。
　寝ぼけているせいだろうか。いや、頭はしっかりしているし、体だって軽い。明日香は何となく腕を伸ばした。
　「んにゃ？」
　腕の長さは短く、開いた手は小さい。
　「ー・・・？！」
　今度はちゃんと体を起こし、シーツをどけて、足を見ると・・・やっぱり短い。

　どういうこと？！もしかして、あれですか？！犯罪組織に子供にされちゃいましたか？！困ります！私は、あれに、板に車輪みたいなのがついたやつには乗れませんしっ！

　明日香は部屋を見渡して、鏡に気付くと、苦労しつつ、天蓋付きベッドから降りて、鏡の前に立った。
　その鏡の中にいたのは、美しい天使だった。
　豊かな金髪。陶器のようにつるりとして、透き通るような白い肌。雲一つない青空のように澄んだ瞳。

　「にゃにぃぢんでしゅきゃ？(何人ですか？)」

　明日香がそう言ったきり、呆然としていると、部屋のドアがノックされた。ハッとした明日香は振り返ると、金髪が印象的なすらりとしたまるで女神のように美しい女性が中に入って来た。
　明日香は更に呆然となる。
　美しい女性はにこりと笑って、
　「どうしたの？まだ眠い？」
　と、言った。

　明日香は呆然としつつも、女性の頭のてっぺんから爪先(長いスカート？に隠れて、爪先は見えないが)まで、何往復も眺めた。
　「あらあら、そんなに見てー、お母様に何かついてる？」
女性はそう言って、薄い紫色の瞳をくるりと回した(とても愛らしい・・・)。
　「もう少し寝ましょうね」
　女性が明日香の前にやって来ながら、「ね、カサンドラ？」
　と、言った。

　その次の瞬間。
　「ー・・・？！」
　多分、『カサンドラ』が鍵だったのだろう。
　とてつもなくたくさんの記憶に、情報が、まるで光の矢のように明日香の全身に突き刺さってきた。
　あまりの情報量の多さに、頭は重くなり、目が眩む。


　そのまた次の瞬間、明日香は完全に意識を手放したのだった。　『野崎明日香。起きなさい』
　誰？お母さん？・・・フルネームで呼ぶわけないよね。じゃあ、誰？
　『元の世界で言うところの神様みたいなものかな』
　「神様？！」
　私は驚いて、当然目が覚め、飛び起きた。
　『いや、神様みたいなものね』
　そここだわる？
　私は声がしてくる方向を見たが、誰もいない。周りは靄がかかったようになっている。その靄を手を振って、払おうとしたが、全く払えない。
　『あ、無駄だから』
　と、神様みたいなもの。が言ったので、素直に止めた。
　『早速だけど、前世のことも、現世のことも、思い出したかな？』
　「はい・・・」
　私は頷いて、
　「私、ううん、野崎明日香は、死んだんですね」
　『うん、君、馬鹿だよね』
　・・・反論出来なかった。

　だって、
　『付き合ってた男に騙された腹いせに死んでやるーって、全く関係のないビルの屋上に行って、柵、乗り越えたものの、やっぱり怖くなって、戻ろうとしたけど、風に煽られて、そのまま落ちて、死んだんだもんね』

　「いちいち説明しなくても、分かってますから・・・」
　私は肩をすぼめた。

　神様みたいなもの。は、笑うと、
　『まあ、いいか。大事なのはこれからだもんね。これからの役目、分かってる？』
　そう言われて、
　「はい！」
　前世の野崎明日香だったら、考えられない程の声の大きさで返事した。

　なぜなら、
　「『魔法学園でつかまえて』の世界に転生したんですからね！」　異世界にある魔法学園を舞台とした乙女ゲーム『魔法学園でつかまえて』
　そのままだし、はっきり言ってダサい。
　このゲームは、経営危機に陥っていたゲーム制作会社が、社運をかけて、発表したものだ。
　しかし、その制作会社は、格闘ゲームで一世を風靡していたのに、門外漢と言っていい乙女ゲームの開発に手を出すとは・・・迷走していたとしか言いようがない。
　ゲームそのものの出来と言えば、クソゲーの部類に入れられるかもしれない。
　まずタイトルのダサさ加減。次に攻略が簡単過ぎること。その割に値段が高いこと。豪華な声優さんを使っているのに、おかしいくらいに攻略対象キャラと合っていないこと。
　　そして、何故こんなことをした？！と思うのが、攻略対象キャラは５人いて、その台詞、行動を制作チーム以外の社員から選ばれた５人の人間が、それぞれ一人ずつ担当し、全て考えて、そのままゲームにしたらしいのだ。
　ある意味、面白い試みかもしれないが、説明書のそれぞれのキャラの絵の隣に担当した社員の顔写真を載せたのはやり過ぎだと思う。
　私のお気に入りキャラの担当は60歳は確実に越えている男性だった。台詞が古臭く思えたのも仕方ないことだ。容姿にはあえて触れない。
　声優さんが合っていなかったのも、この血迷ったとしか思えない試みのせいだろう。
　どうせなら５人組男性アイドルグループにやってもらえば良かったのにと思う。
　『あのー』
　と、神様みたいなものが、『君、そのゲームハマってたよね？なんで？』
　「キャラの見た目だけですよ！もちろん！」
　私は即座に答える。
　そもそも格闘ゲームが一世を風靡したのも、『美し過ぎる格闘ゲーム』と言われ話題になったからだ。全てのキャラが美男子だった。もう涎が出るくらい。当然、私もプレイした。不器用な私は10秒も持たなかったが。

　『じゃあ、良かったね。カサンドラ・ロクサーヌになれて』
　と、神様みたいなもの。が、言ったので、私は顔をしかめて、
　「いや、あの、悪役令嬢って、どうなっても、誰とも結ばれませんよ」
　すると、神様みたいなもの。は馬鹿にしたように笑って、
　『役目分かってるんじゃなかったの？それに、君、あんな死に方して、周りに迷惑掛けたんだよ？なのに、新しい人生を用意してあげてるんだよ？』
　私はハッとした。
　『ヒロインになれると思った？そんな楽しそうなことさせるわけないでしょ。でも、こういうゲームは悪役がいてこそなんだから・・・』
　私はまたまたハッとした。
　『まあ、ゲームと現実は違うし、君の行いによっては、ヒロインより・・・』
　「分かりました・・・」
　『ん？何か言った？それで、君はね、君の意志で動けるんだし、』
　「立派な悪役になってみせます」
　『ん？』
　「ゲームより立派な、公爵令嬢カサンドラ・ロクサーヌになってみせます！」
　私は声高らかに宣言した。
　『んー、君、自分の事、分かってる？あくまで中身は野崎明日香で』
　「まずは近くにいる攻略対象キャラをどうするか・・・」
　『・・・話聞かない子だね。それに面倒臭そうなタイプだし』
　神様みたいなもの。から、溜め息が聞こえたが、『まあ、いいや。せっかくの新しい人生、楽しむんだよ。それは前世で出来なかったことだからね』
　その声はとても優しく耳に響いた。　「きゃみしゃま・・・」
　「キャス？」
　「・・・きゃしゅ？やや、きゃみしゃま・・・」
　「キャス！僕だよ！いつまで寝てるのさ！」
　私は目を開けた。
　すると、目の前には、私と同じ金色の髪に青い目をした男の子がいた。
　「リバー」
　と、私は言った。
　双子の弟、リバー・ロクサーヌである。
　「僕の名前言えたね。今さっき、ひどい舌ったらずさだったよ」
　私はむっとして、
　「し、失礼ね。起きたばかりだきゃりゃ・・・あ」
　リバーは笑って、
　「大丈夫。まだ５歳だもん」
　と、言って、私の頭をなでなでした。
　私と同じく、美しい母、マリアンナ・ロクサーヌの血を当然引いているリバーは文句なしの美形で、以前の私なら、頭なでなでに鼻血を出していたかもしれないが、３歳で、前世の記憶に現世の情報を取り入れてから、すでに２年。弟・・・しかも、双子で自分に似ている男の子に見とれることすらなくなった。まあ、最初の頃はちょっとやばかったですが。
　それよりも、私はリバーの手を払って、
　「同じ年でおまけに弟でしょー、やめてよね」
　「だって、キャス、噛むの嫌がってるじゃないか」

　そうなのです。前世の野崎明日香のように、どもるし、噛んでしまいます。家族の前では、焦った時にだけですが、他の人の前では、多くそれが出てしまいます。
　家族はまだ幼いからと楽観視していますが、舌ったらずな悪役令嬢？そんなの有り得ません。早くなんとかしなくては。
　そうだ。アナウンサーのように早口言葉を練習するのはどうでしょう。あかまきがみ・・・となりのきゃくは・・・
　「リバー？キャスは起きた？」
　母、マリアンナがキャスの部屋に入って来た。
　リバーはカサンドラのベッドから降りると、母の元に来て、
　「起きたけど、また独り言、言ってるよ。まあ、しょうがないよ。独り言はキャスの趣味、ううん、唯一の特技だし」

　・・・失礼な弟です。そんなのは特技とは言いません。確かに特技は今のところ、『どこででも寝れる』ですが、成長すれば、もっと、増えることでしょう。

　あ、そうです。私の双子の弟、リバー・ロクサーヌは『魔法学園でつかまえて』の攻略対象キャラの一人です。

　カサンドラとは仲の良い姉弟だったが、ヒロインの登場により、その関係にヒビが入る。
　皆に愛されるヒロインに嫉妬したカサンドラはリバーに向かって、ヒロインより私が大事よね。魂の片割れである私を裏切らないわよね。的なことをしつこい程言うのだ。しかし、そのたびにリバーの心は離れて行くことになり、ハッピーエンドの場合、カサンドラは公爵家から追い出され、別宅でひっそりと暮らす。となります。良かった。国外追放じゃなくて。
　にしても、カサンドラ、怖いですね。魂の片割れなんて、大袈裟です。しかし、私も10年後には同じことを言わなくてなりません。その時に噛まないよう今から練習するべきでしょうか。

　ちなみに、リバーの攻略法は、『貴方のお姉様だもの。何をされても、憎めないわ』的な方針を貫けば、楽々ハッピーエンドとなります。簡単です。

　「キャス」
　リバーが私を呼びます。「早く起きて。一緒に朝ご飯食べよう」
　私はにっこり笑うと、大きく頷きました。

　リバーは可愛い弟と言うだけではなく、頼りになる兄でもあります。心底憎まれたくはありません。全てが終わったら、土下座も辞さない覚悟です。

　しかし、
　「私と言う障害が二人の絆をより強くするはじゅ。必ずやり切りましゅ」
　・・・ん？
　前世であまりに喋ることがなかったからでしょうか？噛み噛みです。　そうです。現世の我が国のことを少しお話します。
　我が国、カルゼナール王国はいにしえから魔法大国と呼ばれており、魔法の力で勢力を拡大し、この世界一の大国になりました。他国は忌ま忌ましく思っているでしょうが、おいそれと攻め込むことは考えてもいないでしょう。
　さすが魔法大国と呼ばれるだけあって、魔力を持った人間は王室はもちろん、平民にもたくさんおります。
　王室魔術師には平民出身の方も多数いらっしゃるそうで、王室魔術師の任を与えられた時点で、準男爵位も賜ります。最高で伯爵位にまで上れます。と、言うわけで、この国では身分よりも強い魔力を持った人間が優位に立てる可能性があります。ですから、優れた魔力を持つ跡継ぎを望むあまり平民と婚姻を結ぶ貴族も中にはいます。しかし、それは稀で（こうなると、魔法どうこうより愛がある場合ですね。羨ましいです）、大抵は愛人として、囲い、子供を産ませます。
　でも、それは危険ですよね。王室はもちろん絶対的な存在です。王室の血筋は魔力も圧倒的だと聞いています。血筋自体も大変重要です。
　しかし、それ以上の魔力を持つ人間が現れたとして、その人間が野心を持てば、自分が国を治めたいと思うのでは？
　平民には、限界があります。どこまでいっても、伯爵位まで。ですからね。伯爵位は、貴族院の議院にはなれますが、需要ポスト、例えば、大臣になることは出来ません。多分、王室や大臣が先のような危険を感じ、そう言った法律にしたのでしょう。
　しかし、平民は無理としても、大臣になった人間には王室を脅かす脅威となりうるのでは？野心のない人間なんていませんし（それでも、国王になろう。などとは普通は思わないでしょうが）。
　そして、王室はそれをも危惧しておりましたのでしょう。
　そうならないために、五大公爵家が存在するのです。

　五大公爵家の人間は大臣にはなれません。何しろそれ以上の力を持っているからです。貴族院で可決されたとしても、五大公爵が認めなければ、国王の採決を得ることは出来ません。
　何より、五大公爵家は王室を守る為に存在します。盾でなければならないのです。だから、五大公爵家は常に一枚岩でなければならず、一人の公爵だけが力が上になると言うこともなく、五人は平等です。
　その為、幼い時から、互いの公爵家を行き来し、交流を深めます。五大公爵家のみの夜会もあり、月に１度どれかの屋敷を会場にして、行われます（王室の方なら出席出来ますし、もちろん招待しますが）。人間には好き嫌いがあって、一枚岩なんて、無理だと思われるかもしれませんが、五大公爵家であることの誇りは何をも優先します。個人の感情なんて、取るに足らないことなのです。
　父、カーライル公爵アンドレアス・ロクサーヌは、子供の頃はあの家のあいつが嫌いだったなんて、良く言いますし、会議があれば、罵声を浴びせ合うこともあるそうです。それを聞いた時は心配になりましたが、母は、五人の公爵が並ぶのを見ると、互いを補い、支え合うと言った空気を感じるそうなのです。年齢の違いもあると言うのに、不思議なものです。

　長くなりましたが、乙女ゲームにおける舞台では、五大公爵家なんて関係ないですし、５人いる攻略対象キャラ全てが五大公爵家の人間ではありませんしね。

じゃあ、長々と説明するなよ。と、思われるでしょうね。まあ、いいじゃないですか・・・。我が国の事を知ってもらいたかったまでです。　弟、リバーはさすが次期カーライル公爵だけあり、優秀です。二回の人生を送ってる私なのに、勉強でも勝てません。
　いや、野崎明日香だって、勉強は出来た方ですよ？だって、ぼっちだったので、勉強するしかなかったですからね。トホホ。

　「今度、アンバー公爵家にお邪魔するから、お辞儀の練習をしないとね」
　と、母であり、家庭教師でもあるマリアンナが言います。

　５歳になると、いよいよ五大公爵家同士の交流に参加することになるのです。
　もちろん、跡継ぎでない女子も（五大公爵は女子にはなれません）参加するので、私、カサンドラも頑張ります。

　「はい」
　と、さすが双子ですね、同時に答え、同時に『我が国の歴史』なる教科書も閉じます。
　跡継ぎでない女子はダンスやらマナーやら社交界デビューに必要なスキルを学べばそれでいいのですが、私、リバーと同じ勉強がしたいと言いました。
　父、アンドレアスは私のやる気を褒めてくれ、賛成してくれました。上目遣いでお願いすれば、ちょろいのです。
　母、マリアンナは娘のどもり、噛み噛みの原因である緊張しいな部分を心配し、何より礼儀作法を完璧にする方がいいと言っていたのですが、そこは可愛い弟です。
　『僕、お勉強もダンスも全部、キャスと一緒にしたい』と、言ってくれたのです！密かに泣きました。・・・その日は独り言が凄かったらしいです。私は、記憶にありません。

　なにせ、私たちは双子です。性別は違っても、切磋琢磨しながらの方が二人には良いに決まっているのです。
　ただ、リバーが『剣術も一緒に』と、怖いことを言いやがったので、当然無視しました。

　剣術以外では、いつもリバーと一緒です。双子ならではの絆を感じます。
　だからこそ、将来、ヒロインとカサンドラの板挟みになって苦しむのでしょう。
　ちらりと、『ヒロイン、他に行け』と思うのですが、こればかりはどうしようもありません。
　魔法学園に行くのだって、揺るぎのない決定事項ですからね。
　『神様みたいなもの』にも、悪役令嬢の役目を全うすると宣言しましたし。ストーリーに抗ってはなりません。

　ちなみに、魔法ですが・・・
　「つまんない」
　私は、口をへの字にします。
　「何言ってるのさ。キャスはすごいよ。治癒魔法なんて、特性がなければ、出来ないんだよ」
　可愛い弟はそう言いますが、
　「治癒魔法しか出来ないのよ？雷をどーんと落としてみたかったのに」
　「怖いこと言わないでよ。他国とはそれなりに友好な関係を築いているし、もう100年も戦争はないんだよ？治癒魔法が出来た方がいいじゃないか」

　いや、悪役令嬢が治癒魔法しか出来ないって、期待外れもいいとこですよ！
　おかしいです。ゲームのカサンドラは火と風の属性を持ち、超攻撃的です！
　何故、ゲームと違うのでしょう。納得出来ません。
　『神様みたいなもの』に聞こうと、空に向かって叫びましたが、出て来てくれず、いよいよ頭がおかしくなったと、両親、弟、使用人たちに心配されました。

　この世界では、魔法の属性として、火、水、土、風、光、闇、の６つがあります。属性は誰でも持って生まれて来ますが、魔法を使えない人は体内に魔力を作り出す核がないのです。それは特別なことではなく、カイゼナール王国以外では、そのケースの方が多いのです。

　ちなみに優秀なリバーは、火、風、土の３つの属性があり、私は、水と光です。悪役令嬢が『光』ですよ。意味不明です。

　またまたちなみにですが、稀に全属性を持つ人がいます。王族には良くあるケースですが、実は、『魔法学園でつかまえて』のヒロインは全属性持ちです。敵ながら素晴らしいですね。

　またまたまたちなみにですが、洗礼式の時に何の属性持ちなのかと魔力の量を計測します。
　魔力量は魔法が使えない人は百ポイント以下です。
　我が子が魔法を使えないことにショックを受ける親はたくさんいるようですので、その場合、今後どのように教育していくか、魔法が使えないと知った子供の心のケア法などを王国付きの専門機関からレクチャーを受けることになるそうです。

　魔力量が何ポイントあるか。自分が魔法を使えるか使えないか。それを知らせ、分からせておくのは早ければ、早いだけ良いと言われています。
　魔法を使えないから、だめな人間だ。と、思わないようにさせるには、幼い時からの言い聞かせが必要なのです。
　また魔法が使える側にも、魔法が使えないからと見下すようになってはいけないと、こちらは厳しく躾られます。

　私たち双子が魔法の属性、魔力量について、両親から教えられたのは、ごく最近です。
　私とリバーは屋敷内の図書室にある本を読んである程度のことは分かっていましたので、両親から属性と魔力量について、話があると言われた時は、非常にどきどきしました。
　なんせ、前世があまりに残念でしたからね。ここでも、残念な結果になるのではないかと、心配でしたが、余裕の３万ポイントでした。飛び上がりたい気持ちになりましたが、淑女はそこで耐えなければなりません。
　私の魔力量、３万ポイントはとても高い方で、普通は５千あれば、五大公爵家の面子は保てるのだとか。
　リバーは２万８千強です。私の方があります。これも意味が分かりません。
　王族の方はどれくらいなのでしょうか。ヒロインはどうなのでしょうか。

　「早く魔法学園に行って、本格的に魔法の勉強したいなー」
　と、リバーが言います。
　基礎的なことは、それぞれの家で親なり家庭教師なりが魔法学園に入学する15歳までに教える義務があります。
　それを教えてもらうのは精神と体のバランスが安定する12歳からだそうです。
　「そうね」
　と、私は言いました。嘘ではありません。だって、『雷どーん』諦めてません。これだけ魔力量があるのなら、何とかなるかもしれません。
　可愛い弟リバーはあえて黙っています。
雷系は土の属性がないと使えないことを・・・（光じゃないの？！)。
　「お母様、リバーはどこですか？」
　さっきから捜しているのに可愛い弟は見当たりません。
　刺繍をしていた母は顔を上げて、
　「領地の男の子たちと遊びに行ったわ」
　「そう・・・」
　領地の男の子たち・・・カーライル公爵家の領地に住む平民の子供です。
　中には、平民を下に見る貴族もいますが、カーライル公爵家は違います。それは五大公爵家もです。常に民に見本となる領主であること。五大公爵家は大変です。
　ですが、領民と遊ぶ公爵令息も珍しいのです。
　リバーは気さくなタイプで、初めての人でも物怖じしません。ええ、姉とは違います。噛みませんしね。ちぇ。
　「すぐ帰って来るわよ」
　と、母が言います。
　私は母の側に行きます。母は刺繍の手を止めて、私を抱き寄せてくれます。
　カサンドラには同じ年頃の友達はいません。
　そんな私には弟であるリバーが唯一の友達と言ってもいいです。
　だから、私に何も言わずに出掛けられると、寂しかったりします。
　ゲームのカサンドラがヒロインとリバーの仲に嫉妬したような激しさはありませんが、私にもそんな面があったのでしょうか。
　困ったことに、カサンドラ・ロクサーヌとして転生し、とりあえず今の段階では、ぼっちだった野崎明日香とは違い贅沢な生活を送っています。
　確かに、公爵令嬢として、礼儀作法を身に付けるべき努力はしていますし、男の子であるリバーと同じように我が国の歴史だけではなく、他国の歴史に言語、数学・・・等々、同じように学んでいます。それらはけして、楽ではありません。
　ですが、毎日専属シェフの美味しい料理を食べ、可愛いドレスを着させてもらっています。・・・毎日、昼寝もしています。どもり、噛み噛みも温かい目で見てもらってます・・・。

　そして、何より、自分を愛してくれる両親がいます。強い絆を感じる弟がいます（そう。魂の片割れです。大袈裟ではありません！)。

　これが、贅沢と言わず、何と言うのでしょう。
　こんな生活、自分にはもったいないです。いいのでしょうか。

　そんなことを母に抱かれながら、考えていた私ですが、廊下をばたばたと走って来る音がしたと思ったら、私たちがいる部屋のドアが開きます。
　「あれ、キャス、何甘えてるの？」
　シャツの袖を捲り上げ、泥で汚したサスペンダー付き膝下ズボンにブーツといった格好のリバーが私たちを見るなりそう言います。
　私は母から、少しだけ離れて、
　「何よ。ただいまも言わないで」
　と、拗ねたように言います。
　ええ、拗ねていますよ。だって、リバーは瞳を輝かせています。さぞ楽しかったでしょうよ。外で思い切り遊んで来たのでしょうよ。
　でも、前世で乙女ゲームばかりやっていた私ですから、外で遊ぶことなんて、ちっとも羨ましくなんてありませんよ。けっ。・・・あ、ありませんからね！

　「・・・」
　リバーが私を見つめて来ます。
　「な、なに？」
　と、私は言います。
　リバーはニコっと笑うと、
　「ただいま。着替えて来ます」
　と、言うと、さっさと行ってしまいました。

　外で何をして遊んでいたか、教えてくれると思った私はまた拗ねました。
　でも、けして、羨ましいわけではありません。ええ、けっして。　その後、着替えたリバーと母、私の３人でお茶です。
　おやつはラズベリーパイ。甘酸っぱいラズベリージャム、サクサクのパイ・・・うーん、絶妙です。
　「リバー、どこで遊んでいたの？」
　と、母が聞きます。
　「池で釣りをしてたんだ」
　「釣れた？」
　「うん、これくらい大きいの」
　リバーは両手を大きく広げます。　
　ふっ。リバーも子供ですね。それじゃあ、60センチ以上になります。有り得ません。ブラックバスなら有りかもしれませんが、この世界にはいません。ちなみに鰐もいません。そもそも池ですしね。
　有り得ませんが、元は25歳の私。突っ込まずに黙っておいてあげます。
　母も私と同じ心境でしょうが、
　「それはすごいわね！」
　と、驚いてみせます。母の鑑です。
　リバーは満面の笑みを浮かべ、大きく頷きました。
　「それで、その魚はどうしたの？」
　と、母は続いて、聞きます。
　・・・聞かないで良かったのに。
　「戻したよ。池の主だから」
　と、リバーはしれっと言います。
　「あら、残念ね。お会いしたかったわ」
　と、母は本当に残念そうに言います。「でも、主を捕まえたらだめよねぇ」
　ん？もしや、母は信じているのですか？
　意外に天然ですか？
　リバーはからかっているのですか？
　ひどい息子です。

　お茶の後、私はリバーの後に続いて、リビングルームから出ます。
　「お母様をからかったの？」
　と、私はリバーに聞きます。
　「うん？お母様だって、信じてないよ」
　「そうかなあ」　
　私が首を傾げていると、リバーが振り返り、
　「キャスは元から信じてないよね」
　私はどきっとします。反応なしは、５歳らしからぬ態度だったかもしれません。
　「そ、そるは（そ、それは)」
　どもりつつ、噛み噛みしつつ、弁解しようとしましたが、
　「キャスは魚の図鑑、良く眺めてるだろう？この辺りにそんな大きな魚がいないこと分かってるでしょ」
　「あ、そっか」
　うっかりしてました。

　前世の私はお魚好きでした。でも、大きな魚ではなく、小さなお魚、金魚とかグッピーとか・・・特にめだかが好きで子供の頃から飼っていました。泳ぐめだかを眺めているだけで、癒されたものです。
　この世界にもめだかがいるのか知りたくて、父にお魚図鑑をおねだりしました。
　結論から言いますと、めだかはいません。
　さすが異世界です。魚はカラフルで、図鑑を見ていると、目がチカチカします。
　ですから、めだかみたいな地味な魚（いや、めだかさんは可愛いです！でも、客観的に見てです)はいません。

　「キャス」
　リバーが私の手を取って、「僕の部屋に来て」
　「え？なに？」
　「いいから」

　私はリバーの部屋の前に来て、
　「ここで待ってて。僕が呼んだら、入って来てね」
　リバーはそう言うと、中に入って、ドアを閉めた。
　「何だろう？」
　私は首を傾げて・・・
　「キャスー。いいよー」
　「あ、うん。入るねー」
　私はそう言うと、ドアを開けた。

　リバーの部屋にはドアの正面に出窓があり、その前に勉強机が置いてあります。
　勉強机の前でこちらを向いていたリバーでしたが、脇に寄りながら、
　「キャスにプレゼント」
　と、言いました。
　一瞬、ぽかんとした私でしたが、すぐに勉強机の上に置かれた物に釘付けになります。
　多分、悪役令嬢らしき吊り目が更に吊り上がっていたかもしれません。
　「め、めじゃきゃしゃん？！」
　どもり、噛み噛みを気にしている場合ではありません。
　私は走って行くと、金魚鉢のようなガラスの入れ物の中を悠々と泳いでいる小さな魚を凝視します。
　めだかではありません。ありませんが・・・
　「キャスが言ってた魚にちょっと似てない？」
　私はリバーを見ると、何度も頷きます。
　めだかよりも、キラキラシルバーって感じで、背に青いラインが入っていますが、それ以外はめだかそのものです。
　すごい！奇跡のようです！
　「こ、これ、どうしちゃにょ？」
　リバーはにっこり笑うと（有り難いことにどもり、噛み噛みを見事スルーしてくれてます)、
　「ウィル（牧師の長男です)が見つけたんだよ。前にキャスが言ってた魚のこと、僕、ウィルたちに話してたんだけど、一昨日、牧師館の近くにある池にいたって、教えてくれて。それで、今日捜しに行ったんだ。僕も半信半疑だったけどね。どう？」
　「ち、ちょっとキラキラ感強いけど、この癒される感じは同じだじょ！」
　「良かった」
　私はまた小さな魚を見つめます。やばいです。鼻がつんとしてきました。
　「・・・リバー、あんなに汚れながらお魚捕ってくれたんだね・・・小さいし、大変だったよね・・・」
　「まあね」
　「ありがと・・・」
　私はそう呟くと、立ち上がって、リバーに抱きつきました。「ありがとう！」
　　それから、私は嬉しさのあまり泣き出しました。
　リバーは困っていましたが、今は抱きしめてくれてます。

　「リバー・・・」
　「うん？」
　「・・・ちょっとね、拗ねてたの」
　「拗ねてた？」
　「だって、私に何にも言わないで、遊びに行っちゃったから」
　「そっか。ごめん」
　私は首を振ると、
　「何かお返ししなきゃ。リバー、欲しい物ある？」
　リバーは笑って、
　「キャスがあんなに喜んでくれただけで十分だよ」
　「・・・」
　将来、タラシになるのではないでしょうか。

　リバーは続けて言います。
　「どう言っていいのか分からないけど、キャスが魚の話をしている時、見つけてやりたいと思ったんだ。図鑑にはいろんな魚がいて、キャスも楽しんで眺めてたけど、キャスが本当に見たい魚はなかったんだよね？図鑑の最初から最後まで見て、『いない』って、言ってたキャスがとても悲しそうだったから」
　私は顔を上げて、
　「リバー・・・」
　「キャスのあんな顔、見たくなかったんだ。でも、今は笑ってる。それを見れて、僕は嬉しいんだ。だから、お返しなんていいんだ」
　「・・・」
　私はリバーの笑顔を見つめます。
　そうですね。お返しなんて、私たちの間でそんな水臭いことを言ってはいけません。　

　私は一つ頷くと、
　「分かったわ。じゃあ、もう一度だけ。本当にありがとう」
　「うん」
　「それに、この先、私はリバーのためにとーっても、頑張らないといけないからね」
　リバーは眉を寄せて、
　「何それ？」
　「いいから、いいから」
　私はリバーの肩をぽんぽんと叩く。
　「嫌な予感するんだけど」
　リバーの眉はまだ寄ったままなので、私はごまかすことにして、
　「この子たち、中庭の小さな池に連れて行こうと思うの。広い池にいたんだもの。このガラスの入れ物じゃ、窮屈だと思うの」
　「そうだね。それがいいよ」
　と、リバーは頷いて・・・「あれ」
　「何？」
　「馬車・・・お父様だ！」
　リバーが勉強机に乗っかるようにして、窓の外を見ます。
　「ほんとだ」
　一台の馬車が門をくぐって来ます。
　馬車の車体にはカーライル公爵家の紋章が描かれています。
　お父様が帰って来たのです。
　いつも帰りが遅く、一緒に夕飯を食べるどころか、おやすみの挨拶すら出来ない日もあります。

　「キャス、お父様を出迎えなきゃ」
　「うん。先に行ってて」
　「え？」
　私はお魚が泳いでいるガラスの入れ物を持って、、
　「お父様にも見せるの」
　「じゃあ、僕が持ってくよ」
　「だめ。私が持って行くの」
　「転ばない？」
　リバーは心配そうに言います。
　「大丈夫！」
　私はグッと親指を立てます。
　リバーは首を傾げて、
　「何の合図か分からないけど、キャスがそう言うなら、任せるよ」
　ん？親指グッ！は分かりませんか？
　まあ、いいです。
　「先に行っていいよ。私、ゆっくり行くから。お父様のあれ、長いし」
　「あー、そうだね。でも」
　「いいの。リバーに隣歩かれながら見られてたら、緊張しちゃうもん」
　リバーも当然緊張しいな姉だと知っているので、
　「分かったよ」
　納得してくれました。「先行くけど、ほんと気を付けてね」
　「こんなに可愛い子たちに怖い思いはさせない。それにリバーからの贈り物だもの」
　リバーはちょっと赤くなると、
　「気をつけて」
　それだけ言って、部屋から出て行きました。
　ふっ。可愛いところもありますね。

　リバーの足音が聞こえなくなり・・・
　「『神様みたいなもの』聞いてるかしら。私、リバーを追い詰めるようなことはしたくなくなったの」
　私は囁くように、でも、決意を込めて言います。

　悪役の役目を全うするという意志は変わりません。
　私は今、贅沢な人生を送っています。私を転生させてくれた『神様みたいなもの』に感謝するのは当然ですが、両親とリバー、使用人たちのお陰でもあります。

　ですから、将来、ゲームのように公爵家を追い出されるようなことになってはいけないと思うのです。皆が悲しみますからね。
　五大公爵家の令嬢・・・まだ自覚はありませんが、それに恥じない行動を取るべきなのです。
　なぜなら、それが何よりのお返しになるからです。

　そうなると、ヒロインへの当たりは激しくなるかもしれませんが、リバーの攻略法は『貴方のお姉さんだから、憎みませんよー』なので、ヒロインも耐えてくれるでしょう。リバーと結婚したら、優しい小姑になることを誓いますので、ご理解いただきたい！

　ずるいと思われるかもしれませんが、あんな死に方をして、迷惑を掛けた野崎明日香の両親の分も今の家族を大事にしたいのです。


　「では、行きますか」
　私は両手でしっかりとガラスの入れ物を持ちました。お魚たちは気持ち良さそうに泳いでいます。後でリバーと一緒に名前を考えましょう。

　私は私らしい悪役令嬢を目指します！

　無理じゃね？なんて、思わないで下さいね！　私はリバーからの贈り物を手に玄関ホールの近くまで来ました。
　すると、リバーが高い高いをされていて、喜んでいるのか、笑い声を上げています。

　そして、高い高いしている側もそれはそれは楽しそうです。
　その人は、カイゼナール王国では平凡とされている茶色の髪ですが、爽やかで人懐っこさを感じさせる顔立ちに良く似合っています。キューティクルも完璧です。ええ。平凡なんて言わせません。
　私とリバーの双子と同じ色の瞳は・・・もうキラキラです。リバーと同じくキリッとして凛々しいのです（吊り目ではないです。私と違って）。

　そうです。今やっとリバーを降ろしたかと思ったら、それでも足りないと言わんばかりに、頭のてっぺんにキスしちゃってる人は、私たち双子の父、カーライル公爵家当主アンドレアス・ロクサーヌなのです！

　やっと、登場したので、ちょっと紹介に力が入ってしまいました。ふぅ。

　「それで」
　アンドレアスは夫のはしゃぎぶりを温かい目で見ていた母マリアンナを見て、「我が家の小さなお姫様はどこにいるんだい？」
　と、言いました。

　・・・私のことですかね。ですよね。

　五大公爵の一人である父は本当に多忙で、いつもは私たちが寝てしまった後に帰って来ます。
　だから、珍しく早く帰って来ると、それはそれは熱烈なただいまの儀式（？）を行います。
　先の話で私が言っていた『お父様のあれ』はこのことなのです。
　この分だと、リバーより先に母に熱烈なキスをしてますね。母の頬がうっすら赤いと見受けられますからね。

　「まさか寝込んでいるんじゃないだろうね！」
　途端に、アンドレアスの顔が蒼白になります。ほんとに忙しい人です。
　「医者は呼んだのか？」
　「呼ぶも何も・・・」
　ええ。ピンピンしています。
　「いつか倒れただろう？あの時、あのヤブ医者、何の問題もないと言っただろう」
　いや、あなたも子供の頃から診てもらってるお医者さんをつかまえて、ヤブ医者はないでしょう。
　「あなた、ですから、キャスは倒れてなんかいませんよ。リバー、キャスは？」
　母は困っています。
　うーん、出て行きましょうか？

　すると、リバーが溜め息をついて、
　「キャスー、近くにいるんだろう？」
　と、言いました。

　・・・リバーは私が父の熱烈なるただいまの儀式を苦手にしていることを知ってます。
　だって、ただただ恥ずかしいのです。
　高い高いは５歳になったのを気にやめてもらいました。
　なぜなら、単純にスカートの中が見えるからです。そりゃ、周りには母とリバーしかいませんが、元は25歳。いや、現世での５歳を加えて、30歳じゃないですか。そりゃ耐えられませんよ！

　しかし、私だって、父のことは好きですから、いつまでも隠れてるなんて卑怯な真似はしません。悪役令嬢を目指す私です。　堂々と出て行こうではないですか。
　私は一歩踏み出し、父の前に現れます。
　「おっ帰りなさい。お父しゃま」
　・・・これさえなければ。くっ。
　　『おっ帰りなさい。お父しゃま』

　じみーに落ち込みましたが、
　「どうした。キャス。父様を出迎えるのが久しぶりでちょーっと緊張しちゃったかな？」
　父はお茶目に言ってくれます。
　素敵な父です。

　ん？

　父が無言で腕を広げます。来いってことですか？

　いや、私が持っているガラスの入れ物の中で泳いでいるお魚さんたち見えませんかね？
　聞かれると思ったのですが。では、こちらから。

　「このお魚さん、リバーがプレゼントしてくれたんです。見て下さい！可愛いでしょうっ？！」
　私は見やすいように、腕を伸ばします。
　父はもちろんそれを見ましたが、
　「うん。後にしようか」
　にっこり笑顔で、きっぱり言いました。
　・・・ただいまの儀式が大事ですか。ですよね。

　「キャス、僕が持ってるよ」
　リバーが言います。顔を見ると『諦めろ』と言ってます。多分、双子じゃなくても、分かるでしょう。

　私はリバーにお魚さんたちを預けると、
　「お帰りなさい！お父様！」
　もう一度、今度はややヤケ気味にそう言って、父の腕の中に飛び込みました。
　父はしっかりと抱き留め、
　「ただいまー。キャス！今日もいい子にしてたかな？！」
　こう聞かれて、『いえ。悪い子でした』と、言うお子さんはいるのでしょうか。
　「はい！ 」
　とだけ答えておきましょう。

　「そうか、そうか」
　父はギュッと私を抱きしめてから、少し体を離すと、盛大な音をさせて、両頬にキスしたと思ったら、額同士をくっつけて、ぐりぐりしてきます。
　きゃー。何だかとっても恥ずかしいですが、こうなったらもうどうにでもしてです。

　それから、さっきのリバーと同じように頭のてっぺんにキスしたので、ようやく解放かと思ったら、父は私を抱っこして、
　「そうそう。マリと二人に言っておかないといけないことがある」
　「何かしら」
　と、母が言います。「良いお知らせとか？」
　「うーん、どうかな。でも、大したことではないんだ。早く言えば、この家に人を招こうと思って」
　珍しいことではありません。親戚が良く来ますしね。
　父は続けて、
　「来週から、３日間くらい泊まってもらうから、そのつもりにしておいてくれ。タリスにはもう言ってあるから」
　タリスさんは執事さんです。おヒゲが渋いオジサマです。

　「お泊りのお客様ですか。では、献立を考え直さなくてはなりませんね」
　一週間の献立は母、タリスさん、シェフさん、侍女頭さんの４人で決めます。今日、来週の献立を話し合っているのを見ました。　
　「いや、考え直す必要はないよ。特別なものじゃなくていいし、客も一人だけだ」
　「かしこまりました」
　母はキリッとした顔になってます。
　公爵家の奥様はやっぱり違いますね。

　「お客様って、どんな方ですか？」
　『ども噛み』持ちの私としては、緊張しない人が良いです。

　父は微笑むと、また私の両頬にキスして、
　「その時のお楽しみ」
　と、言いました。

　キスは必要ですかね？


　その時、私はあることを思い付くべきだったのです。
　ずいぶん平和ボケをしていたようです。

　でも、父が大したことではないように話したのが悪いのです！

　何と言うことでしょう。

　私の目の前に王子様がいらっしゃいます。

　サラッサラの銀髪は太陽の光で眩しいくらい光っていて、神々しいくらいです。
　瞳の色は水色よりも淡くガラス玉のようで、透明感半端ないです。

　前世の世界では、イケメンを見て、『あれ、まるで王子じゃね？』と騒いだり、『○○王子』なんて良くテレビで言われていましたが、失礼ながら、あんなものはまがい物！本物の王子様を見たことあるのか？！本物の王子様を舐めんなよ！！！

　いけません。動揺のあまり、『野崎明日香』でも『カサンドラ・ロクサーヌ』でもない性格が出てきそうです。
　非常に驚き、動揺しております。いきなり攻略対象キャラが目の前に現れたのですから。

　リバー・ロクサーヌに続く、『魔法学園でつかまえて』攻略対象キャラ、カルゼナール王国第二王子、レオンハルト・レイバーン・カルゼナールの登場です。

　私が平和ボケしている間に、世界は動いていたのです。

　先週、父から、お客様が我が家に来る。と、聞いた時にピンと来なくてはならなかったのです。


　父、アンドレアスが銀髪の王子の後ろに立ち、肩に手を置くと、
　「レオナード君だ。とても魔力量の高い子でね。ご両親を亡くして、施設に居たんだが、トトリおじさんには子供がいないだろう？そこでレオナード君を養子にすることになったんだ」

　王子様を養子に？
　父の頭がおかしくなったわけではありません。
　トトリおじさま・・・カーライル家の遠縁にあたる方で子爵様です。確かに奥様との間には、お子さんはいらっしゃいませんので、養子を迎える方向だと聞いたことはあります。
　ですが、私の目の前にいるのは、孤児のレオナード君ではなく、王子様なのです。

　子爵様だからと言って、王子様を養子にするなんてことは、出来るわけがありません。
　だとしたら、何故こんな有り得ない話を父がしているかと言いますと、

　「はじめまして。レオナードと申します。お二人にお会い出来て、とても嬉しく思っております」
　なんて、殊勝なことを言いながらも、私たち双子を値踏みするような目で見ている第二王子が父に命令して言わせてるのですよ！


　先月、レオンハルト殿下の兄であるジャスティン殿下の婚約が正式に発表されました。
　ジャスティン殿下はまだ８歳ですが、この世界では珍しくありません。
　お相手は五大公爵家の一つ、ダンレストン公爵令嬢サラ様です。ジャスティン殿下と同じ年です。
　王族が五大公爵家と婚姻関係を結ぶことはカイゼナール王国の長い歴史の中で頻繁に行われています。
　血筋が確かで、魔力量にも問題がありませんからね。

　それから、どうやって、婚約者を選ぶかと言うと、五大公爵、大臣８人で『婚約者選出会議』が行われ、候補者たちを何人か挙げていきます。その後、国王陛下、王妃様が会議に加わり、３〜５人に絞ります。

　絞られた方々と一年間交流をし、今回の場合、ジャスティン殿下が決定を下したのです。
　選ばれなかった方は可哀相ではありますが、候補に選ばれたというだけでも、大変栄誉なことで、箔が付き、結婚市場の人気者となることは間違いないです。


　そして、私の目の前にいるレオンハルト殿下。

　婚約者候補となった私に会いに来たのは明白です。
　偽名を語り、作り話を父にさせ、婚約者候補である私を密かに偵察しに来たと言うわけですよ。
　普通、婚約者候補に選ばれたことは本人に知らせます。
　なのに、この王子様は・・・性悪なのではないでしょうか。

　私はこの王子様相手に悪役の役目通りのことを出来るのでしょうか。

　レオンハルト・レイバーン・カルゼナール。
　我が国の第二王子。

　その王子様に対しての、悪役令嬢カサンドラ・ロクサーヌ、つまり、私の役割は『いじめる』です。

　『レオナード』と偽名を使い、
　『両親を亡くし、施設で育ったが、魔力量が高い為、子爵家の養子になることが決まった』と嘘の人物像を作り上げ、カーライル公爵家に現れたレオンハルト殿下。

　胡散臭さを感じたためか、施設育ちに変な偏見を持ったのか、自分より愛らしい容姿が気に入らなかったのか、カサンドラはレオナードをいじめます。

　私は３つ目の理由が有力だと思います。
　レオンハルト殿下の愛らしさったら、愛らしさったら！
　もう鼻血モノです！連れて帰りたいです！
　カサンドラよりずっと小柄で華奢な体つき！銀髪にガラス玉のような瞳は儚げで神秘的！もう守ってあげたいです！

　しかし、悪役令嬢としては、いじめなければなりません。

　レオンハルト殿下の攻略法。『天然ドジっ子を装う』です。
　イベントが起こった際、絶対こんな女いねーよ！と思う選択をすれば、楽々ハッピーエンドです。

　なぜ、天然ドジっ子。いや、悪く言えば、ただのぶりっ子をレオンハルト殿下が好むかと言えば、目つきの悪い、表だけ完璧な公爵令嬢にいじめられたせいです。

　カサンドラは両親と弟がいないところで、レオンハルト殿下をいじめます。
　レオンハルト殿下は女の子にいじめられたなんて、プライドが許せなかったことと、身分を偽っていたせいもあり、カサンドラの両親やリバーに言えませんでした。かと言って、やり返すのは、紳士として出来なかったのでしょう。


　散々だった婚約候補者の偵察後、五大公爵アンバー公爵家のガーデンパーティーにて、カサンドラと再会します。その時、あのレオナード君がレオンハルト殿下だったとカサンドラは知るのです。
　しかし、さすがはカサンドラです。手の平を返したように、レオンハルト殿下を持ち上げ、擦り寄るのです。もちろん、いじめたことなんて噫にも出しません。
　そうして、レオンハルト殿下は５歳にして、女性不信に陥ります。

　そこで、どうして、天然ドジっ子が攻略法になるかと言うと、裏表がなく、完璧ではなく、ちょっと抜けたところのある・・・つまり、カサンドラと真逆の女の子が好みになるからです。


　ゲームでヒロインがレオンハルト殿下とハッピーエンドとなった場合、カサンドラは学園の全生徒の前でレオンハルト殿下に今までの悪事をばらされ、独りぼっちになります。その結果、カサンドラは病気と偽り、カーライル公爵家に引きこもりになります。良かった。処刑どころか、国外追放にもならなくて。


　しかし、ここで困ったことがあります。
　私はどうやって、いじめればいいのでしょう。

　売店でパン買ってきなと脅す。いや、売店ないです。
　靴箱に置かれた上履きに落書き。いや、靴箱ないです。
　お金を巻き上げる。いや、王族と貴族は基本現金持ち歩きません。
　悪口を面と向かって言う。いや、『ども噛み』発動間違いなしです。
　陰口を言う。いや、相手がいないので、ただの独り言になります。


　私がそんなことを考えていると、
　「キャス、キャス」
　リバーが肘でつついてきます。
　「え、えっ？」
　私がリバーを見ると、
　「挨拶、挨拶」
　と、リバーが小声で言います。
　ハッとして、顔を上げると、レオンハルト殿下が不思議そうに私を見ています。
　父、アンドレアスは心配そうにしながらも、『何か言いなさい』と口を動かしています。
　隣に立つ礼儀作法の先生でもある母、マリアンナの視線をビシバシ感じます。

　ど、どうしましょう。どうやって、いじめればいいのでしょう？！

　そうです！私がされていたいじめは、無視です！ここは無視してやりましょう！

　私は思い切り顔をそっぽに向けました。

　「キャ、キャス、ど、どうしたの」
　可愛い弟が焦ってます。
　「キャス、な、何か向こうにあるの？」
　いつもおっとりした母も焦ってます。
　後で土下座しますから！許して下さい！


　ところが！
　「いやあ、キャスは照れてるんだなぁ。あんまりにもレオナード君がカッコ良くて。こういうタイプが好みなのかー、父様、妬けちゃうぞ」
　茶目っ気のある父がそう言いやがりました。

　違うんです！いじめたいんです！レオンハルト殿下に『こいつ俺に惚れやがったな』なんて、思われたら、どうするんですか？！

　しょうがないので、挨拶してやります！

　私はレオンハルト殿下を真正面で見据え、思い切り息を吸い込むと、一気にこう挨拶しました。

　「おおおおぉっ、はちゅに、おおおおぉっ、むに、きゃきゃりましゅ！きゃしゃんっ、じょりゃ、でででで、ごじゃっ、いまふっ！」


　史上最大の『ども噛み』具合になりましたとさ。　ひ、ひど過ぎます。

　自分でも、この『ども噛み』っぷりにはドン引きです。

　ある意味凄いです。もう一度、同じことをしろと言われても、出来ません。


　しかし、この場にいる他の方たちの衝撃は計り知れません。特にレオンハルト殿下はびっくりでしょう。

　私は殿下の反応が怖くて、顔を上げることが出来ません。

　すると、
　「姉は、『お初にお目にかかります。カサンドラと申します』と言っています。初めての方には緊張してしまうのです。お許し下さい」
　と、リバーがフォローしてくれます。

　何と素晴らしい弟なのでしょう！私、リバーがいないと生きていけないのではないでしょうか！お礼の代わりに、一週間分の私のおやつは全てリバーのものです！

　私はリバーのフォローを無駄にしてはいけないと思い、スカートをつまんで、丁寧にお辞儀をし、
　「お、お許しください」
　と、言いました。幸い、軽いどもりだけで済みました。

　「じゃあ、ランチにしましょうか」
　なかったことにするのが一番と思ったのか、母はパンと軽く手を叩いてから、努めて明るく言います。
　「そうだね。レオナード君、おなかすいただろう。食堂に行こうか」
　父も朗らかにそう言うと、殿下を食堂のある方向へと促します。
　「はい、ありがとうございます」
　と、言ったレオンハルト殿下の横顔は何とも読み難いです。

　そして、私は父と殿下の後をリバーと二人で歩いて行きます。
　「リバー、ありがとう」
　私は声を小さくして言います。
　リバーは微笑んで、
　「ううん、大したことじゃないよ」
　大したことですよ！
　「私が言ってたこと良く分かったね」
　「双子だもん。僕が分からなくて、どうするのさ」
　私は笑顔になると、
　「リバー、大好き」
　と、言って、リバーの腕に抱き付きます。
　「歩きにくいよ」
　「いいじゃない」
　と、言ったところで、視線を感じ、そちらに目を向けます。

　私はどきっとしました。
　レオンハルト殿下があの例の値踏みするような目で見ているのです。
　こ、怖いです。


　それから、５人で、ランチを取ります。
　父がレオンハルト殿下にカーライル公爵家の領地の話をしています。
　私は粗相をしないよう、食事に集中していましたが、
　「キャス、リバー」
　父が双子に言います。「食事が終わったら、レオナード君に屋敷内や庭を案内してやってくれ」
　「はい」
　と、リバーが答え、
　「は、はい」
　と、私も答えます。
　「三人、仲良くするんだよ」
　・・・それは無理な相談です。いじめてやるんですからね。


　しかし、食事後にリバーと共に屋敷内を案内しながら、私は思います。

　カサンドラはどうやって、両親やリバーの目を盗んで、殿下をいじめたのでしょう。両親はともかく、リバーとはほとんど一緒です。
　何より姉が悪役顔をして、殿下をいじめているところを可愛い弟には絶対に見せたくありません。

　「じゃあ、庭に行きましょうか？」
　と、リバーが言い、
　「是非、お願いします。カーライル公爵家のお庭は素晴らしいでしょうから、見てみたいです」
　と、殿下が答えます。
　うーん、施設がどんなところか分かりませんが、人物設定をもう少し何とかした方がいいのではないでしょうか。５歳の言う台詞とは思えません。リバーは賢い子です。父の『レオナード君』話に疑いを持つのではないでしょうか。


　私たちは二階にいたので、階段を降りて行きます。リバー、殿下、私の順です。
　そこで私、ひらめきました。
　殿下の背中をトーンと軽く押してみてはどうでしょうか。ちょっとヒヤリとさせてみるのです。ついでに私はあなたにいい感情を持ってませんよアピールにもなるはずです。そして、何より姉の悪役顔をリバーに見せなくて済みます。

　私は殿下の背中を押せるよう両手を上げます。
　変な汗が背中を流れます。
　力の加減を間違えてはなりません。軽くです。かるーく。
　リバーを巻き込んではいきませんので、リバーが階段を降りきってからです。
　殿下に怪我をさせてはなりませんので、最後の段に片足を置いてからです。
　そんなことを考えながら、階段を降りていた私。当然、自分の足元は疎かになっています。

　「ひゃっ？！」
　私は階段を踏み外し、次の瞬間、体が宙に浮きます。
　私の声を聞き、振り返った殿下の横をそのまま通り過ぎ、見事顔から床に着地してしまいました。


　リバーも殿下も唖然としていましたが、
　「キャス！」
　リバーが駆け寄り、殿下も私の傍にしゃがみ、
　「カサンドラ様、大丈夫ですか？」
　と、聞きます。

　私は顔だけ上げ、
　「だいじょ・・・」
　と、言おうとした時、
　「うわあああぁっ！」
　と、殿下が怯えたように声を上げます。

　それも当たり前の反応です。顔から着地した私の鼻から盛大に血が噴き出したのですから・・・


　殿下をヒヤリとさせる作戦には失敗しましたが、心にちょっとしたトラウマを植え付けることには成功したようです。

　「ふふっ」
　満足の笑みを浮かべて、私は気絶しました。

　その笑みにレオンハルト殿下が更に恐怖したとか、しないとか・・・　鼻血を出して、気絶した私は母マリアンナの治癒魔法のお陰ですぐに復活しました。

　ちなみにマリアンナの治癒魔法は軽い怪我を治せる程度ですが、解毒魔法の遣い手として、名を知られていたそうです。何でも一瞬にして、体内の毒を消し去るとか。この世界では、体に入った毒を入った場所から魔力を使って吸い取ると言うのが一般的な解毒魔法で、体内から毒が完全に消えるまで少し時間がかかりますが、マリアンナの解毒魔法は発動と同時に毒が消え去ると言うとても高度なものです。
　さすがは私たちのお母様です。


　いや、そんなことよりです。

　「どうして、寝てなきゃいけないの？」
　私は言いました。
　ちなみに自分の部屋のベッドの中にいます。
　「しょうがないよ。お父様の言い付けは守らないと」
　側に椅子を置いて座っているリバーが言います。監視役です。
　「つまらないわ」
　図書室でじっとして本を読むのは好きですが、病気でもないのにベッドでじっとしているのは嫌です。
　「まあ、キャスのあんな状態を見ればねえ」
　噴き出した血のせいで、鼻から下が血だらけになっていた私を見て、両親は顔面蒼白になり、母は悲鳴を上げた後、気絶しそうになったとか。うう、すみません・・・

　「僕もすごく心配したんだからね。夕食までベッドにいなきゃダメだよ」
　うう・・・リバーにそう言われると仕方ないです。
　「分かったわ」
　私はふかふかのベッドに身を沈めます。
　そこでやっと、レオンハルト殿下のことを思い出して、
　「レオ、レオナード君は？」
　「お父様が領地を案内するって。馬車で行ったよ」
　「そう・・・」
　困りました。時間はあまりないと言うのに、鼻血を噴き出し、無駄にしてしまいました。トラウマ植え付けた（そうか？）と言っても、全くいじめてません。

　「ねえ、キャス」
　リバーが言いました。
　「なあに？」
　「あの、レオナード君、ちょっと怪しくない？」
　「・・・」
　さすがリバーです！
　「僕、施設がどういうところか分からないけど、亡くなったご両親は平民だったと言ってただろう？」
　「・・・」
　そ、そうでしたっけ？
　リバーはじとっとした目で私を見て、
　「聞いてなかったね」
　と、言います。
　「えへへっ」
　ここは笑って、ごまかしましょう。
　リバーはやれやれと首を振りましたが、
　「まあ、いいや。それで、レオナード君だけど、僕は領地の子たちと仲良くしてるけど、その子たちと比べると、違うって言うか、品があり過ぎるって言うか・・・キャスはどう思う？」
　平民の子供たちと仲良くしているリバーだからこそ分かるのでしょう。
　しかし、ここで私がレオナード君が本当はレオンハルト殿下だとばらすわけにはいきません。
　「そ、そりは、も、持って生まるたもにょじゃないきゃしら（それは持って生まれたものじゃないかしら）」
　「そこでどうしてキャスがどもったり噛んだりするの？」
　リバーがもっともなことを言います。
　「う・・・」
　自分の上手く動かない口が恨めしいです。

　もうここはしょうがないです！
　私はわざとらしく欠伸をすると、
　「リバー、ごめんね、私、眠くなっちゃったわ。お夕飯になったら、起こしてね」
　ちっとも眠くはありませんが、ここは寝たフリをしましょう！私はギュッと目を閉じます。
　「うん、分かった。ゆっくりお休み」
　と、言ったリバーの声はとても遠くに聞こえました・・・


　ええ、私はけして眠くなかったのですよ。
　ええ、だから、自分が夕食の時間が来て、リバーや母に起こされても起きないとは思わなかったです。

　私は自分のおなかの音で目が覚めました。
　辺りは暗く、ベッドの側にあるランプの明かりだけでした。
　時計を見ると、もう深夜と言っていい時間でした。・・・自分、寝過ぎです。
　サイドテーブルには水が入ったガラス製のピッチャーが置いてあります。とりあえず、喉が渇いていたので、水をグラスに注いで飲みました。
　喉は潤いましたが、水でおなかが膨れることはありません。
　私はしばらく迷いましたが、
　「ええいっ、起きてやりますっ」
　と、自分に勢いづけるようにそう言うと、体を起こします。
　台所に行って、何かおなかに入れることにしたのです。

　それから、静かに部屋のドアを開け閉めし、廊下に出ます。
　今日は満月です。廊下を仄かに明からせています。
　私は窓の向こうの満月を見ながら歩いていましたが、

　「カサンドラ様」

　私はハッとして、声がした方を見ました。

　満月の光を浴び、幻想的な空気を纏ったレオンハルト殿下がいたのです。

　私は完全に固まり、声が出ませんでした。
　だって、真夜中の廊下に、よりによって、レオンハルト殿下がいるなんて思いもしないじゃないですか。

　私が固まったままでいると、殿下がこちらに近寄って来ます。
　なんでしょう。もしや、階段で背中を押そうとしたことに気付いたとか・・・私の殺気を感じたのかもしれません。

　殿下は私のすぐ前で足を止めると、
　「怪我はもう良いのですか？」
　「け、け、が？」
　殿下は自分の鼻を指差して、
　「あんなに血が出たのですから」
　「あっ、あー、ふ、ふぁい。は、母のち、治癒まっほうのお陰で」
　私は手で鼻を隠すようにして、
　「お、お見苦しぃところを見せちまって、すまねえ・・・」
　うん？何かおかしな言葉遣いになってますね？
　ちょっと落ち着きましょう。
　「え、ええと・・・その、あのですね」

　１分経ちました・・・

　落ち着けません！
　あまりに近くにいるので、殿下のガラス玉のような瞳に自分だけが映っていることが分かるせいです。
　しかし、この挙動不審な女の前で良く普通にしてられますね。
　さすが王子様と言ったところでしょうか。

　「こんな時間にどうされたのですか？」
　と、殿下が聞きます。
　何も言えずにいた私に対して、さすがに堪え切れなかったようです。ですよねー。
　いくら私でも聞かれたことには答えます。
　しかし、
　「ゆ、夕食を食べられな」
　と、言ったところで、ぐーきゅるるるるーっとおなかが鳴ってしまいました！ぎゃあっ！廊下があまりに静かなので、響いてしまったではないですかっ！

　「・」
　「・」
　沈黙が続きます。
　「・・」
　「・・」
　まだ続きます。
　「・・・」
　「・・・」
　まだまだ続きま・・・
　「ぶはっ」
　・・・ん？！
　殿下が私から顔を反らすと、おなかを抱えるようにして、震えています。
　まさか、笑ってるんじゃないでしょう・・・ね？
　「おまっ・・・カーライルの天使がこれって・・・ぶはっ」
　んんっ？！
　「くくっ、ざ、残念すぎっ、くはっ」
　「あ、あのー、レオナード君も『ども噛み病』発症でしか？」
　すると、殿下は途端に姿勢をちゃんとして、私をジロッと睨むと、
　「一緒にするな」
　と、言いました。ですよねー。

　ん？ところで、何かキャラがおかしくないですか？
　私がそう思いつつ、殿下を見ていると、殿下は長めの前髪をかき上げ、
　「もういいや」
　と、言いました。
　な、何がですか？

　それから、殿下は壁にもたれて、腕を組みます。
　・・・小さい子が大人ぶってー。って、突っ込みたいところですが、堪えます。
　すると、
　「私はこの国の第二王子、レオンハルト・レイバーン・カルゼナールだ」
　と、レオンハルト殿下が自己紹介しました。
　んっ？！言っちゃうんですか？！ゲームと違いませんか？！いいんですか？！

　私がまた固まってしまうと、
　「驚かないのか？」
　と、殿下が聞きます。
　まさか、初めから知ってましたとは言えないので、
　「お、おじょろき（驚き）すぎて・・・」
　殿下は口の端を上げて、
　「その喋り方にも慣れないが、まだ２日もあるから、その間、お前は何をするか分かったもんじゃないだろう？『レオナード君』では笑うことも出来ん。体に悪い。だから、正体をばらしたのだ」
　「・・・」
　つ、つまり、思い切り笑いたいから、レオンハルト殿下だとばらしたんですか？それで、いいんですか？


　それから、台所に行き、殿下はここに滞在する目的を教えてくれました。
　もちろん、私は知っていましたが、
　「し、将来の五大公爵であるリバーのことも、でしか？」
　レオンハルト殿下は砂糖入りのホットミルクを飲んでから（やはり子供ですね）、
　「うむ。カーライルに次期公爵である息子がどのような人物か聞いていたのだが、カーライルは子供に甘いと評判だからな。やや心配だったのだ。自分の子供のことを素晴らしいとか天使のように可愛いとしか言わんからな」
　「・・・」
　とんでもない親馬鹿ですね。・・・すみません。

　私は聞きながら、ハムとチーズ入りのサンドイッチを食べてます。何と、殿下が作ってくれました。
　私はそれを飲み込んで、
　「そりで、リバーはどうでしか？」
　「うむ。まだ一日目だが、特に問題もないし、これだけ手が掛かる困った姉がいれば、忍耐強さもつくだろう。将来が楽しみだ」
　「そうでしか・・・」
　私はホッとしましたが、何だか私はけなされているように思うのですが、気のせいですかね？


　食べ終わり、おなかも満足したので、部屋に戻ることにしました。
　「レ、レオンひ、レオンハルトで、殿下、サンドイッチ、ありがとうございまふ」
　殿下は鼻を鳴らすように笑って、
　「お前、その喋り方何とかしろよ」
　と、言います。
　「は、はい、すみません」
　「今度、アンバー公爵家でガーデンパーティーがあるだろ？恥かくぞ」
　「は、はい、あ、あの、レ、オンハル、っと殿下も来られんでしか？」
　「ああ」
　と、殿下は言って、立ち止まると、私と向き合い、
　「レオでいいぞ。私もキャスと呼ぶ」
　「えっ」
　それは、お互い愛称呼びってことですか？前世でぼっちだった私にはハードル高いです！だいたい男子の名前（苗字に君付け）を呼んだことすらあまりないですよっ？！

　殿下は眉を寄せて、
　「どうした、キャス。何も難しくないだろう」
　うわっ。両親とリバー以外に『キャス』と呼ばれたのは初めてです。顔が赤くなってると思います！

　「ほら、口を大きく開けて、ちゃんと言ってみろ」
　「・・・」
　「おい、キャス」
　どうして、こんな真夜中にこんな照れることをしなくてはならないのでしょうか。この後、ベッドに戻っても寝れないと思います。
　しかし、呼ぶまで殿下は解放してくれないと思います。
　ここは思い切って、
　「レ・・・」
　「ん？何だって？」
　殿下が聞こえやすいように、顔を近付けて来ます。
　きゃー、これ以上近付かないで！
　ちゃんと言いますからっ！

　「レオしゃま」

　と、私は頑張って言いましたが、やっぱり上手く言えませんでした。
　またじみーに落ち込みましたが、
　「・・・ん、まあ、いい」
　と、殿下が言ったので、私は顔を上げます。
　すると、殿下はやや私から目線を反らして、
　「その、まあ、いいぞ。喋り方は大きくなっていけば良くなるだろう。・・・可愛いし、まあ、いい」
　・・・ん？『良くなるだろう』の後が聞こえなかったのですが？
　私は聞こうとしましたが、
　「じゃあ、おやすみ」
　と、言って、殿下が私の頭をポンポンしました。
　きゃー。殿下に『頭ポン』されちゃいました。
　おっと。浮かれている場合ではありません。
　私もちゃんと挨拶しなければ。

　「レオしゃま、おやすみなしゃい」

　ゲストルームに戻っていた殿下は、
　「くはっ」
　と、吹き出すと、笑いながら、部屋に入って行きました。

　意外と笑う方なんですね。

　翌日、朝食前に、レオンハルト殿下が自分の正体を母とリバーに話しました。
　元々『レオナード君』に疑いを持っていたリバーは少し驚いたくらいでしたが、母、マリアンナは私が血だらけになっていた時より驚いて、腰を抜かしてしまいました。

　それから、朝食となり、
　「カーライル。私は誰とも婚約しないことにしたぞ」
　と、レオ様が言いました。
　父、アンドレアスはさほど驚きもせず、
　「そうですか」
　「キャスが最後の五人目だが、前の四人はつまらん娘たちだった。キャスは面白いが、これが将来の妻となると・・・ちょっとな」
　と、言って、レオ様は笑い出しました。
　むぅ。失礼です。

　「いやあ、実に残念です。レオンハルト殿下がカサンドラを見初めてくだされば、こんなに素晴らしいことはなかったのですが」
　と、父が・・・棒読みで言います。
　ん？どうしてですか？
　レオ様は眉をしかめて、
　「思ってもないことを言うな。キャスが婚約者候補になることを最後まで反対していたことは知ってるんだぞ」
　「いえ、それは、私もレオンハルト殿下とカサンドラでは合わないと思ってましたので。それに王族の一員になるにはカサンドラでは少々荷が重いと思いますので」
　ですよねー。私に甘い父もさすがに王子様の妻にはオススメ出来ませんよね。
　しかし、父は私を見て、にっこり笑うと、
　「キャスは一生お嫁さんになんかならなくていいんだよー」
　・・・そういうことですか。

　「レオンハルト殿下。よろしいでしょうか」
　と、リバーが切り出します。
　「ああ。いいぞ」
　「失礼ながら、婚約者を決めないとはこれまでの慣例を破ることになりますが、よろしいのですか？」
　「うむ。兄上とは将来こういう慣例は無くしていこうと話をしている」
　「ですが、ジャスティン殿下は今までのように・・・」
　「兄上はサラ嬢のことがそもそも好きだったのだ。しかし、サラ嬢の前となると素直になれず、そっけないくらいで、告白なんて出来ないものだから、今までの慣例に頼ったのだ。さっさと告白でも何でもすれば面倒な会議もせずに済んだものを。それで結局、私まで押し切られる形でこうやって、婚約者候補に会いに行く羽目になった」
　「・・・」
　ジャスティン殿下・・・良いです！好きな人の前では素直になれないって！そっけないって！ツンデレですか？！萌えます！
　「お前は何をにやにやしているのだ？」
　「！」
　レオ様が私を見ていました。にやにやしているのを見られたようで、恥ずかしいですが、ここはもう少し、ジャスティン殿下の話を聞きたいです！
　「レオしゃま。私も少しお聞きしたいのですが・・・」
　「なんだ？」
　「ジャ、ジャスティン殿下はサラ様と婚約が決まって、ち、ちゃんとお気持ちをお伝えしたのでしか？」
　レオ様は肩をすくめて、
　「いや。そんなにすぐ素直になれれば、苦労はしない。私が見たところサラ嬢も兄上の婚約者となったことは満更でもない様子なのだが、サラ嬢は控えめだし、やや鈍いからな。兄上が最初から自分を好きだったとは思いもしないだろう」
　くーっ！更に萌えます！すれ違い、じれじれ展開にいっちゃいますか？！
　また途中経過を聞きたいものです。

　「ところで」
　レオ様と私の間を遮るように父が言います。「いつから、『レオ様』と『キャス』になったんです？」
　レオ様はニヤリとして、
　「昨日の夜、ちょっとな」
　と、言いました。
　・・・レオ様は本当に５歳ですか？
　父は椅子を倒しながら、立ち上がると、
　「キャス！レオンハルト殿下と二人きりになってはいけないよ！リバー、しっかり見張りなさい！」
　・・・お父様は何の心配をしているのでしょう？
　「はい！」
　・・・リバーも張り切る必要はありませんよ？


　父はレオ様に私の半径１メートル内には近付くなと失礼なことを言い残すと、今日も五大公爵の一人として、王城へと行ってしまいました。
　「カーライルは親馬鹿だな」
　ミルクたっぷり、砂糖たっぷりのコーヒーを飲みながら、レオ様は言います。いっちょ前のことを言いますが、まだまだ子供です。ふっ。
　「レオ様、この後、どうしましょうか？」
　と、リバーが聞きます。
　「うむ。図書室を見せてもらおう。昨日、少し見ただけだか、とても充実していると思ったからな。昼食の後は、誰かさんが鼻血を出したせいで、行けなくなった庭を案内してもらおう」
　・・・一言余計ですよ。くっ。

　それから、私たち三人は図書室に行きましたが、一冊の本をきっかけに、レオ様とリバーが大昔・・・カルゼナール王国が『魔法大国』よりも『血に汚れた魔女の国』と呼ばれていた頃に起こった戦争について、それぞれの観点から、議論を交わしています。
　・・・私、二人の言っていることは理解出来ますが、全く口を挟めません。『ども噛み』持ちには厳しいです。ちょっとしたぼっちになってます。

　すると、レオ様がそんな私に気付いて、
　「女には興味のない話だな。つまらないだろう。悪かったな。キャス。詫びの代わりに私が何か読んでやるぞ」
　と、言います。
　・・・ん？本くらい読めますよ？
　私が困惑していると、レオ様はにっこり笑って、
　「何なら膝に乗せてやる」
　と、言いました。

　ぎゃあっ！何の羞恥プレイですか？！

　レオ様はどういうわけか本気で、私を膝に乗せようとしていたようで、しばらく私たち双子とおかしな攻防を続けた後、渋々諦めてくれました。
　それでも、私に本を読んであげる。その点は譲ってくれなかったので、他国の言葉で書かれてある本を読んでもらうことにしました。海が舞台のお話で、表紙や挿絵に私の好きなお魚さんが描かれていて、前からずっと眺めているだけでしたが、やっと内容が分かるのです！さすが王子様です！
　私がウキウキしていることが分かったのか、
　「キャスは魚が好きなのか」
　と、レオ様が聞きます。
　「はいっ！」
　私が元気良く返事をすると、レオ様は微笑んで、
　「私も好きだぞ。ただ、大きな魚は色が緑やら赤やら色がキツすぎて、全く美しくない。図鑑を見ていても、目が疲れるだけだ」
　私はこくこくと頷いて、
　「レオしゃま。私もお魚さん図鑑持ってるんでし。父に買ってもらいますた」
　「そうか。気が合うな」
　と、言って、レオ様が頭なでなでしてくれます。
　すると、リバーが、
　「キャス、庭の池に案内したら？レオ様も喜んでくれるよ」
　「！」
　そうでした！私の大切なお魚さんたちをお見せしましょう！「レオしゃま！」
　私はレオ様の手を握りました。
　「え？」
　「庭に行きまし！」
　私はレオ様の手を引いて、走り出します。
　「キャス！転ばないで！」
　と、リバーが声を掛けてくれます。
　「はいっ！」

　私はレオ様を庭の池に連れて行きました。・・・正確に言いますと、途中で疲れたので、後はレオ様とリバーに引っ張ってもらいました。私は前世でも現世でも体力ないです。
　池に到着すると、私は座り込んでしまいましたが、レオ様は全く平気な様子で池を覗いています。
　そして、
　「わっ！」
　と、声を上げると、私を振り返って、「凄いな！キャス！こんな魚は初めて見るぞ！きれいだな！」
　私は笑顔になると、
　「はいっ！」
　レオ様はまた池の方に顔を戻して、
　「何て魚だ？図鑑には載ってなかったが・・・」
　「めだかさんです」
　図鑑に載ってないので、勝手につけちゃいました。もちろん、本当のめだかさんはキラキラシルバーではありませんし、背に青いラインはありませんが。
　「ふうん。変わった名だな」
　私はレオ様の側に行くと、
　「リバーが贈ってくれたんです。私の宝物です」
　「へえー。どこに居たんだ？」
　「この領地にある牧師館の近くの池です」
　と、私が答えると、なぜかレオ様は笑います。
　「？」
　「いや、キャスがどもったり噛んだりしないから・・・どうしてかなと思ってな」
　そう言えば・・・なぜでしょう。
　「レオ様。良ければ、ご案内しますが。レオ様も魚がお好きなようですし、王城へ・・・」
　と、リバーが言いましたが、レオ様は首を振って、
　「いいんだ。欲しくないと言ったら、嘘になるが、図鑑に載っていない魚がここにいると言うことは、この魚もまたここでしか生きられないと言うことだ。だから、いい」
　リバーは微笑むと、
　「そうですね」
　と、言いました。

　木葉の間からこぼれる太陽の光でレオ様の銀髪がキラキラと輝きます。
　まるでキラキラシルバーのめだかさんのようです。
　レオ様は私を見ると、
　「またこの魚を見に来ても良いか？」
　と、聞いたので、私は何度も頷きます。
　レオ様は微笑んで、
　「もちろん、魚はついでだがな」
　「へ？」
　私はきょとんとして、「レオしゃま。どういう意味でしか？」
　「さあな。自分で考えろ」
　と、レオ様は言って、何だかとても楽しそうに笑いました。