乙女ゲー世界に転生したので２８２８と見守る、はずでした。「と言う訳で朝からすっごい楽しかったの！」
「そいつはよかったデスネー」

昼の二時、生徒会室で少し遅めの昼食をとる。
室内にはキャッキャと笑う私と、呆れがちなじと目で棒読みの返答をする友人の二人っきり。
だからこそ私も声を抑えることなく、本日早朝目の当たりにした萌え話を全力で語っている。

なぜなら彼女、英　京歌(はなぶさ　きょうか)は私の、異世界友である。

「はー、今日も幸せだわ」
「良いことデスネ、なんたって幸福は義務ですからね、市民」
「はいUV《ウルトラヴァイオレット》様！私は完璧で幸福な市民ですから！」

こんな風に時折ゲームの話題を織り交ぜたりして。
京歌と出会ったのも確か、前世なら誰でも知っている流行のアニメのセリフを口走ってしまった時だった。

今では秘密を共有する大切な親友だ。

「スノードロップねぇ、アニメ化するって話があったからタイトルは覚えてるけど、内容は全く知らん」

天使の輪が光り輝く腰まで伸ばした黒髪に大人びた顔立ち、口角が上がるだけで、闇色の瞳に見つめられるだけで、男性だったらドキドキして舞い上がってしまうだろうその容姿。

「そうそう、アニメ化するからって直前にリメイク版が出たんだよね
ああ～アニメ誰オチだったんだろ・・・見たかった！」

「恋愛ゲームのアニメ化って、結局誰とくっつくかってとこだけが主要になるよな
・・・いや、いいじゃん白羽(しらは)は目の前で見れんだからさ」

実際校内で京歌に憧れている男子生徒は多いと聞く、ゲームをやっていた時にはそんなキャラはいなかったけれど、京歌に限らず主人公常葉　和(ときわ　　なごみ)の姉、常葉　白羽(ときわ　しらは)なんて人間はいないはずだった。

学校の中で噂になるくらいの美少女が居るなんて、乙女ゲームの進行に問題があるんじゃないか・・・と、京歌と仲良くなる前までは案じていたけど。

「俺としては心残りなのは彼女がいなかったのと死ぬ前に自分で自分のパソコンを
処分出来なかった事だな、家族に中身を見られていたらと思うとゾッとする」

・・・一体彼(・)のパソコンに何が詰まっていたのやら、
そう、英　京歌の前世は　男性である。

「転生して性別が変わるのってやっぱり大変だよね」
「まーな、男と女じゃ細々とルールの違い？みたいなもんがあるし
何よりあった(・・・)ものが無い(・・)のはすっげぇ違和感！」

「こちとら前世も今世も染色体XXなのでそういうネタはお控えください」

私としては黒色ロングヘアの、かぐや姫みたいな美少女が平気な顔で男性のように振る舞ったり下ネタを言う方が違和感を感じるんですが。

「しかし、女になったってことも大きいんだろうけど生前とは考え方が変わるよな、
俺前世でさ、生まれ変わったら美女になって馬鹿な男ども誑かして貢がせるんだーって思ってたんだよな」
「あーそういうのよく聞くね、というか貴方のその容姿なら余裕で実現可能な夢じゃなかろうか。」
「おう、俺もそう思う」

どやっとキメ顔をこちらに向ける。
うざっ、うざいがやっぱり美人さんだなと思うと同じ女性として少し悔しい。
人間顔じゃないよね！？でも美少女の和やイケメンの水月と同じ血が流れてるはずなのに私だけなんか地味なんですよねー。
多少肌とか綺麗になってるけど前世とそんなに大差ないと言いますか、いえいえ決して不細工だなんてことは無い、筈だと信じている。

「でもな、心が男の身としては男を口説くとか口説かれるとか絶対御免なんだよ」

あ、まだ続いてた。

「男は要らん！女の子こそ至上！
つーわけで俺は百合に生きることに決めている！」

百合、花の名称。
女性の同性愛の象徴でもある。
かつて二次元を好んだものとして、それくらいの知識は持っている。

「うん、まあ自分の人生なんだし好きに生きるといいデスヨー」

勢いよく立ち上がりガッツポーズをする京歌、
今度は私が憐みの瞳で応対する番だ。

「お姉さまに気安く話かけないで！っていうイベントは起こさないでねー」
「それは大丈夫、ちゃんとフォローしてる」

さっと身なりを整え両手を前で合わせ、シャッと背筋を伸ばしお嬢様ポーズをすると小鳥のように顔を傾げながら微笑んで言った。

「白羽さんは気兼ねなく何でも話せる大切な親友ですのよ」
ここでさっと頬を薔薇色に染めて、続ける。
「貴女といると、鼓動が高鳴って・・・同じようには出来ませんけれど」

「前世でどちらかの劇団に在籍されてました？」
「女は生まれながらにして女優・・・！俺は今世でそう思い知ったね」

呆れるほどの演技力に圧倒される、まあ嘘は言っていないし和の恋愛を見守るという悲願さえ邪魔しないでくれたら何でもいい。

「あ、あとうちの妹には手を出さないでよね」
「・・・あー、和ちゃんねぇ」

彼は、一瞬目を泳がせて「可愛いけど俺の好みじゃないかな」とのたまった。

「わっがままー」
「俺は“可愛い”じゃなく“綺麗”がすきなのー、あえて、もっと分かりやすく言うとツンデレが好ましいです」

ツン・・・、
確かに和はゲームでも素直に想いを伝えるタイプだったかな。

「何か話が飛んだけど、スノドロってどんなゲームなんだ？」

椅子に座りなおしながら、話を変える友人をじーっと見つめながら自らの一番好きなゲームについて思い返してみる。

転生してから１８年近く経っているのに、未だ色褪せない記憶。

「基本は訪問型のシミュレーションだよ、期間は一年、ミニマップにキャラが表示されないんだけど、大体各々の好きな場所が決まってて」
「ああ、シミュじゃよくあるタイプだな」
「ああいうのって好感度によってランダムでイベント発生してキャラの同じセリフが
何度も繰り返されて飽きてくるんだけど、スノドロはセリフの数がとにかく多いし
同じイベントがかぶらないように配慮されてて、３周目でも初めての会話を見つけられたりするところが好きなのよ」
「へー、普通に良ゲーじゃん」

でしょでしょ。
好きなゲームを認められるって、何の関係もないのに自分が褒められた気になる。

「ちなみにエンディングは卒業式の日、校舎裏の丘にある教会跡で伝説のスノードロップの花を見つけられたら、好感度の一番高い攻略対象がやって来てハッピーエンドなのよ」

「卒業式・・・伝説・・・花・・・」
「みなまで言うな、気持ちは分かる」

実際にスノードロップに関してはそういう伝説が有るんだよね、元々二月の後半から三月の頭、雪の降る一番寒い時期に咲く花で、年が変わる前に見つけられたら来年は幸福が約束されるという言い伝えがあるらしい。

「湊都の卒業式は２月のはじめだから・・・咲く前っつー意味ならギリギリ伝承圏内か？」
「かな？制作側もそういうことで作ったんじゃないかな？」

全く食べ進まないタマゴサンドを小さくちぎり口の中へ放り込む。
時計を見るともう３０分も話し込んでいる。

「ところでさ」
「なーに」

「口癖みたいに妹の恋愛を見守るって言ってるけどさ」

うむ、今日の入学式、生徒会の仕事を手伝って生徒会室で遅めの昼食を食べているのも、攻略対象の一人が生徒会長だからですが何か。

「もしバッドエンドを迎えたら、その時はどうするんだ？」

反抗して無理やり妹と誰かをくっつけようとする？
そんな意図の質問だろうか、さすがの私も可愛い妹にそこまで非人道な事をするつもりはないし、仮に私の知らない人を好きになっても応援したいと思う・・・が。

「残念ながら当ゲームに、バッドエンドは御座いません」

私はニヤリとドヤ顔を返して、その証拠として今日の早朝に話を戻そう。

４月８日、入学式。

「和、戸締りOK?」
「オッケーだよ」

「水月、忘れ物は無い？」
「大丈夫」

私と和は在校生、水月は新入生として今年から湊都高校の生徒となる。
私はついさっき、朝食中に起こった出来事に高鳴る胸を抑え、必死で冷静を装いながら玄関の鍵を閉める。

我が常葉家は恋愛ゲー並びにラノベ系統お約束の”両親元気で常に留守”をしっかりと守り、父の単身赴任に母がついていく形で今は高校生の子供三人だけが住んでいる。
プラス未だに夫婦ラブラブのおまけ付きだ、普通多感な思春期の子供放置しますかね。

いえまあ、そのおかげでさっきみたいなゲームに無いイベントを拝むことが出来たんだけれど。

「お姉ちゃん、今日は私たちと一緒で良いの？生徒会のお仕事有るならもっと早く行かないといけないんじゃない？」
「平気平気、生徒会のお手伝いは式が終わってから、だから今日の私は生徒会席じゃなくて保護者席に座って写真いっぱい撮るのよ」

本日の私の仕事は講堂の椅子を入学式モードから始業式モードに変えるだけ、だけと言っても結構大変な作業なんだけれどね。
歩きながらコンデジをちらつかせると水月から「小学生じゃないんだから」と冷ややかな返答。

「お母さんとお父さんに送らなきゃいけないんだから、目線くらいは頂戴ね」
「水月、ポーズもとったら？」
「絶対に嫌だ」

談笑？しながら角を曲がると赤いポストの前に、栗色の髪をした水月と同じ真新しい、少し大きめの制服を着た背の低い男の子が待っていた。

「おう、水月、白羽姉、和、おはよー」
「十理(とおり)、おはよう」

水月が駆け寄るとわんこみたいな可愛い笑顔を咲かせた、
彼は保坂　十理(ほさか　とおり)、私たち三兄弟の幼馴染にしてこのゲーム”スノードロップ”の情報屋ポジションなのである。

情報屋、ゲーム内でその名の通り情報やアドバイスをくれるお助けキャラ。
攻略対象との親密度を示唆したり、目当てのキャラの好きな物を教えてくれたり時にはそっと背中を押してくれる、重要な役割だ。

「とーりおはよう、制服似合うね！」
「おはよう十理くん」

彼の笑い顔を見ていると、こちらも笑顔で応対したくなる。
この作品のキャラはみんながみんなお気に入りなので優劣が付け辛いけど、彼と和のエピソードはかなり好きなものだ。

攻略当初、彼とのルートを模索したファンは多いと聞くそれもそのはず、たった今和に褒められた彼は顔を真っ赤にして。

「えっ似合う、かな？・・・あ、ありがとな和」

どう見てもOPの時点から主人公に好意を抱いているようにしか見えなーい！
誰が見ても和が好きなのに、彼女の恋を応援し、気弱になった時には励まし、他の誰かと結ばれた時には祝福する。
そんな健気な彼を何とか幸せにしてあげたいと果敢なプレイヤーたちが挑み、彼のルートに至った時には更に十理くんの株が上昇した。

だってそれはこのゲームのバッドエンドに当たるエンディングだったから！
他のキャラとの恋に破れ、傷心のヒロインのもとにこの一年で少し背の伸びた彼がやって来てついに想いを告げるのだ。
ちなみに十理くんに情報を聞く回数が多く、他の攻略対象との好感度が低いと和からの告白イベントが起こる二つ目の恋愛ルートがある事も人気の理由だ。

「十理くん今日親御さんは？」
「ん、後から来るって」

四人ならんで通学路、本来なら二年生の和と一年生の水月と十理くんの男女二対一という比率は、某野球アニメとかでもあった憧れる環境よね。

そこに混ざってしまっていることに少しの申し訳なさを感じつつ男女二対二で朝の道を急いだ。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「と言う訳でこのゲームはバッドエンドが至高のハッピーエンドなのさ」
「うわぁー都合が良いデスネー」

所詮ゲーム世界(この世)はご都合主義！
主人公は結ばれ、モブは見守る、これが道理。

話を急に生徒会室に戻し、ハムカツサンドの最後の一口を飲み込んだ。
いつもはキチンとお弁当を作っているけれど今日に関してはいつご飯を食べられるか分からなかったからコンビニで簡易的なものを購入しておいた。
京歌の昼食もそんな感じだ。

「さぁて、飯も食ったしそろそろ帰りますかぁ、生徒会の仕事がここまで長引くとはな」

時計を見るともうすぐ三時になろうとしている、ああ夕食の材料を買わないといけないけど、スーパーの値引きに合わせるならいったん家に帰ろうかな。

自分の持ち込んだゴミを片付けていると、ふと疑問。
私が生徒会の仕事を手伝うのは、全て妹の為じゃあ京歌が生徒会　書記なのは何のためだろう、今まで聞いたこと無かったな。

そんな風に問いかけると「お姉さまには権力が要るからだ」という謎の解答が返ってきた。権力とはなんぞや。

「白羽になら分かるだろ？お姉さまにはネームバリューが必要不可欠なんだよ、
あの、あの(・・)　英　京歌様が私の事を好いている、ってな」

あ、あ～？
悲しいかななんとなく分かるような、少女漫画や乙女ゲーでもよく使われる手法だと思う。
あの(・・)　には『あの、容姿端麗で、文武両道で、ご実家がお金持ちで、学内でも一目置かれている』
あの(・・)方が！私の事を好き！？・・・と、こういう特別感を与えるのか。

「俺はこの通り才色兼備で博学多才、と天に二物も三物も与えられているが」
「おだまり舌先三寸」
「残念ながら家は金持ちじゃないから、生徒会っていう箔をつけてるんだよ」

え？京歌の家ってお医者様じゃありませんでしたっけ？

「まあ、娘が私立校に通ってんだから貧乏じゃないけどさ
忙しいだけで儲けが多くない小さな町の診療所って所だよ」

ふぅうんと相槌を打ったタイミングでガラリと生徒会室のドアが横にスライドする、
やば、大きな声で話してて外に聞こえてないといいけど。
扉が開いてまず飛び込んできたのはふわふわの金色に光る毛髪、ああこれだけでもう
誰だか分かってしまった。間違いなく、陽高　晃人(ひだか　あきと)くんだ。

「常葉さん、英さん、まだ残ってたのかい？今日はお手伝いしてもらってすまないね。」

金髪碧眼、まるで御伽噺の王子様みたいと名高い生徒会長様だ、物腰は柔らかく誰にでも優しく、勉強をやらせたら学年主席。
女子が憧れるのは勿論、男子にも慕われている、スノードロップの攻略対象だ。

彼については攻略を進めていく度に明らかになっていく、とある秘密があるけれど
今それを知っているのが私だけだと思うと少し優越感を感じてしまう。

「いえ、お邪魔でなければいいんですが」
「私たち今から帰るところですのよ」

すぐさま猫をかぶってお嬢様モードになる京歌に唖然しながらツッコみを心の中に留めて帰宅しようとする私たちを会長がそっと呼び止める、何かと思えば手渡されたのは小さなチョコ菓子。

「これ良かったら、心ばかりで悪いけどお礼だよ
数が無いからみんなには内緒、ね？」

唇にそっと人差し指を押し当てて内緒のポーズ、王子様がやると様になる。
有難く頂いて帰路に着くと、優しく見送られた。

廊下に出て靴を履き替え、校舎から出て校門に向かうとようやく口角を下げた親友が苦虫を噛み潰したような顔をする。

「俺あいつ苦手だわー」
「いや、イケメンに会うと毎回言うよねそれ」

４月９日の始業式が終われば、昨日とは違って講堂中のパイプ椅子を撤去する必要がある、
だから今日も今日とてお手伝いに馳せ参じることになった私の隣には、暗い表情をした親友がいる。

「ああ～面倒くせぇ」

椅子を折りたたみながら小声で、私にだけ聞こえるようにそう零したのは
見た目は撫子の花、お味はピリリと辛い山椒の実、私の異世界友でもある英　京歌だ。

「生徒会って雑用処理会でもあるからね」
「単に重い荷物が一つあるなら野郎に押し付けるだけで済むんだが
パイプ椅子の回収撤去となると単純作業だから全員参加なんだよな」

全校生徒分の椅子とあっては数が半端ない、だから今日は
私のように正規の生徒会メンバーでない人が沢山参加している。
特に女の子がよく目につくのは致し方ないことだろう。

「陽高先輩～！きゃーこっち見た！」
「今日はよろしくお願いしますねぇ♪」
「陽高くん手伝いに来たよー頑張るね」

キャッキャウフフ、ピーチクパーチク、
はい早速生徒会長が女子に囲まれている、手伝いに来たと言っている割には口しか動いておらず、更に会長の動きを制限することで彼まで役立たずになってしまっている。

「京歌お姉さま、あの小すずめちゃんたち何とかなりませんかね」
「パースー、ああいうのは俺の好むところではない」

本っ当にわがままだな、まあ好みって他人には意味不明な拘りでしかないけど。
私たちまで動きを止めたら、いつ終わるか分からなくなるので小声で会話しながらもたたんだ椅子を専用の台に乗せていく。
「他の人の迷惑になってしまうから、そろそろ作業をしようか」という真っ当で真面目な王子様のカリスマ性も、恋する乙女たちの前では無力だ。
黄色い声をBGMに、ようやく台車１台分のパイプ椅子を舞台下の保管場所に収める頃、ついに彼女たちに鉄槌が下る事となる。

「おい、そこのヤツら、邪魔をするなら帰れ」

自分は遅れてきたくせに、と揚げ足を取る勇気も無いので傍観を続ける私をよそに、陽高会長は慌てて彼を制す。

「惟真(ゆいま)、わざわざ手伝いに来てくれてる子たちにそんな言い方は・・・」
「誰がどう見ても手伝ってるようには見えないんだが」

講堂内を静寂が包む、その中心にいる二人はそこに立っているだけで生徒たちの目を引いた。

湊都高生徒会長、陽高　晃人と
２年生で副会長、蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)。

金髪の王子様である前者が、その名の通り　陽であるなら
後者は　陰、艶やかな黒髪と鋭い光を灯した瞳は自信と余裕に満ち溢れている。

当然ながら、うちの妹の攻略対象だ。
彼はパッケージイラストなんかでも大写しで描かれていて・・・ん？
こういう準主役級のキャラクター、ギャルゲなら”メインヒロイン”って呼ぶけど乙女ゲーの場合なんて言うんだろう・・・メインヒーロー？

話が逸れた、閑話休題。

蔵王の一喝を受けた女子生徒たちは顔を赤くして、小さな声で謝罪するとそそくさと立ち去って行った、ああ貴重な労働者が減っていく。

「惟真！自主的に来てくれたのに、悪いじゃないか」
「あんなの居ない方が捗るだろ、それより作業再開するぞ」

そう言ったきり無言になって端から椅子をたたみだす、念のためにもう一度確認しますが、会長は三年生で蔵王くんは二年生である。
偉そうだな、おいと思いながらもこちらに飛び火しないように皆が一斉に作業を再開したが、蔵王狙いの女の子たちはつつつと彼に近づいては、先ほどと同じように冷徹にあしらわれ、走り去り、また会長が諌めるように声をかけた。

ギクシャクしているように見えるけど、カリスマ会長と憎まれ役の俺様という組み合わせ、二人はとてもいいバランスなんだと思う。
実際ゲーム内でも二人はかなり仲が良かった。


＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「ふぃ～」

あれからは着々と進んで、残すところ三分の一となった、生徒の数も最初に比べて三分の一程になっているけれど。
皆さん逃げるのがお上手ですこと。

春だというのに激務に勤しんでいると暑くって堪らない、私は脱いだジャケットを鞄の上に置き、制服の裾を折って腕まくりする、隣を見ると京歌からも疲労の色が見える。
床に直に腰を掛けた京歌は、私と二人の時は平気で胡坐を組むくせに衆人環視のこの場では、か弱い感を演出した横座りだ・・・芸が細かい。

「もうちょっとだね」
「お嬢様の体力の無さを何と心得る・・・」

何だか意味不明なことを言っているのでスルーして、私も少しだけ休憩しようと床に座ると突然、上から清涼飲料水と誰かの手が降ってくる。
さっと振り返ると、飲み物を差し出す蔵王惟真と目が合った。
「これ貰って良いの？」という疑問の“こ”を発音する暇もなく、彼の言葉に遮られる。

「勘違いするな、喉が渇いたからダースで買ってきただけだ、・・・欲しければやる」

瞬間呆然とする私に気付いて、代わりに生徒会長が声をかける。

「あれ惟真、居ないと思ったら皆の分の飲み物を買って来てくれたのか、ありがとう、暑かったから嬉しいよ」
「俺の(・・)！喉が渇いたからな・・・飲みたければ勝手に取ればいいだろ」

うわ、出た。
思わず手で口元を隠すくらい、にやけてしまう。
彼はもう一度私を見て「飲むのか、飲まないのか、どうなんだ」と半分睨みながら聞いてきたので謹んで頂戴することとする。
私と京歌にそれを手渡し、他の人たちにもドリンクを配る彼を見送ると小声でお隣さんに話しかける。

「京歌さん京歌さん、ご要望のツンデレですよ？」
「野郎のデレなんかいらねーよ」

正しくこれが彼の人気の秘密、ゲーム開始序盤は睨まれたり無視されたりとまともに会話にすら出来ないのに、攻略中盤から途端に現れる”俺様のツンデレ”略してオレデレ。

人見知りな猫みたいな性格だからめったに見ることが出来ないんだけど、そういえばファンの間で会長は人懐こい金毛のわんこ、副会長は高貴で気ままな黒猫に例えられることが多かったっけ。

「・・・ところでさ」
「ん、なにさ親友」

貰った飲み物を有難く飲んでいると隣から、同じく喉を潤しやや体力が復活した友人から声がかかる。

「ふとさ、白羽の恋愛イベントを見守るっていうやつ結構難しいんじゃないかと思ったんだけど」
「どういうこと？」

「ゲームでは女の子は主人公だけしかいないみたいな進行具合だけど現実ではそうは行かないだろ？」

むむ、それは確かに。
水月と十理くんについては問題ないとしても、会長あんど蔵王くんとあともう一人の攻略対象、彼らと和はまだ出会ってもいない状態だ。
尚且つ会長たちはとてもおモテになるようだし、ひょっとしたら私の知らないうちに彼女でも出来てしまうんじゃなかろうか。

「いや、それも有るかもしれないけどさ、彼らがお前に、常葉白羽に惚れる可能性は無いのかなってちょっと思って」

大きく、限界まで目を開いて　一度二度、瞬きをして

「そりゃないでしょ」

バッサリと切り捨てた。

「じゃあ白羽は？あんなに好き好き言ってるキャラが目の前に居るんだぜ？
リアルにイケメン揃いだし、惚れたりしないのか？」
「それもないね」

また飛んできた言の葉を辻斬りの如くぶった切る、切り捨て御免。
だって、

「だって私は、和と一緒にいる彼らが好きなんだから」

そう言うと、きっと呆れた顔をするんだろうなと思っていたら、彼は複雑そうな表情をした。
一学期が始まって最初の土曜日、晩御飯を食べ終えてTVを見ながらまったりタイム。
今日のメニューはハンバーグ♪チーズとじゃがいもが入ったとっても美味しいハンバーグ♪
さりげなく心の中で自画自賛。

常葉家の家事当番は和が朝ご飯、私がお弁当込みの昼食と夕食、水月が食事の後の片付け、と完全に分担されている。
水音をBGMにクイズ番組を見ていると水月から「明日、十理と出掛けるから」との申告があった。

「分かった、気を付けてね・・・あ、お出掛けするならちょっとお小遣いいる？」

十理くんと美味しいお昼でも、って気遣うと「子供じゃないんだから」と素直じゃない返答、元社会人から言わせてもらうと学生なんて本人が思うよりずっと子供の内なんだけどな。

「和は明日何か予定ある？」
「私は多分文房具屋さんに行くかも」

成程、明日暇人なのは私だけか。
うーんでも文房具か、新学期だし色々と入り用なのよね、キチンと揃えたつもりでもいざ授業が始まるとあれが無いこれが無いということがよくある。

「文房具屋さん、そういえば私も買うもの有ったっけ」

独り言のようにポツリとこぼすと、突然和の瞳が爛々と輝く。
満開の笑顔だ、美少女オーラがまぶしい。

「本当？じゃあお姉ちゃん一緒に行く？」
「えーっと、私一緒で良いの？お友達と行くんじゃないの？」

ふるふると首を横に振る、何でも友人にはみんな先約があって、でもどうしても欲しいものがあって一人で行くつもりだったそうな。
だからお姉ちゃんが一緒に行ってくれたら嬉しいとはにかんで言われたら、姉バカとしては返す言葉がない。
うちの妹可愛すぎる。
二人で盛り上がっていると洗い物を終えた水月が輪に加わる。

「二人で行くの？俺たち付き添おうか？」

態度はつんけんなのに、性格は優しいというか過保護というか。
しかしながら女子だけで行動して、大事な妹に悪い虫でも付いたら困るしここは幼馴染ズで団体行動をとるのもわいわいして楽しいかも、そう思っていたところ。

「ダメ、水月はとーりとお出掛けでしょ？」

不思議と和が阻む結果に驚いていると、彼女はもう一度花の笑顔を咲かせて言った。

「お姉ちゃんは私とデートなの」

我が常葉家にとってなごみスマイルは切り札(ジョーカー)だ、はい試合終了。
姉バカ弟バカに対抗する手段などない、甘やかすにもほどがある。

それにしても同性の、姉との買い物に、密会(デェト)という単語を使うとは、恐るべき女子力。
数値が高すぎて私のスカウターでは計測不能だ。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

翌日、水月と十理くんを見送った私たちは、最寄り駅近くのショッピングモールへと足を運んだ。
目的は文房具店だけだけど、どうせなら色々見て回ろうという魂胆だ。お、女の子ですもの。

「確か五階だったよね」

電光掲示板を見ながら目的の店を指さす和は、丈の短めな桃色のワンピースにレギンスパンツを合わせた、ラフでいて尚且つ可愛い格好だ。
こちらは杢グレーのパーカーに膝丈プリーツスカートという大人しめの衣装、隣に美少女がいると比較されるのが目に見えているため、少し緊張する。
広大な建物の中で五階までエスカレーターに乗って移動する、最中色々と話をしてみる。

「和は文房具屋さんで何買うの？」
「えっとね、授業用のノートと手帳」
「手帳？」
「うん、手帳って一月始まりと四月始まりがあるでしょ？」

そうだね、確か十月始まりなんてものもあったはずだ。

「学生だと一年度は四月からだから、この時期に買った方が使いやすいの」
「手帳なんてつけてるんだ、偉いね」

あ、そういえばスノードロップのセーブポイントは手帳形式だったことを思い出す。
私も学生の頃手帳を買って、すぐ飽きてしまった経験がある、マメだなぁ。

「偉いなんてことは無いけど、その日あった楽しかったことや嬉しかったこととかを書く一言日記帳みたいなものなの、後から見返すと元気になれるから」
「あ、そういうのなら私もやってるよ」

勿論ガッチリ鍵付きをチョイスして日々のときめきを記録しております。
１ページ丸々使うような日記は余程几帳面な性格じゃないと長続きしないからね。
そんな談笑を続けていると五階はすぐにやってきた、広い店内には色とりどりの商品が所狭しと並ぶ。

「ところでお姉ちゃんは何を買いに来たの？」
「ん？シャーペンの芯とボールペン」

・・・それだけ？
・・・うん。

学内の購買でも買えるラインナップに和は少ししゅんとする。
ツインテールなことも手伝って、捨てられた犬猫のようだ。

「ご、ごめんね、もしかして無理に付き合わせちゃった、かな」
「そんなことないよ大きいお店の方が色数多いから、ちなみに今日は薄茶色とシアンのペンを買おうと思って」
「シアンって？」
「水色っぽい青緑色」

ほえーと驚く妹を安心させるように私も笑う。
最近ペンを集めるのが趣味なんだよね、社会人としてしばらく学業から離れていた身としては、授業を受けたりノートをとったりという学生時代は面倒で堪らなかったことが割と楽しかったりする。
更に授業中の内職や居眠りもまた大人になると出来なくなることの一つだしね！


それぞれ目当てのものを選び取り店を出る、結構熟慮したため時計を見るともうランチをとってもいい時間帯だ。
お食事処は地下に固まっているからと、今度はエレベーターで移動しようとしたところ、背後から「あれ、和ちゃんとお姉さん？」と聞き覚えのある可愛い声が響く。

「あーっ花鳥(かとり)！」
「やっぱり、和ちゃんだ！」

うちに遊びに来ることもあるので私とも顔見知り、和のお友達、泉谷　花鳥(いずみや　かとり)ちゃんだ。

「こんにちは花鳥ちゃん、今日は一人？」
「ううん、お母さんと一緒なんです」

色素の薄い柔らかな髪に内気でおっとりした性格、ひらひらのワンピースがとても似合う。
和と並べばここだけ妖精の国みたいだわ。眼福眼福。

和の友達にはもう一人、気が強くてお洒落な渡瀬　李奈(わたせ　りぃな)ちゃんがいる。
彼女たちはゲーム内ででエンディングこそないものの、二人の好感度を上げるとパラメーターの上昇に関わるイベントを起こしてくれる、特に花鳥ちゃんには学力の底上げに一役買ってくれてとてもお世話になった。

っていうか蔵王！あんた主役級攻略対象のお約束とは言えパラメーターの要求値が高すぎるんですよ！スノドロには学力・運動・容姿の三つのパラが有るけど、全数値２００越えしろって！攻略本見ないでやるといつも崖っぷちになるよ！水月の希望値１００っていう控えめさを見習って！！

・・・こほん、花鳥ちゃんはお母さんが待っているためすぐに分かれることになった。
手を振りあう二人はとても可愛らしい、いえ私には某親友の様な趣味は御座いませんが。

「お姉ちゃんごめんね、お待たせ」
「大丈夫だよ、それよりお昼何食べたい？」

何にしようか、自分が作らなくていい場合これを考える時間は女子のお楽しみだ。
いつものお店にしようか、それとも新規開拓で新しいお店にチャレンジするのも相手が親しい間柄なら楽しめる。

和と花鳥ちゃんの会話中何度か見送ったエレベーターが再度この階にやって来て、ポーンと明るい単音を発してドアが開く。
けれども私たちはまたそれに乗ることが出来なかった。

「・・・ん？常葉か」
「・・・最上くん！？」

まさかこんな、こんな人が多いところで、和と一緒にいる時に出会うとは思わなかった。

最上　萌成(もがみ　ほうせい)、五人目の攻略対象・・・！

「いただきます」
「いただきます」

結局いつもの、お気に入りのお店を選んだ私たちは、運ばれてきた料理に手を付ける。
和がオムライスで私がチキンドリア、どちらも味の決め手は濃厚デミソース。このお店の目玉だ。

「さっきはビックリしたね、お姉ちゃんあの人と仲良しなの？」
「去年同じクラスだったのよ」

ゲーム設定で”人の多い場所を嫌う”とあったからまさか出会うとは思わなかった、それでも彼は近寄りがたい雰囲気があるから和と一緒に会えたのは私としては僥倖だ。噛み締めるようについさっきの出来事を思い返す。





「・・・ん？常葉か」
「・・・最上くん！？」

まさかの和と彼の出会いチャンスに立ち会えるとは、私の鼓動も最高潮（クライマックス）。
あれ、確か人間の心臓がドクドクする回数って一生で決まっていたような、私この一年で早死にしそうな気がする・・・なーんて言ってる場合じゃない！

「・・・あの、この人お姉ちゃんの知り合い、なの？」
「そ、そう！最上くんは湊都の生徒で、私と同じ三年生なのよ！」

やっぱり、和が引いている！ゲーム序盤でも彼に出会って怯えてしまうイベントがあったっけ。
それも仕方ないと言えば仕方ない、彼　最上　萌成(もがみ　ほうせい)くんは存在感が有りすぎるんだ。

身長180ｃｍに精悍な体躯、切れ長な瞳には蔵王くんとはまた違った鋭さがある。顔立ちも整っているから余計に悪目立ちする、更に無口で致命的に言葉が足りないため、彼といると高身長故に見下ろされるような、妙な威圧感を感じるとの声多数。クラスメイト調べ。

攻略キャラたちを動物に例えると、蔵王が黒猫で最上くんが狼、水月が魚で陽高会長と十理くんは犬だ。わんこと一口に言っても会長はゴールデンレトリバー、十理くんはポメラニアンって感じ。
いやいやこんな思考停止をしている場合じゃない。

「最上くん、こちら私の妹の常葉　和(ときわ　　なごみ)」
「は、初めまして・・・」

「・・・そうか」

しーん。会話が終了してしまった。
さすが無口キャラ、それでも何とか食い下がってみる。

「奇遇だね、今日はお買いもの？」
「ああ」

しーん。いやこれはもういい。
芸人の繰り返しネタでも面白いのは二度目までだ、三度目はスベリ確定。
正直和と彼のカップリングはとても好きだからもう少し会話をはずませたいんだけど・・・ああ、でも先日京歌に「お前好き好き言いすぎてそろそろ信憑性が無い」とズバリ言われてしまったんだよね。
でも本当に、二人のとある事件は私の好きなイベントベスト１０に入っている。

最上くんはその目立つ容姿のせいで他校の不良に睨まれている、攻略中何度か小競り合いがあるんだけどある時、和と一緒にいる時に不良の集団に囲まれてしまう。
普通の女子なら「お前は絶対に俺が守る」と言う彼になんて返せるだろう、涙目で彼に縋るだろうか、大声で人を呼ぶだろうか。

そこで私の敬愛する妹様ときたら、

「先輩、有難う・・・でも守られるだけなんて嫌だから傍に居させて」
「私が貴方の、心を守るから」

何と言うか「ゲームなんだから作家さんが良いように書いてるんでしょ」と言われればそこまでだけど、作中の彼女は全キャラ中一番の男前っぷりで、男子たちの悩みをふっとばし、間違いを正し、導いていく。これこそがこのゲームの人気が高い一番の理由。

・・・はっ、いやいや目の前にはその二人がいるんじゃないか、海草にうっとりしてる場合じゃない。（誤字）
上と斜め下からの二つの目線に我に返る、あんまり長く引き止めるとかえって心象が悪いだろうしお腹も空いている。彼にそう伝えるため顔を持ち上げると目の前に見慣れぬ物体が現れた。

「・・・え？」
「やる」

はあ、そうですか、とあっさり受け取ってしまったそれは個包装された二つのマフィンだった。
チョコチップin、ああこれもう見るからに美味しそう。

「いいんですか？」

そっと和が聞くと最上くんはこくんと頷いて、軽く手を振りながら人ごみの中に消えて行ったのだった。・・・結局まともな会話が出来なかったな・・・。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「なんか美味しそうなの貰っちゃったね」
「そだね」

そういえば最近物を貰うことが多い気がする、私ってそんなに物欲しそうな、お腹へってそうな顔してるんだろうか。
注文したドリアはあともう三口、既にお腹の容量は八分目なので貰ったマフィンは持って帰って家で食べることにしよう。

「私あの人見たとき”怖い人かも”って思っちゃった、でも見た目だけで判断したらダメだよね」

マフィンを見つめながら「ホントはいい人なんだよね」と言う和に心の中でガッツポーズ。
イエス好感触！ファーストコンタクトは良好な様子、そういえば他のキャラとはどうなのかな。

「一学期始まって一週間たったけど、何か変化はあった？」
「えーっとね、花鳥と李奈が同じクラスなのは言ったよね、それから、あぁ・・・お姉ちゃん、蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)くんって知ってるよね？」

キタキター！二つ返事で続きを促す。

「生徒会副会長の蔵王くん、今年から同じクラスになって名前順で席が隣同士になったんだけどね・・・ちょっと苦手かも」

ざおーう！！
い、いや待て落ち着け自分クールになれ、やつはそういうタイプ(ツンデレ)だ。これから和と触れ合ううちにデレていくに違いない。
それに少女漫画でも主人公が最終的にくっつくのは好意を寄せてくれる脇役よりも、こんな風に苦手意識を持っていたり喧嘩ばかりしている男の子だったりするじゃないか。

でも少し心配なのでフォローはしておこう。



「ごちそうさまでした」
「ごちそうさまでした」

そんな会話をしながらゆっくりとドリアを平らげて、お会計を済ませた。
お腹いっぱい、余は満足じゃー。

「午後からはどこ見てまわろうか」
「お洋服見たいな」

服屋は確か二階と三階に分かれていて、私たちの年齢なら二階がメインかな。三階は煌びやかだけどお高すぎて直視できない。汚すのが怖いから触れるのも避けたい。
レストランの内開きの扉を開けて、先に和を通す―――すると妹が素っ頓狂な声を上げる。何事かと通路を覗き込めば、向かいのラーメン屋さんから見知った顔が出てきた。

「とーりと水月だー！」
「ありゃホントだ」

「おい水月、和と白羽姉がいるぞ」
「思考パターンが同レベルって感じだな」

約一名捻くれた反応をしている、やはりここいら一帯でこのショッピングモールが一番品ぞろえが良いから、ここにくれば顔見知りにばったり会うことはよくあるけれど。

「何か今日はよく知り合いに会う日だね」
「うん、私も今同じ事考えてた」

まあ日曜日だし人は多いよね、いや逆に人が多いからこそこうして出会えるのは珍しいかも、・・・これが主人公力ってやつなのか。

「知り合いって？」
「花鳥と、あとお姉ちゃんの同級生の人」

すっごく背が高くて怖そうだったけど、優しくていい人だったよと語る和に「ふーん」と興味なさげな水月、背が高いというキーワードにピクリと反応するポメラニアン・・・いえ、十理くん。

その後は四人で一緒に洋服屋さんを覗いて、和はパフスリーブのカットソーと猫耳がついた五分袖パーカー、私はみんなに煽てられるままに、やや膝上丈のキャミワンピを購入する運びとなった。色合いは濃いめの青緑(シアン)、服自体は私も気に入っているので・・・下にパンツを合わせて着ることにしよう。生足とか無理っすよ。




帰宅して一息ついてから頂いたマフィンは本当に美味しかった。甘いものは嫌いじゃないけど、多くは食べない水月だって一口分ちぎってあげると、ちょっと顔を赤らめながら「もう一口」とねだる程だった。

お流石・・・！
最上　萌成(もがみ　ほうせい)、身長180ｃｍ体重69ｋｇの引き締まった肢体に三日月の様に鋭く端正なその姿。口数は少なく無言実行。



そんな彼のご趣味は、・・・お菓子作りである。


今年のゴールデンウィークは４月の27、28、29日の土曜日から月曜日までが前半戦、５月の３日から６日、金、土、日、月の４連休が後半戦。
そんなわけで本日、連休始めの２７日。私たちはこの川沿いの貸し別荘へとやってきている。
預かっていた鍵で別荘の扉を開けると、荷物から必要な物だけ取り出してすぐに目当ての川へとくりだした。

「空気美味しいーっ」
「川結構綺麗だな」
「お父さんとお母さんはあと二時間くらいで着くみたい」

娘息子の三人組は電車を乗り継いで、父母は車でこちらに向かっている。父の仕事の関係上、夏休みが取り辛いのでGWにお出掛けするのは一家の恒例行事。一番年長の私がテキパキと段取りをしておくことにも慣れっこだ。早速三人で簡易テーブルと椅子をセッティングすると、調理道具を取り出して準備万端。携帯で両親にそんな旨のメールも送信。

「そっか、なら二人が来るまでに夕ご飯の準備終わらせちゃおうよ、お姉ちゃん」
「そうだね、じゃあ役割分担！和はお米を川で洗って来て」
「いえっさー！」
「水月は釣り担当！ばんばん釣っちゃって！」
「ばんばんって、そんなに釣りの経験無いんだけど」

晩のメニューは飯盒で作る炊き込みご飯、プラス出来れば魚の塩焼きの、シンプルイズベストなアウトドア料理。飯盒を使って料理するのなんて小学校以来だけど大丈夫かな・・・。
事前に買っておいた本を見て具材を切り分けながら、チラチラと二人の様子を盗み見る。
テンションが上がっているのを隠しきれず頬がにやつく、だってついに辿り着いたんだ。この家族旅行こそ、ゲーム始まって初の水月のスチルイベント！

川近くの岩場は時々水に濡れることによって滑りやすくなる、釣りの様子を見に行った和が転倒し、それを助けようと水月が奮闘するも結局川に落ちてしまって・・・ずぶ濡れになりながらも怪我をしないように、和を抱きしめるイラストがとても美しかったのを覚えている。それを間近で見られるかもしれないと思うと興奮するのも仕方がない、あわよくばコンデジの準備は万端で御座います。

「お姉ちゃん、洗ってきたよー」
「あ、ありがとー、じゃあちょっと水月の様子見てきてくれる？」

ものの数分で魚が釣れているとは思えないけどさりげなく誘導してみる、和は疑うことなく「おっけー」と川辺まで駆けていく。すまない、お姉ちゃんタオルと着替えの用意だけはしっかりしておくからね！

我ながら非人道だなと呟き、材料をすべて飯盒に放り込んだところですぐに妹からこっちに来てとお声がかかる・・・え？疑問に思いながら駆けつけてみると竿の先に小さいながらもちゃんと魚がかかっている。

「もう釣れたの！？」
「うんそうみたい、すごいね水月！」
「釣れたのはブルーギルだけどね」

どこにでもいる、いくらでも釣れる外来種のブルーギル、食べると意外と美味しいと聞いたことがあるけど本当なのかな・・・まあいいや、どうせなら新鮮なうちに捌いちゃおう。
女の子として「きゃー魚怖い触れなーい」とか言った方が良いのかもしれないけど、家事を預かる者としてそんなことも言っていられない。

バケツを覗くと可愛いサイズの魚が元気に跳ねた、飛び散る水に驚いて半歩、足を後退させる―――と。

「―――ッ姉さん！」


・・・あ、焦ったああああああああ。
岩場で足を滑らせて、水月が腕を掴んでくれなかったら私が川に落ちるところだった。
妹や弟が転倒すれば、なんて考えた報いだろうか。助けてくれた彼に感謝の気持ちを伝えながら、何とか平静を保とうとすると―――。

「ビックリした・・・ありがと水月」
「ビックリしたのはこっち、気を付けなよ姉さん」

「お姉ちゃんっ大丈―――ぷっ！？」

今なんか変な声聞こえた。文字だと見分けがつかないけど、ローマ字で考えるとbuじゃなくてpuって発音だった。激しく感じる嫌な予感に怯えながら恐る恐る和の方を振り返ると、わぁまるで映画のワンシーンみたい、足を滑らせた和がスローモーションでこっちに突っ込んでくる様が見える。向こうは軽量級の少女一人、こっちは男性一人にバンタム級一人。
一見すると余裕で支えられそうに見えるけど、この悪い足場では踏ん張るなんて無理で、結局「あーれー」と叫びながら三人仲良く川へダイブする。

五月の川はまだ冷たいというのに、嗚呼何で私まで一緒に落ちてるの・・・っじゃなくて！

「・・・ぷはっ、水月！大丈夫！？」

急いで後ろに振り返るとびしょ濡れになりながら軽く手を振る弟と両手をあわせて平謝りの妹。

「へーき、ちょっとビビったけど」
「二人ともごめんねぇぇぇっ」

ぺたぺたと水月の頭や背中を触ってみると少し恥ずかしそうにするだけで特に怪我をした様子も無い事に安心する、同じように和の無事も確認する・・・どうやら負傷は私の尻餅だけのようだ。

そうは言っても、怪我がそれだけで済んだのは水月のおかげである。
彼はあの一瞬、左手で飛んでくる和を抱き留めて、私の腕を掴んでいた右手を一旦離し再度右腕で私の頭部を守って背中から川に落ちるというスゴ技をやってのけた、このイケメン！（褒め言葉）



何はともあれ、目的は違うけれど私の用意していたタオルと着替えが功を成す結果となった、二人に準備がいいねと褒められると若干複雑な気持ちになってしまう。しかし二人とも水場に懲りてしまったのか、水月は人数分のブルーギルを釣り上げると早々に釣り道具を仕舞っていたし、和は私の手伝いに専念していた。

そうしてご飯が炊きあがる頃ついにお父さんとお母さん、今世での私の生みの親がやってきた。

「みんなー久しぶりー！」
「白羽っ和っ元気だったかー？」

二人に会うと、嬉しいような気恥ずかしいような不思議な気持ちになる。っていうか元気なのは貴方たちの方だろう、相変わらずアグレッシブな夫婦だ。なんせクリスマスに子供には七面鳥送りつけて
、当の本人たちはアメリカの某有名テーマパークのクリスマスイベントに参加してデートしていたことがある程行動的だ。

「お父さんとお母さんだー♪」
「久しぶり、・・・母さんまた若い格好だね」
「あらやだ若くて美人だなんて、いつの間にそんなお世辞覚えたのこの子ったら」
「そんなこと言ってないけど」

母は美魔女の道を猛進して、三人も子供がいるとは思えない若作りっぷり。もし似合っていなかったのならもう少し年齢に相応しい格好をして、と言えるんだろうけど。残念ながら年齢不詳の美人さんだ。

「お父さんも久しぶり―！」
「おうっ来い和っ高い高ーい！」
「父さん、俺たち高校生なんだけど」

父は見てからに子煩悩、特に娘を溺愛している。そしてあれは腰にくるだろうから湿布を用意しておいてあげようかな。

「ほらっ白羽も来い！」

謹んで遠慮させてもらおう、この二人を見ているとあちらの方が若くて私の方が枯れている気になってしまう。精神年齢で言うとそんなに変わらないのに向こうの方が断然気持ちが若い、こちとらぴっちぴちの女子高生なのに。あれか、恋のドキドキ感が私には足りないのか。


炊き込みご飯と焼き魚を盛り付けて別荘で夕食をとっていると、母にさっき考えていたことをズバリ聞かれてしまった。

「あんたたちって恋人とか出来てないの？」

ド直球、子供のプライバシーなんのその。父が慌てて「白羽も和も、そんなのいないよな、なっ？」と尋ねてくる、悔しいがその通りだと告げると食卓の雰囲気がパッと変わる。

「そうだよな、父さんそうだろうと思ったんだよ、みんなにはそんなのまだ早いよなぁ」
「何言ってるの、もう高校生なのよ？恋人はいなくても候補くらいはいるんじゃないの」

残念ながらそれも御座いませんと言うのも躊躇われて、適当に話を変えてみる。
それにしても・・・好きな人か、考えたこと無かったかも。


晩御飯の評判は上々で、お腹がいっぱいになると和が持ってきたトランプで遊んで、最終的にポーカーで和が首位独走する頃には白々と夜が明けていた。・・・って遊びすぎだ、目を擦っても全然眠気がとれない。

もうダメだとソファーに横になると誰かがそっと毛布を掛けて、それから頭を撫でてくれた。誰だか確認したいのに目が開こうとしれくれない。・・・まあいいか、きっとお父さんかお母さんだろう。

意識が眠りに落ちるその瞬間、額に柔らかい何かが触れたのもきっと・・・。
五月に入ってゴールデンウィーク後半戦、京歌に一緒に遊ぼうよと言ってみたら、どうせ連休なんだからウチに泊りで来ないか、とのお誘いがあった。常葉　白羽としてお友達の女の子の家に泊めてもらうのはこれが初めてじゃないだろうか。お友達半分以上男だけど。

勿論お邪魔でなければと二つ返事でOKしていそいそと準備を始めると、妹と弟から思わぬ猛反対を受けた。

「悪いけど、姉さんがいないと食べるものに困る」
「え、でも和が」
「和は卵料理とか簡単な物しか作れないだろ」
「それにお姉ちゃんがいないと寂しいよ・・・」

この間の旅行もイベントを起こすことに失敗したし、あえて私が居ないことで二人っきりを強調する魂胆もあった・・・ん、ですけ・・・ど・・・。
・・・だめだ、この二人に縋られては、恋愛フラグ無視して姉バカフラグが立ってしまった。
こう頼みこまれては「デリバリーですませたら？」なんて冷たい言葉はとても吐けない。

「京歌にお断りの連絡入れないとなぁ」
「じゃあそのお友達にウチに来てもらったらどう？」

仕方なくお泊りを諦めると和の見事な発想の転換、ダメ元で電話してみたら「んじゃそうするか」とあっさりと承諾、そんなとんとん拍子で５月３日はやってきた。


「うぃーす」
「うぃー・・・って何ですかそのぱんっぱんの鞄・・・」

最寄りの駅へと京歌を出迎えに行くと非力を主張する美少女が、限界まで物を詰め込んだようなボストンバックを肩にかけ、尚且つ手には同じようにぱんぱんなトートバッグを持っている。一週間くらい何処かの山に籠って修業でもするおつもりでしょうか。

「乙女たるもの一泊二日でも身だしなみを整えるための用意が必要ですもの、ああそこのポーター、ちょっとこのトートだけでもお持ちなさいな」

誰が荷役労働者(ポーター)だ、あれは大抵男性だぞと突っぱねたいところだけどホントに重そうなので仕方なく持ってあげると普通に感謝された。しかし重い、一体何が詰まってるんだ。


我が常葉邸に到着する頃には両者息も絶え絶え、は冗談にしてもかなりふらつきながら辿り着いた。
玄関で二人が迎えてくれる、そういえばいつも話はしていたけど実際に京歌が和と水月に会うのはこれが初めてだ。

「いらっしゃーい、初めまして常葉　和(ときわ　　　なごみ)です」
「どうも、弟の水月(みずき)です」

「初めまして、白羽(しらは)さんと仲良くさせて頂いております、
英　京歌(はなぶさ　きょうか)と申します」

これ宜しければ皆さんでどうぞと菓子折りを差し出して、完全に猫かぶりモードです。何でしょうこれ、普段見慣れた玄関のはずが美男美女美少女の美尽くしで光り輝いている。肩身が狭い。
一人黄昏ていると、さっと水月がトートバッグを持ってくれた。

「これ重いけど、何が入ってるんですか？」
「みんなで遊ぼうと思って、ゲームを持ってきたんです」
「えっ？うちテレビはあるけどゲーム機無いですよ？」
「ええ、白羽さんに聞いていました、だからハードごと持ってきました」

それであんなに重かったのか！
うちは見ての通り基本的に放任だけど母がゲーム類を善しとしないから、私もパソコンはノートを持っているけれどコンシューマーのゲームは出来ない。
水月なんかはゲームだけ買って、十理くんの家でやらせてもらっていたりする。
「何もって来たの」と聞けば「色々」って適当な返答、ははぁさては思いつくだけ突っ込んできたな。テキパキとセッティングして最初に取り出したソフトは四人対戦が目玉のパーティーゲーム。

「イージーにしましたから初心者でも問題ないと思います」

その口調いつまでやるんだろう、そのうちボロが出るんじゃないだろうか。心配そうにじっと見つめると和と水月に背を向けて「なめんな」って口パクしてきた。私の友人が怖いです。



「あっちょっと水月ずるい～！」
「計算勝ちって言ってほしいね」
「和さん、そのアイテムを使ってみて」
「！」
「やった！水月からコインゲット！」
「先輩、和を使って首位に立つとか、意外と策士だな」
「うふふ」

私の心配を他所にゲームを始めてみると一気に馴染んでしまった、水月は和にコインを奪われて首位脱落、変わって二位だった京歌が一位に君臨。私といえば親友の口調に慣れなくてイマイチうまく進まない。今の変動で和に抜かれて四位転落だ。

「白羽さん、あまり振るいませんわね、ゲームは不得意ですか？」

この野郎、私の不調の原因を分かって言っている。コントローラーを使ったゲームは前世ぶりなんだから仕方ないじゃないか。
結局その回は水月が食いつくものの京歌の単独首位で幕を閉じた。くぅ、私があのミニゲームさえ成功していれば大量に京歌のコインを奪取して水月の勝ちになったのに。

さてもう一勝負と今度は難易度をノーマルにしたところで、玄関チャイムがピンポンと高らかに鳴った。

「ちーっす」
「とーり！」
「遊びに来たー、白羽姉これ母さんから」

マーブル模様のパウンドケーキを頂いてしまった、十理くんのお母様お料理上手なんだよね。昔何度か教えてもらったことがあって、今では大体の料理は作れるようになったけど、だし巻き卵だけはあの味が再現出来ない・・・ふわっふわで砂糖をいっぱい入れてるわけでもないのに優しい甘さがある。

「初めまして、白羽さんのクラスメイトで英　京歌です」
「あ、どうも、近所に住んでる保坂　十理(ほさか　とおり)です」

意識をあさってに飛ばしていたらもう自己紹介までステップが飛んでいた、さっきは気付かなかったけどこれ”綺麗なお姉さんは好きですか”フラグとか立っちゃわないかな、京歌見てくれだけは純和風美少女だから。見てくれだけは。

時計を見るともう午後５時を過ぎている、ふむ。

「じゃあ十理くん私と交代しようか、そろそろ晩御飯の用意しなくちゃ」
「それなら私もお手伝いしますわ」
「さんきゅ白羽姉、水月、和、勝負！」
「受けて立つ」
「負けないよ！」

ゲームを三人対戦モードに変更してすくっと立ち上がる京歌、はて料理とかできるんでしょうか。リビングを見渡せるオープンキッチンで三人のゲームの行方を見守る、やはりゲームに慣れ親しんでる十理くん優勢、何とか水月が食いついている。

「白羽さん、夕飯のメニューは何かしら」
「まだその口調続けますか」

すかさず突っ込みを入れると表情は笑顔のまま小声で

「俺みたいな美少女がいきなり男言葉使ったら、お姉ちゃんの友達変な人ってなるだろ」

まあ確かにそうなっちゃうだろうけど、
自信家なんだか気ぃ使いなのかよく分からないなぁこの人は、・・・ん？そういえば。

「もしかして実家でもそんな感じなの？」
「んー、まあもうちょっと崩してるけど、普通の女の子っぽい話し方にはしてる」

うわ、性別が変わってしまうのってやっぱり大変なんだな。そう思う反面私の前でキャラを作ったりしないのはそれなりに信用されてるのかな、なんて思ってしまう。

「で、今日のメニューは？」
「好きだって言ってた鶏のから揚げとカボチャのお味噌汁、後は付け合せに温野菜の胡麻和え」
「おっ良いねェ」

その反応はそこはかとなくおじさんぽいですよ、そんな言葉は唾液と共に飲み込んで。
下味をつけておいた鶏肉を冷蔵庫から取り出して軽く水気をきって、薄く小麦粉をまぶす。

「俺は何すればいい？」
「・・・料理できるの？」
「多少」

じゃあそこにある野菜を一口サイズに切って、シリコンスチーマーに放りこんでと簡単な作業をオーダーすると、慣れた手つきでブロッコリーやニンジンを切り分けている。むむ、こやつできるぞ。

優秀な助手のおかげで食事の準備は一時間ほどで終わってしまった、三人の方はと言えばパーティーゲームから協力プレイが肝のアクションゲームへと変わっている。

「みんな、ご飯の準備終わっちゃったけどどうする？」
「６時半か、ちょっと早いね」
「とーりはどうする？食べてく？」
「や、お客さんいるのにそんなに邪魔するのも悪いし」

「いえ私は構いませんし、そんなに気を使わないでください」
「いやいや気なんて、それに家で夕食作ってると思うんで」

喧々囂々、とはちょっと違うけど何だかみんな慣れない展開に気を使いすぎているようだ。一人ぽかーんとした顔でのん気にしているのは私だけ。それにしても十理くんの敬語とは、なかなか珍しい物を見ている気がする。

和から「でも今日お姉ちゃんのから揚げだよ」という情報が得られると、十理くんは「うぐっ」っと動きを止めた。みんなから揚げ好きだな、私も好きだけど。

「うーん、白羽姉のから揚げ美味いんだよなぁ」
「じゃあパウンドケーキのお礼にちょっと取り分けるね、おばさまによろしく言っておいて」
「マジで！？やったー！」
「よかったね、とーり」
「ちょっと十理、大声近所迷惑」

打開案を出してみるとと小型犬が尻尾を振って大喜びだ、良いことをした。京歌が来るから多めに用意しておいてよかった。

十理くんを見送って、その後は４人で晩御飯を食べた。学校の話やゲームの話をして、苗字だと誰だかわからないからお互いに名前で呼び合おうなんて件を経て、食べ終わる頃には京歌もすっかり馴染んでしまっている。

「そういえば京歌さん、今日はどこで寝るの？お姉ちゃんの部屋？」
「さあ、どうなんですか？白羽さん」

「京歌にはお母さんの部屋で寝てもらうつもりだよ」

見た目は美少女だけど中身は男性だから、同室では寝づらいという意味合いが半分。もう半分はうちは全室ベッドオンリー、お客様用の布団というものが無いのだ。本当はあったんだけど数年前の大掃除で古くなっているのを捨てて以来、新しい物を補充し忘れているんですよねー。

そんなこんなで夕食後、後片付けをして順番交替でお風呂に入って自室に戻って今に至る。私はごく普通の前開きのパジャマ、所々にいるにゃんことその足跡がアクセント。
変わって京歌はというと、ネ　グ　リ　ジ　ェ　だと・・・！？

「よく着れるなぁ」
「誰かさんと違って寝相が良いですから」

誰かとは誰だというツッコみは相手の思うつぼだからあえてスルーして、彼女は半袖のワンピースタイプの寝巻でボストンバッグの中をごそごそと探っている。
そういえばリビングでゲーム機を出したのはトートバックの方からだった。

「その中には一体何が詰まっているんですか？」
「んー、おススメのPCゲーなどを少々」

ホレこれだと手渡されたのは箱庭系やら経営系のシミュレーションゲーム、おおーこういうの好きなのよね。他にも推理物アドベンチャーやパズルゲームなどがどんどこ出てきた。

「やりたいのあったら貸すぞー」
「じゃこれからやってみたい！」

早速パソコンの電源を入れてゲームを進めていくと夜は早々と更け行き、物音に心配した和と水月が覗きに来た時には眠気が飛んでベッドの心配など必要なくなって、結局４人で朝まで遊んでしまった。

ま、またこのパターンか、ゴールデンウィークだからってだらけ過ぎだ。
京歌は流石に帰り道にあの大荷物を持つ力などなくてタクシー呼び、それを見送って３人ともばたりとリビングのカーペットに倒れこむはめになった。

うー、ゲームしすぎて頭痛い。自業自得か。
昨日のから揚げのお礼にやってきた十理くんが死屍累々の居間に悲鳴を上げるまで、あと数十分。
ゴールデンウィークが明けた５月７日火曜日、通学路を歩く学生たちの顔は総体的に暗い。
勿論私もその一人、連休明けの登校日は試験前と同じくらい面倒でやる気が出ない。

尚且つ我が湊都高校は隔週月曜日に全校朝礼がある、昨日はお休みだったので振替で本日、有難くも朝一番に校長先生のお話を拝聴することとなる。

早朝に回りくどい演説を立ちっぱなしで長時間、表情も暗くなるというものである。

昇降口で和、水月と別れ、自分のクラスまで行くともう京歌が来ていた。

「おはー、早いね」
「はよー、今日は生徒会朝礼だからな」

俺は突っ立ってるだけの簡単なお仕事だけど、とは京歌の言。
そうか、そんなものもあったっけ。

２か月に一度くらいの頻度で校長に代わって生徒会が発表を行うことがある、それが生徒会朝礼。
活動の報告や問題点などを全校の生徒に伝える場であり、生徒会長陽高　晃人(ひだか　あきと)くんファンにとっては数か月に一度のお祭りだ、通りで連休明けなのにやたら楽しそうな女子がいるのはそういう訳か。

呆れると同時にふと、会長の事を思い返す・・・朝礼なんて大変だなぁ。
そうして意識を他所に飛ばしていると、ガラッとやや強い音がして教室の扉が開く。マナー悪いな一体誰だよ、自然に扉の方へ視線を動かすと、そこに居たのは二年生の生徒会副会長蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)・・・！

まず「ここ三年生の教室なのになんで？」という疑問が出てきたものの、すぐにその謎は解消される。ああ、同じ生徒会役員の京歌に何か用が有るんだろう。

数秒の間に質問と回答をボケツッコみの様に済ませる、予想通り彼はズカズカとこちらにやって来たと思うと、ガシリと私(・)の腕を掴んだ。


・・・why？
(理由・原因・目的を問う疑問副詞)なぜ, どうして, なんのために。goo辞書調べ。


ヘイヘイそこの青少年掴む相手を間違えてますよ。
そんな万感の思いを込めて見つめても彼はものともせず、ただ一言「来い」と告げると目が点になっている私の手を引き何処かへと歩き出した。思わずドナドナを歌いたくなった、というのは親友の後日談である。歌わないで助けて欲しい、悲しそうな瞳で見つめるぞ。

「あ、あのー、どこに行くんですか？」

うっかり先輩であるはずの私が敬語を使ってしまう、っていうか何ですかこのシチュエーション。普段女の子とつるんだりしない彼が私の手を引くものだから、登校中の生徒たちみんなに注目されてしまって・・・恥ずかしすぎる。ああそこの女子、睨まないで私はこの人とは無関係ですからー！


私の心象としては半場引きずられて、ようやく辿り着いたのは生徒会室だった。
本当に何で私を連れてきたのか全く分からない。

「晃人、入るぞ」

年上の生徒会長を呼び捨てですか、まあゲームでもそうだったからそんなに違和感ないけれど。
彼がノックもせずにドアノブに手をかけると、それよりも一瞬早くドアが開く。会長は思わぬ（私的にも思わぬ）来客に気付かず、蔵王くんに話しかける。

「惟真・・・、俺はもう一錠胃薬を飲んでくる・・・」

私が保健委員だったら、いやそうでなくても保健室へ強制連行させたいほどに顔が真っ青だ。目を伏せているため目の前に立っていても、私が居るなんて夢にも思っていないだろう。

隣で蔵王くんがため息を吐くとビクリと会長の肩が震えて、頭を上げる・・・と、バチリと真ん前にいた私と目が合った。

「・・・え？常葉さん？」
「ど、どうも・・・？」

目を見開いて驚く彼に間抜けな返答をする。というかなんて言いますか。

これって和と会長の最初のスチルイベントじゃないですかぁぁぁ！

ざおーう！！何故私を連れてきた！あなたのクラスに真のヒロインがいるでしょうに！
奴は私の戦慄も会長の仰天をも知らぬ存ぜぬで生徒会室に入ると、朝礼用資料の整理を始めてしまう。

「えっと・・・ごめんね、何か惟真が失礼なことしなかったかな」
「い・・・いえいえそんな」

激しく失礼でしたがそこはあえて口を噤む。
ここでおふざけをする勇気は私には無い。

「何か・・・カッコ悪いところ見られちゃったね、いつもは生徒会長として威張ってるっていうか、そんな風に見えるかもしれないけど」

・・・途切れ途切れに彼は語る。

「俺、本当はかなりの小心者で・・・人前に出るのは苦手だし、行事にしたって惟真や英さんに頼りきりで・・・こんな会長じゃ、失望したよね」

青い顔で苦笑する会長、実は彼は“隠れヘタレ”属性なのだ。この作品の攻略キャラクターは一概に二面性を持っていることが多い、最上くんのお菓子作りや蔵王のツンデレ然り。
水月だってクールな顔して姉妹に甘く、優しい一面がある。裏表がないのは十理くんくらいだろうか。

ヘタレ属性のセリフを一身に受けて、どうすればいいんだこの局面。

ゲーム本編では和が”大丈夫、仲間なんですから頼るのは当たり前です。校庭にいる生徒たちや先生だって、みんな会長の味方です！だからもし失敗しても失望なんてしません、みんなで助けますから”という名言を残している。私の妹がイケメンすぎて惚れる。

だからといって彼女のセリフを借りて、会長との好感度をいたずらに上げる訳にもいかない。
私はコンマ数秒の間に脳を高速回転させて色々と思索してみた、偶々和が通りかからないかなーとか、ありがちな励ましの言葉をかけてみようかなとかそんなことをグルグルと。

後になって考えると碌な案が無いし、気が動転していて何を言ったかも定かでは無いけれど。

「しっ失望なんてしませんよ」
「えっ・・・ごめんね俺、何だか変なこと言っちゃって」

あわあわしながらとりあえず飛び出した言葉は、寧ろ会長に気を使わせてしまうものだった。
ああもう、伝達力も攻略力も全然足りていないな・・・！

「そうじゃなくて、緊張するのは本気で取り組もうとしてるからです、みんなに頼るのは一人で抱え込むよりずっといいです、京歌も蔵王くんも嬉しいと思ってるはずです」

和と比べたらきっと雲泥の差で、しどろもどろになってしまう。こんな拙い言葉で伝わるかどうかは微妙だけど―――。

「だって、頼ってもらえるのは会長に信頼されてるってことですから」

そう言い切ると同時に京歌が廊下を降りてくる、もう少し早く救助に来て欲しい。

「会長、そろそろ校庭に出るようにと、先生が」
「・・・うん、分かったよ」

私を助けに来たわけではないのか、恨むぞ親友。
ずっと静観していた蔵王は書類をまとめると、さっと会長に手渡す。・・・何というか、これで良かったんだろうか。

「常葉さん」

校庭へ向かう会長は一度私の方を見て、優しい声でありがとうと言った。

「情けない生徒会長で申し訳ないけど、精一杯頑張るよ」

いつもの様に笑みを、でも・・・いつもとはちょっと違う、少し照れたような笑顔で。
最後に「俺は君に、頼ってもいいのかな」と、意味深な言葉を残して。


・・・そして私と蔵王くんだけが残されたわけで。

「ねえ、これで良かったの？」

彼は生徒会のお茶菓子らしきものを私に手渡す、何だこれは報酬のおつもりですか。
有難く頂きますけども、すごい美味しそう。

「晃人は人前に出る度にああなるから、何とかならないかと思ってな」
「そんなスパルタな、それにどうして私なの」

確かにあなたはストレスとか緊張とは無縁のキャラクターですよね。けど、稀にお手伝いに行く私より他に励まし上手な適任者がいるんじゃないだろうか。

すると彼は、ちょっと顔を背けながら

「・・・消去法だ」と言った。
誰を消してどうやったら私が残るのか、もしやこいつ友達が少ないのかとあからさまに見つめたら睨まれた。

「うるさい」
「何も言っておりません」
「顔が言ってるんだよ」

どんな顔だよ！とはさすがに言えなかったけれど。

「まあ、会長の緊張が少しでもほぐれていたらいいね」
「・・・今回のはお前にしては上出来だった」

褒め言葉に聞こえない返事に振り向くとヤツはもう隣におらず、スタスタと校庭を目指して歩き出した。ん？ちょっと頬が赤いような・・・気のせい？
早足で校庭に出る彼を見送って、さて私も朝礼に出なきゃと急ぐと、背後から声をかけられた。

「あれ？お姉ちゃん、もう朝礼始まっちゃうよ？」

・・・・・・・・。

「和、遅いよぉ・・・！」

ガクリと膝を折る。
なんて事だ、ひょっとして蔵王が私を連れてこなければここで会長と和のイベントが起きていたんじゃないか・・・！
慌てる和を視界に入れつつ半泣きの私は結局会長の話が全く頭に入ってこなかったとさ・・・。
ゴールデンウィークの水月とのイベント、明けて平日の生徒会長とのイベント。
両方とも発生する可能性は高かったのに、残念ながら微妙なすれ違いによって起こることは無かった。

何というか、どちらも私が居たことが失敗の原因ってことになるのかな。
常葉　白羽という自らの存在が、私の本願を阻害している？

「テメェ気に入らねェな」

やはりほんの少しでも変異があると、リアル(現実)というものはゲームみたいには行かないものなんだろうか。
いや、それでも水月は要求好感度が低めだし、いざとなったら十理くんというストッパーもいるからエンディングが見れないって事はありえない、しかしながら私には運というものが無いらしい。

「何黙ってんだ、調子乗んなよ！」

毎日真面目に生きているつもりなんだけど、今日にしたってこれこのように。

「オイ！聞いてんのかコラァ！」
「・・・・・・・・。」

うーっかり最上くんが他校の不良に絡まれてるところを目撃してしまった。妹さん、事件です。
それであなたは今いずこ！？携帯で呼び出しちゃ駄目かなぁ！
相変わらず蔵王とも上手くいってないみたいだし、まったくもって頼みの綱は身内のみ。


五月下旬、裏門前からレポーターの常葉がお送りします。
基本的に我らが湊都高校は私立のそこそこ進学校である、そこそこが重要なポイントです。
なので校内には不良はほぼいないんだけど、そう遠くない場所にちょっとガラの悪い連中がいる。そいつらは市内周辺の高校生に目を光らせていて、背が高くて目立つ彼、最上　萌成(もがみ　ほうせい)くんがその標的に選ばれた、という設定。
校舎の通用口からチラチラと顔だけ出して彼らの動向を探る、いや私は怪しい者ではございません。何だか一番怪しいとか言わないで下さい。

「こいつビビってるんじゃね―の？」
「・・・・・・・・。」

会話のキャッチボールすらままならず、不良さんたちの怒りのボルテージはどんどん上昇志向。
・・・これ私が止めた方が良いんだろうか、そんなご無体な。でも辺りを見渡しても人っ子一人いません、なにせ休日を目前にした土曜日の放課後ですから。こんな所にいるのは余程の暇人か、持ち帰り忘れた宿題を取りに来たおバカさんかのどちらかだ。・・・私が後者なのは今は置いておこう。

人気のない裏門前で、５人の男子に囲まれたまま黙り込んでいる最上くん。
あ、いかん、それはマズイ。

私の心配を知る由もなく、彼はふあっと軽くあくびをする。ほらまた不良の親玉が怒って今にも掴みかかりそうな勢いですよ。これはヤバい、仕方ない。

不良たちがぐっと最上くんに近寄った一瞬を狙って聞えよがしに声を上げる。


「先生！他校の生徒が！誰か来てくださーい！」

叫んだところで誰も来ないのは分かっているけど、頼む帰って！
祈りが届いたのか少年たちは慌てて去って行き、無事胸を撫で下ろす結果となった。

「・・・常葉か」
「常葉かじゃないよ、最上くん」

多分余計な事をしたんだと思うけど、見ていて心臓に悪いじゃないか。
恐怖に腰が抜けるとかそんな乙女なスキルは持っていないけれど、安心感からか廊下にへなへなと座り込む。どっと疲れた。

彼は私の前まで来ると無言でスッと手を差し出してくれたので、好意に甘えて手に掴まり立ち上がる。


「有難迷惑かもしれないけど、さっきみたいなのは危ないよ」

ゲームでも彼は身体能力に優れていて、不良たちを一蹴するシーンが何度かあったけれど。目の前で見せられては堪ったものじゃない。
すぐ傍に設置してあるベンチに座りなおすと、最上くんはすたすたと立ち去って行く。
えっ完全スルー！？・・・かと思いきや、彼は近くの自販機でカフェオレを二つ買うと一つを私に手渡した。


「悪かったな」

ベンチ横の壁にもたれながら、紙パックにストローをさす。謝られてしまってはそれ以上何とも言えず、貰った飲み物を口にする。甘いカフェオレにホッとするような・・・いや、何だか後になって怖くなってきたけど、そのことはもう考えないようにして話を変える。

「そういえばこの間は美味しいマフィンをありがとう」
「ああ、気にするな、作るのは簡単なんだが渡す相手がいないからな」

甘ーいカフェオレを飲むモデル体型の男の子、シュールなような、何をしても様になるような、不思議な感じ。
手作りのお菓子は女の子からのプレゼントでもあまり喜ばれない、なんてよく聞くけど、確かに男友達には渡し辛いでしょうね・・・あ、そうだ！

「妹の和もすごく美味しいって言ってたんだけど、あの後校内で会ったりした？」
「・・・いや、全く」

・・・いもうとよ、あなたはだれと、どこにいる・・・。
これ訪問系のシミュレーションゲームなんですけど、校内のどこかに移動すれば必ずイベントが発生するタイプなのに、どういうことなの。
会長、蔵王、最上くんとのルートはもう絶望的かもしれない、これはおねいちゃんが一肌脱ぐべきなのかな。
突然遠くを見るような目をしたせいか、「学年が違うから難しいだろう」とフォローをされてしまった。

最上くんとは二年の時に同じクラスで、その時はまだ京歌とは別のクラスだったから彼と話をすることは多かった。
一見、一匹狼で群れることを拒んでいるように感じてしまうようだけど、彼は甘いものが好きな良い人・・・だと知っているのはゲームで見知っている私だけのようで、よく女子から伝言の橋渡しなどを頼まれたりもした。
口マメではない彼のフッとした優しい笑い方が好きだな、意外と人見知りなところがあるから滅多には見られないけれど。

今年彼とは違うクラスなのでこうして話をするのは久しぶりで、お互いに新しいクラスの状況など、色々と情報交換をしているそんな時、人気のない通用口前に思わぬ乱入者があった。

「あれー、白羽姉・・・と」
「十理くん？」

私も人の事は言えないけど、何だってお昼で授業が終わる土曜日の午後にこんなに人がいるんでしょうか。それを問いかけようとしたけれど、十理くんは私たちに気付くと同時に真っ直ぐに最上くんを見つめている。

やはり彼の威圧感に気おされているのかな、と心配する私を知らずに十理くんは大きな声で言った。

「すっげー・・・でっけー！」

・・・はい？キラッキラした瞳をして、まるで憧れの芸能人でも見ているような目つき。
彼は一気に私たちの前へと移動して、最上くんと私を見比べている。

「白羽姉この人と知り合いなの！？」
「う、うん、去年同じクラスだった最上くん」

すげぇーって何度も言って、まるで正義のヒーローに道端で出会った子供みたいな純真な瞳です。
最上くんもビックリしているよう、だけど嫌そうではない、かな？なかなか表情から感情が読み取りにくい人だけど、驚いているのは分かった。

「常葉・・・、こいつは？」
「ああ、幼馴染の保坂　十理(ほさか　とおり)くん、一年生だよ」

「あ、すいません初めまして！実は俺以前、最上先輩のこと見かけて、大きくて凄いなって思ってて！」

何だか今すごくレアな物を見ている気がする・・・！
十理くんは情報屋キャラだ、基本的に校内には居るものの和、水月以外とのイベントはまず存在しない。彼が和より背が低いことを悩んでいる、という話ならゲーム内にも存在するけれど、背が高い最上くんに憧れているなんて初耳だ。

「どうしたら背が高くなりますかっ！？やっぱり牛乳ですか？」
「・・・さとう？」

・・・はいっ！？さ、佐藤じゃない、砂糖！？
人が考え事してる時に何のボケですか？ツッコむ余裕が今無いよ！？

腕を組んで首を傾げる最上くんがちょっと可愛い・・・いやいや、そんなことを考えている場合でもない。

「砂糖、ですか？」
「牛乳はあまり飲まない、ココアに入れたりはちみつミルクにしたりする程度か」

ここあ・・・はちみつみるく、何か可愛い単語ばっかり出てきたなぁ。ってわたしまでのほほんムードに飲まれてどうする。

「いや、砂糖って冗談」
「俺甘いもの結構好きです！背、伸びますか？」

だめだ、十理くんが本気すぎて茶々を入れられない。和が恋愛エンドに至る、その最後の防衛網くんがその結末に向けて努力してるんだと思って、黙って見守ることにする。

そう思うと、楽しそうに話す十理くんとそれに圧倒されながらも親切に応対する最上くん。
何だかとてもいいものが見られてかなり満足な気分だ。


それから最上くんと別れて十理くんと帰り道、何気なく「甘いものを食べ過ぎないように」と注意すると「・・・それはそうだなぁ、普通縦じゃなくて横に太るよね」と我に返る、あんな甘ーい食生活であの体型を保てる最上くんが羨ましいものだ。六月中旬、私は全速力で走っていた。

梅雨間近ということもあり天気予報が曖昧な今日、キチンと傘を持って登校して、下校する時間にはもうポツリポツリとにわか雨が降り出していた。私は日直の仕事がおしていることを理由に、京歌には先に帰ってもらうことにした。

「ちょっとくらいなら待つぞ？」
「いいよ、今日は遅くなるほど雨が強くなるみたいだし、私もちゃっと片付けて帰るよ」

傘は持ってるんだよな、って質問にYesと返して職員室へと急ぐ。
行く最中に会長と蔵王くんに会って、教室に戻る時に最上くんと十理くんに会った。

お互い雨に気を付けて帰らないと、そんな話をして教室に戻った頃には既に京歌はおらず。


持って来ていた筈の傘も、姿を消していた。

「人の傘盗るやつはリア充と一緒に爆発しろーっ！」

盛大に呪いの言葉を吐きながら、帰り道を駆け抜ける。
盗まれた方が濡れちゃうって分かってて奪うんだから、本当に傘泥棒ってタチが悪い。

商店街の軒先から軒先へ、忍者のように移動する。こんな日に限って財布を忘れたりするものだから救いようがない。お店がある場所ならこんな風に屋根がせり出している場所を目指して濡れるのを最小限に出来るけれど、一歩住宅街に踏み込むと雨宿りを出来る場所は殆ど無くて。

結局、家に辿り着いた時にはずぶ濡れになってしまった。

うぅ、服や髪が肌に張り付いて気持ち悪い、何とか死守した鞄からタオルを取り出し適当に拭うと真っ直ぐにお風呂場へ。着替えは後でいいや。


脱衣所で制服を脱ぎ捨ててキャミソールと下着だけになったところで、バスルームからちゃぷんと水音。よくよく見てみれば明かりも点いている、誰か先客がいるようだ。
確認してみるとシェルフの一番下の棚に、少し濡れたうちの高校の女性用制服があった。

と、いうことは中にいるのは和(なごみ)か。

少し躊躇するけれど女同士だし、まあいいだろう。
雨で体が冷えてきたし、和が湯船を使っているならとりあえずシャワーだけでも使わせてもらおう。

キャミソールを脱ごうとしたけれど、一瞬考え直して先に声だけかけておこう。
親しき仲にも礼儀あり、だ。

そう言う割には無遠慮に、そして無防備に、ガチャリと風呂場の戸を開けて中を覗き込む。

「なごみーゴメンね、シャワーだけ使わ、せて・・・」
「ッ！？えっ、おねーちゃ・・・！？」

ばしゃり、彼女、が。　慌てて立ち上がると同時に湯船の中のお湯が大きく波立つ。
立ち上がることで、彼女、の。　滑らかな肢体が露わになる。

私は初めて一糸纏わぬ　彼女、を。見つめる。

・・・無い(・・)・・・。

上半身から、視線を下におろしていく。

・・・有る(・・)・・・？



『何よりあった(・・・)ものが無い(・・)のはすっげぇ違和感！』

まるで走馬灯のように、いや“まるで”とか“ように”じゃない、これは走馬灯そのものじゃないか？混乱する私の頭の中に、以前京歌が語ったフレーズが甦る。

『私の妹がイケメンすぎて惚れる』

これは、確か私の言った言葉だ。うん、覚えてる。でもその記憶と同時に、すごいことを思い出してしまった。

和はヒロインであるにもかかわらず作中一番の男前で、男子たちの悩みをふっとばし、間違いを正し、導いていく。これこそが“スノードロップ”の人気が高い一番の理由。

ですから、脳内を菌類にかもされてしまった女子たち・・・、この緊急時に遠回しな言い方をしている場合じゃないので、はっきり表現すると。

腐女子と呼ばれる方々の誰かが、言ってしまったのだ。

『和ってホントカッコいいよね、男だったらもっと良かったのに』

・・・その一言を切っ掛けに、スノドロ界は『女の子でヒロインの和』を支持する派閥と、『性転換物の、和が男のボーイズラブ』を好む者に、真っ二つに割れてしまった。
勿論私は前者が好きでBLはあまり得意ではない、のだけれど、どうしても“スノードロップ”で検索するとそういう(・・・・)イラストが目に付いてしまう。

ちなみに男の和さんは総攻め・・・いやいや、今これはどうでもいい。
同人誌を買ったら表紙は乙女チックだったのに中身は和＆会長が攻めで蔵王受けのBL本で辛酸を嘗めさせられた事がトラウマ・・・ってこれは今重要じゃない。

頭がくらくらする、目の前に居るその人は顔を赤くしてパッとタオルを腰に巻く。その仕草さえも私を混乱させる。

普通女子なら全身を隠すはずだ、ということはここは、乙女ゲー世界などでは無、い・・・？
酷く頭が痛む、走馬灯は私の前世にまで戻っていく。

視界に映る、その人は、どう見ても女の子にしか見えないのに。いもうと、なのに。
家、家族、毎日通った通学路・・・近所のコンビニのおばちゃんが優しかったなぁ、家の近くにある小さな社が学生のたまり場で、よくそこのベンチで友達と話し込んだりして・・・。

楽しい思い出を振り返りながら、ゆっくりと意識が閉じていく。
走馬灯で、突きつけられた真実を掻き消すために。


そんなこんなで私は前世を含めても、生まれて初めての　気絶　という体験を味わった。


＊　＊　＊　＊　＊


・・・ふっと、目が覚める。
見上げた天上は、ここ数年よく見たもの。私の部屋、だ・・・。

そっと視線を横にずらすと、心配そうな瞳で水月がこちらを見つめていて、私が目覚めたのを確認すると静かにベッドの脇に腰掛けた。

「・・・気が付いた？」
「・・・うん」

私の右手をそっと掴む彼の手が暖かくて、意識が現実に引き戻される。

「わ、たし・・・変なゆめ、見ちゃっ」「姉さん」

申し訳ないけど夢じゃないよ、と水月はゆっくり諭す・・・やはりか、うすうす分かってはいたけれど、言わずにはいられなかった・・・信じたくなかった。

「残念だけど、俺たち姉弟の中に一人女装男がいるのは隠しておきたい事実だよ」

ため息を吐きながら、水月にしては珍しく茶化すようにそう言ったのは、私を心配しての事だろうか。正常な状態なら、きっと私も「じゃあ水月が女の子？」なんて冗談が言えたかもしれない。

今は何も言葉に出来ない。

「姉さん、今日は学校どうする？・・・休む？」
「がっこう・・・？」

時計を見てみればもう朝の七時半、昨日の・・・あの、事件から。ずっと寝ていたのか私は。
不意に視界に焼き付いてしまった、あの瞬間がリフレインする。

「・・・和、は？」
「日直だから、もう学校に行ったよ」


それからは、まるで思考能力を持たない木偶の坊のように、いつも通り身支度をして水月と一緒に登校した。本当にいつも通り、何も変わったことが無いように。

学校に着くとクラスメイトとの挨拶もそこそこに授業を受ける、何度か京歌が話しかけてきたのが分かったけれど呆然と受け答えて、何と言って対応したのかも定かでは無い。一限、二限と時間だけが進んでいってもその内容も全く覚えがない、よく先生に当てられなかったものだ。

そうして生気も覇気も無いのっぺらぼうの様な顔をして、午前が終わりお昼休みに突入すると京歌が傍に寄ってくるなり急に私の手を取って、ズカズカと中庭へと連れて行かれた。同じ字だけど連行と言った方がより近い。ここのベンチはいつも人気が無く校舎からも見づらい位置にあるため私たちがよく昼食を食べにくるお気に入りスポットだ。

京歌は強引だけど、気遣ってくれているのは分かった。だから小さく息を吐いて、少し落ち着くことが出来た。


・・・今は状況に当てられているだけ、頭の中がぐちゃぐちゃで、思考が追い付かない。もう少し落ち着いたら、・・・落ち着いたら？どうするというんだろうか。だって和は・・・ダメだ、まだ自分が何を言っているのかも分からない。

・・・京歌に相談したら、少しは落ち着くだろうか。
彼は同じベンチに座って、じっとこちらを見ている。

「あの、頭混乱してるんだけど、ちょっと聞いてほしいことが、あるの」

冗談を言っている時は子供っぽいけど、京歌は基本的には静かで理知的な人だ。それに相手に言葉を伝えることで脳内の情報が整理出来る事もある、彼に話してみよう。

まず何から伝えるべきか、頭をひねる私を見て京歌が先に口を開いた。

「妹の和ちゃんが、・・・男だった？」


ガンと、ただでさえ痛む頭を鈍器で殴られたような衝撃が走る。
何で、どうして、知っていたの、何故教えてくれなかったの、そんな言葉が脳裏を過るけれど、まるで餌をねだる金魚の様にパクパクと、口を開いても疑問は声にならずに消えていく。
ただ京歌を見つめる事しか出来ない。

京歌は申し訳なさそうな、初めて見た表情をして、静かに言った。

「白羽、・・・息、しろ」
「・・・っふ、はぁ・・・」

そう言われるまで、自分が肺呼吸の生物である事まで忘れ去っていた。
慌てて酸素を求めて深呼吸する私の背中を彼がそっとさすってくれる。
呼吸をすることで、やっと頭のもやもやがすっきりしてくる気がする。

「確信があったわけじゃない、ウワサ程度なんだが、・・・二年生の間では割と有名な話らしい」

息を吸う、そうか知らないのは私だけだったのか。

「・・・悪い、白羽には真っ先に言うべきだったよな」

息を吐く、ああ全く親友に気を使わせるとは情けないな。

「でもいつも楽しそうに妹(ゲーム)の話してるし、まあなんだ、デマの可能性もあった」

息を、吸う。私の親友ときたらなんて優しいんだろう。

「いや、結果黙ってたのは俺が悪かったな、すまない」
「ううん、京歌は悪くないよ」

やんわりと私に気付かせないように、労わってくれている励ましてくれている。
こんなボケた頭で聞いていたら、うっかり慰められていたよ。

でも、ゴメン。気付いちゃった。
息と一緒に、全ての感情を吐き出す。

「わたし、最っ低・・・！」

あんまりにも自分が情けなくて、涙が出てくる。
大好きなゲームの世界に生まれ変わって、一人で舞い上がって、目の前のこの人はよくそんな奴と友達になってくれたものだ。だって私は。

「白羽」
「わたし、　まだゲームをやってるつもりでいた・・・ッ！！」

イベントが起こらないとか、パラメーターとか、何様のつもりだろう。上から目線で思い返しただけで自分が恥ずかしくって涙が零れ落ちるのが止まらない。

「見守るなんて言っておいて、自分の事しか考えてなかった、勝手に有頂天になって、和の事すら見れてなかった・・・！」





・・・そうして、二人でベンチに座ってからどれくらいの時間が過ぎただろう。
京歌はずっと無言のまま、ぐずぐずと泣き言を言い続ける私の肩を抱いていてくれた。

「ありがと京歌、全力で泣いたらちょっと落ち着いてきた」
「無理すんな、・・・それより腹、減らないか？」

お昼休みを２０分ほど無駄遣いしてしまったみたいだ、食堂の方を指さす京歌に首を横に振る。

「今泣き腫らしててみっともないし、お腹も空いてないから私はいいや」

くすりと笑うと笑い返してくれる、私はいい友達を持った。

「五時間目はどうする？」
「今日はパス、っていうか午前中の授業内容何ひとつ覚えてないわー、ちょっと頭冷やしたいからしばらくここにいる」

「じゃあ放課後になったらまた来る」と言い残して京歌は去って行った。

姿が見えなくなるまで手を振る・・・うう、一人になると鬱々しさが増してくる。そういえば私って元々すごいネガティブ思考の人間だったのを思い出した、嬉しかったのは分かるけど何をあんなにはしゃいでたのか、今となってはこれまでの自分がただひたすらに恥ずかしい。

・・・そう、和が私に男だということを隠していたのだって、私のせいかもしれない。
私があの子に“主人公の和”を強要しすぎていたんじゃないか？
それなのにこんな風に気絶して落ち込んで、きっとあの子を傷つけた。

どんどん考え方が暗く堕ちていって、俯いて地面を見つめる私とは逆に、空からポロポロと飴(・)が降ってきた。

・・・ん？雨？・・・いや飴、キャンディ！？
上から急に飴が落ちてきた、何事かと座ったまま後方へ振り向くと、何故かムスッとしかめっ面した蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)が立っていた。
と、いうことはこの両手に溢れんばかりの数の飴を落としたのは彼なのか？

「・・・手が滑った」

なんでやねん（真顔）
こんなダイナミックに狙い澄ました手の滑らせ方がありますか。脊髄反射でそんな言葉が浮かぶけど、今は上手く・・・言葉に出来ない。

「拾うのが面倒だから、お前にやる」

・・・はあ、そりゃどうも。
色取り取りのキャンディが私の膝の上に乗っている、いくつかは地面に落ちてしまった、一体何なんだろうか。じっと彼を見つめるとバツが悪そうな顔をして、ギロッと睨まれた。こわい。

「いつもヘラヘラしてるやつがそんな景気の悪い顔してたら、調子が狂うんだよ」

・・・ん？これは、もしかしてすごく口は悪いけど気を使ってくれているのか？蔵王くんはこっちを見ようとはせずに、用件だけをまくし立てる。いや、貶されてる？どっち！？

「―――だから、」

一瞬だけ、私の目を見て。

「いつもみたいに、バカみたいな顔で笑ってろ」

言いたいことだけ言うとすぐに立ち去って行く彼に、その背中を見送る事しか出来ない私。んと、励ましてくれてるって解釈でいいのかな・・・。




一個一個落ちた飴を拾い集めて、ベンチに座りなおす。
フィルムに包まれた宝石のようなそれの輝きに見蕩れていると、私の隣に誰かが腰掛けた。

「・・・最上くん？」

彼は何も言わず黙したまま隣に座ると、スッと手を差し出してその手をぽんっと私の頭に乗せた。

「え・・・、あの？」

疑問符を浮かべる私を余所に、無言でわしゃわしゃと私の頭を撫ではじめた。
・・・えーっと、これも慰められているんだろうか。

最初こそ戸惑ったけれど、・・・彼の手が私の髪の上を優しく行き来する、頭を撫でられたのはいつ振りだろう、何だか気持ちがいい。目を閉じて最上くんに身を任せる。

「・・・顔色、悪いな」

やっと彼の口から発せられた言葉は、やはり私を気遣うものだった。・・・私今そんなにひどい顔をしているんだろうか、さっきまでずっと泣いてたからかなぁ。

「昼飯、食ったか？」
「ん・・・まだ、お腹空いてなくて」

私の頭を撫でながら、案じてくれる彼になんだかホッとする。不思議なことに今日は全くお腹が空かないや、そういえば朝食をちゃんと食べたかも覚えていない。

そんな私に最上くんは、綺麗に包装されたお菓子を手渡してくれた。中身はチョコとプレーンのアイスボックスクッキー、きっとこれも彼のお手製なんだろう。

「食欲、無くても食べた方が良い・・・甘いもの食べると、何かホッとするだろ？」

珍しく笑顔を見せる最上くんに素直に感謝の意を伝えて、袋を開けたところで予鈴が鳴った。心配そうに見つめる彼に、ぎこちないかもしれないけれど今精一杯の笑顔を返して促す。さすがに巻き込んで授業をサボらせるのは避けたい。

彼はもう一度ぽんっと優しく頭に手を乗せると、「無理はするなよ」と言い残して校舎に消えて行った。




自分勝手な事なのに、随分人騒がせな出来事になってしまっていることを痛感しながら、パクリとクッキーをくわえる。彼の作るものを頂くことは偶にあって、そのどれもが絶品であるのは保証する。

けれど今日はイマイチ食が進まない、ゆっくり一枚食べたところで手が止まり、ため息を吐く。
チラリと時計を見る、五時間目が始まるまであと五分ほど・・・。

一人でいるとどうも思考が悪い方へ悪い方へと行ってしまう、やっぱり私も授業を受けるべきだろうか、そう考えて校舎の通用口へ向くと会長が出てくるのが見えた。

・・・はて、もう本鈴が鳴るまであと数分というギリギリの時間にどこへ行くんだろう。と思って注視していると会長は、迷わず真っ直ぐに私の前までやって来た。

「かい、ちょう・・・？」
「ごめんね、邪魔しないようにすぐに戻るから」

不思議そうにする私にそう告げて、彼はビニール袋から四角い箱を取り出した。あ、あれうちの購買で売ってる生キャラメルだ、一日に出してる数が少ない上にすごく美味しいから速攻で売り切れてなかなか手に入らないという噂の・・・。

「これ、良かったら貰ってくれるかな」
「え、・・・あの、いいんですか？」

差し出されたそれを何の気なしに受け取ると、会長はにこりと微笑む。もしかして私また慰められてる・・・？

この中庭のベンチはあまり人目に付かなくて、校舎からも余程(・・)注意して見なければ誰が居るかも分からない場所なのに、何でこんなに目立ってるんだろう・・・ん？今何かが引っかかったような。

「常葉さん」
「はいっ！？」

意識を急に引き戻される、あれ何考えてたんだっけ、とりあえず置いといて。やはりというかなんというか、陽高会長は心配そうな顔を覗かせる。そして少し、逡巡して。

「えっと、俺・・・上手く言えないけど」

やや身を屈ませて、しっかりとベンチに座る私の目を見つめる。

「元気を出して、って言ったらきっと君に気を遣わせてしまうだろうね、だけど」

自分の首に手を当てて、絞り出すように話す。
迷いの無い、真っ直ぐな瞳で。

「俺と話すことで少しでも君が、気を紛らわすことが出来たらいいなと思って」

金の髪の王子様が、はにかみながらそう言った。それと同時に五時間目の始まりを告げる鐘の音が鳴る。「余計なお世話だったら本当にごめんね」と彼は謝りながら駆けていった。



そして、ぽかんと呆気にとられた私だけが中庭に取り残される。
・・・はて、この一連の流れは一体何なのだろうか・・・。

「思い内にあれば色外に現る・・・ってトコか」
「にゃわぁぁぁぁっ！？」

いつの間にか背後に京歌が立っていた事に驚いて変な声出た！
俺の後ろに立つなぁぁっ！「ゴ○ゴかよ」


「けほっ、どうしたのよ」
「授業受けようかと思ったけど五限体育だったから、面倒だし一緒にサボろうかと思って」

我儘な、と睨むとにやりと笑う。なんなのさ。

「白羽、お菓子展覧会だな」

確かに、キャンディにクッキー、それに生キャラメルが私の膝の上に並んでいる。とても嬉しいけれど、みんなどうしてこうお菓子ばっかりくれるんだろう。

「・・・そういえば私、こうして物を貰うことが多い気がする、なんでだろう」
「分からないか？前にもこんな話をしたような気がするけどな」

はい？前にも、とは一体どれの事を指しているんだろう。京歌とは知り合ってから毎日、何かしら話をしているのだけれど。

「その時には笑ってスルーしてたけどさ、白羽が妹のためにした“イベントを見守るための根回し”ってやつ、生徒会の仕事を手伝ったり最上に話しかけたり色々しただろ」

うん、今思い出すとすごく馬鹿らしいけど、ちょっと前までは嬉々としてやってましたね。猛省しております。

「でもそれは“女の子の和ちゃん(ヒロイン)”ありきの話だろ、しかし主人公不在の今現在(この世界)」

うん、いやあれ？何か話の流れがおかしい、何だか嫌な予感しかしない。
怪談でも聞いてるみたいにつっと冷や汗が頬を伝う。

「お前の行為は十分、フラグって呼べる出来事(イベント)なんじゃないかな？」

びしりとこちらに人差し指を向ける京歌に、何時かみたいに「そりゃないでしょ」とばっさり切り捨て・・・ようと開けた口が塞がらなかった。動揺して身動ぎをした拍子に、カツンと軽い音を立ててキャンディが一つ落ちたからだ。

今度は呼吸をすることを忘れはしなかったけれど、ぱくぱくと唇を開閉させる私に対ししたり顔で、京歌はとどめを刺す。

「こういうのってあれだよね、多くの人の中からたった一人が人身御供的に選び出されるっての？正に―――」

押し寄せる不吉な予感に、彼を制止するには一瞬の猶予も無い。
「ちょ、まっ」

「正に、白羽(・・)の矢が立った、って状態だよな」

ギャグだ、ただのギャグ、受け流せ私・・・そんな思いとは裏腹に背筋が凍りつき、全身の毛が逆立つような錯覚。反して京歌はすさまじいドヤ顔だ、ツッコみたい、なんでやねんって言いたい。集中線付きで「それは違うよ！」って叫びたい。

しかしながら思い当たる節が多すぎた、自意識過剰すぎる様な気もするけど。


「・・・もう一回、気絶してもいい？」
「俺じゃ運べないから、やめとけ」

青い顔でとりあえずジョークとか言ってみる。だめだ、全く回復しない。
さっき戦慄したからか寒くて体の震えが止まらない、今日は朝からずっと頭が痛いし何だか急に気分まで悪く・・・・・・ん？

「・・・あの、京歌さん」
「んー、反論？論破？」
「じゃなくてデスネ、一から説明させて頂きますと」

昨日私は学校帰りに傘を盗られてしまいまして、急いで帰ったんですけどどうしても濡れてしまったんです。

「なんと、それは大変だったな」

なので温まろうと思ったら風呂場で全裸の和と遭遇して、あろうことか気絶してしまったのです。

「ぅおっ、そんなバレかただったのか！」

どうも私はそのまま和か水月によってベッドに運ばれて、朝までグッスリだったのです。そしてそのインパクトに呆然としたまま学校に来て今に至ります。

「それは・・・つまり？」


「超っ絶、体調が悪いのにたった今気付きましたぁ！」
「アホか！？」

空しくてまたしても涙目になる、お腹が減らないんじゃなくて食欲がまるで無い。頭は元々割れるように痛いし、六月の晴れの日だというのに寒さで体が震える、そりゃ顔色も悪かろう。

「・・・先生に話し通して、水月くん呼んでくるからちょっと待ってろ」
「えうー、かたじけない」


不確かな足取りで辿り着いた保健室で、熱を測ると３８度を超えていてまたみんなを驚かせる結果となった。タクシーで家まで強制送還されて、事の顛末は、何だかうやむやになって今回は幕を閉じる。
「おいお前、ちょっと三年の教室に行ってこい」

校舎二階にあるベンチで昼ご飯を食べていると、暗い顔したヤツがつかつかと早足でやって来て、偉そうにそう言った。まるで日曜日の早朝に放送されるヒーロー物に出てくる、悪の総督のようだ。

となれば俺は「キキィー！」とか奇声を上げて命令に従わなければいけないんだろうか。腕を組み仁王立ちをしている目の前の人物をそっと見上げると、横からため息が零れた。

「放っておいていいよ十理、自業自得」

巻き込まれた俺と姉さんはいい迷惑だよ、と水月は珍しく購買のパンに齧り付く・・・いつもは白羽姉(しらはねえ)の手作り弁当なのになぁ。なんて思っていると正面に立つ和(・)はギッと水月を睨む。

うっと身が竦む俺とは真逆に、水月は飄々と切り返す。

「何、俺は早くばらした方が良いってずっと忠告してたと思うけど」
「ちっ」

真っ当な反論に和はぐうの音も出ず、舌打ちで返す。しかしずっと妹だと思っていた人間が男だと分かってしまうのはどれ程のショックだろうか、俺は自分が和の事を知った時を思い出し、顔が青くなる。

箸で持ち上げた卵焼きをそっと弁当に戻す。
あれは俺の人生の中でも一番のトラウマだ。

「だ、って言いづらくって」
「分かるけど、それで傷つくのは和より姉さんだろ」

そっぽを向いてみるみる表情が暗くなっていく和は、どう見ても女の子にしか思えない。それに加えてTVに出る芸能人に比べても遜色がないくらい可愛い。喉仏とか骨格とか、もう少し男らしかったらこんなに長く白羽姉を騙し続けるのは無理だった筈なのに。

話を中断させるかのように本鈴が鳴る、水月はすくっと立ち上がると教室とは逆方向の階段へと歩いていく。

「おい水月、どこに行くんだ？」
「中庭、姉さん昼休みが始まってからご飯を食べてる気配がないから、ちょっと様子を見に行ってくるよ」

はっ？と窓の外を見てみると木々の隙間から女の子が二人、中庭にいるのがかろうじて分かった。・・・俺も視力は良い方だけど、よくあれが白羽姉だって分かるな、もう一人は多分・・・。

「ホントだ、外に白羽姉がいるな」
「どこ！？」

ばびゅんとすごい勢いで和が食いついてきた、俺を押しのけるようにしてガラス窓を覗き込む。

「ほらあそこ、・・・英(はなぶさ)先輩も一緒だな」
「むー、あの人もいるのか」

先輩とはゴールデンウィークに一度会ってるけど、どうも和は彼女が好きではないらしい。窓に背を預けて腕を組む。

「京歌先輩、お姉ちゃんと仲良しみたいだけど何か怪しいんだよね、腹に一物っていうか」
「和、同族嫌悪って言葉知ってるか」

どの口が言うんだ、失礼だろと水月が歩みを止めて振り向いた。
・・・あれ？っていうかさっき本鈴鳴ったよな、授業始まっちゃうのにこんなのんびりしててどうするんだ。先生が来る前に教室に戻らないと、そう思って言い合いをしている兄弟を余所に弁当を片付けると、階段を上ってくる人物に気が付いた。

「あれ、英先輩だ」
「へうっ！？」

さっきまで中庭にいた先輩が、息を上げながら階段を駆けのぼってくる。俺たちに気付くと真っ直ぐこちらに向かってきた。

「皆さん分かりやすいところにいて下さって、探す手間が省けましたわ」

クラスまでは存じませんから、と胸を押さえて呼吸を整えながら駆け寄ってくる。

「京歌先輩、そんなに急いでどうしたんですか？」

にっこり、と凄まじい速度で猫をかぶる。俺はたまに俺の幼馴染(なごみ)が怖くなる時がある・・・というか先輩はさっきまで白羽姉と一緒に居たんだし、もう和の事は知ってるんじゃあ？先輩はのん気な俺たちに、思いがけないことを言った。

「実は白羽さんが体調を崩されて、今保健室に居るんですけど・・・かなり具合が悪いようなんです」
「えっ」

どうも昨日の雨に打たれてそれが原因じゃないか、と先輩はじっと突然の出来事に言葉をなくした和を見つめて話す。常葉の家には今両親が居ない、だから白羽姉だけ早退させても看病できる人がいない。それを瞬時に悟った水月は「分かりました、俺行きます」とすぐに返答する。

「私はクラスに戻って彼女の鞄を取って、職員室で担任の先生に早退の許可を貰ってきます」
「すみません、よろしくお願いします」

それだけ告げると先輩はまた慌て気味に階段を上っていく、頭を下げる水月もまた一階にある保健室に向かって階段を下る。

「み、ずき、・・・あの」

先輩の姿が見えなくなると、和がかすれ気味に声を出した、隣を見ると心配なくらい真っ青な顔をしている。

「来るの？」

階段の踊り場から顔だけ出してこちらを見上げる水月に、一瞬ビクリと体を揺らして、首を横にふった。

「お、私がいたらお姉ちゃんを混乱させちゃうかもしれないから、水月お願い・・・」

俯いて、スカートの裾をぎゅっと握りしめる。今にも泣き出しそうに、瞳を潤ませて。

「水月、俺も行く！」

気が付いたら、階段を駆け下りていた。もう授業は始まっているだろうし、乗り掛かった船だ。
和を一人廊下に残して保健室を目指す。



「水月・・・と、十理・・・くん？」

保健室に着くと、さっきの和よりも顔色の悪い白羽姉がベッドに横たわっていた。ピピピ、と電子音がして体温計を取り出すと、保健室の先生が驚きの声をあげる。

「３８度７分・・・！よくこれで学校まで来られたわね」
「「３８！？」」

何時もは冷静な水月と一瞬に叫ぶと「気持ちは分かるけど、保健室では静かにね」と即刻で注意された、すいません。

「不甲斐ないなぁ・・・、二人とも迷惑かけてゴメンね」
「姉さんが謝ることないよ、俺が朝気付いてたら良かったのに」

青い顔で力無く謝罪する姿を見て、俺は言い様の無い不安感に襲われる。
これまで白羽姉が病気になることが一度も無い訳じゃないけれど、こんなにも弱っているのは初めてな気がする。この人はいつだって、俺達を暖かく見守っていてくれた。水月や和と遊んでるときも、振り向けばそこに笑顔の白羽姉がいた。

だから―――。

「失礼します」

ガラッとドアが横開きして、息をきらせた英先輩が現れた。

「白羽さんと水月くんの早退許可、貰って来ました」
「俺の分も？よく取れましたね」
「伊達に生徒会役員はしてませんわ」

にこりと微笑んでそれをひらひらと見せびらかしてから手渡す。保険医はそれの重要項目だけに目を通して。

「はい、確かに受け取りました、・・・そうねぇ、歩きは辛いだろうからタクシーを呼んでくるわ、少し待ってて」

先生を見送ると枕元に移動した先輩に、白羽姉が何か小声で話しかける。

「３８度だって・・・僕もう疲れたよ、パトラッシュ」
「白羽さん、しっかりして」
「もうゴールしてもいいよね？」
「あかん、じゃなくて安静にしやがって下さいね」

本当に小さな声でやりとりをしているから何を言っているのかは分からなかったけれど、白羽姉が彼女を信頼しているのは伝わってきた。

そうして二人を見つめていると、寝ている方とぱちりと目が合ってしまった。

「ゴメンね、十理くんまで巻き込んじゃって・・・授業サボらせちゃったね」
「いいよそんなの！水月一人じゃ大変だろうし、タクシーまで送っていくよ」

白羽姉は青い顔で笑みを浮かべてありがとうと告げるけど、あることに気が付いてふと顔を歪ませる。

「そういえば私が体調崩したの、和は・・・知ってるの？」

ちらっ、と水月と英先輩がこちらを見る。なんとなく「言うな」と言われているような気がするから、静かに首を横にふる。

「そう、良かった・・・ところで十理くんは和のこと、知ってたの？」

次の疑問が飛んできた、ちょっとだけ悩んで俺は覚悟を決めることにした。

「うん・・・小学生の頃さ、常葉家の旅行に俺が付いていった時、あっただろ？」
「ああ、温泉旅館に行った時？」
「そういえば、そんなこともあったな」

クスッと水月が笑う、思いだし笑いをする幼なじみをちょっと赤い顔で睨む。けど相手はにやにやとするばかりで、女性陣は話が分からず首を傾げる。

「温泉に入ってたら、和が男湯に普通にやって来て・・・」
「洗い場でひっくり返ってたよな、名誉のために姉さんたちには逆上せたってことにしておいたけど」

抹消したい俺のトラウマだからどんどん尻すぼみになっていく、のを水月がフォローする。


「すごいショックだったんだよな～ずっと女の子だと思い込んでたから、実はその時まで・・・俺の初恋の相手は和だったからさ」

うう言ってしまった、思い出しても恥ずかしい、もしかしたら引かれるかなぁ。でも少しでも、白羽姉が元気を取り戻せるならいいか・・・。
「そうだったの！？」とか「私と同じだね」とか笑い話に出来たらいいな、と思いきや。

「やっぱり！？」

瞬間がばっと起き上がって目に生気が宿る、・・・っていうか今、やっぱりって言った！？俺そんなに分かりやすい！？

「白羽さん落ち着いて下さい、ね？」
「はっ、つい興奮・・・イエ驚いて、でもその時までってことは・・・？」

「勿論、今は大事な友達(おさななじみ)だよ」

時々怖いけど、という本音を隠してにっこりと笑うと白羽姉もやっといつもらしい、安心したような顔を見せてくれた。

「だからさ、あんまり和のこと怒らないでやって欲しいんだ、あいつがずっと隠してたのは今更言ったら白羽姉に嫌われるかもって、そんな理由だから」

「嫌いなんて、ちょっとオーバーに驚いちゃっただけで・・・ありがとう十理くん、そうだよね男の子でも和は和だもんね」

水月がじと目で「ヤツはそこまで殊勝な性格じゃない」とか何か言いたげにしているのはあえて無視をして、暫くするとタクシーがやって来て、俺と水月が肩を貸す形で何とか白羽姉を車に乗せて。



先輩と別れて一応教室に戻ろうとすると、さっきの廊下にまだ和が立っていた。事の顛末を一から話すと上から目線で「俺をフォローしたのは十理にしては上出来だね、ご苦労だった」と言われた。やっぱり戦隊モノの悪の総督みたいだ。

「白羽姉といる時の和は、本当に女の子みたいで可愛いのにな」
「当然」

一人称だって私って言うし猫かぶりは完璧、俺や水月といる時はひとつ年上なこともあって、正直ガキ大将みたいなものだ。

「別に猫かぶってるわけじゃないんだけどな」

えっ、口に出してた？一瞬そう思ったけど特に睨まれてもいないから多分セーフ。俺の動揺に気付かず和は、一呼吸　間を置いて。


「ただ単に俺は、お姉ちゃんの事が大好きなだけだよ」


目の前の少年はにっこりと女の子スマイルを浮かべて、キッパリとそう言った。

・・・え？ラブで？ライクで？
ぽかーんと聞き逃しそうになりながらも咄嗟にそう聞くと「十理にしてはいい着眼点だ」とうやむやにされて、和は背を向けて去って行った。

・・・白羽姉、大丈夫かな　いろんな意味で。


彼の独白(ひとりごと)・その１
保坂　十理(ほさか　とおり)「蔵王さん、よろしければお茶を入れましょうか？」
「必要ない」

俺は、この女が嫌いだ。

湊都高校に入学して数か月、俺は当初の予定通り生徒会へ入っていた。
正式な選挙は１１月の文化祭の後だから今はただのヒラだが、俺なら当然役員に就けるだろう。

生徒会には風変わりな奴がいる、例えば見映えだけがよくてメンタル面がボロボロな副会長などが上げられる。

来年の会長候補と名高い、俺も当初は「作業も早く熟すし、こいつが来年の会長なら仕事がしやすいだろう」と考えていたが、とんだ思い違いだった。人前に出る直前、真っ青な顔でぶるぶると震えているのをみると、呆れよりも不安感が先に出る。
生まれてこの方、他人の心配をするなど初めての経験だった。

他の役員や現会長などは至って普通の、特徴も無い人間だが。あともう一人“風変わりな人間”を上げるとしたら、目の前に居るこの女、英　京歌(はなぶさ　きょうか)だろう。

「そうですか、陽高さんはいかがですか？」
「うん、ありがとう頂くよ・・・惟真、好意で言ってくれているのに悪いだろう？」
「構いませんわ、では給湯室に行ってきますね」

「英さん！俺、手伝いましょうか？」
「・・・お茶を入れるだけですから、一人で出来ますわ」

にこりと口だけで笑って、退室していく。声をかけた男はあからさまにがっくりと肩を落とした。

俺はこの女が嫌いだ。
基本的にぎゃあぎゃあ騒ぐだけの女には興味が無く、またこれまで俺のまわりに来るのはそういう類の女ばかりだったから、嫌いだと断言するのはこれが初めてかもしれない。

なぜなら英　京歌はその温和そうな印象とは裏腹に、一切人を寄せ付けない人間だったからだ。他のヤツに聞けば「優しげな笑顔が魅力的」などと言うが、よくよく見てみれば目が全く笑っていない、まるで感情のこもらない作り笑顔だということが分かる。

そのくせヤツは人を引き付ける、特に男たちはホイホイと騙され告白した者はきっぱりと拒絶されて撃沈する。よって“男嫌い”のうわさが流れ、それが女子には不評のようで、クラスでは完全に孤立しているようだ。

それでも際限なく人を魅了しては、さらりと一蹴にする。あいつは男嫌いどころか人間嫌いなのではないだろうか。俺はヤツを見ていて少し自分に似ているなと感じた、だから嫌いなんだと納得がいった。認めた者以外を拒絶する性格、自分に似ている存在なんてただ気持ちが悪いだけだ。




そして季節が幾つか過ぎ文化祭が間近になった頃、忙しさに人手が足りなくなると生徒会メンバーの友達である一般の生徒が応援に駆けつける、すると英も「じゃあ私も友人にお手伝いをお願いしてみます」とそう言った。

ヤツに友人と呼べる人間がいたことに驚いて、連れてこられたそいつを見て更に驚いた。手伝いに来るのは恐らく男だろう、もし女でも理知的で頭のいいヤツか根暗なタイプ、その辺だと思っていたのに。

「初めまして、常葉白羽(ときわ　しらは)です、よろしくお願いします！」

ヤツに紹介され平凡な挨拶をした人物は害の無さそうな、端的に言ってしまえば至って普通の呑気で明るい女だったからだ。

「京歌、私は何をすれば良い？」
「じゃあ最初はこれから覚えてください、私も一緒にやりますから」

了解、と微笑んだそいつに笑みを返す英を見て、俺はショックを受けた。それは今まで生徒会室(ここ)で見せていたものとは違った、偽りのない至極自然な笑顔だったから、妙に強烈な敗北感を受けた。

俺にだって友達はいる、でもそいつらを心から信じているかと聞かれれば答えはNOだ。昨日まで似た者同士だと思っていた英が、俺より遥かに優位に立っているように思えた。

それがどうしても気になって仕方ないから、俺はヤツとその友人を観察してみることにした。二人を眺めて三日目で、俺は呆れる羽目になる。

別々のクラスである英たちが話をしているのを見かけると、常葉は常に満面の笑顔だったからだ。今日も、今日も、今日も・・・毎日学校生活の何が楽しいのか分からないが、あの女はいつもヘラヘラと頬を緩めては何かを語っているようだった。英も嫌そうにはせず、生徒会室では見せたことのない顔で言葉を返している。

何日かそうやって傍観していると、言葉の端に妹、弟という単語が垣間見えた。俺には兄弟がいないから分からないが、身内の話がそんなに楽しいものだろうか。

女子が話しているのを見てよく会話の種が無くならないものだと思うことはあるが、どうしてそう毎日笑っていられるのか、視界の端に常葉が映る度その笑顔に疑問をいだく。時折生徒会室に仕事を手伝いに来ることもあり自分でも気付かない内に、観察の目標は英から常葉へと移り変わっていた。


「なら私、お茶を入れてきますね」

いつも通り、さり気なく席を立つ英に常葉が連れ合う。以前は一人で出来ると言いきっていた作業の筈だ、女子は何故あんなに“一緒”が好きなんだろうか、書類を整理しながらふと気になって顔を上げると不意に常葉と目が合った。

「えっと、蔵王くんもお茶要ります？」

一瞬、自分でも不思議なくらい言葉に詰まった。動揺を表に出さないように２、３秒思索して。

「・・・入れてくるなら飲んでやってもいい」

気が付くと意味不明な事を口走っていた。常葉はきょとんとして数回ぱたぱたと大きく瞬きをすると、いつも遠目から眺めていたあの笑顔で「じゃあ入れてくるね」と答えた。相手から目を逸らすと英が意味ありげな瞳でこちらを見ているのはあえて無視をしておく。今日は秋口だというのに晴れているせいか少し暑いな。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

文化祭が終わっても、行事の度にあいつはやって来た。
こっちとしても仕事が出来る人材が来るのは助かるし、部外者の常葉がいると見栄っ張りな新生徒会長のミスも減って喜ばしい限りだ。

最近自分でも気が付かない内に常葉の笑顔を探すのが習慣になってきていた。だが二年に上がって２か月過ぎた雨上がりのある日、どこを歩いてもあいつが見当たらない。

三年の教室、食堂や自販機のある休憩スペース、くまなく探し終えたところではたと我に返る。・・・俺は一体今何をしているんだ？

浮かんだ疑問に答えを出そうと足を止めると窓の向こうに探していた姿を、見つけた。中庭のベンチに腰掛けた常葉は―――泣いていた。

これまで笑顔しか見てこなかった訳じゃない、仕事をしている時は真面目な表情、英と話をしている時には呆れ、照れ、怒り。喜怒哀楽の哀以外は全部覚えている。けど喜や楽を見ていた時間が一番長い。

その常葉が、泣いていた。

俺は意味も無く走り出した
どこへ行くんだ―――分からない
何をするつもりだ―――知るか

自問自答を脳内で全てキャンセルして、ただ走る。たかが知り合いの女が泣いているってだけで、どうしてこんなにもやもやするのか、今はよく分からないが。


駆けつけると常葉はもう泣いてはいなかったが依然として情けない表情でこちらを見上げる。何故かそれにイラついてしまう。英や晃人なら上手いことを言えるのかもしれない、だが俺は他人を励ますどころか気にかけたことも無い、こういった場面で何と声をかけていいのか分からない。

「いつもヘラヘラしてるやつがそんな景気の悪い顔してたら、調子が狂うんだよ」

結局喉から出たのはいつもの憎まれ口、常葉は表情こそ普段に近づいたものの訳が分からずに疑問符を浮かべている。が、言ってしまった言葉はもう引き返せない、仕方がないから一気に畳み掛ける。

「だから、いつもみたいにバカみたいな顔で笑ってろ」

・・・バカは言い過ぎたかもしれない、だがこれ以上は何とも言えないため当の本人の顔も見ず早々に立ち去る。本当に何をやっているんだ、俺は。

真っ直ぐ教室へと帰るとすぐに予鈴が鳴った。授業が始まっても胸のもやもや感が晴れない、走ってきたせいか鼓動が高鳴ったままだ。しかし鼓動はなかなか治まらず、放課後になって常葉が体調不良のため早退した事実を知ると、より一層もやもや感は強くなった。

・・・たかが顔見知りの不調をここまで心配するとは、俺にも意外と道徳的な面があったものだ、そう結論付ける。決して相手が常葉だからそうしたわけじゃない。

「それだけの話だ・・・他意は無い」

誰に言う訳でもなく、そう呟いた。

彼の独白(いいわけ)・その２
蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)
話をしよう。
この前振りで食いついてくれるのは今となっては親友(しらは)ただ一人だけど。

話をしよう。
愚かで考え無しのバカな男の話だ、急に暗くなって申し訳ないが話は俺の生前から始まる。


「ごめんなさい、別れましょう」

にこりと表情を変えず、付き合い始めてまだ一週間の彼女はそう言った。そういう(・・・・)女だというのは噂話で聞いたいたから、こちらとしても遊びのつもりだった。だがそれにしたって早すぎる。

目の前の女は昨日まで「愛している」と言った口で「さよなら」を告げた。特にショックでも無かったが、ただ純粋に・・・女ってのは怖いな、そう思った。

今にして思えばあのころの俺は見た目は品行方正でも心情はかなり荒んでいた、何故なら家に帰ればまた、いつも通りしつこい母の縁談話に延々と付き合わされるからだ。

「輝也(かぐや)さん、高比良(たかひら)の御嬢さんが貴方のこと気に入られたそうで、またお会いしたいと仰っていたわよ」

俺の家は古くから続く名家、だったのはとっくの昔で、何代も前の当主が資金繰りに失敗してからは名も実も無い、ただ見栄をはるだけの一族に落ちぶれた。母はプライドのせいか上流階級に居残るため、次々と一人息子の俺に良家の令嬢との縁談を持ち込んだ。

そういうものは大概突っぱねられて終わる筈だけど残念ながらというか何と言うか、俺は生前から人目を引く大衆から突出した容姿を誇っていた。眉目秀麗おまけに博学多才となると、御嬢さん方と優秀な遺伝子を欲する馬鹿な親御さんたちが揃ってこちらの足元を見て、資金援助のかわりに息子さんを婿入りさせないかという話になる・・・いつの時代の政略結婚だよ。こちとら現代の高校生なんだがな。

愛する息子の八面六臂の活躍ぶりに、選り取り見取りでどれにしようかなと両親のテンションも最高潮。気分がだだ下がりなのは俺一人。何気にフられたイライラ感も手伝って冷静な俺としては珍しく、学生らしいプチ家出という反抗方法を試してみることにした。

なんてことは無い、自転車で行けるところまで行って帰ってくるだけだ。軽い気持ちで必要最小限の荷物を持って、母にはコンビニに行くと告げて、念のため靴箱に抗議の手紙を置いて家を飛び出した。

自転車を走らせて１、２時間で、俺は早速後悔をする羽目になる。長年愛用している自転車のチェーンがあっさりと切れてしまったからだ。周囲に修理屋などは無く、あったとしてももう閉まっているだろう午後６時、海沿いの国道で立ち往生を強いられる。これはマズイ。

ここまでは比較的下りが多く、今から歩いて帰るとすると家に着くのは多分日が変わった後だ、このあたりにネットカフェでもあれば助かるが、その類も見当たらない。なんせ海と道しかない場所だ。

仕方なく逆方向に歩いていくことにした、ここで立ち止まっていても仕方ない。地元に着けば何か手があるだろう。そう思い自転車を押してしばらくすると、俺のすぐ横に一台のトラックがやってきて緩やかに止まった。

「おい坊主、こんな時間になにしてんだ？」

正に、地獄に仏だった。家の方向に向かっていたトラックのおじさんは事情を話すと快く車に乗せてくれて、腹が減っているだろうと自分の弁当を分けてくれた。

「こういうこと言うとうっとおしいと思うかもしれないけどよ、おじさんの子供もあんた位の年なんだよなァ」

家出なんて止めときな、と親身になってくれるおじさんに何だか子供じみた自分が恥ずかしくなる。奥さんが作ったらしいおにぎりは素朴な味なのに今まで食べた物より美味しく感じた。

小一時間車に乗って、ようやく幾つか見覚えのある道が出て来た。もう少し先の駅前で下してもらったらきっとおじさんに住所を聞いて、このお礼は必ずしよう。そう心に誓った矢先だった、

おじさんが胸を押さえて苦しみだしたのは。

「・・・っ・・・ぐぁっ」
「・・・おじさん？おじさんっ！？」

何かの病気だったのか息も絶え絶えにもがくおじさん、戸惑い肩を強くさすっても状況は何ら変わらず制御のきかない大きな車は猛スピードで青信号の交差点に突っ込んでいった。それに気付かず女の子が横断歩道を渡ってきて―――。


それが俺の覚えてる、最後の風景。
ざんねん！！わたしの　ぼうけんは　これで　おわってしまった！！

願わくは―――おじさんだけでも助かっていればいいんだが、あんないい人が死んでしまうなんて世の中間違っている、と思う。しかし振られた日が死んだ日とは要らぬ疑念を呼びそうだが、まあそれも終わった話だ。両親がどう思ったか、など考えるだけで鬱々しくなる。


早々に話を変える、わりかし死語の世界というものに興味を抱いていた俺だったんだが、あっさりと次の生を得ることとなった。天国地獄問答などに答えは出ないままで、いささか残念ではある。

次の世の両親は、前世とは打って変わってとてもいい人たちだった。親切で優しくて、どちらかと言うとそのうち悪い奴に騙されるんじゃないかと不安になる程だ。一つ問題があるとすれば、今世で俺は前世とは逆の性別、つまりは女として生まれたことだ。

男というのは気儘で羨ましいなどと言う話を聞いたことがあるが、その通りだと納得してしまった。女性には色々厄介なことがある。例えば派閥争いとか、男子との接し方とか。そんな大げさなと思うかもしれないが、女子は群れを作る生き物だということを痛感してしまった。


無駄に男ウケが良いけれど、前世が男の俺としては男と付き合う気にもなれず、同性の女子とも前世のトラウマからか仲良くなれず、よってどんどん孤立していった。勉強も出来たし態度も真面目だったから教師はそれを問題視しなかったけど。

その内人間嫌いとのうわさが流れたが、あながち間違ってはいない気がする。
そんな感じで幼・小・中学時代を過ごし、家からの近さとそこそこの学業内容で湊都高校へと進学し、内申点目当てで生徒会に入ることにした。面倒くさい役職は他に任せて書記にでも志願しよう。

高校生になっても俺の生活は変わらなかった、愛想笑いを浮かべては人を遠ざける簡単なお仕事です。

生活どころか俺という人間自体が一変したのは、常葉白羽(ときわ　しらは)と言う人物に出会ってからだった。そいつと出会った経緯は単純なもので、前世なら誰でも知っている流行のアニメのセリフを何気に言ったら同時に声がハモったのが切っ掛けだった。それ以来少しずつ会話をするようになり、今では一緒に昼飯を食うのが日課になっている。

目の前の人物は、にやにやと頬を緩ませて今日起きた素敵体験について延々と語っている。・・・多分前世ならスルーして友達にもならなかっただろう、でも今はこの無害な笑顔を見ているのも悪くない。少し今の両親に似ているからだろうか、こんな風に思うようになったのは。

「でね、和のリボンが歪んでて、それを水月がくいって引っ張ったのよ」

濃い茶色のストレートセミロング、身長１６２センチ、体重は口を割らないが胸囲はソコソコ・・・パッと見容姿は中の上、美少女アニメで妙に人気が出ちゃうモブって感じか、たまにいるよなそういうキャラ。どちらかと言うと和ちゃんよりこっちの方が乙女ゲーヒロインぽい。

・・・うむ、和ちゃん、か。

「英先輩、知ってます？」

ふと、生徒会室で聞いた話を思い出す。会計の女の子と二人きりになった時、彼女が言った言葉を。

「先輩最近、常葉先輩と仲良いですよね？」

生徒会の仲間だし嫌みのない元気な子なので、一緒に作業したり話をすることはよくある。

「そうだけど・・・何か？」
「聞きました？実は彼女の妹の・・・和さん？男の子なんですって」
「・・・はい？」

不思議そうにする俺に彼女はわざわざ生徒名簿を取り出した、そこにはキチンと“常葉　和(ときわ　　なごみ)・男性”と記載されていた。

・・・白羽曰く、この世界は乙女ゲーム“スノードロップ”の中である筈だ、しかしながらその真っ只中である主人公が男とは一体どうなっているんだろうか。それで言うと俺がこの世界に居ること自体も疑問なんだが。

「・・・京歌？」

回想から意識を戻すと目の前の少女は心配そうなセピア色の瞳でこちらを見ているじゃないか。

「ごめん、熱中しすぎちゃって・・・もしかして引いてる？」
「・・・いやちょっと考え事を、そしてお前に引いてるのはいつものことだ(`・ω・´)キリッ」
「アラ、ソレハ失礼シマシタ！」
「ドウイタシマシテ？」

ムッとした顔で睨んでくる白羽ににやりと笑って返すと、また彼女は笑顔になる。晴れやかなその表情を見ていると「お前の妹は本当は男だ」とか「現実を見ろ」とか、そういった冷たい言葉を、本当は俺が言わなきゃいけない言葉を、飲み込んでしまう。

白羽は知らない、俺がもっと冷たい人間だって事を。前世の俺なら、こんな風に友達とじゃれつくなんて考えもしなかった。ふざけたり、笑いあったり、こいつに会ってから俺はどんどん可笑しな人間になっている気がする。そしてそれを不快に思っていない自分が、・・・嫌いじゃないんだが。

「聞いてなかったお詫びにデザートのブドウを半分くれてやろう」
「わーい有難く貰います、じゃあこっちのつくねをあげるよ」

パクリと皮ごと食べられる品種の種無しブドウを頬張ると、その甘さにとろーんと微笑む。・・・本人はまるで無自覚だが、白羽には“美味しい物を食べると口元が緩む”というガキみたいな癖がある。飴玉で誘拐されるんじゃないかと少し本気で不安だ、平和な奴だと思いながら定期的に食料を与えてしまう俺も割とバカだと思う。


校庭グラウンド側の窓近くに二人で向かい合って座っていた俺はふと視線を感じて廊下側の窓を見ると、我らが生徒会長　陽高晃人(ひだか　あきと)と副会長　蔵王惟真(ざおう　ゆいま)が教室前を通り過ぎようとしていた。はて、俺に何か用が有るのかただ単に通りかかっただけなのか。昼休みの後半で生徒の数は少なく、騒ぐ女子生徒もそんなに居ない。

用が有るなら早く済ませたい、そう思ったところで違和感を感じた。歩いている彼らはスピードを落とさず、またこちらを見ているはずなのに俺とは視線が噛みあわない。普通お互いが見つめ合っていたら気付く・・・んん？

「あま～♪このブドウすごい美味しい！京歌のお母さん何処で買ったのかな」
「さあな・・・」

結局二人は教室前を通り過ぎる最後まで俺の視線に気が付かなかった、辺りを見回しても二人の視線の先には誰もいない。ただ一人、呑気にブドウ食ってるやつを除いては。

・・・ということはヤツらは何をするでもなく態々この教室の前を通り、白羽をガン見していた事になる訳だが、ここで鈍感力の無い自分が恨めしく、何で一番部外者の俺が全ての情報を握ってしまってるんだと思わず頭を抱える。『ゲームの展開(いもうと)を見守りたい』友人はそう言うけれど。

・・・おい、これはもうダメだろ。

白羽の願いを叶えるには致命的すぎる、本人という名のバグがある。しかし目の前の少女のあどけない表情を見て俺は、それをまだ言えずにいる。

彼の独白(ざんげ)・その３
英　京歌(はなぶさ　きょうか)（前世　愛木　輝也(まなき　かぐや)）三日三晩熱に浮かされて、黄泉の国から帰ってまいりました常葉　白羽です。何故か挨拶をしたくなるのは何でかな。金土日と長引いた風邪も何とか治り、月曜日である今日は朝から台所に立ってます。正直なところ三日も寝込むと足腰がフラフラだけども。

私の病が治ったもの水月の献身的な介護と毎日お見舞いに来てくれた京歌のおかげだと思う。・・・その間和は一度も顔を見せなかったけど・・・、朝食の準備をしていると廊下をぱたぱたと誰かが駆けてくる足音が聞こえる、この軽い音は多分。

「水月(みずき)っ！お姉ちゃんの様子、は」

まさか本人がいるとは思わなかったであろう和は、キッチンまで来て私の姿を見るなりギチリと硬直する。ああ、本当に申し訳ないことをしてしまった、もう一度猛省。

「和(なごみ)」

声をかけるとピクリと肩を揺らして、そっとこちらを見た、まるで親に叱られた子供みたいに。だから安心させたくて出来る限り優しく声をかける。

「あのね、和の好きな蒸しパンいっぱい作ったの、一緒に食べよう」
「で、でも　お、私・・・」
「大げさに倒れちゃって、ごめんね」
「お姉ちゃんは悪くないよ！」

和はばつが悪そうに、スカートの裾をギュッと握って俯く。

「うん、和だって悪くないよ」

男の子だったとしても、和は和だよ。
ニコリと笑顔を見せて言うと、和はその大きな瞳を潤ませて。

「っ、おねえちゃん！」

大きな瞳に溢れんばかりのその涙を必死にこらえて、がばりと私に抱きついた。私は背中に手をまわしてしっかりと受け止めてあげる、見た目は女の子そのもので華奢なのに、こうして抱き合っていると体つきはやや骨太で引き締まっているのが分かる・・・本当に男の子なんだなぁ。

「はい、そこまで」

感慨にひたっていると、いつの間にか起床していた水月が和の襟元を掴んでべりっと私から引きはがした。まるで猫みたいな引きはがし方だ。

「和、姉さんは病み上がりなんだ、無茶するなよ」

水月がそう言うと同時に瞬間、キッチンに「ちっ」と舌打ちのような音がした・・・あれ、蒸し器かな？そう思いコンロの方を見るとしゅんしゅんと大きな湯気を出していたから少し火を弱める。

「おはよう水月、私はもう大丈夫だよ」

今回はすごく心配かけちゃったみたいだから、改めて元気元気とアピールすると「油断大敵」とくぎを刺されてしまった。姉の威厳も何も有ったもんじゃないですな。

「蒸しパン？」
「うん三人で食べよう、その前に二人は学校へ行く準備を済ませないとね」
「はーい」

日頃の明るさを取り戻した和は、またパタパタと洗面所へ駆けていく。のに反して不動の水月は無言で手を差し出して、私の額にそれを当てた。あれ、元気発言全く信用されていない？

「・・・うん、昨日の時点でほぼ熱は引いてたけど、今日はあんまり無理しないように」
「はぁーい」

ふと唐突に二人きりになったので、ずっと気になっていたことを聞いてみる。

「ねぇ水月、不思議に思ってたんだけど・・・どうして私は姉さんって呼ぶのに、和はそのまま名前で呼ぶの？」

かつてこのネタで一喜一憂・・・いや憂いはしなかったけど、大喜びしていた身としては気になる所だ、いやここで水月が頬を染めたりして実はBLワールドだからですなんてオチがやってきたらどうしようと恐れてはいるけれど、その時はその時で受け止めようと思って、いたのだけれど返って来たのはとてもシンプルな言葉だった。

「どうして、って・・・別に姉って訳じゃないし、あんなのを兄と呼ぶのも嫌だから」

後姉さんに知られたら嫌われるかもしれないから隠してくれと和に強要されたから、だそうだ。何だ、そんな単純な話だったのか。




三人で食卓を囲んで蒸しパンを食べて、いつも通り登校して道すがら十理くんと合流して、彼にもちゃんと仲直りできた事実と感謝を述べた。そうして湊都高校に着くと昇降口でみんなと別れて・・・ふう、三日寝たきりだった足腰には三年生の教室までが遠い遠い。

壁に手をつきながら何とか辿り着いた教室を見渡すと、既に登校済みの京歌がいた。

「おはよー」
「おう、おは」

もう大丈夫なのかと声をかける彼は、目ざとく私の持っていた紙袋を注視する。

「それは何だ？」
「蒸しパン、和の好物なの」

いっぱい作ったし、折角だから今回お世話になっちゃった人たちに顔見せついでに配ろうと思って。そう言うと京歌はにやぁと嫌みな笑顔でこっちを見てくる。なんてウザい表情なんだ。

「いいのか？そんなことしたらまた好感度が上がっちゃうんじゃないかな？かな？」

『白羽が妹のためにした“イベントを見守るための根回し”ってやつ』『お前の行為は十分、フラグって呼べる出来事(イベント)なんじゃないかな？』『正に、白羽の矢が立った、って状態だよな』

先週の木曜日、中庭で京歌に言われた言葉を思い出す。うむ、この三日病床に臥っている間、暇で暇でずっとそのことについて思案していた、和という女の子の主人公(ヒロイン)が居ない今、茶茶を入れていた私がその座に成り代わってしまったのか・・・？

私の出した結論は・・・。


「そりゃないでしょ」
ズバッと切り捨てる、原点に回帰した。

「人の心がそんな簡単に動くわけないじゃない、フラグとか好感度とかそんな訳無いでしょ、これはゲームじゃなくて現実(リアル)なんだから」
「おい、お前が言うな」

ハッハーンと肩をすくめて両手を軽く挙げる、外人がよくやるあのワタシ　ワカリマセーンなジェスチャーだ。京歌はただ呆れたように笑う。

「そういう結論に至ったわけ？」
「私だって知り合いが落ち込んでたら優しくしたくなるわよ、他の女の子よりはちょっと仲が良いかも知れないけど、ただそれだけ、なのに勝手にこっちに気があるかもなんて思えないでしょ」

というか、今の私にはそれ以上に考えなければいけない事が山積みなんです。まずは進路、高校三年生だというのに何も考えて無かったよどうしよう。この一年、スノードロップの期間内だけに意識を集中させすぎていた・・・成績は悪くないしまだ６月だから何とかなるよね・・・？

頬杖をついて意味有り気にこちらを見た京歌はちらりと、もう一度紙袋に視線を移す。

「お世話になった人にって言うけど―――トーゼン俺の分はあるよな？」

うわ、すごいドヤ顔だ。ねーよって言ってやりたい。・・・でも今回は本当に京歌にはお世話になった、だから仕方ない。

「この中に・・・」

袋を机の上に置いて、そっと京歌を見る。何故か気恥ずかしいのが不思議な気分だ。

「一つだけ、レーズン入りの蒸しパンがあります」
「おっ、でかした」

にかっと、私だけにしか見せないイタズラに成功した子供みたいな笑顔を見せる。レーズンが好きって変わってるよね、割と嫌いな人もいるって話には聞くけど。そして今すぐ食べようとする京歌を何とか制する、放課後生徒会に行ってその時まとめて渡したい、じゃないとほら、人目が気になるし。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

十理くんの分は水月に持たせたし、生徒会メンツには放課後一気に渡すとして残るはあと一人。同学年だけど別クラスの最上　萌成(もがみ　ほうせい)くん。とてもお世話になったのは事実だけど、よく考えると何か料理上手な彼に手作り物を渡すのはちょっと抵抗があるかも・・・。

休み時間に最上くんのいる教室前で、じっと綺麗に包装した蒸しパンを見つめている、と。

「・・・誰か探してるのか？」
「わっ！？」

振り向くとそこに最上くんがいた、何でみんな私の後ろに立つのが好きなの！？それとも私が背後を取られても気付かないくらい鈍感なの！？脳内の京歌が「後者です」と囁いたが気にしない方向で。

「悪い、驚かせたか？」
「ううん大丈夫、それより最上くんに用があって」

先日はご迷惑とご心配をお掛けしまして、これ僭越ながらお礼の品です。
休み時間は１０分と短いから手短に感謝の意を伝える、あんまり長引かせて他の人に注目されるのも困るだろう。でも京歌が言ったこと(フラグ)を意識して妙に畏まり過ぎてしまった感が否めない、最上くんも始めは少し戸惑っていたけれど。

「そうか、もう平気なのか？」
「うん、ありがとう」

本当に心配させちゃって申し訳ない、と言おうとしたところでまたぽむと彼の手が私の頭の上に乗って、ゆっくりと撫で始める。その行為自体は微笑ましいけれどあのここ中庭じゃなくて廊下、往来なんですが・・・とても人目があるんですが・・・！

「あ、あのもがみくんっ」
「っ悪い、嫌だったか？」

嫌か嫌じゃないかと聞かれれば全然嫌ではないんだけど、といいますか身長差から言って私の頭が撫でやすい場所にあるのかもしれないけれど、人前ではちょっと・・・いやかなり恥ずかしいです。

「そうか」

はい、マシンガントークでそんな謎のやり取りを交わしている間に次の授業まであと少し。最上くんにもう一度お礼を言って手を振り別れた。学年が同じだから教室もあまり離れていない、若干ふらつきが残る足取りで廊下を進むと、京歌が階段を上ってくるのが見えたからまた手をふりふり。彼は私に気付いても、どこか浮かない顔をしていたため足を止めて近づいてくるのを待つ。授業が始まる直前なこともあり周囲の生徒はこちらに注目などしない。

「どうしたの？何かあった？」
「んー、いや杞憂なら良いんだが少し気になる事があってな」

京歌が話すには、今さっき生徒会室に立ち寄った後２階、つまり２年生の教室一帯が妙に騒がしかったため、興味本位で覗きに行ったそうだ。野次馬とは彼にしては珍しい。

「で、どうして騒がしかったの？」

授業をサボるつもりもないし、すとんと教室まで戻り椅子に座った。京歌は右隣の席だから先生が来るまでは内緒話が可能だ。

「何でも転校生が来たらしい」
「へー転校生」

ふむ、転校生といえば学内の一大イベントだ。ちょっとでも見た目が良ければ一度は自分の目で拝みたくなるものだし、騒がしくなるのは分かる気がする。で、それの何が気になるの？

「ただのカンなんだがな、白羽お前・・・」
「ん？」

「穂積　真尋(ほづみ　まひろ)って男を知っているか？」

一瞬意味が解らずきょとんと目を瞬かせて、脳が京歌の言葉に反応してある情報を引き出してから、一気に生前の記憶がフラッシュバックしてその質問の意図を理解する。

「は、・・・・・・えっ穂積！？」
「あー、やっぱ当たっちまったか」

嗚呼、思いだした！
あの運命の日、大喜びで買いに行ってしっかと抱えて、私が命を落としたその時にも抱きしめていた、私がプレイすることが叶わなかったスノードロップのリメイク版、それに登場する新規追加攻略キャラこそが・・・穂積真尋、そんな名前だった。
今まで現れなかったから、すっかり忘れていましたよ！？
「穂積(ほずみ)　真尋(まひろ)って男を知っているか？」

あの運命の日、大喜びで買いに行ってしっかと抱えて、私が命を落としたその時にも抱きしめていた、私がプレイすることが叶わなかったスノードロップのリメイク版、それに登場する新規追加攻略キャラこそが・・・穂積真尋、そんな名前だった。
今まで現れなかったから、すっかり忘れていましたよ！？


「攻略対象がふえるよ！やったね白羽ちゃん！」
「おいやめろ」

二時間目の授業が終わるなりギッとこちらの席に椅子を寄せて、私の机に頬杖をついて不吉なことを言ってくる友人を睨む。・・・ふむ、穂積　真尋か。正直彼についての情報は少ない、何せ攻略することは叶わなかったんだから。

「確か爽やか系だった様な？」
「ああ、そんな感じだったな」

公式サイトを見た程度の前世知識を何とか脳から引き出して、浮かんできたのは軽くニュアンスパーマをかけたふんわりしながらもサラサラな琥珀色の髪と切れ長な金の瞳、標準よりやや上の身長と適度に引き締まった身体はモデルか芸能人(アイドル)でもやっていそうな美少年然とした佇まい。

「あーハイハイ、勉強も出来るけど人当たりが良くて求心力もあってその実運動神経抜群で体育祭のヒーロー、みたいな？女子ウケもして少女漫画や乙女ゲーじゃ一人はいるタイプだな」

京歌は一言で言い切るとケッと毒づく、続けて「・・・ちょっと会長とキャラ被ってないか？」あーうん、それは私も思った・・・けど会長はどちらかというと王子系って言うか、お人好しで女性に優しいイメージ、反して彼は活発で明るい雰囲気かな。

「それはそうと、どうするんだ？」
「どうって、どうもしないわよ？」

数日前の私ならきゃっほーいとそのご尊顔を拝みに行ったかもしれないけど、今の私は先日の和ショックでこの世界は現実だって反省済みだし。それ加えてこれまで接してきた会長や蔵王くん、最上くん達にはかつてゲーム(スノードロップ)で何度も何周も楽しませてもらった、並々ならぬ愛情(萌え)という感情があるけれど・・・穂積くんに関してはこれといって何の感慨も無い。

「ふぅん？・・・ちょっと変わったな、白羽」
「変わったと言うか、元に戻った、憑き物が落ちたが近いかな」

生まれ変わってからは常時ハイテンションだったから、ここ数日の風邪はその疲労がドッと来たようなそんな気がする、生前の私はもう少し思慮深い人間だった・・・と言っても説得力は皆無か。「まあ穂積に関しては俺もその方が良いと思う」と京歌は目を細めてうそぶく。

「カンなんだが、どうもヤツには何かありそうなんだよな・・・腹に一物っていうか」
「京歌、同族嫌悪って言葉知ってる？」

どの口が言うんですか、失礼でしょうがと窘めると「チラッと見ただけだから何とも言えんな」と同族という言葉をさらりと受け流した・・・まあ触らぬ何とかに祟りなし、っと私から関わる気はないし、学年も違うからそうそうお近づきになることもないでしょう。


そんな風に考えていた時期が、私にもありました。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

放課後、蒸しパンを持って京歌と一緒に生徒会室へと訪れる。これを渡して今日のミッションは終了だ、病み上がりの日って何だかひん死気味で一日が長い。生徒会室にはいつも不定数の生徒がいるから紙袋の中身を確認・・・うん、ちゃんと予備を用意してある。

「失礼します」
「お邪魔しまーす」

室内には既に生徒会長の陽高　晃人(ひだか　あきと)、副会長の蔵王　惟真(ざおう　ゆいま)、それから会計の吉居　宝(よしい　　たから)ちゃんで正メンバーが勢ぞろいしていた。書記の京歌私と一緒に来たし、よかったこれなら一気に渡せる、宝ちゃんは和と同じ学年の同じクラスでゲームにも少し登場する・・・会長を巡ってのイベントが２、３あったりげふんげふん。基本的には容姿が整っていて可愛いらしい、性格は見た目と違ってさばさばとしてきちんと筋を通す、仕事が出来るいい子だ。

「英(はなぶさ)先輩こんにちは、常葉先輩風邪と聞きましたけどお体は大丈夫ですか？」
「うん何とか、ありがとう」

「吉居さん、あの人は生徒会の人なのかな？」
「ああ、黒髪でロングヘアなのが書記の英先輩、こちらの明るい髪色でセミロングなのが常葉先輩、正式な生徒会役員ではないけど時々お手伝いに来てくれるのよ」

よく見ると生徒会室に居たのは４人・・・うん、ていうかその顔は。

「吉居さん、そちらの方は？」
「お邪魔してすいません、俺は今日湊都高に転校してきた二年の穂積　真尋って言います」

やっぱり？京歌が笑顔で促すと宝ちゃんより先に本人が口を開く、当人は辺りに爽やかな笑顔をまき散らす。ニコリと笑っているのに凛々しさが残る表情は成程、女子ウケがいいだろう。彼に見えないところで京歌が表情を歪めたのを私は見た。

「彼は生徒会顧問の郷見(さとみ)先生に用があって来たんだよ」
「転校の書類諸々で聞きたいことがあったんですけど、どうも入れ違いになってしまって」

会長がさりげなくフォローする、郷見ちゃんと言えば担当は社会、お茶目で面白く生徒からは人気がある少々ふっくらしたおじちゃんだ・・・ちょっぴりサボり魔なところが玉に傷。ごく稀に授業すら放置するのが人気の秘訣かもしれない。「郷見ちゃんなら仕方ない」と言うのが生徒の中ではもう合言葉になっている。

「病み上がりが何の用だ」

それまでの和やかトークの流れをばっさりぶった切りにしたのは言わずもがな蔵王くん。PCを見つめたままこちらを見ようともしない。

「あんな風だけど惟真も君のことを心配してるんだよ、身体も辛いだろうし早く帰って安静にした方が良いんじゃないか・・・って、ね？」
「お二人ともありがとうございます」
「俺はそんなこと言ってないぞ」

謝辞だけ述べて本題を四角形に並べられた長机の誰も使っていない個所に置く。

「実は今回ご迷惑といいますか、お世話になった方にと僭越ながら蒸しパンを作って来たんです、良かったら皆さんで召し上がってください」
「わ、先輩私の分もあります？」
「うん勿論、穂積・・・くん？も嫌いでなければどうぞ」
「えっ俺まで良いんですか？」

多めに作って来たからと袋から取り出すと主に宝ちゃんから歓声が上がって、折角だから休憩しようと率先して書類を片付け始めた。やはり女子は甘味には逆らえないように出来ているのか、京歌も自分の席に着くとレーズン入りの物をサッと回収した。

「そうだね、ありがとう頂くよ・・・惟真もそれでいいだろう？」
「さっき授業が終わったばかりなのに、もう休憩か」

毒づきながらも割とあっさりパソコンを脇に移動させる、まあ一斉に食べてくれた方がゴミ処理しやすいし帰りやすい、そう思って棚からティーポットを取り出す。もう既に勝手知ったる生徒会室となっていて、大体何がどこにあるかは把握済みだ。

「じゃあ私お茶入れてきます、紅茶で良いですか？」
「常葉さん俺が行くよ、まだ体動かすの大変だろう？」
「いえこれくらい大した事じゃないですし、お礼ですから」

すかさず会長が立ち上がるけどそれを制する、お茶くみくらい一人でこなせる程度にHPは回復している。京歌はもう蒸しパンに齧り付いてるし、そっとドアをスライドさせると思わぬところから声がかかった。

「生徒がお茶なんて入れられるんですか？」
「え？・・・ええ、給湯室があるから」

いつの間にか私の隣に立っていた彼、穂積くんに話しかけられた。何だかお顔が興味津々だ。

「へぇー前の学校にはそんな所なかったですよ、先輩ちょっと見てみたいんで俺着いて行っても良いですか？」
「へ、別に面白いとこじゃないけど・・・見たいのなら一緒に行きましょうか」
「やった、ありがとうございます！」

端正なその顔を緩ませて笑う・・・あれ、近付かないはずだったのに何か妙に仲良しになってしまっている気がする？後輩系キャラの取っ付き易さ故か、ともかく連れ立って給湯室へと向かった。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「・・・ただ今戻りました、お茶どうぞ」

時間にしてたかが数分、やかんに入れた水がお湯へと変わるまでの僅かな時を経て、生徒会室へと帰ってきた。

「常葉先輩、案内してくれてありがとうございました」

にこっと、彼は先ほどと同じように凛とした表情で笑う、それに対して「いえ・・・お気になさらず」としか言葉を返せない。宝ちゃんが用意してくれたティーカップに人数分の紅茶を注ぐと、急に思い立ったように言う。

「京歌(・・)、私ちょっとお手洗いに行ってくるわね」

何となく名前の部分にニュアンスを置いて呼ぶと、さりげなく意図を察してくれた彼が「それじゃあ私もお花摘みに」と応じてくれる、時々こういう京歌のカンの良さには救われる。

もう一度生徒会室を出て、近くの女子トイレに着くまで二人とも無言のままだった。私はひとしきり中を見て他に誰もいないことを確認すると、ぎゅっと腕を組む恋人にのようにそっと京歌の右腕を両手で抱きしめて、彼の肩に自分の額をコツンとひっつけた。

「やだもしかして私、襲われてる？」
「あほーう」

その状態のまま投げやりにツッコむと、京歌はふむと息を吐いてポンポンと軽く私の背中を叩く。まるで赤ちゃんをあやす様に、そのため私も肩に当てていた額を相手の首元まで摺り寄せる。

「・・・何があった？」

この状況でだんまりという訳にはいかない、恐る恐る口を開く。あ・・・ありのまま　今起こったことを話すぜ。

「転校生の追加キャラ、穂積　真尋・・・彼は」

忌々しげに、給湯室での出来事を思い返す。

「彼は爽やか系なんかじゃない・・・彼は、

　腹　黒　系　で　し　た　！　」

「ワァーオ」

楽しげな声を出す京歌もやや顔が青い。だってこんなのは想像の範疇外だ。

「しかもその腹黒系の標的(ターゲット)にされましたぁ！」
「わぁそいつは幸福だね！」

彼の腕に抱き縋って叫ぶ、幸い放課後だから人気も無い。つい先日とは全く違った意味で涙出そう！というかちょっとスノードロップの制作スタッフ！ほのぼのメインのこの世界観になんてクリーチャー送ってくれてるんですかぁぁ！前回のあらすじ
最愛の妹が弟だった衝撃を乗り越えた私に待っていたのは、新規追加キャラが腹黒だったという衝撃の事実でした。私が何をした。

女子トイレで京歌にしがみついたままプルプルと震える、この状況誰かが入ってきたら間違いなくドン引きされて校内女子の噂の的になると思うけど。

「しかしまぁ、単純に腹黒キャラでしたーって言われても判断に困るな」
「う、うむ、それでは回想シーン入ります」
「じゃあ、話してくれ(VTRキュー)」

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「湊都は校舎が綺麗でいいですね」
「そうね、比較的新しいから」

穂積くんと談笑を交えながら連れ立って歩く、生徒会室と給湯室は同じ校舎の割と近い位置にあるためすぐに辿り着く。

「あれ、この部屋の隣ってもしかして職員室ですか？」
「うん、その通り」

そものそもこの給湯室は先生方の為に存在する、主にお茶やコーヒーを入れたり宿直がご飯を用意する時に使用する。本当は職員以外は給湯室には入っちゃいけないけれど、そこを生徒会が好意で使わせてもらっている。

「だから食器棚の物・・・先生方秘蔵のお菓子とかには手を出さないように、ちなみにお茶っ葉は生徒会メンバーの持ち寄りなの」

室内に入ると慣れた手つきで水道水をやかんに入れて、コンロの火にかける。給湯室はただでさえ狭い間取りに棚と小型のシステムキッチンを押し込んだせいでさらに狭い、４、５人も入れば満員状態になる。

「へぇ、生徒の自由度が高いのは良いですね」

彼は部屋の中をきょろきょろと見回す、転校生にとっては何もかもが目新しいんだろう。やかんの水がお湯になるまであと数分、この狭い場所で会ったばかりの男子と二人きりというこの状況に少しの気まずさを感じる。

「えっと・・・常葉先輩、でしたっけ」

しかし穂積くんは人見知りをするタイプではないらしい、ひとしきり部屋の中を見て回ると急に真っ直ぐこちらを見て話しかけてきた。

「え、ええ・・・三年の常葉、白羽(ときわ　しらは)です」

改めて自己紹介をすると彼はまたにこりと人の良さそうな笑みをこぼす。・・・早くお湯沸かないかな、これは後でまた京歌に「見事なフラグが立ったな」とか言われそうだわ。サッと視線をコンロに移す私とは逆に、彼はまだこちらを見ているような気がする。まあ転校初日だし先輩に色々聞きたい事があるのかも・・・。

「・・・俺、転校の手続きや編入試験なんかで何度か湊都に来たんですけど、実はその時に常葉先輩の事見かけてたんです、可愛いなって」

・・・は？
何ですかそのあからさまなフラグは、今時少女漫画でもそこまでド直球な前振りはないだろう、一体どういう事なんだってばよ。自慢じゃないが私の容姿は人並みだ、本当に自慢にならないね！

「は、・・・え？」

言葉に驚いてパッと振り返ると、やはりまだ彼はこちらを真っ直ぐに見つめている。・・・何だろう、穂積くんの顔立ちが整っているせいだろうかその瞳に妙な威圧感を感じてしまう。美形さんが睨むと怖いという話は聞いたことがあるけれど、彼はさっきから笑った顔そのままなのに。

自分でも気がつかない内に、怖気づいたとでも言うように右足を半歩後退させていた。そうすると穂積くんがその距離を埋めるように一歩こちらに近づいてくる。

「先輩、笑顔が印象的ですよね、だから校内を歩いていてもつい目がいってしまって・・・でも先週の木曜日に見かけた時は、何故か元気がない様子だったんでちょっと心配してたんです、でも風邪だったんですね無事治ったみたいで安心しました」

・・・先週の木曜日、といえば和ショックの翌日、熱がある事にも気付かずのっぺらぼうみたいな顔でのそのそと登校して、京歌に慰められてわんわん泣いていたあの日だ。え、なに、見てたの？あれを！？

羞恥で頬が染まり、その反動で心理的にも肉体的にも数歩後ずさる。恥ずかしすぎる、あの出来事は私の人生の汚点かもしくは黒歴史と言っても過言ではない。あれ・・・中庭ってそんなに人目に付く場所だっただろうか。

ふと疑問に思い、赤くなった顔を覆い隠していた両手を下して再度穂積くんに視線をやる、と―――急にどくんと心臓が高鳴る、彼は始終笑みは絶やさぬままに、金色の瞳に獣のような鋭い光を宿していたからだ。

これは、ヤバい。

何がヤバいのか等は自分でも全くもって分からないが、本能的にそう察知するともう一度後ろへ下がる・・・と、トンと自分の背中に何かが触れる、考えるまでも無く狭い給湯室の壁にぶち当たったことを悟る。これは、マズイ。後ろは壁、右と左はコンロと食器棚、前にはさらに接近してきた穂積くん、給湯室の扉は彼の後ろ。いつの間にか袋のネズミ状態。

「先輩って人気ありますよね、会長たちが代わる代わる声をかけに来て」
「そ、んなこと・・・ないよ？」

何なんだこの状態は、脳を高速回転させても打開策が見つからない。ほぼ機能停止している私とは裏腹に穂積くんは一歩二歩とどんどん距離を詰めて、壁に身を預ける私の顔の両横に手を置いて更に通行を阻む。

・・・こ、これあれですよね、乙女ゲーイラストや少女漫画で御用達の「壁ドン」ってやつだよね。壁際にヒロインを追い詰めて、ドンっと腕をついて腕と壁で挟んで愛を囁いたりするあれですよ、私がヒロインじゃないって話はまあ、置いといて。

ちっともときめけないのはどういうことなの！？

寧ろ恐怖で身が竦んできたよ？あ、これが吊り橋効果かってそんな訳ないよ！何だかもう頭がぐちゃぐちゃだ。恐る恐る彼の方を見上げると、もう一度にこりと笑った・・・いや、違うこれは

「男侍らせていい御身分ですね」

彼は顔を歪ませて、まるでこちらの本心を見透かすように

―――嗤(わら)った。



＊　　＊　　＊　　＊　　＊

「さすがの私も泣くかと思いました」

場面を京歌と二人きりの女子トイレに戻して、かたかたと震える。今思い返しても、恐ろしい。腹黒で壁ドンとか、U木様かよ！とツッコむ気力も無い。

「こいつはマジもん来たな、その後どうなったんだ」

その直後火にかけていたやかんの水が沸騰するや否や「あ、沸きましたね」と彼は慣れた手付きでちゃかちゃかとティーポットに注ぐと「熱いから俺持ちますね」と爽やかスマイルで給湯室を後にしましたよ。あの時ホッとして膝をつくような乙女スキルを発動しなかった自分に拍手。

「ね、ねぇ、聞いておきたいんだけど・・・私って傍から見たらすごいビッチなの？」

忌憚のない意見をどうぞと京歌に促す、確かに妹見守り隊として暗躍していた頃は当たり障りない限りで出来るだけ仲良くなろうとしていたけれど・・・。

「いや、まあ共学校だし、そう目くじら立てるほどの事じゃないだろ」
「だ、だよね」
「声をかける相手があからさまに美形ばっかりって点を除けば」
「上げて落とす！」

本当にまわりが見えていなかった自分が恥ずかしいやら悲しいやら。

あまり長居しても不振なので実質トイレに籠ってたのは十分弱、恐る恐る生徒会室へ戻ると中にいたのは宝ちゃん一人だった。

「ただ今戻りました、吉居さん他の方は？」
「お帰りなさい入れ違いになっちゃったんですね、会長と副会長はさっき職員室に、穂積くんは帰りましたよ」

よ、よかった。
しかしながら安堵も、つかの間。

「そうだ、穂積くんから常葉先輩に伝言があるんです
『今日は用があるので失礼します、蒸しパンご馳走様でした

これから　よろしく　お願いします』　とのことです」

何故だろう、宝ちゃんがさらりと実直に伝えてくれるその言葉に、当人が隠した悪意を感じるのは・・・。

また風邪をぶり返したような頭痛と眩暈に、適当に言い訳をつけてふらふらと生徒会室を後にした。キャラクターに関する抗議問い合わせは何処のメーカーにすればいいんでしょうか。

っていやいや、ここは現実(リアル)ですよと自分でツッコんでまた自分が落ち込む帰り道。

前途多難・・・。今日、うちのクラスの女子たちはテンションが高く色めき立っている、それぞれのグループで固まってくすくすウフフと華やかに笑う。それにつられて男子たちも心なしかそわそわしている。

ささくれ立つ私の心情とはまるで逆に。

「おはよー白羽・・・生きてるか？」
「ヤツは二年私は三年、二人きりにならなければ　どうと言うことは無い」

昨日の未知の生物(腹黒穂積)襲来の尾を引きずりながらどんよりとした気持ちで何とか学校に辿り着いた、彼も人目に付く場所でああいった言動をする気は無いだろうし、教室がある階も違うんだから単独行動をしないよう気をつければ問題ないだろう。

「ところで何でこんな騒がしいんだ？」
「あー今日はアレが有るからねぇ」

アレといえば少女漫画乙女ゲーだけに限らず、学園物では不定期に発生する定番の恋愛イベント。

「今日の家庭科は調理実習だよ」
「お、そういえばそうだったか」

その技量の上手い下手によって好感度が増したり減ったりギャグパートになったりする、リアルでもまた作ったものを好きな人に差し入れたり、男子は好きな子から貰えるかどうかやきもきしたり、とバレンタインの縮小版な行事と言っても過言ではないだろう。

「何作るんだ？」
「確か今回はパウンドケーキ」

あれは切って取り分けやすいからプレゼントには向いている、よって女子たちもそれを前提にして相談をしているようだ。調理実習はクラスによって違う日に行われるから、きっとモテる彼らの所には毎日のように女子が押しかけて来るだろう・・・大変だなぁ、蔵王くんはバッサリ「要らん」とか言って女子泣かせてそう。

「ふーん、まあ当然俺の分はあるよな」

鞄を机に置いて、椅子に腰かけながらお約束のドヤ顔でそう言う京歌を見つめて、パチパチと数度瞬きをする・・・お前は何を言ってるんだ？

「はい？京歌は私と一緒に作る方でしょうが」
「・・・あ、ああそうか・・・そうだよな」

前回の家庭科で二人一組のコンビを組んだ事はまだ記憶に新しい、ちなみに湊都高は家庭科と図画工作の選択制である、大概男子が工作女子が家庭科に分かれるけど。

「すまんすまん、前世でそういったイベントは毎度女子から大量に貰ってたから、うっかり勘違いした」

自慢かよ、けっ。まあ自称前世イケメンとはいえこの気がきいて取っ付き易い性格ならモテるのもなんとなく分かる。

「あと私の分はもうあげる人決まってるから」
「ほーう、誰に？」

「それがね、朝に今日調理実習があるよーって話しをしてたら和が食べたいって」
「・・・さすが和チャン、歪みねぇな」

朝食時の会話を思い返すようにそう説明する、と・・・はひ？京歌はぼそりと何かを呟くと、ふっと遠い目をした。

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

お昼休みで賑わう廊下を人を避けながら急ぐ、渡すのは帰ってからでも良いような気もするけど、こんなに人目があればヤツも絡んで来ないだろうし、昼食のデザートに丁度いいかと思って。しっかし京歌本当に手際良いなぁ、私も日頃家事に慣れていることもあり二人でちゃかちゃかと課題のパウンドケーキを作り終えた後、余った材料と時間でクッキーまで作れてしまったよ。

和がいる２年３組の教室前にはすぐ辿り着いた、そういえば蔵王や生徒会の宝ちゃんも同じクラスだったよね。一応和とその友達の分は用意してきたんだけど、もう少し大目に持ってきた方が良かったかな・・・いや、先日の穂積くんの言い分もあるし、暫くは攻略対象の彼らに近づかない方がいいのかもしれない。うわ嫌なこと思い出しちゃった。

気分を変えてさて、と扉に手をかけようとすると目の前のそれはまるで自動ドアみたいにするすると横にスライドして。

「あれ・・・白羽先輩だ、どうしたんですか？」

中から最も出会いたくなかった人間が出て来るじゃありませんか。何この運の悪さ。そして何“白羽”先輩って。条件反射でカチーンと体が凍りつく。

・・・はっ、そういえば昨日こいつは宝ちゃんに連れられて生徒会室に来ていたんじゃないだろうか、宝ちゃんと和は同じクラス、という事は・・・彼も和と同じクラスだったのか、考えが足りなかった。穂積くんは生徒会室で見せた爽やかな笑顔を作って。

「うちのクラスに何か用？もしかして俺に会いに来てくれたのかな、だったら嬉しいな」

んなわけあるかい、ツッコみはぱくぱくと開閉する口から吐息のように漏れて言葉に出来ない。呆然と突っ立っている間にヤツは私が抱えていた小包を目ざとく見つける。

「そういえば今日三年生に調理実習があるって聞いたんですけど、先輩のクラスだったんですね・・・ひょっとしてその包み、俺の為に持って来てくれたんですか？」
「違うよ？」

んなわけあるかい、と私の口から飛び出すはずの言葉よりも先に、質問に対する返答は教室の奥からやって来た。窓際の席からパタパタとこちらへ向かってくるのは妹・・・じゃない、弟の和だ。うーん、ツインテールをなびかせスカートをはためかせて駆ける姿を弟と呼ぶのはまだ複雑な心情で慣れない。

「お姉ちゃんは私のために作って来てくれたんだよ、ね？」
「う、うん」

いつもと変わらず輝かしい笑顔を浮かべる和に、自分の味方がやって来たようで少しホッとする。のもつかの間。

「ほらね？・・・ところで、穂積くんは昨日転校してきたばっかりだよね？なのにもうお姉ちゃんの事を呼び捨てにしてるの？先輩に対してそういう態度、どうかと思うな」
「・・・そうだね、確かにキミの言う通りかもしれないけど」

・・・何でしょうか、これ。
６月中旬、今日は梅雨の真っ只中ではあるものの陽が差して初夏よりなお夏に近い、暖かく過ごし易い気候なんですが、この２年３組だけクーラーでもつけてるのかと疑いたくなるような不可思議な冷気がただよっている。

「でも俺と白羽先輩の仲だし、いいかなって」

どんな仲だよ！？昨日は脅かされた記憶しかありませんよ、そして名前呼びを許可した覚えもない、そんな爽やかに笑ったって君の性格把握済みの私は誤魔化されませんから！

「――――――だよね、センパイ？」

超能力って憧れるよね、今ワタクシ激しくテレパシー能力に目覚めたい、ハローハロー３階に御座す京歌サン、至急助けに来てもらえるととても有難い。昨日も見た穂積くんのこの鋭い視線に思わずたじろぐ、無言の圧力に負けて一瞬頷きそうになるがぐっと耐える。というか彼は一体何がしたいんだろう、言動が不明確すぎる・・・私の事を尻軽女だと思っているのなら何故あえて近寄ってくるのかが分からない。馬鹿にしたいのならそれはもう昨日で済んでいる筈だ、どうしてこんな人目に付くところでちょっかいを出してくるのか。

教室、廊下中の生徒がしんと静まってこちらの動向を窺っている、会話の内容までは聞こえて無いことを願うが、この場は一体どうやって収めれば良いんでしょうか・・・和にパウンドケーキ押し付けて逃げるか、誰かが助けてくれるのを待つか、非常に後ろ向きな解決策しか浮かばない。

「何をしているんだ」

私の切なる願いが届いたのか和と穂積くんの間にある人物が割って入ってきたけれど、残念ながら救いの手ではないかもしれない。現れた蔵王は立ち並ぶ３人の顔を一瞥するとキッと私を睨んだ、なしてそうなる。

「何、蔵王も白羽先輩の手作りおやつ争奪戦に参加する？」
「穂積くん話聞こえて無いのかな？それはお姉ちゃんが私のために作ってくれた物だってさっきも言った筈だけど」
「何をやってるんだ、お前らは」

現状がよりカオスになりました。穂積(ヘビ)と蔵王(ネコ)と和(くま)に囲まれた生贄のひつじの気分です、どうしてこうなった。

その次の瞬間、救いの神こと昼休み終了間近を告げる予鈴が鳴った事を切っ掛けにその場にいた全員が我に返る。それを好機とみなして抱えていたものを和に突きつけた。

「約束してた物だから和に渡すね、大目に作って来たから後は任せるよ、じゃあ予鈴鳴ったから私もう行くね！」

マシンガントークで捲し立てると何か言いたげな３人を無視して廊下を駆け抜けた。


「おかえり・・・何か消耗してるな」
「もう２年の教室なんか行かない・・・」

全力疾走して自分の教室まで帰ると、テレパシーなどまるで届かずのん気に余ったクッキーを頬張っている友人の机にがばっと突っ伏す・・・考え方が甘かった、昨日みたいに二人きりにならなければ何か仕掛けてくる事は無いと思っていたのに。

そもそもヤツは何がしたいんだろうか、今回だってただ家族にお菓子を持って行っただけなのにどうしてあそこまで絡んできたのか。

「わけがわからないよ・・・」
梅雨も明けて７月、夏が現実味を帯びてくるちょうどこの時期に湊都では高校三年生の一大行事、修学旅行がある。学校によっては春だったり秋だったり、公立校の多くは二年生の内に終えてしまうこともあるそうな。

「学校を遠く離れてまだ見知らぬ場所へ、修学旅行ってすばらしいね！」
「そうだね、三年生だけの旅行だから腹黒穂積も居ないしね！」

ぐはっ、京歌から急所にかいしんの一撃！こうかはばつぐんだ！・・・先日のあの一件以来、必死に二年生の教室に近づかないようにしたり一人になることを避けてきた。

それというのも彼の真意がこれっぽっちも読めないからだ。

「ただの愉快犯、て線もあるけど何にせよ不審だよな」

夕日に照らされた放課後の教室で、二人向かい合って旅のしおりを眺める。分からないことを考えていたって仕方ない、今はこっちが本題だ。

「修学旅行の行き先は大阪、京都の４泊５日だったよね」
「京都ってますますときメｍ」

サッと右手を突き出して京歌の口を塞ぐ、それ以上言ってはいけない！文句有り気な京歌を放置してしおりをぱらぱらとめくって日程を確認する。

「一日目は飛行機で関空までばびっと飛んで、大阪にあるテーマパークで自由行動・・・その後近くのホテルに宿泊」

テーマパーク、つまりは大型遊園地だ・・・うーん、私が頭でっかちなのかもしれないけどさ、学を修めるための旅行、と書いて修学旅行と呼ぶのにこういったいかにもな娯楽施設に行くのはちょっと抵抗がある。そう言うと京歌は左手で私の手を退けながら右腕で頬杖をついて先生たち結構策士だな、としたり顔で笑う。

「修学旅行初日の生徒なんてのは好奇心の塊、飢えた獣だ、そんなのを野に解き放ったら絶対に問題を起こすヤツが出てくる、迷子になったり変なのに絡まれたり、それに対して遊園地ってのは大きな檻の役割を果たすんだ」
「檻？どういうこと？」
「檻の中ならどんなにはしゃいだって問題ない、迷子になった？なら係員が何とかしてくれる、不審者が出た？じゃあ警備員を呼べばいい、先生たちは生徒にかまわず遊んでられるってわけだ」

おー、成程この日程にはそんな意味があったのか。驚きながらまたぺらりとページをめくって二日目は大阪から京都まで電車で移動、京都駅で貸切のバスに乗り換えて強行軍で有名観光スポットを巡る。清水寺、金閣寺に銀閣寺、東寺などなど、結構忙しい。

「バス移動ばっかりで酔いそうだな、しかも昼食は精進料理か・・・」
「そのかわり二日目の夜は京都の旅館だから温泉と食事は期待できそうね」

・・・ん？温泉？ふと違和感を感じたので顔を上げて京歌の方を見てその違和感の正体に気付く。

「・・・あの、京歌サン・・・お風呂はどうなさるおつもりでしょうか・・・」

時折忘れそうになるけれど目の前に居るこの美少女、英　京歌の中身・・・というか前世は男の子だ。人前では慎ましく可憐な少女を気取っているけれど、私といる時の語り方は男子そのもので、一緒に温泉に入るのも恥ずかしいし彼が女湯の脱衣所に入るのも、出来れば阻止したい・・・。

「何かね白羽君その疑いの眼は・・・念のため言っておくが俺はこの手のイベントは常に生理中て言って誤魔化してるよ」

はわ、見透かされてしまった、いやそれにしても京歌から生理中なんて言葉が飛び出してくるのもなかなかショッキングなんだけども・・・むむむ。

「それは置いといて、三日目の京体験はどれ選ぶんだ？」

おっとそうそう、修学旅行って事前に決めておかないといけない事がたくさんあるから脱線ばかりしていられない、三日目は選択制の体験学習になっている。選べる項目は焼き物、和菓子、舞妓体験、絞り染め、和アクセと多岐にわたるが、やっぱりり女子には舞妓が人気らしい、けど。

「私は焼き物か和菓子がいいな、練りきりって一度やってみたかったし生八つ橋も作れるらしいよ」
「花より・・・と言いたいとこだが俺の希望もそのへんかな」

結果満場一致・・・と言ってもたった二人だけど、どちらも和菓子作り体験に決定。これで三日目はOK、となると残った重要課題は。

「一番の問題は四日目の自由行動だよね」
「だよな、大抵の名所は二日目に行くし・・・前世でも京都には何度か旅行で行ったし」

そこだよね京都といえば旅行遠足の定番スポット、まあ自由だから別に他県に行くのも可能だけどあんまり大きく移動すると電車賃がかかるし帰りも大変、知らない場所で迷子になるリスク背負って動くのもなぁ、って考えてしまう。

「くっ、この世界にアニメ○トさえあれば・・・」
「はいはい、悩んでも決まらないし旅行雑誌でも買ってからまた考えようか」
「そうだな、五日目は最後の買い物と帰還っと」

うん、今決められるものは全部決まったかな、時計を見ると午後五時を過ぎたところ。そろそろ学校を出ないとスーパーのセールに間に合わない。

「じゃあ帰りますか」
「今更だけど今日は生徒会いいの？」
「あー・・・あ、生徒会自体は休みなんだが、おや机の中から重要書類が」

酷くざるなセキュリティを見た、といった表情で見つめると当の本人はわるびれることも無く「生徒会室に寄って返してくるから先に昇降口に行っててくれ」だそうで、「分かった待ってる」と軽く了承してこうして靴を履き替えて待っているんですが。

「・・・なかなか来ないなぁ」

途中で誰かに掴まっているんだろうか、待ってるといった手前先に帰るわけにもいかず、どうせなら一緒に行けばよかったと思うけれど、それももう後の祭り。

人気のない廊下で一人で棒立ちをしていると、突然背後からトンッと何者かからの襲撃を受けた。具体的に言うと誰かが私の腹部に手をまわして、いきなり後ろから抱きついてきた。ハラはヤメテ、ハラは！女子のお腹にはいろいろと繊細な事情が詰まっているのよ、そうツッコみを入れようとした途端に。

「白羽先輩、つかまえた♪」
「ふぎゃぁぁぁぁっ」

おおっとリアル絶叫、この声間違いなく私が今現在出会いたくない異性ランキングナンバーワンの穂積くんじゃないですか、やだーーー！

「先輩もうすぐ修学旅行に行っちゃうんですね、５日も先輩に会えないなんて寂しいなぁ」

えーい意味が分からない！離せ離せともがもがと暴れるものの、ガッチリと前で組まれた手は振りほどけない、あれコレ乙女ゲーならときめくところですか本来なら後ろから抱きしめられるのって私的にとても萌えるシチュエーションの筈なんだけど恐怖しか湧いてこないよ！あーもう！ヤケクソで彼の手を掴むんだ自分の手に力を込めて前へ抜け出そうとすると、穂積くんは急に腕の力を緩め今度はするっと解けた。

「ええっ！？」
「っと、危ない」

その反動でつんのめりそうになる私の体を、彼はもう一度抱きしめるように支える・・・はっ、流れるような自然な流れで一瞬呆然としてしまったことを悔いながら、飛びのくように穂積くんの傍から離れる。本当はお礼を言わなきゃいけない所かもしれないけど、私がこけかけた原因は彼なんだから謝る必要なんてないだろう。と毅然とした態度で相手を睨みつける。

逃げていても何も改善されないようだし、もういい加減頭に来ているんだから―――儘よ！

「毎度会うたびにケンカ吹っかけてきて、どういうつもりなの！最初に会った時だってあんな脅しみたいな事言って、あんたは一体何がしたいの！？」

ビシッと人差し指を突きつける、かんかんになって怒鳴りつけるけれど反面、頭の隅ではどうせいつも通り飄々と避けられて終わりそうだな、なんて後ろ向き思考をしていた、のに。

「え、別にあんなのただの挨拶で・・・」

目の前の少年は普段の凛々しい顔立ちを少し崩してきょとん、と驚いたような表情を見せた。・・・ちょっとかわい・・・いやいやいや、あんな恐喝みたいな挨拶があってたまりますか。しっかりしろ自分。

「脅しって言い方は酷いな、単に先輩の反応が見たかっただけで本当に男侍らせてるなんて思ってるわけじゃないよ」

へ？それって私がビッチかどうか確認したかったってこと？いや、じゃあ何で今日や調理実習の日にちょっかい出して来たのかが分からないんだけど、と疑問を口にしようとしたそんな瞬間に。

「お待た―――せしましたわね、白羽さん」

人がいないことで気を抜いていた一言目から一転して脅威の速さで猫を被りなおした京歌が廊下の向こう側からやって来たので、あからさまにホッとする。

「私たちもう帰るところなんですが、お取込み中ですか？」
「いえ、先輩さようなら、お気をつけて」

穂積は京歌が現れると同時にいつもの後輩キャラを充填し、爽やかに見送った。昇降口から校門まで出て彼が見えなくなるとやっと京歌が口を開く。

「大丈夫か？」
「大丈夫といえば大丈夫なんだけど何かこう、無為に会話しちゃったことによって余計にヤツの事が訳分かんなくなってきた・・・」

本当にアイツは一体何がしたいんだか・・・暫くは修学旅行とかもっと他に考えなくちゃいけない事が山積みなのに、

せめて京都ではめいっぱい楽しみたいと思う。

「この時は、あんな旅行になるなんて思いもしなかった・・・」
「フラグ立てるのやめてください」

＊　　＊　　＊　　＊　　＊

着替えよし、携帯と充電器よし、日用品よし、おこずかいよーし。ふむ、今揃えられるのはこの程度かな、すでに鞄は８分目、こういう時どうも荷物を絞れなくてついバッグが重たくなってしまう。

自宅のリビングでしおりに書かれた持ち物チェックリストと見比べながら指さし確認、その様子を和と水月が眺めている。

「５日もお姉ちゃんが居ないなんて寂しいー」
「学校の行事にそんな事言ったって仕方ないだろ」

はて、似たような言葉を先日もかけられた気がするのは考えないようにしよう。

「そうだ姉さんこれも入れときなよ」と水月に手渡されたのは小さなケースに入った何種類かのお薬、ああこれは思いつかなかった。そっとケースを鞄に入れる。

「頭痛薬と風邪薬、あと酔い止めを入れてある、姉さん酔いやすいから」
「ありがとう、助かる」
「別にこれくらい、なんだったら向こうでも買えるだろうし」

水月は本当に気が利くいい子だ、お礼を言うとそっけない態度を取るのもご愛嬌。おっと、逆に私はこれを二人に渡しておかないと、さっと紙切れと封筒を二人に手渡す。

「そうそう、二人ともこの紙を見ておいてくれる？」
「なぁに？」
「これは、家にある食材のリスト」

ただし純粋な材料だけじゃなく、私が旅行前に予め用意しておいた、きちんと小分けにして冷凍してある常備菜と献立の数々、もちろんどれをいつ食べる等は二人に任せるけど。

「姉さんもマメだね」
「外食や惣菜も良いと思うけど、さすがに５日連続では栄養が偏るからね」
「お姉ちゃんが作ってくれてるなら私はそれでいいよ」
「寧ろ姉さんが帰ってきた日を外食にすれば良いんじゃないかな、五連泊で疲れてるだろうし」
「それだ、そうしよう！」

うーん、あえて言わないけどそれが一番有難いかも、うちの弟たちは本当にいい子だ。忘れない内に封筒の方も渡しておこう。こっちには非常用のお金が入っている、どう使うかは二人に任せよう。

「ところでお姉ちゃん、自由行動はどこへ行くの？やっぱり京歌先輩と同じ班？」
「あー、班は男女三人ずつ計六人で組むんだけど、うちのクラスは人数が足りなくて京歌と女子二人の班なんだけど・・・」
「・・・え、男子と一緒なの？」

それがですね、何と我が班の男子三名とも他クラスに彼女がいるらしくって、というかそういう三人で組んだのか知らないけど、とにかく自由行動の日に別行動をしたいと言い出した。京歌曰く「安井金比羅宮で縁結び碑の穴を表から裏に潜ればいいのに」だとか。節子それ縁結びやない、縁切りや。

「・・・つまりお姉ちゃんは京歌先輩と二人っきりで京都を歩くってこと？」
「うん、まあ私もその方が気が楽だし」
「女の子二人で動くのは危ないんじゃない？」
「メジャーな所しか行かないからまあ大丈夫でしょ」

ちなみに私たちの自由行動の内容は、午前中に神社仏閣を巡る・・・具体的に言うと一応受験生だから北野天満宮、みたらし団子発祥の地を目指して下鴨神社、時間の余裕があったら清明神社。昼からはお土産ショップでは買えないような京雑貨を探して河原町や京都駅周辺をうろつく予定。

「何かお土産の要望とかある？」
「無事に帰って来てくれれば何でもいい」

「・・・二人きり、かぁ」

小声で何かを呟いた和に欲しいものある？と問いかけると急にぶるぶると首を振って「私も水月と同じ！お姉ちゃんが楽しんできてくれたら何でもいいよ」と笑顔で返してくれた。

・・・うん、めいっぱい楽しんで来るよ！