なぜかうちの店が異世界に転移したんですけど誰か説明お願いします「とりあえず生」

　大学生らしき青年が刀を鞘ごと引き抜いて傘立てに突っ込みました。
　持っているのが傘ならまさしく日本の大学生だったんでしょうけどね……。

「わしも同じものを」

「はいただいま」

　まだ日は出ているのに酒かよ、と思わないでもないのですが店員が口をはさむのも野暮なので大人しくジョッキにビールを注ぎます。
　それを差し出すと青年は砂漠でオアシスを見つけたかのような喜びを眼に浮かべて、ひげダンディは初めてテレビに触れた古代人のようにしげしげと見つめています。

「んじゃ王様、乾杯」

「乾杯」

　青年が差し出したグラスに、ひげダンディがグラスをぶつけます。
　王様ですか、確かに風貌的にはピッタリなあだ名です。

「っぷはー、超久しぶりにビール飲んだ！
ちょううめぇ！
あ、お姉さんお品書きどこ」

「そちらに」

「お、これね。
えーと肉じゃが２つとご飯大盛り１つと刺身でマグロタコイカサーモン、それから豚汁２つ」

「はいお待ちを」

　この一気に頼む感じがまた日本の大学生みたいです。
　歳を重ねると量を食べられなくなるのでちまちまと注文するお客さんが多いんですよね。

「まず豚汁、肉じゃがとご飯二つです」

　差し出した料理を先ほどと同じようなリアクションをとりながら口にしていきます。
　その最中青年はぽろぽろと涙を流し始めました。

「故郷の味最高！
あー母さんの料理なんて知らねえけどこういうのがおふくろの味だよな」

　失礼な、子供がいてもおかしくない年齢とか言われますけど私はまだ未婚です。
　お客さんじゃなければ尻位は叩いていたかもしれません。
　……いき遅れじゃないですよ。

「刺身です」

「醤油最高！ 」

「生ではないか……」

　青年はテンションを上げて料理を掻き込んでいますが、王様の方はフォークとスプーン片手に躊躇しているようです。
　ご飯を食べては味がないといい、刺身を見ては生だといい、豚汁を見ては泥水という。
　まさしく外人のリアクションですね。

「あーそっか、王様には忌避感が強いか。
んーじゃあ焼き鳥3点セットを塩とタレで２つずつ」

「焼くんで時間かかりますよ」

「構わないよ！
あ、王様次の料理までご飯は残しておいて」

　仕方なく焼き鳥を焼きます。
　3点セットは皮、つくね、ネギまのセットです。
　炭火でじっくり焼き上げて、塩を振った物とタレを塗った物で焼き上げていきます。

「お待ちどうさま」

「肉汁ぱねええ！ 」

「……これはうまいな」

「王様、それご飯に乗っけて食ってみ」

「ほう……なるほどなるほど！ 」

　たった二人のお客さんなのに店の中はいつも以上に騒々しいです。
　久しぶりの故郷の味に喜んでいるのはわかりますがマナー的には静かにしてもらいたいところです。

「あ、お姉さんウーロンハイ。
王様どうする、これ芋の酒なんだけどどうよ」

「ではそれをいただこうか」

「そういうわけで芋焼酎1つね」

「はいどうぞ」

　ウーロンハイはやり取りの最中に仕上げていたので芋焼酎をコップに注いで渡します。

「む、強いな」

「ウーロンうめえ」

　こうしてテンションを上げ続けた二人は、一時間後見事に酔っぱらって眠ってしまいました。
　コスプレさんは直立不動のままでしたが、鎧を通してもお腹がなっているのが聞こえました。

「これ、サービスです」

　そう言って余った焼き鳥と醤油漬けにした刺身を乗せたミックス丼を渡すと、刺身を見て微妙な顔をしていましたがぺろりと完食してしまいました。
　一応大盛りにしていたんですけどね。

「この二人はどうします」

「連れて帰らせてもらいます。
それから明日、今度は我々がご招待させていただきたいのですが予定は大丈夫ですか？ 」

「予定？
コスプレパーティですか？
私そういう衣装持っていませんよ」

「お気になさらず、こちらで用意させていただきますので」

　コスプレパーティ……一生のうちに一回くらいは体験してもいいかもしれませんね。
　もう３０目前ですし……自分で言ってて悲しくなってきました。

「まあいいですよ」

「そうですか、では明日夕暮れ時に」

　時間の指定はもう少し明確にお願いします。
　そう言おうとしたところでコスプレさんは二人を担いで出て行ってしまいました。
　それからしばらく経って傘立てに置き去りにされた日本刀を見つけて対処に困っていました。　あれから残った食材で賄いを作り夕飯を済ませて、片づけを終えたらすぐに寝てしまいました。
　残った食材はもったいないですけど基本的に廃棄、食中毒は怖いですから。
　仕込みが出来る物はしておきましたけど、食材の補給はどうしましょうか。
　本当なら明日の朝には食材が入荷するはずだったのですがこの状況ではそれは期待できません。
　お金は一応あるのですが……。

　そんな心配をよそに夜はぐっすり眠ってしまいました。
　朝になって朝食をどうしようかと考えていた時に異変に気が付きました。
　昨晩捨てたはずの食材がゴミ箱からごっそり消えています。
　さらに売り上げの一部がなくなっており、泥棒に入られたのかと思いました。
　京都で買ってきた木刀を握りしめながら家中を探索しましたが他にとられた物はなさそうです。
　それにこのお金もとられたわけではなさそうだという事が判明しました。
　いつも食材を置いている場所に、大量の段ボール箱が置かれていました。
　恐る恐る中を改めると食材です。
　いくつか開封してみましたが問題はなさそうなので毒見を兼ねて昼食に使いました。
　朝は食べないので昼食です。

「カレーにして明日まで持たせますか」

　昼からカレーというのは珍しいかもしれませんがうちでは裏メニュー扱いです。
　たまに天丼ツユ抜きにカレーをかけてほしいという要望もあります。
　今夜はお出かけですし適当でいいでしょう。



　そう考えていたんですけどね……。

　昨日のコスプレさんとその他大勢の鎧姿の人たちが店に押し寄せて大量の食材を消費していきました。
　一週間分あった食料の半分近くを一日足らずで使い切ったのは初めてです。
　うれしい悲鳴、という言葉がありますけどこの場合悲鳴を上げる暇もないほど忙しくて何度か倒れそうになりました。

「このかれぇというのは最高だ！ 」
「天丼もう一杯！ 」
「こっちは牛丼だ！ 」
「ミックス丼！ 」
「牛モツ煮込み！」
「お好み焼き豚玉！ 」

「はいはい！
順番に出すんでちょっと待ってください！ 」

　ひーひー言いながらもどうにかお客さんをさばききってぐったりしていたころ、昨日の青年が来ました。
　刀を渡すと照れたように頭をかいていたのでただのうっかりだったのでしょう。
　そのまま連れられて外に出ると馬車が待機していました。

　このご時世に馬車とはまた風流な、と思って乗り込むとひどい目にあいました。
　この馬車の揺れる事揺れる事。
　お尻が痛いわ酔うわ馬が糞をして臭うわで散々な目にあいました。

　それからしばらくカッポカッポという蹄の音と、ついでに吐き気と格闘しながら外に目をやると薄暗い街並みが目に移りました。
　すでに夕方、街灯がついていてもおかしくはない時間なのですがどういう事でしょう。

「あーそっか、お姉さんも迷い人だったよね」

「迷い人ってなんですか、私人生以外じゃ迷子になってないですよ」

「それは致命的な迷子なんじゃ……まあとりあえずイメージしてほしいんだけど良いかな」

「はい」

「膨らんだ風船を二つ」

　言われたとおり風船をイメージします、真っ赤な風船と真っ青な風船。
　どっちも空気が入ってぱんぱんです。

「それぞれが違う世界だとする。
片方は地球、もう片方は……不思議の国だ」

「不思議の国」

　男の子の割にはメルヘンな例えです。
　地球と不思議の国、うん風船の上に都会の街並みとウサギを書き込みました。

「この時地球の方がヘリウムが入っていて高いところに浮かんでいる。
だけど地球からうっかり足を滑らして落ちてしまった女の子がいました。
彼女は運よくすぐ下にあった風船、つまりは不思議の国に着地する事が出来ました。
この時の女の子が迷い人」

「つまり……世界を股にかけた迷子ですか」

「そう、察しがいいね。
それで俺やお姉さんもその迷い人だ」

　……なんでしょう、いい歳して不思議の国の存在を本気で信じている人というのは痛々しいというレベルではないです。
　それもご丁寧に周囲の人間を巻き込んでまで……でもまったくわからない話でもないです。
　そうでないと街灯がなかったり、いびつな硬貨を使っていたりする理由もわかります。
　でもだとするとなんで言葉がわかるのでしょう。

「要約すると、俺たちは異世界から迷い込んだ人間ってことだね。
俺は変な能力に目覚めちゃったんだけどおねえさんはどう？ 」

「能力？ 」

「あーまあ今は内緒、ただなんか普段じゃありえないこととかなかった？
一晩じゃわからないかな」

　そう言われて思い出します。
　今朝の食材の補充、あれは普段じゃありえないことでした。

「心当たりがあるみたいだね。
たぶんそれがお姉さんの能力」

　私の能力……お店に食材を補充する事ですか？
　以前インターネットで見た広告じゃないですけど口に手を当てて驚きたくなります。
　私の能力しょぼすぎって。

「なんか納得いかないといった様子だけど、実際能力なんて大したことないもんだよ。
俺だってそうだ、メインは身体能力の強化が大きいかな。
ほら不思議の国の女の子だってひらひらふわふわな服装なのに大冒険できるくらいには強かだったように俺たちの身体もそれなりに強くなっているんだ」

「……今日のデスマーチで死にかけましたけど。
体力は相変わらずで力の方もあれですよ。
さっきかぼちゃを切ろうとして四苦八苦していましたから」

「……あれぇ？ 」

　青年が素っ頓狂な声を上げます。
　予想外だったようです。

「おっかしいな……そんなことあるのかな。
お姉さん間違いなく地球の日本から来たんだよね」

「えぇ、名前は蒼井茜です。
間違いなく日本人ですよ」

「蒼井茜さんか、おれは御坂亮平。
今更な気もするけどよろしく……っとそうこうしている間に着いたみたいだ。
こっから先は人外魔境だから気を付けてね」

　いきなり脅されましたけどどういう事でしょう。
　人外魔境……いやな響きです。
　目の前のお城を見上げながらそう思いました。
　ここにはハートの女王様やトランプの兵士でもいるんでしょうか。　お城に入ってコスプレさん、もとい兵士さんの案内に従って後についていきます。
　途中きらびやかなドレスを着た御令嬢や貴婦人を見かけましたが、私がそばを通るたびにひそひそと何やら話しています。
　まあ場違いなのは認めましょう、こんなお城にジーパンＴシャツのさえない女がいればその反応も致し方なしです。

「こちらでお待ちください」

　奇異な目で見られることにある程度慣れてきた頃です。
　豪華な装飾の施された扉の前に連れてこられました。
　促されるままに部屋に入るとメイドさんがずらりと並んでいます。

「どうぞこちらへ」

　そのうちの一人にソファーを勧められたので会釈をして腰かけます。
　ふっかふかでどこまでも沈んでいきそうなほどにやわらかいソファーです。
　たぶん私のベッドとかよりもよっぽどやわらかいですね。

「紅茶です」

「あ、ありがとうございます」

　高級そうなティーカップを差し出されて思わず声が震えます。
　いや、街の居酒屋でこんなもの使いませんから。
　湯呑で充分なんですよお酒飲むのもお茶を飲むのも。

「ふぅ……」

　暖かくておいしいです。
　普段自分で紅茶なんて入れませんけど、私も女の端くれ。
　女子会という名の慰め合いに参加する事もあります。
　その時にのんだ喫茶店の物と比べて渋みが無くてとても飲みやすいです。
　欲を言うならミルクと砂糖が有ればなおよかったんですけどね。

「それでは茜様、これからの予定を説明させていただきますがよろしいでしょうか」

「あ、はいどうぞ」

　急に言われてびっくりしました。
　けど予定ってただパーティに出ればいいというわけではないのでしょうか。

「これから作法についてのお勉強を少々していただきます。
迷い人の方々は皆様独自の作法を心得ているのですが、こちらの世界にそぐわない場合もございますのでその注意点を確認していただきます。
それから採寸、湯浴みをしていただきます。
湯浴みの間に微調整は済ませておきますゆえご安心を。
その後にパーティ会場へ亮平様にエスコートしていただきます」

　えーと……足早に説明を受けましたがだいたい流れはわかりました。
　勉強して採寸してお風呂入って着替えてパーティ、その際に亮君に案内してもらうという事ですね。

「亮君は今どうしてますか？ 」

「亮君……？
あぁ亮平様ですね。
今は剣術の訓練をしていると思います。
いつも暇な時間はそうしていらっしゃいますから」

　剣術の訓練、なんかすごそうですね。
　刀ですし居合とか使うんでしょうか。
　剣圧を飛ばしたりできるのでしょうか。
　今度きいてみましょう。

「それでは早速ですが礼儀作法についてご教授させていただきます。
貴族の方々への挨拶はこのようにドレスの裾を持って一礼です。
王族の方々へは床に膝をついて指を組んで頭を垂れてください」

「こうですか？ 」

　言われたとおりのポーズをとります。
　まるで神様に祈るような恰好です。

「そうです、相手から構わないといわれるまで頭を上げたり立ったりしないことが重要です。
またいらないと言われた際は楽にしていていいです。
続いて食事ですが、手づかみはだめです。
スープは音を立てずに唇を尖らせない。
口元へスプーンを運んで、流し込んでください。
今回は立食パーティですのでスープが出る事はないと思われますが念のために」

　スープは音を立てない、というのはどこでも共通した話なんですね。

「飲み物に関しましては給仕に声をかけてください。
アルコールの有無もその時にお伝えください」

　アルコールですか、居酒屋の跡取りですけどお酒には弱いんですよね。
　コップ一杯のビールでぐっすりですから。

「……おや、もうこんな時間ですね。
まだありますので湯浴みと並列してしまいましょう」

「……え？ 」

　お風呂で勉強……？
　まさかとは思いますが昔見た貴族の映画みたいに体の隅々まで洗ったりするあれ、ではないですよね。

「そちらの世界の御召し物には詳しくありませんのでご自身で脱いでいただくしかありませんけれど、それ以降は全てこちらで対応させていただきます」

「あっはい」

　その類だったみたいです、私これでも純粋な乙女なんですけどね。
　異性より先に同性に全身をまさぐられることになるとは思ってもいませんでした。
　勉強？ あぁはい、まったく覚えていないです。
　ここは殿方のためにも念入りにーとか、あら意外と大きいーとか、こちらの方もきれいにしておかないとーとか言われながら全身隅々まで穴という穴まで洗われながら身につくわけないじゃないですか。
　という事でほぼぶっつけ本番でパーティに挑むこととなりました。
　あのメイドさんたちとは女性の扱いについてしっかりと話し合う必要がありそうですけどそれはまた今度。「こんばんは、蒼井さん」

「……こんばんは」

「その様子だと手ひどくやられたみたいだね」

　亮君が笑いながらそう言ってきます。
　この様子だと何をされたのかわかっていますね絶対。
　ドレスを着せる際にもコルセットだのなんだのと散々苦しい思いをしました。
　やっぱりジーパンが一番楽です。

「俺もやられたんだよメイドさんたちに……死にたくなるほど恥ずかしかった」

「それは……えぇ」

　私からすれば同性ですが亮君にとっては異性ですからね。
　それはまあ恥ずかしいでしょう。
　たぶんあの様子だと痴態も……いえ、これ以上は亮君のためにも黙っておきます。


「ま、まあ気を取り直して今夜は俺がエスコートさせてもらうよ。
といっても気楽なパーティだから適当に楽しんでおけばいいからさ」

「そんなもんですか？ 」

「そうそう、俺最初参加した時はガッチがちだったんだけど女性にやたら声かけられてさ。
あ、これ合コンと同じだって思ったら一気に楽になったよ」

　国を挙げてのパーティと合コンを同列に考えるセンスはすごいと思います。
　肝が座っているというかなんというか。

「それでは、お手をどうぞお嬢様」

「……亮君亮君」

「はい？ 」

「お手」

「……なんですか急に」

「いやなんとなく」

　なぜか亮君を見ていると犬を思い出します。
　うちは飲食店なんでペットを飼う事はできませんでしたけどなんとなくそんな気がします。

「……これで満足ですか？
それじゃあ行きますよ」

「よろしくおねがいしますね」

　そう言えば男の子に手を握られたのはいつ以来でしょうか。
　恋人が出来たためしはなかったですけど居酒屋ですからおじさんたちに握られることはありましたけど……若い子に触れられるのは本当に久しぶりです。
　水仕事で荒れた手に触れられるのはちょっと気が引けますけど、亮君は優しいから平気でしょう。

　それからしばらく歩いたところでやたら大きくて豪勢な扉の前につきました。
　たぶんここが魔境パーティ会場なんでしょう。
　……そういえば初めてのパーティなのに緊張しませんね。
　それにいきなり異世界とか言われたのに落ち着いていられます。
　これが亮君の言っていた肉体補正の一環なのかもしれませんね。
　あとで話を聞いてみましょう。

「さて、ではお嬢様。
覚悟はよろしいですか？ 」

「素敵なナイト様が守ってくれるのでしょう。
だったら覚悟など必要ありませんよ」

　私の言葉に亮君がはははっと笑って見せました。
　それからそれだけの度胸があれば十分と微笑んでくれました。
　いい歳して純粋な私にその笑顔を向けると勘違いしてしまいますよ。

　そうこうしている間に亮君が扉を開けて中に連れ込まれました。
　海上は予想通りというかなんというか、広いホールに赤い絨毯、テーブルに山盛りの料理、きらびやかなドレスを着た人たち。
　昔見たフランス映画のパーティそのものでした。

「国王陛下、このたびはお招きいただきありがとうございます」

「ありがとうございます」

　しばらくその光景に見とれていると亮君に手を引かれて男性の前に連れていかれました。
　昨日見たひげダンディこと王様です。

「楽にしてよい、今日は呼びつけた側だからな。
蒼井茜だったな、昨日の飯はうまかった。
また食べに行くこともあるだろうがその時は仕事に専念してくれて構わない、たのむぞ」

「はい、お待ちしております」

「亮平よ、しばらく任務を与える。
この娘の護衛を頼む」

「はっ、かしこまりました」

「では二人とも、宴を楽しんでくれ」

　そう言った王様にもう一度頭を下げて亮君と会場の隅っこへ行きました。
　日本人特有なんでしょうか、こういう広い場所にいる時は隅っこの方が落ち着きます。

「亮君、このパーティはどのくらいの間続くのですか？ 」

「大体二時間くらいかな。
はやくもつかれた？ 」

「いえ、ペース配分の問題です。
私はお酒は強くないので」

「居酒屋なのに？ 」

「お酒を扱っているからと言って強いわけではないですよ。
むしろお酒の怖さを知っているから飲みたくないんです」

「……あぁなるほど」

　そこで一度会話が途切れました。
　ふと思い出したように亮君が給仕さんからグラスを二つ受け取って、片方を渡してきました。
　お礼を言って受け取って、のどに流し込むと果実の香りが口の中に広がります。
　オレンジジュースに近い味わいですね。

「おいしいですね、これ」

「でしょ、実は買うといいお値段する果実を使っているんだよ。
流石王族貴族だね」

「……お値段は聞かないことにします」

「それが賢明。
んで、ちょっとまじめな話良いかな」

　亮君が顔つきを変えて話題を振ってきました。
　先ほどまでとは打って変わってやわらかい雰囲気はありません。

「どうぞ」

「さっき王様が言っていた通りしばらく護衛としてお店の周りにいると思う。
ちょっと鬱陶しいかもしれないけれど良いかな。
ダメと言われても困るんだけど」

「周りにって……別にお店にいてもいいですよ」

「そうしたいんだけど邪魔じゃない？
忙しい時間とか」

　確かに一番忙しい時間に店にいられても邪魔ですね。
　だけどいい方法があります。

　俗にいう私にいい考えがあるというやつですね。

「亮君うちでアルバイトしませんか？ 」

「は？ 」「そうですね、お給金はこちらの平均くらいは出したいと思います。
仕事内容は接客と清掃がメインになると思います。
それ以外は……あぁ、３食賄い付きですね。
終業後でよければお酒の一杯くらいは出しますよ」

　目を白黒させている亮君は無視してこちらの条件を一方的に開示していきます。
　こちらとしても、人手がほしいところでした。
　今日はパーティに来る前にたくさんのお客さんがいらしたので大変でした。
　ピーク時はお店の外で、立ち食いで構わないという人まで出てきましたから。

「ま、まって蒼井さん。
いや、王様の命令は蒼井さんの身辺警護であって蒼井さんのお店で働けというわけじゃないんだよ」

「でも身辺警護ってことは私のそばにいる時間が増えるってことですよね。
特にお客さんが増える時間帯は厳しく見張る必要がある。
違いますか？ 」

「それは……確かにそうなんだけど……」

「だったら働いてくださいよ。
お店の中でボーっとしていられるのも邪魔ですし威圧感出されるとこちらもお客さんもやりにくいです。
それにさっき亮君も言っていましたが、ただでさえ狭いお店なんですから、場所をとられても困りますし」

「ぐぅ……」

　ぐうの音って本当に出せる物なんですね。
　そんな感心をしながら持っているジュースを飲みほします。

「だけど副業ってことになるとなぁ。
出来ないことはないんだけれど、手続きが面倒くさいんだよね」

「そうですか、残念ですね。
せっかくインターネットが閲覧できる環境や、数は少ないですけど漫画が読める環境だったんですが」

　そう言ってこちらの情報を一つ開示した瞬間でした。
　コトリ、と音を立てて亮君がグラスをテーブルに置きました。
　そして私の手に有った空いたグラスを奪い取り、それもテーブルに置いて私の手を握りました。

「蒼井さん、あなたの為ならどんな過酷な仕事でもこなして見せよう」

　言っている事はかっこいいのですが、漫画とインターネットにつられた件については言い訳できないでしょう。
　現金な人というのは彼のような人のことを言うのでしょうね。

「決まりですね。
護衛は明日からでしたっけ」

「そうだね、一応今夜もお城の衛兵が見張りをしてくれるとは思うけど」

「では明日は朝７時に来てもらっていいですか。
お店を開けるのは夕方のつもりなんですが、こちらの人たちはみなさん腹ペコ魔人ですからね。
お昼には開店することになりそうです。
だからそれまではお話合いと研修を行いたいのです」

「研修は必要だよね。
俺もアルバイトはしていたけど工場だったから接客はよくわからないんだ」

「そうですか、ではその辺りも含めてという事で。
ちなみにこの辺りでの平均月収はいくらですか。
そこから割り出したいのですが」

　私がそういった瞬間に亮君が顔をしかめます。
　お金の話をこう言ったところでするのはよくなかったのでしょうか。

「ごめんなさい、今する話ではなさそうですね」

　謝罪しておきます。
　何かあれば即座に謝罪、接客業において実は重要な事なんですよね。

「あぁいやそういうわけじゃないよ。
こういうパーティって結構商談をする人も多いから。
ただ平均月収ってのは……難しいかな。
金貨換算は慣れていないだろうから日本円に換算するけれどいい？ 」

「えぇ構いませんよ」

「こちらの世界が、この光景を見ればわかるだろうけれど平民と貴族、奴隷といった階級があるのはだいたいわかると思う。
この時お店の従業員として奴隷を雇う場合もあるけれど、その場合はお給料は出ない。
奴隷は所有物であって人に非ず。
購入にお金はかかるけれど先行投資みたいなものだ。
安ければ５万円あれば購入可能だね」

「奴隷……」

「あぁ奴隷と言っても攫われてきたってパターンはないよ。
いやまったくないとは保証できないんだけど、基本的に拉致監禁は重罪だし、無理やり奴隷にしたという事が発覚すれば死罪の可能性も出てくる。
リスクが大きすぎるんだ。
だから奴隷というのは一般的に犯罪者か、それに準ずる人がなるんだ」

　なるほど、つまり奴隷は刑罰の一環という事ですね。
　だけどそんな犯罪者を身近に置くというのは危険ではないでしょうか。

「奴隷には特別な首輪がつけられるんだ。
いざという時は毒針が出て奴隷を殺す首輪。
それは自力では外せない造りになっていて、所有者と連絡が一定期間取れない場合は自動的に針が飛び出す仕組みになっている。
それに合わせて所有者やほかの人に危害を加えようとしたら針が飛び出す仕組み。
誤作動とかの問題も結構多いんだけどね」

「システムとしては結構穴がありますね」

「まあね、以前は魔法使いが隷属の魔法をかけていたんだけど、そっちはコストの問題があったし、何より魔法使いって希少なんだよ。
だいたい一つの国に５人いれば多い方。
この国お抱えの魔法使いは３人しかいない」

「魔法使い……いるんですね」

「あぁ、俺も一回だけ見たことがあるけどすごかったよ。
人の背丈ほどありそうな炎がドーンって」

　そんなにすごいのですか、一度見てみたいですね。
　あぁだけどそれだけ希少という事は私には使えないのでしょう。
　使えるなら花火とか打ち上げたかったんですけどね。

「話を戻すと奴隷階級に対しては給料って概念がない。
それで平民だと職業ごとにばらつきが出る。
例えば農民だとまったくお金が入らない月もあれば、まとまったお金が入る月もある。
年収で言えば180万くらいかな」

「随分と安いですね」

「半分は自給自足だし、こっちの世界は物価が安いから。
それにこれは稼いでいる人の場合。
普通程度の農民だったら100万いかない場合もあるよ」

「同じ仕事でも格差は大きいわけですか……」

「そうだね、商人なんかはもっとわかりやすい。
大手の商人は1000万を超える金額を稼いでいるけれど、平平凡凡な商人は300万くらい。
街でやってる個人商店だと200万くらいかな。」

「だとするとうちもそのくらいを考えればいいんでしょうか」

「んー蒼井さんならもうチョイ稼げそうだけどね」

　別にうちはお金を稼ぐためにやっているわけじゃありませんからね。
　儲けたいのなら一般企業に入社します。
　このお店はおじいちゃんが街の人との触れ合いを大事にしたいと作ったお店を継いできただけですから。

　まあ……儲かるに越したことはないんですけどね。

　でも年収が200万円、12で割って月16万と少し。
　お店の売り上げと考えると随分安いですね。
　それを考えると昨日お店で大金を出した兵士さんは随分とお金持ちだったみたいですね。
　宝石とかありましたし、あれ庶民のお給料何年分なんでしょう。
　いただいた15000円分のお金、というのも結構高額だったみたいですね。

「月16万円の収入ですか、昨日と今日で稼いじゃいましたね」

「ひと月分が二日か……」

「あ、でも食材の半分使っちゃいましたし週で言えば30万円とちょっとですよ」

「蒼井さん、それ月々120万、年間で1400万以上稼いでる計算になるよ」

「仕入とかで半分以上とんでいきますから。
手元に残るのは3割くらいですね」

　それでも年収350万くらいでしょうか。
　可もなく不可もなくといった収入ですね。

「それでそこから計算したのですが、アルバイトですけれど月給払いで銀貨60枚でどうでしょう。
時間は朝掃除、昼接客、洗い物、片づけ等々、夕方は後片付けと翌日の仕込みで。
日本円換算だと月18万円くらいですね」

「その半分でいいよ」

「だめです、正当な仕事には正当な対価を。
これは社会の基本です。
……とかいいつつ残業代は出せないので申し訳ないんですけどね」

　働いてもらっている以上はその分のお金を払わなければいけません。
　いわば私は亮君から時間を買っているわけですから、そこを曲げるのは私のポリシーに反します。
　その代わりサボりは許しませんけれど。

「意外と強情だね蒼井さん。
わかった、それで行こう。
残業分はお酒とおいしいご飯をお願いするよ」

「わかりました、あとついでに新作の味見とかもお願いしますね」

「強情なうえにしたたかだね」

　こうして私、蒼井茜と亮君こと御坂亮平君は雇用契約を結びました。
　明日からは少しだけお仕事が楽になりそうです。「さて、それじゃあ話もまとまったしそろそろパーティを本格的に楽しもうか」

「本格的に？ 」

　そう言った私に笑みを向けたまま亮君は手を取ってきました。
　やはり男の子と手をつなぐ、というのはどうしても慣れません。
　そのまま亮君に連れていかれた先はパーティ会場のど真ん中。
　よくみると他にも私たちのように手をつないでいる人がいます。
　あと私を睨みつけている人がちらほら見受けられます。

「俺がエスコートするから蒼井さんは合わせて」

　亮君がそういった瞬間、腰に手を回されてしまいました。
　これは手をつなぐよりも恥ずかしいです。

「右足を下げて、左手を上げる。
そこで二歩引いて、今度は一歩前に出てターン。
それを繰り返して」

「えっと下がってあげて引いて出て下がってターン？ 」

「違う違う」

　ははは、と笑いながら亮君にダンスを教わります。
　何事かと思いましたがこれダンスだったんですね。
　耳を澄ませると喧騒の中で小さく音楽が聞こえます。

「ちょっとリズムを変えてみようか。
さっきのパターンの最後にドレスの裾をつまんで一礼、やってみて」

「はい」

　言われるがままに体を動かしてみます。
　時折亮君が腕やら身体やらを使って動きを矯正してくれるので、それほどひどい事にはなっていないと思います。

「うん、うまいうまい」

　まるで子供をあやすような言い方ですね。
　たぶん私の方が年上ですよ。

　でも、悪い気はしません。

「はい、ここで手を放してまたスカートのすそをつまんで一礼」

　そう言いながら亮君は一歩下がって胸に手を当てて一礼しました。
　私もそれに合わせて一礼、どうやらひとまずこれで終わりのようです。

　そして、周囲から拍手が聞こえます。
　夢中で踊っていたので気づきませんでしたが結構注目されていたようです。

「お見事でした、御坂様」
「さすがは迷い人、そちらの御婦人もお見事でした」
「相変わらず流れるような動作、目を見張るものがありますな」

　いろいろな人が亮君に話しかけています。
　何人かは私にも話しかけてきましたが、長年居酒屋で培った感性が違和感を伝えてきます。
　何というんでしょうか、目が笑っていない。
　うわべだけの言葉を並べている、そんな感じです。

「こんばんは、亮平様。
本日は珍しいですね」

　そういって亮君に話しかけたのはきらびやかなドレスを身に纏った女性でした。
　私がドレスに着られているのに対して、その女性は見事に着こなしてます。
　日ごろの成果、というやつなんでしょう。

「そちらの女性は……？ 」

「蒼井茜さん、たぶん俺と同郷の迷い人。
明日からは俺の雇用主になるのかな」

「まぁそれはそれは……調子に乗らないでくださいませ」

　亮君に聞こえないように言ったのでしょうけれど、他の男性の応対に追われている亮君がちらりとこちらに視線を向けました。

「蒼井茜と申します」

　その視線の意図を理解して、無視して自己紹介を済ませます。
　名刺があれば頭を下げて差し出していました。

「あらあらこれはご丁寧に。
わたくしはサラティーナ・ロイ・アルフォースと申します。
亮平様をお慕いしておりますの」

「まぁそうでしたか。
容姿端麗、素行もよく、それでいて市民からの人気も高い。
素晴らしい男性ですものね。
そのお気持ちはよくわかります」

「そうでしょうとも、貴方のような庶民よりも私の方が亮平様の妻にふさわしい、そう思いませんこと？ 」

「まさしくその通りでございます。
私のような下女と亮平様では釣り合いが取れませんものね」

「あらあら、身分をわきまえているのね。
気にいりました、亮平様を雇用するというお話を聞かせていただきましょうか」

　……ふぅ、お酒に酔ったお客さんの相手もそうですけれど自分に酔った相手の対応というのはいつも疲れます。
　客商売ですから正面から受け止めず、反発するようなことはせず、相手に同調すること、それだけでもある程度は印象操作ができます。
　人によってはしっかりと意見を述べないと反感をかう事もありますけどね。

「実は私飲食店を営んでいました、お店ごとこちらへ迷い込んでしまいました。
それで御坂殿が国王陛下をお連れしまして、その際にふるまった異世界の料理をたいそう気にいられたご様子でした。
そして本日改めて国王陛下にご挨拶をさせていただいたところ、御坂殿に私の監視と護衛をするよう命が下り、その期間は私の元で従業員という形をとるという事で話がまとまりました」

「あらそうなの。
へぇ、亮平様が……いいでしょう、お店の場所を教えなさい。
亮平様が勤めている間は通ってあげるわ」

　うげっという声を呑み込んで、亮君に視線を向けます。
　それに気づいたのでしょう、男性貴族との話を切り上げてこちらに体を向き直らせました。

「彼女のお店は辺鄙なところに転移しまして、街の外にあるんですよ。
なので魔物からの護衛も私の仕事なんです。
サラ嬢が来ていただけるというのはありがたいのですが、多少の危険を含んでおります」

「むぅ……たしかに街の外に行く許可をお父様が出すはずがありませんね……」

「それにサラ嬢のお父様、モルディッド卿も庶民の料理を食べに行くなど許可することはできないでしょう」

「……それもそうです。
残念ですが機会を待つことにします。
ただし、亮平様が働いている期間しか行くことはないでしょうから、その機会がないこともあり得ますけれどね」

　そう言って立ち去って行ったサラさんを見送って、亮君にお礼を言いました。

「フォローありがとうございます亮君」

「いや、良いって。
俺も毎日あの人と顔合わせるとなると……ね」


　思わず周囲を見渡しましたが貴族の皆さんは既に散り散りになってパーティを楽しんでいる様子です。
　こちらに集中している人はいませんから、今の発言を聞かれるようなことはなかったでしょう。

「亮君、人前でそういう事を言うのは接客業としてはだめですよ。
そういう話はこっそり、二人きりでするべきです」

　本当はするべきじゃないのですが悪口は潤滑油となる事もありますから一概に否定はできません。
　何事にも良い面と悪い面がある物です。

「申し訳ない」

「わかればいいのです、ではパーティに戻りましょう。
いろいろ教えてくださいね。
こちらの料理にも興味がありますから」

「お任せください、お嬢様」

　お嬢様という歳じゃないんですけれどね。
　でもこういうお姫様扱いみたいなのは何歳になってもうれしい物です。

「あ、でもこっちの世界の料理にはあまり期待しない方がいいかも」

「はい？ 」

　亮君の言葉に不吉な物を覚えつつ、手近な料理を口にします。


　……なんというのでしょうか。
　素材の味を生かしているというか、他に味がないというか。
　お肉は塩を振らずに焼いただけの物、サラダにはドレッシングなどはなく、豆類もそのままの味。
　そんな料理が会場に所狭しと並んでいます。

「……亮君、これは？ 」

「この国……というか世界はまだ調理技術とかが未熟なんだ。
一部の種族は独特の調理技術でおいしい物を食べていたりするんだけれど、門外不出の調理法だったりで人間に伝わる事はないんだよね」

「……種族？ 」

「エルフとかドワーフとか」

「あ、いるんですね」

「うん、長寿だからこそ日々の楽しみをってことで調理技術が進展しているんだ。
西の方に行けばエルフの国もあるんだけど……あいつらは魔法と似た技術が使えるから戦闘は強いは技術はあるわで傲慢な奴が多いんだ。
なかには普通の奴もいるんだけどね、国ぐるみでは付き合いたくないって人が多いよ」

「へぇ……ちなみにドワーフは？ 」

「ひきこもり、追放されない限り自分のいた国から外に出ないってのがざらにある。
彫金技術の高さがそのまま調理技術につながっている種族だね。
あと酒飲みで、それに合わせたつまみがほしかったからって理由もあるみたい」

　聞いた限り、どちらも残念な種族みたいですね。
　あぁでも人種でひとくくりにするのはよくないことです。
　いつかお客さんとしてくることもあるでしょう。
　その時に偏見を持っていては失礼ですからね。

　あと私も割とひきこもり体質なので、本格的にドワーフさんを笑えません。

「他にもいろんな種族がいるけどそれは追々説明するから」

「お願いします」

　それからは料理を食べてそれらの研究を行い、時折貴族のみなさんに話しかけられては対応をして、最後に王様に挨拶をしてパーティは終了となりました。
　パーティ終了の合図をを王様が出しましたが、その後も何人かは会場に残ってお話をしたり料理を食べたりしていました。
　私たちは早々に引き揚げて、別室で御着替え。
　泊まって言ったらどうだという話も出ましたが、明日の仕込があるので失礼しました。

　今日はいろいろなことがわかりました。
　料理の事、貴族の事、マナーの事、馬車には乗りたくないという事、他にもたくさんの事が。
　あしたからそれらの事が生かせれば、良いんですけどね。　あれから家に帰って鍵をかけてから仕込みをしてすぐに寝てしましました。
　慣れないパーティやらダンスやらで疲れていたんだと思います。

　翌朝はいつも通り6時に起きて、洗濯機をかけて植木に水やり、お店の準備と進めていたら亮君が来ました。

「おはよう、蒼井さん」

「おはようございます亮君」

　朝の挨拶は大切です。
　挨拶するだけで職場の雰囲気というのは格段に良くなる物です。

「それじゃあ、今日はお仕事を覚えてもらいますね。
お皿の洗い方からお客さんへの対応までみっちりと教えさせてもらいますからね」

「よろしくお願いします先生」

「はいよろしい、ではまずお皿ですがこのようにまとめて……」

　まずは洗い物から、順に接客までを教えていきます。
　接客をした経験はなくても、接客される側、つまりお客さんとしてお店に行ったことはあるため呑み込みも早いです。
　ゴミ捨てなんかも結構面倒くさいのですが、一定期間ごとにゴミ箱が空になるのはうれしい特典ですね。
　今のところ一週間ごとなのか数日なのかひと月なのかわかりませんが、昨日のごみはそのまま残っていました。

「蒼井さん、これはどうすればいい？ 」

「あぁ、それはあそこに置いてください。
それとお肉などの生ものは早めに冷蔵庫へ、冷凍庫だと解凍に時間がかかってしまうので気を付けてくださいね」

　質問も積極的にしてくれるので非常に助かります。
　そうこうしている間に11時を過ぎてしまいました。

「亮君、お昼ご飯は何がいいですか」

「おひるか……精をつけるために肉料理なんてどうかな」

　お肉ですか、私は小食なのですが亮君は男の子ですからね。
　少し多めに作りましょう。
　生姜をすりおろしたものとスライスした物を用意します。
　それを醤油ベースのたれに漬け込んで、お肉にかけながら焼いていきます。
　本当なら漬け置きした物を焼くんですけど、今回はお昼まであまり時間がないので簡易的に作ります。

　それからお味噌汁を温めてキャベツを千切りに、付け合せにコーンをバターで炒めて醤油をちょっぴり垂らして風味をつけて、最後に盛り付けて完成です。
　口休めに御新香を小皿に載せておきます。

「では亮君、私は席に着きますのでお客さんだと思って接客してみてください」

「了解。
えーとまずはお盆に料理を乗せて……お待たせしました。
ご注文の生姜焼き定食です」

「亮君、ご飯とお味噌汁の位置が逆です」

「失礼いたしました」

「よろしい、完璧とは言いませんが問題はなさそうです。
リカバリーも及第点ですね。
では熱いうちに食べてしまいましょう」

「ふぅ、んじゃいただきます！ 」

　そう言って亮君はまずお味噌汁に手を伸ばしました。
　それから御新香を一つ齧って、生姜焼きを口に含みました。
　味わっているのでしょう、何度も咀嚼してから呑み込みました。

　それからもう一度生姜焼きをつまんで、今度はご飯に載せてかきこみました。
　もうなんというんでしょうか、この愛犬が餌をがっついているような。
　そんな光景を空視します。

「美味いわ、マジ美味いわ。
日本食最高！ 」

　生姜焼きを日本食と呼んでいいのかは甚だ疑問ですけど喜んでもらえたなら何よりです。
　それにここまでおいしそうに食べてもらえるなら料理人冥利に尽きるという物です。

　結局それから亮君は二回おかわりをして、満足したようです。

「あー満腹だ。
御馳走様」

「お粗末さまでした、では亮君。
研修の続きです。
お皿を下げるところから、後片付け、お客さんが帰った後の対応までやってみてください」

「はーい、こちらおさげしてもよろしいでしょうか」

「どうぞ」

「失礼します」

　ここまでは問題ありませんね。
　ではその後は……あらら、真っ先に皿洗いにうつってしまいました。
　ダメとは言いませんけれど周りの状況を見て動いてもらう必要がありますからね、すこし意地悪してみましょう。

「お会計お願いします」

「あ、えっと、はい！ 」

　そう言って亮君は今しがた濡らした手を拭いてレジの前に立ちます。
　このレジ、今は役に立たないんですよね。
　日本円換算だし、硬貨の大きさの問題で収納できないんであまり役に立たないんですよ。

「おいくらですか」

「えーと生姜焼き定食が一皿500円だから……銅貨3枚です」

「はい、どうぞ」

「ありがとうございました、またのご来店お待ちしております」

　ふむ、まあいいでしょう。
　ただ注意する点はいくつかありますね。
　お店を出たふりをして片づけの様子を見ると、やはり先に洗い物を片付けようとしました。

「亮君、優先度で言えば洗い物は最後でいいですよ。
この場合はお皿は水につけておくだけで、お客さんの様子とかを確認してからの方がいいです。
でないとさっきみたいに濡れた手で御金の受け渡しをすることになりますから」

「わかりました」

「では再開してください」

　そう言って手を叩くと亮君はテーブルの片づけを始めました。

「丸く拭かない、ちゃんと四隅も拭いてくださいね」

「はい……スパルタ」

「なにかいいましたか」

「いえなにも」

　実はちゃんと聞こえていたんですけどね。
　でもこのくらいはスパルタのうちに入らないと思いますよ。

「うん、よろしい。
では皿洗いを……っと、もうこんな時間ですか。
衛兵さんが押し掛ける時間ですね。
亮君は皿洗いの続きをお願いします。
私は暖簾を出してきますから」

「はいはーい、一応気を付けてね」

「大丈夫ですよ、軒先に出るだけだし引き戸は開けっ放しにしておきますから」

　そう言って外に出た瞬間でした。
　ぼふっという感触と共に壁に頭をぶつけました。

　見上げるとそこにはでっぷりとしたガマガエル……ではなくニキビと脂汗を大量に浮かべる男性が立っていました。

「失礼しました」

　一言謝罪を入れてから背を向けて暖簾を掲げた瞬間、お尻を撫でる感触。
　確かめるまでもなく今のガマガエルの仕業でしょう。

　居酒屋さんではよくある事なので無視して店に入ります。
　するとガマガエルも私の後に続いてはいってきました。
　失礼なあだ名ですけどお尻を撫でたことの対価です、直接言わないのでこの程度は許してもらいましょう。

「いらっしゃいませ、お好きな席にどうぞ」

「ぐひひ」

　ガマガエルは奇妙な笑いを浮かべてカウンター席に座りました。
　それからぞろぞろと衛兵さんが入ってきましたが、ガマガエルを見つけると敬礼して出て行ってしまいました。
　なんでしょうこれは、営業妨害でしょうか。

「貴族のコメリダ・ベリス・エルメジアですよ」

　こそっと亮君が教えてくれました。
　まあ……素行がよくないというのは手に取るようにわかります。

「ご注文をどうぞ」

「読めん」

「では召し上がりたいものはございますか」

「肉じゃ、肉を持ってこい」

「お肉ですか、現在取り扱っている物ですと生姜焼き、かつ丼、焼き鳥、牛丼、肉じゃが、から揚げですね。
このような物が食べたいとご要望があれば合わせたものを作らせていただきます」

「全部じゃ」

「……かしこまりました、亮君は肉じゃがと牛丼を弱火で温めて。
それから焼き鳥が冷蔵庫に入っているから、タレのはいったトレーと何も入っていないトレーを一つずつ出しておいて」

　亮君に指示を出して手伝ってもらいます。
　そうしている間に焼き鳥を火にかけて、今朝漬けた生姜焼き用の肉を炒めます。
　それからキャベツの千切り、これも昼食の時に多めに切った物を用意して、トンカツも冷蔵庫から出した物を軽くを解凍します。
　凍っているわけではないので短時間常温で放置しておけば大丈夫です。

「亮君、牛丼と肉じゃがあがり」

「お待たせしました、肉じゃがと牛丼です」

「ぶふぅ」

　ガマガエルが一声鳴いてから出した料理を手にがつがつと食べ始めます。

「亮君、卵溶いておいて。
あとからあげレンジにお願い。
おまたせしました生姜焼きと焼き鳥です」

「ぶっひっひ」

　またお尻を撫でられそうになったのでさっと躱して厨房に戻ります。
　あとはトンカツを鍋に入れて、溶き卵と醤油、みりん、砂糖を混ぜた卵を半分流し込みます。
　その間にチンっとレンジが音を立てたので亮君に目配せして取出し、盛り付け用のお皿に移します。
　ある程度かつ丼用のカツと卵が温まったところで残りの卵を流し込んで、ふわふわとろとろに仕上げます。

「どうぞ、からあげとかつ丼です」

「ぶひゃひゃひゃ」

　狙い澄ましたように胸を撫でられそうになったのでまたさらりとかわします。
　少々不服そうな顔が見えましたけど無視してお冷のお変わりを持っていきました。

　それからわずか五分ほどで全て平らげたので、お皿を下げに行きます。

「こちらお下げしますね、他にご注文はありませんか」

「ふむふむ、お主」

「はいなんでしょう」

「注文じゃ、お主の事が気にいった。
わしの嫁に来い」

「ふふふ、お断りしております。
残念ながら私はメニューに載っていませんので」

「知らん、来い」

　そう言ったガマガエルに腕をつかまれました。
　ん、力が強くて振りほどけそうにありません。
　それ以前に振りほどこうとしてはいけないいんですけどね。

　お客さんですから下手な事をしてけがをさせたら問題ですからね。
　こういう時は手首と肘の間位を指二本で強く抑えます。

「ぶひゃ！？ 」

　電気が走ったような痛みだったと思います。
　思わず手を放したガマガエルに微笑みを向けながらお皿を持って厨房に戻りました。

「蒼井さん何やったんですか？ 」

「ここにツボがあるんですよ。
あとでやってあげましょうか、結構痛いですよ」

「……いや、やめておきます。
あと蒼井さんを怒らせるようなまねはしないように気を付けます」

　力が無くても抵抗する手段というのは結構ある物です。
　護身用として使えるほどの物はありませんが、お店の中で酔っぱらったお客さんを嗜める程度の事はできますからね。

「亮君、ちょっとの間お客さんの対応お願いしてもいい。
ちょっとお米用意しておきます」

「わかりました」

　亮君がガマガエルの対応をしてくれている間にお米を研いで、使っていなかった炊飯器にセットします。
　するとお店にガシャンという音が響き渡りました。

「どうかなさいましたか」

　すぐに確認に行きます。
　すると亮君が頭から水をしたたらせて立っていました。
　どうやらガマガエルがコップを投げつけたようです。

　地面には割れたコップの残骸が散乱しています。

「蒼井さん、奥にいてください」

「お主！
わしの物になれと言っているのがわからんのか！ 」

　あぁ、なるほど。
　ガマガエルが癇癪を起こしたんですね。

「お客様、本日の御代は結構です。
どうぞお引き取りを。
それから今後当店への入店をお断りさせていただきます」

　そう言った瞬間の事でした。
　椅子に座ったままの姿勢でガマガエルが入口に向かって吹き飛びました。
　そして閉じていたはずの引き戸がガラリと開き、ガマガエルが飛び出すと同時にぴしゃりとしまってしまいました。
　その後にドンドンガンガンと音が聞こえますが大きな打撃音の後に引きずったような音がして、静かになりました。

「……亮君見てきてください」

「いえいえここは店主である蒼井さんが」

「いやいや、私護衛対象ですよね。
だったら亮君が適任ですよ」

「……ちくしょう」

　ぼやきながらも亮君は外に出てきょろきょろと辺りを見渡しました。
　それから何かに気が付いたようで、私に待っていろとジェスチャーをして外に出ていきました。

　やる事もないので今のうちにテーブルを拭いてしまいましょう。　テーブルを拭いて床に散乱したガラスを片付けると同時に亮君が戻ってきました。

「だめ、完全に伸びてる。
息はあるし死ぬことはないけど」

「何があったんでしょう……」

「わからない、ただこの店が普通じゃないのは確かだよね」

　普通じゃない、いやまあ今更な話ですよ。
　食材が勝手に補充されるわ、ゴミはなくなっているわといろいろおかしい現象起こってますもん。

「蒼井さん、ちょっと俺衛兵呼んであの貴族どうにかしてもらってくるから休憩もらってもいい？ 」

「えぇ、それは構いませんよ。
ただしなるべく早く帰ってきてくださいね」

「もちろん、じゃあちょっと行ってきます」

　そう言って亮君は走って行ってしまいました。
　うーん、ちょっと寂しいですね。

　でも今のうちにいろいろとできる事をやっておきましょう。
　まずさっきのコップの件を破損報告書に記載します。
　これは備品がどれだけ足りていないかを確認するための物です。
　もしかしたら備品も補充されるかもしれませんね。
　……そうなればとても助かるのですが。
　希望的観測は身を滅ぼします、やめておきましょう。

　それから出品表にチェックを入れます。
　こっちはお客さんに何をどれだけ出したかという記録。
　忙しいときは大よその計算で書いちゃうんで、あまりあてにならないんですけどね。

　そして一番の難題です。
　食材補充管理票。
　これは文字通り食材を補充するときに使う書類です。
　普段であればこれに記入して業者さんに発送するんですけど、今回は送り先がないので記入だけしておきます。
　とりあえず検証してみます。
　発送はできないなら記入はどうか、どこかに置いておけばいいのか等々。
　食材も足りなくなってきましたから臨時注文という事で割増しになってしまいますがそれは問題ないです。

　最後に注文書を用意します。
　これは食材とは違う、備品の購入に使う物です。
　本当はインターネットで購入するのですが、試しても無反応でした。
　なのでアナログな方法でできないかの検証です。

　今必要なのは亮君の服とエプロンです。
　今まで従業員さんを雇ったことなんてなかったので、私物しかありません。

　私が使っているエプロンを使ってもらうというのは、少し気恥ずかしいですからね。

「ただいまー」

　そうこうしている間に亮君が戻ってきました。

「おかえりなさい」

　返事をして店先に出ます。

「あの貴族は大丈夫、なんかいろいろ言ってたけど俺が証言したら衛兵は俺の方を信じてくれたよ。
ただしばらく報復とか考えそうだからお店から出ない方がいいと思うよ。
もしくは俺と一緒に出掛ける事」

「あら、面倒なことになりましたね。
いざという時は守ってくださいね、ナイト様」

「騎士ねぇ……この店に引きこもっていたら必要ないんじゃないかなぁ」

「何か分かったんですか？ 」

「あーうん、これはあの貴族の話なんだけどね。
腹にあざが残ってたんだ。
それをこの店でやられたって騒いでいたんだけど、気になって確認してみたんだ。
すると貴族の拳とあざの大きさがぴったり一致したんだよね」

「自分で自分を殴ったってことですか？ 」

「いや、あれは正面から殴られた跡だった。
でもやってみるとわかるけど、自分の腹を正面から殴るなんてことはできないんだ」

　亮君に言われて、拳をお腹に当ててみます。
　うん、たしかに正面からあざが出来るほど強く殴る事はできませんね。
　私の体が柔軟でない、というのもあるかもしれませんけど腕の筋が張って痛いです。

「それで仮説なんだけど、もしかしたらこのお店他にも能力が備わっているんじゃないかな」

「能力、ですか？ 」

　そう言えばパーティの時にそんなことそんなことを言っていましたね。
　亮君はその能力と身体強化がうんたらかんたらと。

「ちょっと試してみたいことがあるんだけど良いかな」

「かまいませんけど？ 」

　私がそういった瞬間でした。
　お店の外に出た亮君が引き戸を殴りつけようと振りかぶったのは。

「まっ」

　私の制止も遅かったようです。
　引き戸はガラスも使っているので、このままでは亮君がガラスのシャワーを浴びる事になってしまいます。
　思わず目を背けようとした瞬間でした。
　大きな打撃音の後に亮君が後方へ吹き飛びました。

「え？ 」

　何が起こったのかわかりません。

「亮君！？ 」

　駆け寄って肩をゆするとうめき声をあげながら起き上りました。
　どうやら無事のようです。

「大丈夫ですか！？ 」

「大丈夫大丈夫、あー超いってえ」

「何があったんですか！？
というか何をしたんですか！！ 」

「落ち着いて蒼井さん。
えーっとね、このお店というか建物なんだけど」

　何やらもったいぶった話し方をしていますね。
　私じらされるのって好きじゃないんですよね。

「キリキリはいてくださいね、亮君」

　ぐいっと腕のツボを刺激してあげます。
　奇妙な悲鳴を上げて飛び起きた亮君は、目を泳がせながら話し始めました。

「この建物、攻撃反射能力がついていると思う」

「攻撃反射能力？ 」

「正式な名前は知らない、というか存在しないと思うけど攻撃しよう、壊そうという意思を持って攻撃するとそのダメージを吸収して、そのままの威力で相手に反撃する能力」

　なんでしょうか、このお店は何時から要塞になったのでしょう。
　物凄く物騒な能力がついていますね。

　というかこういう能力が付くのって私じゃないんですね。
　亮君は自分に能力がついているみたいですけど私何もないですよ。
　お店は私の所有物ですけど、私自身の能力ってなにもないじゃないですか。
　強力な武器を手に入れました、でもそこから動けませんってどうなんでしょう。

「中に入っても出禁で追い出せて、外からの攻撃は反射、しかもお金さえあれば補給いらず。
ずるい能力だよね、建物だけど」

「亮君私が何を考えているか理解したうえで言っていますね」

「あーいやそんなことはないよ」

「そうですかそうですか、亮君？ 」

「は、はひ」

　んーなにやら亮君がおびえていますね。
　何をそんなに怖がっているのでしょうか。

「もう無茶はしないでくださいね」

　反射でダメージを受けたのでしょう、赤くなった頬をさすってあげながらそう言います。
　それから立ち上がって手を差し出します。

「亮君、さっきの貴族がいたおかげで衛兵さんたちがお店に来られなかったみたいです。
だけどほら、あっちの方に人影。
もうすぐお客さんでいっぱいになると思いますから早くお店に戻りましょう」

「……そうですね。
今日は忙しそうですか？ 」

「さぁ、どうでしょう。
普段なら……地球では閑古鳥でしたけどね」

　お店としては笑えない事態なんですが、それでも食べていくには困らなかったです。
　今は忙しすぎて目が回っていますけどね。
　今までの3倍の仕事量です。
　いっそお店の外装を赤くしてしまいましょうか。

「閑古鳥……ね。
見るからに忙しくなりそうだし、さっさとやる事やっちゃうか」

「そうですね。
あ、そうだ亮君やる事で思い出しました。
この世界の字かけますか？ 」

「書けるよ、もう5年くらいこっちにいるからね」

　5年ですか……随分先輩ですね。

「じゃあお店のメニューと説明文を書いてもらえませんか？
今はノートくらいしかないんですけど、備品の補充が出来るか試しているところなんです。
それで模造紙が補充できるようだったら書いて張り出したいんですけど」

「あーそっか、メニュー日本語だからみんな読めないんだよね」

「えぇ、おかげで丼物ばかりが売れるんですよ。
おすすめを、って言われた時は適当に用意しますけど。
それでもうれすじランキング出したら丼物ばかりになってしまいます」

「わかった、とりあえず今晩にでも書いておくよ。
メニューを一つ持ち帰ってもいい？ 」

「なんなら泊まってもいいですよ、部屋も空いてますし。
でも不埒なまねはしないでくださいね。
私、亮君を出禁にしたくはありませんから」

　その瞬間に亮君は目をそらしました。
　でも口元がにやけているのは隠せていませんよ。
　いやらしいことを考えちゃって……というわけではなさそうですね。
　たぶん私をからかっています。

「亮君？ 」

「あ、いえ何もしないです。
お風呂覗こうとか思っていないです」

「語るに落ちてますよ」

「大丈夫、俺紳士だから。
めっちゃ優しくするから」

「そうですか、では私もお仕事について優しく優しく指導してあげますね。
淑女ですから」

　くすくす、と笑って見せると亮君はため息をつきました。
　肺の中身を全て吐き出したんじゃないかってくらいに大きなため息です。

「蒼井さんにはかなわないな」

「10年早い、ですよ亮君」

「はいはい」





　それからは大変でした。
　押し寄せるお客さんの波に四苦八苦しながら亮君とお店を切り盛りして、たまに来る貴族の方々の対応に追われて、たまに出禁にしてと。

「亮君、３番卓さんに牛丼を」

「御坂殿、唐揚げというのを頼む」

「蒼井さん！ 」

「聞こえてました、唐揚げ一丁」

「御坂殿御坂殿、蒼井さんつたっけ、あの人。
美人さんだねえ、看板娘ってやつだ」

「亮君１番卓さんへサービスでおつまみ出しておいてください」

「よ、看板胸」

「亮君、４番卓さんをつまみ出しておいてください」

「御坂殿、お会計をお願いします」

「唐揚げ上がり、続いて５番卓さんの塩カルビ丼も上がり、運びます」

「お願いします亮君、お会計は私がやっておきますから」

　てんやわんやでしたが、今までは一人で切り盛りしていたお店。
　誰かと一緒に働くというのも、楽しい物ですね。

　大変ですけど、これはこれで楽しいです。　うちの店に異常な防衛力があるという事が判明して１週間ほど経ちました。
　あれから判明したことは、禁則事項の作成が可能。
　違反した場合はそれに応じた結果が待っています。

　例えば窃盗禁止、これは商人のお客さんが備え付けの胡椒を盗もうとしたことが原因です。
　幸い近くで食事をしていた衛兵さんが取り押さえてくれたので、事なきを得ました。
　以後禁則事項として加えたところ、窃盗を働こうと考え行動に移した場合に盗んだ物だけが店の中に戻ってきます。

　一度味噌汁を皮袋に入れて持ち出そうとした人がいましたけど、床が味噌汁まみれになったので食材の持ち帰りは応相談という事にしました。

　他には暴力禁止、これはお酒に酔うと気が大きくなって喧嘩を始める人がいたので設けました。
　罰則は強制退店、ただし店の外でなら好きにやってくださいという方針です。
　喧嘩を止める理由はこちらにはありませんので。
　それに合わせて入口の封鎖禁止。
　これは前述の強制退店に加えたものです。
　お店の入り口でけんかを始めてしまって入るに入れず、出るに出れずとなったお客さんがいたので作りました。
　罰則は、吹っ飛びます。
　ひねりも何もなく５０ｍほど吹っ飛びます。
　一度それで怪我をしたというクレームが入りましたが、謝罪の後に営業妨害というと口をつぐんで出て行ってしまいました。

　それ以外に罰則はありませんが今後増えるかもしれません。
　できればこういったものは暗黙の了解としておきたいのですけどね。

「亮君１番卓さんに芋焼酎、それとサバの味噌煮できたので持って行ってください」

「アイサー」

　亮君もお仕事に慣れててきぱきと働いてくれています。
　お客さんも増えてきました。
　中には亮君お目当ての貴族女性や平民の女性もいるようで、時々こっそりと亮君の好きな料理を教えてほしい、亮君のためにご飯を作ってあげたい、亮君と寝たいという相談を受けます。
　最後のような相談はともかく、普通の相談にはちゃんと答えています。
　亮君が好きな料理、それはずばりお肉です。
　やっぱり男の子ですね、焼いたお肉、それも塩だけで味付けしたシンプルなものとご飯の組み合わせが最強のようです。
　それを伝えるとみなさん、塩か……とつぶやいて何やら計算を始めます。
　こちらの世界の塩って結構高級品らしいですね、バンバン使ってました。

　お値段は普通の飲食店よりも高額に設定しています。
　ただし、お給料日の贅沢に月一回通えるくらいにはといったお値段です。
　値段設定も適切だったのか、衛兵さんが押し寄せるようなこともなくなり、逆に閑古鳥が鳴くようなこともなくお店の売り上げは上々です。
　備品や食料の追加受注も可能でした。

　洋服なんかが発注可能だったのは、女性としてはとてもありがたいのですがなんで下着まで発注可能なんでしょうね。
　それから時間制で飲み放題も作りました。
　１時間銀貨１枚で飲み放題。
　結構高額ですけど、お客さんからの評判は上々です。
　ちなみにお酒の一番人気はコークハイ、ジュースはレモンソーダでした。

　あとは、王様がちょこちょこ顔を出しに来ます。
　そして決まって焼き鳥と芋焼酎をのんで帰っていきます。

　国の最高責任者がこんな調子でいいんですかね。
　たぶんいいんでしょうね。

「蒼井さん、俺皿洗うわ。
ちょっと溜まってきた」

「お願いします、こっちはしばらく何とかしますから。
あ、あと終わったら裏から米袋持ってきてください。
まだ大丈夫ですけど炊飯器がもうすぐ空いてしまうので」

　うちには炊飯器が３つあります。
　一つはこちらの世界に来てから備品として購入した物です。
　電化製品も買える、便利です。

　今はちょうど注文もなく、お客さんは料理やお酒に夢中になっているので一息つけています。
　メニューは亮君に書いてもらいました。
　部屋に置いていたPC用のプリンターがコピー機能とスキャナー機能があったので、お品書きを一新しました。
　こちらの世界の言葉、私にはよくわからないんですけどなぜか読めるんですよ。
　書けないけど読める、不思議な感覚です。

「蒼井ちゃーん、お会計おねがい」

「はーい」

　お客さんもだいぶ慣れてくれたみたいです。
　最初からなれなれしい人もいましたが、今ではみなさん気さくに話しかけてくれるようになりました。

「銀貨１枚と銅貨５枚ですね」

「はい、銀貨２枚」

「銅貨５枚のお返しです、またどうぞー」

「蒼井ちゃん大ジョッキ生ちょうだい」

「はーい、大生いっちょー」

　キンキンに冷えたグラスとビールをお客さんの前に持っていきます。

「はい注ぎまーす」

　シュワシュワと音を立てて注がれる黄金色の液体に皆さん目を奪われています。
　こちらの世界って冷凍技術が未熟らしく、飲み物も水で冷やしたものが主流だそうです。
　また炭酸も天然水しかないそうなので、こちらでは非常に珍しい飲み物という扱いなんでしょう。
　何度か持ち帰らせてほしいという人や強奪した人がいます。

　窃盗強奪は一回目は衛兵さんにお任せで二回目は出禁です。
　とはいえ出禁になったのは最初のガマガエルだけですからね。

「はいどうぞ」

　そうしているうちに泡が溢れそうになったビールを渡して奥に下がります。
　亮君も洗い物を終えたらしく、米袋を運び込んでいました。

「亮君休憩入っていいですよ。
次のお客さん来たら戻ってくださいね。
えーと、どなたか亮君の休憩に席を貸してくれる人はいませんかー」

　うちのお店は広くないので厨房や倉庫に休める場所はありません。
　なので仕事中の休憩も必然的にお客さんの前にいる事になります。
　まあこうやって呼びかけたのは別の意図もあるんですけどね。

　亮君はうちのお店の一番人気です。
　二人しかいないのに一番も二番もないと思いますが、五年もこの国に住んでいてしかも市民に優しい騎士様の一員。
　腕っぷしも強いのに驕る事はなく、常に一所懸命。
　まあ人気が出ないわけがありませんね。
　なんでしょうこの完璧超人、正直妬ましいですがうらやましくはありませんね。

「ここあいてーるぜー」

　お客さんの一人が手を上げてくれます。
　カウンター席で、街で鍛冶屋を営んでいるおじさんの隣の席でした。

「亮君、ウーロン茶と枝豆です。
まだお酒は飲んじゃだめですよ」

「わかっていますよ、蒼井さん。
俺だって追い出されたくないからね」

「よろしい、じゃあごゆっくり」

　そう言って亮君が席に着いたのを確認してお米を研ぎます。
　力を入れず、指先でなでるようにちゃらちゃらと音を立ててかき混ぜて、水を一回だけ捨てて炊飯器にセット。
　これは明日の分ですね。

　他の食材もいい感じに少なくなってきましたし、時間も１１時を回ってきました。
　そろそろラストオーダーの時間です。
　あと１０分したらラストオーダーにしましょう。
　今いるお客さんが……７人ですね。
　これなら一人でも回せるでしょう。
　CDを切り替えて店内の曲をしんみりとしたクラシックに切り替えます。

「おっと、この曲が流れ始めたという事は」
「そろそろお開きですかね」
「もう少し飲んでいたいんだがなあ……」
「蒼井ちゃん、まだ大丈夫だよね。
お茶漬けくれんか、鮭茶漬け。
あと緑茶くれぃ」
「あ、俺梅で」
「儂塩ラーメン」

　みなさん思い思いに注文をしてきます。
　亮君が立ち上がろうとしていますけどジェスチャーで座ってていいと合図を出します。

「まだラストオーダーじゃないし座ってていいですよ。
運ぶ時は呼びますからお願いしますね」

　そう言って最後のご飯をよそって梅干し、焼鮭、昆布、のり、わさびとお茶漬けの用意をしていきます。
　それからインスタントラーメンを鍋に入れて茹でていきます。

「亮君、お茶漬け上がったんで運んでもらっていいですか」

「今行きまーす」

　返事の後すぐに亮君が来て、お茶漬けを運んでいきました。
　そうしているうちにインスタントラーメンが茹で上がったので盛り付けて運びました。

「次でラストオーダーです」

「俺はもういいや」
「俺も」
「私も」
「あ、ウーロン茶」

　結局注文はウーロン茶だけでした。
　お冷くださいという人もいたので、コップに氷と水を入れて運びます。
　ついでに私もお茶を持ってお客さんの隣に失礼しました。

「この店はうまいからいいなぁ」

「この箸ってやつ、使いこなせると便利だよな」

　みなさん思い思いに賛辞の言葉を口にしてくれます。
　本当にこういう声はありがたいですね。

「儂はリガンが食えたら最高なんじゃがなぁ」

　聞きなれない言葉です。
　リガンとはなんでしょうか。

「リガンっていうのは此処から北に行ったセリム皇国の名物だよ。
鳥の腹に豆や魚を詰め込んだ料理でおいしいんだ」

　亮君が教えてくれました。
　鳥の詰め物ですか……流石に簡単には作れそうにありませんね。
　お店で出すにも値段が高くなりそうです。

　でもいい話を聞きました。
　こちらの世界特有の料理をアレンジしてお店に出せるかもしれませんね。

　そうと決まれば今度お休みをもらっていろいろ調べてみるのもいいかもしれませんね。　それから7日、事前にお休みにしますと告知してから休日にしました。
　よくよく考えると亮君には働いてもらってばっかりですし、これからは毎週定休日にしましょうか。
　今までは私一人だったので定休日はいらなかったんですよね。
　何かの予定があれば休ませてもらっていたので。

「亮君、この辺りの名物料理はなんですか？ 」

「この国は山間部に作られた国だからね。
狩猟が盛んなんだよ。
だから肉系が強いね。
逆に海が遠いいから新鮮な魚は川魚のみで、塩も手に入りにくいから結構高価なんだ。
だから薄味だったり、素材の味を生かしている料理が多いよ。
一押しは果実の汁と肉で作った料理でガレヴォっていうんだ。
酢豚に近いかも」

　酢豚ですか……私はあまり好きじゃないんですよね。
　パインの酵素が肉を柔らかくするのも知っていますけど、どうにも甘いとの辛いとの酸っぱいのが混ざり合っているのが苦手で……。

「そういえば蒼井さんのお店って中華系少ないよね。
チャーハンと餃子くらい？ 」

「そうですね、あとは焼売でしょうか。
どれもフライパンで作るものなので、本格的な物は作れませんけど」

　チャーハンはぼそぼそ、餃子と焼売は焼くだけの市販品ですけどね。
　こちらの世界に来てからは根強い人気があるメニューですね。

「あとは川魚を香草に包んで焼いたレウォンとかもおいしいよ」

　包み焼ですか、今度アルミホイルでやってみてもいいかもしれませんね。
　でも川魚だと臭みがあるから香草じゃないと食べられないのかもしれません。
　その辺りは食べてから考えましょう。

「では亮君、今日は護衛と道案内お願いします」

「了解、任せておいて」

　そう言って亮君は私の手を握ってきました。
　不意打ちですね、お店で培ったセクハラ耐性で取り乱したり顔を赤くするようなことはありませんでしたけどドキドキします。
　もしかして私亮君から好意を持たれていますか？
　それは嬉しいですけど、直接聞く気にはなれませんね。

「あ、ごめん蒼井さん。
人の往来が激しいからはぐれちゃだめだと思って」

「亮君、そういうのは漫画の中だけで結構です」

「ばれました？
一度やってみたかったんだよね」

「そういうのはお姫様にやってあげるべきですよ。
私のようなおばちゃんに片足突っ込んだ人間にやる事じゃありません」

　アラサーというのは結構あれですよ。
　心も体も痛いものですよ。

「姫様ねえ……でも俺にとっては蒼井さんがヒロインですよ」

「口説いているつもりならもうちょっといいセリフを選んでくださいね。
それはたぶん、恋愛マンガじゃなくてギャグ漫画のヒロインでしょう」

「あ、これもばれた？ 」

　思わず亮君の腕を捻りあげます。
　手をつないだ状態なのでやりやすいですね。

「いだだだだだ」

「まったく、馬鹿な事を言っていないできびきび案内してくださいね」

「蒼井さんイタイイタイイタイ」

「大丈夫です、人間は慣れる生き物です」

「無理無理無理無理！
これ腕がぁぁぁあぁ」

　さすがに無理かな、と思い手を放してあげました。
　肩をさすっています。

「もう、しょうがないですね」

　そう言って手を差し出します。

「これ加害者が言っていい言葉でもないし、やっていい事でもないよね」

　亮君は警戒しながら私の手を握ってきました。
　さっきは気付きませんでしたけど、亮君の手結構大きいですね。
　剣を振っているからでしょうか、タコとかもあってごつごつしています。

「なに？ 」

「いえ、がっちりしているなー男の子だなーと思いました」

「まあ……鍛えているからね」

　それから軽快に笑って見せた亮君に引かれて酒場に着ました。
　お酒のマークの看板があってまさしく酒場といった井出達です。
　なるほど酒場と居酒屋、似たようなお店ですからメニューの研究にはもってこいです。

「フィフォン、ジョネル、キュロス、ナードを一皿ずつ。
あと取り皿くれ」

「あいよ」

「なんですか？
今の呪文は」

「全部料理の名前だよ」

　内容は秘密、といった亮君の額を小突いておきます。
　なんか生意気ですね。

「はいよ、おまち」

　そうしてじゃれている間に料理が運ばれてきました。
　どれも見覚えのない料理ですね。

「これがフィフォン、こっちがジョネルで、こいつがキュロス。
最後にこいつがナード」

　説明を受けても何が何やら。
　とりあえずフィフォンと呼ばれた魚料理に手を伸ばします。
　焦げ目の突いた小魚が10匹ほど、とろみのついた餡がかかっていますね。
　一つ齧ってみるとスパイスのようなピリッとしたからさと香味が口に広がりました。
　カレーとはまた違う、中華料理のような香りです。
　これに醤油を加えたらおいしくなりそうですね。
　今のままでもおいしいのですが、少々物足りないです。

　ジョネルと言われたのは、これはなんでしょう。
　野菜炒めですかね。
　一口食べてみると魚と肉の味がします。
　野菜はトロトロですが、うまみの無い野菜です。
　おそらく弱火で焼いたのでしょう、うまみがすべて逃げてしまっています。
　ただトロトロになった野菜が肉や魚によくからんで、なかなか。
　これはもしかしたら肉と魚を揚げ物にしたらいいかもしれません。
　うまみを衣に吸わせたらとてもおいしそうです。

　キュロス、ただの肉塊です。
　切り出した肉をそのまま焼いたような。
　亮君がナイフでザクザクと切ってくれました。
　豪快な料理ですね。

　食べてみると味も見た目のまま、肉そのものを味わう料理ですね。
　かすかに香草の香りがします。
　それにお酒と……臭みを和らげるための下ごしらえに使ったんでしょう。
　これは塩がほしいですね。
　でも注文すると高いんですよね。
　小皿ひとつで銅貨１枚、瓶一つになると銀貨を払わなければいけなくなりますからね。
　お酒と香草……カレーで代用できそうですね。
　臭いを消すのには牛乳を使えばカレーとの相性もいいでしょう。
　ヨーグルトを使えば酵素でお肉を柔らかくすることも出来そうですね。

　最後のナード、これはもうなにがなんだかわかりません。
　ゼリー、いえ煮凝りでしょうか。
　それに黒くてかたいパン。
　でもやけに白いです。
　恐る恐る舐めるように一口……これ脂ですね。
　動物の脂、たぶん豚でしょうか。
　それを鶏肉の煮凝りに加えたのでしょうか。
　マーブル模様になっています。
　おいしいんですけどくどいです。
　味も不味いわけではないんですけど、これ以上美味しくする方法がわからないですね。
　未知の料理です。

「蒼井さん難しい顔しているけどそれ食べ方違うよ。
ナードは横にあるスパイスをつけてパンに塗るんだ」

「あ、そうなんですか」

　勘違いしていたみたいですね。
　言われたとおりパンに塗りつけてみると納得です。
　これはなかなか、脂にもしっかり味はついていたようですね。
　クラッカーに載せて出せばおつまみにできそうです。

「ふぅ、御馳走様でした」

　私は小食なんですけどね。
　珍しい食事にいろいろなアイデアが浮かんでたのもあって亮君と二人で全部食べてしまいました。

「いろいろ、地球風に作れそうです」

「それはよかった、それでこの後はどうする？ 」

「そうですね……せっかくなので街並みを見てみましょうか。
環境や習慣に合わせた食事というのは重要です。
この街の風土に合った物が作れれば、料理として良い物が出来そうです」

「わかった、じゃあ案内させてもらうよ。
でもそれほど見どころもないだろうから時間が余るかもね」

「お願いしますね。
時間が余ればうちに戻ってのんびりしましょう。
亮君漫画は読みましたけどインターネットはまだですしね」

「そう……だね」

　私の言葉に亮君の表情が濁りました。
　喜び半分恐怖半分といった様子です。

「どうしました？ 」

「あぁ、いやうん。
俺地球ではどういった扱いになっているのかなって……」

　扱い、あぁそうですね。
　亮君も私も地球から落ちてきた迷子です。
　だったら、もしかしたら私たちは行方不明かもしれません。
　はたまた死亡扱いかもしれませんし、下手したら存在しなかったことになっている可能性もあります。

「そういえばそうですね。
私はどういう扱いなんでしょう」

「……怖くないの？ 」

「いえ別に、好奇心はありますけど怖くはないです」

　妙ですね、自分がどうなっているかが気にならない。
　これは本心です、だけど何かがおかしい。
　自分では他人の意見なんてと思っている節はありました。
　だけど、自分の生死がかかわってくるとなると……それを何とも感じないというのはおかしな話です。

「もしかしたらこれが亮君の言う補正なんでしょうか。
恐怖を感じない、いえ感じていても抑え込まれてしまう。
平常心とでもいえばいいでしょうか。
これが私自身への補正なのかもしれませんね」

「……平常心。
ということはあのお店は蒼井さんの能力なのかな」

「ある程度の自由は効きますけど、たぶん違いますね。
なんとなく、あくまでなんとなくなのですがお店は私の補正の大半を受けているんだと思います。
その主導権は私にありますが、強力な力、例えば亮君が持っているようなものは全てお店にあるのでしょう」

「それ映画とかで主導権奪われるパターンだよね」

「ですよね、そう考えると内心どっきど……いえ、びくびくです」

「蒼井さん何気に楽しんでいるよね」

「はい」

「はいじゃねーよ」

　先ほどまでの陰鬱とした空気はいつの間にか霧散していました。
　亮君の濁った表情は、今では明るくなっています。
　少しは気がまぎれたのでしょう。

　また同じようなことになった時はどうにか取り持ってあげないといけませんね。　食事と研究を終えて街に繰り出した私たちはいろいろなお店を見て回りました。
　その結果わかったことは、こちらの世界の技術はちぐはぐだという事。

　例えば輸送技術、これは塩などからもわかりましたがあまり発展していません。
　必要最低限の技術で行っているようです。
　そのため冷凍技術も未熟ですが、代わりに乾物などの保存食の技術はなかなかの物。
　おそらく現代でも通用するレベルでしょう。
　合わせて彫金技術や工作系の技術も優れています。
　特にこの国はガラス細工が強いようですね。
　おそらく腐食に強い瓶詰の為でしょう。

　おかげで瓶詰にかかわる産業もなかなか盛んのようです。
　いくつかの商人はお抱えの瓶詰業者を持っていて他国、それも沿岸沿いの国でその技術を惜しみなく披露しているようです。

　塩が足りなくてどうするのかと思いましたが、この瓶詰を使った料理が家庭的な物のようです。
　ただ塩漬けは塩分を多く含んでいるので、ある程度薄めているそうです。
　そのため味は質素なんですね。
　逆に貴族の方々にとっては新鮮な食べ物こそ素晴らしい、という考えが根強いようですね。
　それが原因で味気ない、見た目だけ豪華に仕立てた料理がもてはやされる傾向にあるそうです。

　けれどやはり人間であることに変わりはないので、おいしい物が食べたい、味の濃い物の方が好き、といった好みがあるのでしょう。
　お店に来てくれる貴族の皆さんも味の濃い物薄い物と食べています。

　また彫金技術という事でアクセサリーなども有名のようです。
　ガラスと宝石をちりばめたネックレスなんかは御婦人方に人気のようです。
　着飾る機会の無い私には無用の長物ですが。

　他にも鍛冶の技術も目を見張るものがあります。
　包丁を見せてもらいましたが素晴らしい出来栄えでした。
　値段を見ると銀貨３０枚、９０万円でした。
　冗談のような金額ですが国お抱えの料理人だったり貴族に仕える料理人なんかが購入する事もあるそうです。
　べ、べつにステンレスの包丁でいいですから。

　山間部ということで、領土の中には鉱山もあるそうなのでその辺りは恵まれているのでしょう。

　貨幣の形がいびつなのは世界共通だからだそうです。


　軍事の方はどうなんでしょうね。
　亮君がいますが、戦っているところを見たことはありませんしたぶん参考にはならないでしょう。
　ふらふらとそんなことを考えながら歩いていた時でした。
　物凄い物を見つけてしまいました。

「亮君亮君亮君」

「なんですか、そんなにはしゃいで」

「これ見てくださいよこれ、すごいですよ」

「これって……なに？ 」

「何ってフライパンですよ！
だし巻き卵とか作るための専用の！
こっちの世界でもあるんですね！
感動です！ 」

「あ……はい」

　なんなんですか、亮君テンション低いですよ。
　こういった物は手に入らないかなーと思っていたところだったんですよ。
　うちにも玉子焼き用のフライパンはあるんですけど、表面加工もはがれてきてて買い替え時かなって思っていたところなんですよ。
　備品として入手することはできるかもしれませんが調理器具というのは自分の手と目で選んでこそなんです。

「……珍しく蒼井さんが生き生きしていると思ったんだけどね。
普通女性ってこういうばあいはアクセサリーとか髪飾りとかじゃない？ 」

　むっ、つまり私は普通ではないと亮君は言いたいんですね。
　これでも純粋な乙女なんですからその辺りの誤解は解かないといけませんね。

「亮君、私は普通の女性ですよ。
そりゃ世界を股にかける迷子ですし、物騒な防衛能力のあるお店持ってますし、仕事が趣味で恋人なアラサーですけど……」

「それを普通っていうならドラゴンだって普通扱いだよ」

「ドラゴン……いるんですか？ 」

「この辺りにはいない。
ただ一匹で国を滅ぼせるような奴から、一個大隊がいればどうにか倒せるようなのまでピンキリだけどね」

「へぇ……ドラゴンですか。
一応爬虫類って扱いでいいんでしょうか」

「まあ鱗もあるし見かたを変えればトカゲに見えなくもないよね」

「だったら食べられるんでしょうか」

「…………うん、普通の発想じゃないからねそれ」

「でもドラゴンテールとかゲームじゃよく出る食材ですよね。
爬虫類なら鳥に近い味ですし食べられるんじゃないですか？
もしかしたら他にも食べられる魔物とかいるんじゃないですか？ 」

　ゲームとかを基準にするならコカトリスとかバジリスクは鶏ですよね。
　バジリスクは尻尾は蛇ですけどおいしそうですね。
　猪の魔物と書いたら絶対食べられますよね。
　あと熊もいけそうです、右手がおいしいんですよね。
　変わり種だとカエルでしょうか。

「蒼井さん、何を考えているのか手に取るようにわかるんだけどさ。
普通の人は魔物食べようとか絶対に考えないからね」

「そうなんですか？
みなさん頭が固いんですね」

「いや、あいつら人間も食べ物としか見てないから」

「人間を食べるんですか。
栄養をしっかり取っていそうですね」

「……あ、もういいですはい」

　なんでしょう、さっきから亮君の態度が良くないです。
　私変なこと言っていますか。
　食べられるなら何でも食べる、これは重要だと思います。
　日本人なら食事に対してはとことん追求するべき、私のお父さんの教えです。
　今は南米辺りを旅しているんじゃないですかね。

「そういえば亮君、さっき話してくれた酢豚みたいな料理。
あれも食べてみたいです」

「ガレヴォ？
わかったいいお店があるから案内するよ」

　そう言って亮君はまた私の手を取って、そして人気のない道に入っていきました。
　なんかこういうシチュエーションって実際に経験すると微妙な気持ちになりますね。
　男の子に手を引かれて裏路地へ、ドキドキしないです。
　むしろ下心を疑ってしまいますね。

「このお店がいいよ」

　そう言って案内してくれたのは看板が傾いたお店。
　なるほど穴場というやつですね。
　もしくは知る人ぞ知る名店というやつですか。

「俺が貧乏だったころに何度かお世話になったお店でさ。
いろいろ食ったけどこれが不味いのなんの」

「美味しくないんですか？ 」

「基本的にね。
でもガレヴォだけは絶品なんだ」

「それは楽しみです」

　そういって亮君を引っ張るようにお店に入りました。
　そこそこの広さですが、お客さんがいっぱいです。
　外観に反してにぎわっているようですね。

　まあみなさん強面ですけど。

「よう！ 亮平！
女連れとはいい御身分だな！ 」
「お、いい女じゃん！
俺にも食わせろよ！ 」
「ひゅう、胸がちと足りねえがいい女だぜ！ 」

「亮君、随分物騒で失礼な人たちとお知り合いなんですね」

「まぁ……後でひとこと言っておくからおさえてね」

「いいですよ、おいしいご飯を御馳走してくれるなら」

「……仰せのままに」

　うなだれた様子の亮君ですが、周りの人たちはその様子を見て笑っています。
　品がない、と言ってしまえばそれまでですが皆さんたのしそうに笑っています。

「おやっさん、ガレヴォ二つ」

「座って待ってろ」

　店主さんは無愛想なおじいさんです。
　けれどカウンターから見える厨房では見事な手さばきで料理を仕上げていきます。
　プロの技、というやつですね。

　しばらくすると角切りにされたお肉と、皮ごとに込まれた果実らしきものが入ったお皿が出てきました。
　早速いただきます。

「あつっ」

　口に入れた瞬間肉汁がどばっと溢れてきました。
　舌を火傷してしまいましたけど、これは確かにおいしいです。
　酢豚と聞いていましたけど甘味酸味は後味に少し残る程度。
　少し磯の香りがするので塩……いえ魚の瓶詰を使っているのでしょうか。
　お肉は一度表面を軽く焼いてから餡となる液体を入れて煮詰めたのでしょう。
　弾力があって歯ごたえが楽しいです。

　果実の方は……これは甘みがない、酸味が少し強めです。
　もしかしてジョネルでしたっけ、あの野菜炒めみたいに弱火で焼いたのでしょうか。
　うまみは抜けていますが、それを餡で補っていますね。

　これはすごいです、私程度じゃ改良はもちろん再現すら難しそうですね。

「どう、美味いでしょ」

「はい美味しいです。
すごいですね、この料理１つにたくさんの技術が使われています。
火の使い方、包丁の入れ方、全てが計算されています」

「……お嬢ちゃん、こいつはサービスだ」

　そう言って店主さんが１つの御皿を出してくれました。
　白いマッシュしたなにか、一口食べてみるとお芋のようですね。
　いえ、これはよく見ると他にも何かあります。
　四種類のマッシュです。
　すべて食べてみるとお芋とお豆が二種類ずつ使われているようですね。
　それぞれ甘みのあるものとない物です。

　けれどこれ単体でおいしいとは言えませんね。

「餡をかけてみろ」

　店主さんに言われたとおり餡をかけてみます。
　あぁなるほど、これはご飯の代わりですか。
　それもお米と違って味の変化をつけられる。
　本当に計算されつくしています。
　お豆はあえて粗くつぶす事で触感の変化を出して甘みのある方は餡の味との調和、無味の方は餡をしっかり味わえるようになっています。
　お芋は舌触りが滑らかですね、お豆のときよりも癖が少ないのでより鮮明な味になりますね。

「亮君、おいしいですねこれ」

「言ったでしょ、一押しだって」

「ちなみに何のお肉ですか、これ」

　完全な再現は無理でも模倣くらいはしたいです。
　そのためには食材くらいは把握しておきたいですね。

「ん」

　私の言葉に反応して店主さんが差し出したのは意外な物でした。
　ひょろりとした尻尾、茶色い体毛、でっぷりとした胴体、それでいて片手で摘まめる大きさの、ネズミでした。

「へぇ、ネズミなんですか」

「うそだろ……」

　隣で亮君が口を押えながら青い顔をしています。
　先ほどまでおいしいと食べていたのになんでしょうこの反応。

「安心しろ、衛生に気を使ってしっかり育てたネズミだ」

「料理人として衛生管理は大切ですもんね」

「俺……料理人って一生理解できないと思うわ」

　隣で亮君がぼやいていましたけど酷い言いぐさです。
　ネズミ肉、今度注文できないか調べてみましょう。　円卓会議、迷い人御坂亮平によってそう呼ばれた会議がひらかれた。
　手元を照らす明かりのみを使い、音の漏れない地下で行われるその会議は、密偵を防ぐ事、発言者の特定を防ぐ事と様々な目的があったが、不気味という一言に尽きる物だった。
　更に言ってしまえば議論が白熱してくれば身振り手振りを交える物もおり、聴覚の鋭い物であれば声色から相手の特定も可能である。
　無駄も多かったが無いよりはましとして続けられていた。
　議題は迷い人についてというもの。
　本来迷い人とは３００年に１人いるかいないかというものだった。
　それがここにおいて２人、それぞれが別方面に秀でた能力を有しており、また特定の国に現れたことが問題となっていた。

「ゼスメリア帝国の方はどうだ」

「残念ながら我が国を糾弾する動きを見せております。
迷い人をどうやって手に入れたのか、禁忌に手を出したのではないかという疑いをかけて戦争の準備を進めているようです」

「ケロイメア聖国はどうだ」

「だんまりです」

「ふむ……」

　少し唸り声をあげて現状を把握した王と貴族たちはため息をつく。
　現在この国の状況は非常にまずい。
　あらぬ、とはいえ疑いをかけられているのは国として大問題だ。
　知らぬ存ぜぬと言い張っても証拠がある、証明にならなくとも証拠であると言われてしまえばそれで反論はできなくなる。

「どう思う」

「どうもこうも、俺や蒼井さんがこの世界にいるのは偶然の産物だろうに。
こんなもんは押し問答だ、こちらが何を言おうと向こうは適当にこじつけてきやがる。
特に帝国は領土拡大を狙って今までも、俺がこっちに来てから５年経っているがその間に４つの国を占領している」

「ならば……」

「戦争になるだろうね」

「やはりか……」

　再び会議は重苦しい雰囲気に包まれた。
　ため息と嘆く声が地下の会議室にこだまする。

「致し方あるまい、領土内の集落全てに戦の可能性が有る事を伝えよ。
また各地の砦に備蓄を進めよ。
兵士、武器、鎧、食料、水、金銭に限度はあるがそろえられるだけ揃えよ」

「あと提案、蒼井さんはしばらく店から出さない方がいい」

「だろうな、聞いた限りコメリダ殿が酷い目にあったと聞いている」

「ぶひゃ！ 」

　王の発した言葉に円卓の一角から声が上がった。
　潰れた豚かカエルのような声だったがだれも気に留める事はない。

「あの店はある種の要塞だ。
たぶん鉄壁、絶対に貫けない最強の盾、不条理の権化みたいなものだ」

「それはお主でもか」

「むりむり、一度建物を本気でぶん殴ったけど酷い目にあった」

　そう言って影の中で亮平は頬をさすった。
　ガラス張りの引き戸を本気で殴ったにもかかわらずダメージを与える事はおろか、自身にその威力を上乗せして跳ね返してきた。
　その事実だけでも十分な脅威であることが分かった。

「なれば、あの建物を取り上げて我らが拠点、もしくは倉庫にでもしてしまえばいいのではないか」

　誰かがそんなことを言った瞬間だった。
　途方もない殺気を貴族たちは全身に浴びる事になる。

「お前ら誤解するなよ、俺がここにいるのは友人であり上官である王がいるからだ。
お前ら貴族を全員死なない程度に殴り倒して今後一切そんな発想が出来ないようにしてやろうか」

　亮平の怒気を含んだ言葉に貴族たちはガタガタと震えながら何度も頷いていた。
　残念なことに影のせいでその動作が見えなかったためか、亮平が殺気を抑えたのは王の制止が入ったからだった。

「まあなんにせよ、あの店には手を出すな。
結果的にこの国にとっては不利益になるぞ」

「というと？ 」

「あの店は俺の攻撃だろうが跳ね返す事が出来る。
それでいて食料の補充も可能だ。
更に相手の侵入を防ぐ方法もある。
さっき言った通り要塞そのものだ。
確かにそれを欲しいという気持ちもわかるが、それは蒼井さんがいなければ使えない。
当の本人は店の経営が続けられればいいという理由で金銭を稼いでくれる。
店、というよりあの建物に執着があるようだから出て行けというのは不可能だと考えろ。
けれど納税を求めれば、それが常識の範囲内なら断る事はないだろう」

「なるほど……」

「ただしあくまでも常識の範囲だ、それを超えるようなことがあれば俺はこの国を捨てる」

「貴様！ 」

「俺が恩義を感じているのは王様だけだ。
俺がこの国に来たとき、お前らがなんていったのか俺は覚えているぞ」

　黒い髪などけがらわしい、みよ目玉まで黒いぞ、見世物にちょうど良い、国王は面白いペットを飼っている、ゴミを育てるというのはまたおつな。
　それら全ては亮平に向けられた言葉だった。
　いちぶの王族をよく思わない貴族たちはこれ幸いと国王の株を下げる事まで言い出す始末となっていた。
　それを覆したのはとある内乱が原因だった。

　ある貴族の次男が村娘を誘拐し、無理やり行為に及ぼうとしたことに反抗され、怒りに任せて村娘の腕を切断するという事件があった。
　この村娘は今でこそ事件前の明るく活発な性格に戻り、片腕でもできる職に就いて、旦那と二人の息子と幸せに暮らしているが当時は酷い物だった。
　純潔は守りぬいたが代わりに片腕を失った娘、その心境をくみ取った者たちが貴族に反旗を翻した。

　亮平はこの内乱、反乱によって名を上げる事となった。

　そちらに付くというのであれば、もう援助はできんぞ。
　当時王はそう言った。
　友人として、仲間としてどうにか引き留めたいと考えていた王だったが亮平は悲しげに笑みを返すだけだった。
　王という立場は貴族に守られているが故に、貴族をないがしろにすることはできない。
　人の腕一つと人の命で釣り合いが取れないように、貴族と村娘ではその重要性に歴然とした差がある。
　だが人の尊厳という物を無視する事も出来ず、王は決断に迫られていた。

　貴族を捨てて民をとるか、民を捨てて貴族をとるか。

　結果として王はどちらも選べなかった。
　つまり援助を行わなかったのである。

　貴族に援助を送ればそれは民を殺すことになる。
　だが民に援助を送れば貴族を殺すことになる。
　どちらの選択も危うい賭けだった。

　亮平には同じ、第三者としてその場にいてほしかったが亮平は民の支援をするといって貴族と相対した。

　奇しくも友の出撃という事態が王を決断へと導いた。

　友への援助、人とのつながりを重視した行為であり民も貴族も関係ないと言ってのける行為だった。
　当然ながら貴族からの反発は途方もない物だった。

　しかしながら勝てば官軍という言葉の通り、亮平は英雄と呼ばれるようになった。
　戦場で剣を拾って戦った。
　力任せに叩き付け、鎧の隙間に差し込んで、投げつけてと様々な方法で貴族の私兵を殺していった。

　腕を無くした娘がたずねた。
　なんでそこまでがんばれるの、と。

　亮平は答えた。
　気に食わないから、と。

　最終的に貴族は問題を起こした次男を引渡し、罪を認めさせて謝罪と賠償と贖罪を行うと約束する事となった。

　こうして小さな反乱は終わりを迎えた。
　貴族の次男はその後不要な戦を招いたとして処刑されることとなった。
　腕を無くした娘には多額の賠償金が舞い込んだが、娘は自分の治療を終えるとその残りの全てを自分のために戦った人たちへの礼として配り歩いた。
　その中には亮平もいた。

　亮平反乱から数日間戦場となった場所にいた。
　遺品を剥ぎ取り死体を一か所に集めていた。

　その行為はただの追剥にしか見られず、方々からの罵声や投石を受け続けた。
　それでも亮平は辞めなかった。

　ある日すべての遺品を剥ぎ取り終えて死体の山に火を放った。
　三日三晩燃え続けた死体の山の前で、亮平は両手を合わせ目を閉じて祈り続けた。
　そして遺品を貴族に引渡し、遺族への返却を求めた。

　そのことを知った者たちは亮平に謝罪した。
　贖罪であると知らずになんて非礼を、と。

　亮平はそれを許した、それと同時に語った。
　人を初めて殺した、いやな感覚だったと。

　この話はあらゆる国々に英雄譚として語られることになった。

　こうして英雄は、なし崩し的に貴族にその存在を認めさせることとなった。

「俺が言いたいのはだ。
迷い人２人、攻守そろった２人を相手に国はどう戦う。
こっちはその気になれば一生閉じこもって過ごすことも可能だ。
そうなれば泥仕合、勝者も敗者もいなくなるけどな」

「……抑えよ」

「わかっている、だがあと一言だけ喋らせろ。
お前ら、俺と蒼井さんに手出ししてみろ。
腕だけじゃ済まねえぞ」

　そういって亮平は席を立った。
　本来このような場で王の許しなく、また閉会の合図無くして席を立つというのは無礼に当たる。
　だが亮平はあえてその無礼を働く事で自身の意見を示して見せた。

「あでっ」

　そのまま外に出られたらの話だったが。
　真っ暗な空間では石畳のわずかな凹凸でさえ足をとられる。
　結局外に出るまでに２，３ど転びかけたり誰かにぶつかったりとへまをして見せた亮平を、それでもだれも止める事はなかった。

「なんというか……締まらない男だのう」

　王様の発言に貴族は一同深く頷くのだった。「よしっ」

　うちに帰って早速ありあわせの材料で料理の再現と改良を試みました。
　例えば野菜炒めもどきのジョネル、これは炒めるというよりも火を通してスープ化した物を塩コショウで味付けして、水溶き片栗粉でとろみをつけます。
　そこにトンカツやてんぷらを投入してご飯に載せて完成です。
　異世界風ジョネル丼……とは言ったモノの原型から乖離しているんですよね。

　一口食べてみましたが五目餡かけのような味です。
　亮君がいればいろいろ味見もしてもらえたんですけどね。
　お腹いっぱいだしちょっとお城に呼び出されたからとどこかに行ってしまいました。
　何か悪い事でもしたんでしょうか、亮君はいい人ですけど悪い子ですからね。

　最近は毎日一緒にいたのでお店が広く感じます。
　でも気を取り直して別の料理も作ってみます。

　フィフォン、これは焼いた小魚にスパイスの効いた餡をかけた料理でしたね。
　この餡をカレーで代用しようかと考えましたが、それじゃただの焼き魚カレーで面白くないです。
　なので魚にまぶす小麦粉にカレー粉を混ぜてみます。
　餡は醤油とお酒と砂糖で作ってを薄めたものを用意して一匹ずつ中をくぐらせるだけ。
　上からかけてしまわずに表面に光沢を出します。
　焼き魚の表面はきつね色に、さらにその外側をきらきらと餡がコーティングしてくれているので見栄えもなかなか。
　パセリなどを使って盛り付ければ完成です。

　一口食べてみると魚の淡白な味にカレーの風味、その後押しで醤油の香りが鼻を抜けます。


　他の料理の再現は難しいのでパス。
　特にキュロス、肉塊なんてありませんし一人で食べきれる量でもなさそうです。

「ふぅ、今日はいっぱい食べて満足です」

　食べ過ぎてお腹が出ていますね、こんな姿は亮君には見せられないです。

「さて、亮君の分は作りましたし明日来たときに味見してもらいましょう。
それでお客さんに無料で試してもらって評判が良ければメニューに加えましょう」

　片づけをして明日の準備をします。
　料理の下ごしらえとお店の清掃、包丁を研いで洗い物を済ませました。
　それからお風呂を沸かします。

　今日はちょっと疲れたので入浴剤を投入。
　足は伸ばせないですけど、このお風呂が気にいっています。
　のんびりとお湯につかってレシピを考えます。
　お肉、お魚、お野菜、今日見たものではお豆やお芋もありましたね。

　いろいろな料理の案が浮かんできますが、あまりのんびりしているとのぼせてしまうので手短に体と頭を洗って、ついでに無駄毛の処理をしてお風呂から上がりました。
　シャンプーも備品扱いで補充できるのでしょうか、私は肩甲骨まで伸ばしているので意外と消費してしまうのです。
　明日試してみましょう。
　だめだったら石鹸でいいですけど。

「ふぃー」

　パジャマに着替えて自室に戻ります。
　本棚とパソコン、テレビとゲームとベッド、物が所狭しと並んでいます。
　このテレビはもともと視聴用ではなくゲーム用に買った物なので番組は写りません。

　ふと昼間の亮君との会話を思い出してPXを立ち上げてインターネットにアクセスします。
　そして、私のお店の名前を打ち込みました。

「………………」

　このお店はホームページを作っていません。
　私にそう言った知識がない事に加えて、依頼するお金も持ち合わせていなかったからです。
　けれど口コミサイトなどが何件かヒットしました。

　そしてひとつ、気になる物が。

「東京郊外の飲食店が地盤沈下により倒壊……しかし建造物の残骸は発見できず。
経営者の女性が行方不明……」

　その文字を見て愕然としました。
　表示されている住所は私のお店、つまりこのお店のあるべき場所でした。

「へぇ……」

　思わず漏れたのはそんな声でした。
　驚いている、怖がっている、そう言った感情ではありません。
　こんなことになっているんですね、というだけの感想しか浮かんできません。
　完全に他人ごとです。

「やっぱりおかしい」

　確かに私は図太い神経の持ち主だったと自負しています。
　けれどこんな話を見て、それでこれだけの感想しか出てこないというのは異常です。
　やはり、これが補正というやつでしょうか。

「……御坂亮平」

　逡巡してを検索します、亮君の名前です。
　するといくつかニュースがヒットしました。

　御坂亮平というピッチャーが甲子園へ導いた、という見出しと今よりも幼い様子の亮君です。
　そのほかにもいくつか。

　そして、大学野球選手が行方不明。
　甲子園で名をはせたあのピッチャーという話にも、というニュースに行き着きました。
　つまり私たちは地球で行方不明になっているという事ですか。

　そうして最後には動画サイトにたどり着きました。

　亮君の出た試合を映したものです。
　はぁ、なんか黄色い声が四方八方から飛び交っていますね。
　亮君モテモテですね。
　まあ確かにかっこいいですし、野球のスター選手ともなればこのくらいは当たり前ですからね。
　甲子園に導いたヒーローですし。

「……ん？ 」

　なにかいらいらし始めましたね。
　これは嫉妬でしょうか。
　感情がなくなったわけじゃなさそうですね。
　そのことに一安心です。

「むぅ、なんか釈然としませんが明日亮君に見てもらいましょうか」

　死んだとかではないので大きなショックはないでしょう。
　いやある意味ショックでしょうけど。

　でも亮君こっちに来たときは大学生だったんですね。
　ニュースには載っていませんでしたけど、お酒の経験があるという事とこっちに５年以上いるという話でしたから２６歳くらいでしょうか。
　下手をすれば２３歳という可能性もありますが、もしそうなら未成年でお酒を飲んだという事になります。
　居酒屋としてそれは許容できません。
　もしそうなら……ちょっとお説教が必要かもしれませんね。

　今時結構な人数が未成年のうちにお酒を飲んだことがあるでしょう。
　冗談だったり、その場のノリだったりというのはよくある話です。

　だけどもしそれが公になった場合、裁かれるのは飲んだ人だけでなく勧めた人や提供したお店も含まれます。
　そのことを考えると……しっかり確認する必要がありそうですね。

「いろいろ考えていたらお腹が減ってきました」

　裏口に置いてある大型の冷蔵庫からプリンを取り出して、お湯を沸かします。
　それから床下収納に隠していたカップラーメンにお湯を注いで３分間。
　その間にプリンを楽しんで、ラーメンをチュルチュルっと食べてしまいます。

　身体に悪いというのはわかっているんですけど、おいしいのでやめられません。

「ふぅ、御馳走様でした」　

　それらを食べ終えて、水洗いを済ませてゴミ箱に放り込みました。
　ゴミはちゃんと洗わないとゴキブリが湧いてくるので気を付けないといけません。

　……はて、こちらの世界にもゴキブリっているんでしょうか。
　たぶんいるでしょうね、生物のような何かですから。
　いなかったとしても私がお店ごと連れてきてしまった可能性もあります。
　その場合私は外来種を連れてきてしまった犯人ですね、ここは火星じゃないので爆発的な進化はしないでしょうけど……ゴキブリが魔法とか覚えたら怖いですね。

　お腹がいっぱいになったので眠くなってきてしまいました。
　歯を磨いて布団にもぐりこみます。
　最近忙しくて布団を干していなかったので臭いがちょっと気になりますね。
　明日朝一番で干しましょう。　夜が明けて、カーテンの隙間から差し込む日差しで目が覚めました。
　お店の立地が変わったことで朝日が起こしてくれるようになりました。

　地球にいた頃は隣の建物のせいで日差しが当たらなかったのでじめじめとしていたんですけど、今は邪魔するものが何もないので気持ちのいい朝を迎えられます。

　とりあえず今日はやる事が沢山あるので、急いで着替えを済ませます。
　パジャマは洗濯機に放り込んで……明後日まで放置です。
　それから鉢植えに水を上げて、布団を干して叩きます。

　あとはいつも通りお店の準備をしているうちに亮君が来ました。

　本当なら亮君にもいくつか手伝ってもらうつもりだったのですが、それは後回しにして私の部屋に来てもらいます。

「亮君、大切な話があります」

「……俺蒼井さんとなら結婚してもいいですよ」

「そうですか、なんで上から目線なんですか。
っと、今はそうじゃないですね。
昨日亮君と地球の頃の話をしたの覚えていますか？ 」

「えぇ、ニュースとか調べさせてほしいって」

「昨日調べてみました」

　私がそういった瞬間、ごくりと喉を鳴らして汗をかき始めた亮君にタオルを渡します。
　少し息も荒くなっていますしいろいろ思うところがあるようです。
　少し落ち着くのを待ってから話を再開します。

「単刀直入に言います。
私たちは行方不明、このお店は地盤沈下で倒壊したという事になっているようです」

「地盤沈下……行方不明……」

「どうやらお店の後には大きな穴が開いていたことから地盤沈下と記述したみたいです。
けど専門家曰く、あれはもっと別の何かだと言っているニュースもありました」

「………………蒼井さん、俺の事もニュースで？ 」

「はい、大学生が行方不明になったと。
甲子園出場のピッチャーだったと」

「そこまでばれているんだ、ネットって怖いね」

　現代社会において情報を簡単に得られる、というのは素晴らしい事です。
　反面何か問題を起こせば、いえ起こさなくても何かの拍子に自分の情報が多方面へ表示されてしまうというのは恐ろしい事です。
　私もお店の店主という事で口コミサイトなどで撮られた写真がインターネットに何枚か表示されています。

「それで亮君、ここからが本題です」

　再び亮君が汗を流して喉を鳴らしました。

「亮君は……」

「はい」

「何歳ですか？ 」

「え……？ 」

「いえ、亮君こっちに来たときすでに居酒屋という物になれているみたいでしたから。
もし未成年の頃から飲んでいたならちょっとお説教をしないといけないかなと思いました」

　口を開けてぽかーんとしていた亮君が、顔をうつぶせにして小刻みに震え始めました。
　怒ってしまったのでしょうか。
　でも居酒屋の店主として未成年飲酒は見過ごせません。

「はっはっはっはっは、蒼井さん本当にどんな神経してんのさ。
この状況でよりによって聞く事が年齢って、あ、だめだ腹痛い」

　大口を開けてお腹を押さえながら亮君が笑っています。
　怒っているわけではなさそうですけど……ここまで笑われるとちょっと頭にきますね。
　どんな神経って、普通の神経ですよ。
　ちょっと図太いかもしれませんけど普通です。

「はーこんなに笑ったのも久しぶりだわ。
やっぱり蒼井さんがいると楽しいよ。
それでえーと、俺の年齢だっけ？
大丈夫今26歳、21歳の時にこっちに来たんだ。
それで、ちょっと俺のニュースを見せてもらえないかな 」

「どうぞ」

　昨日のうちにいくつか印刷しておきました。
　それを亮君に差し出すとペラペラと読んでいきます。
　そして途中手を止めて、感極まったように涙を流し始めました。

「亮君？ 」

「ごめ……蒼井さん……」

　鳴いている亮君はそう言ってまた泣きはじめてしまいました。
　こういう時どうすればいいのでしょうか。
　ハンカチを差し出す？
　でも亮君には汗を拭くためにタオルを渡してありますしいらないですよね。
　優しく包み込むように抱きしめる？
　そんな空気じゃないですね、看板胸ですし包み込めません。
　そっと出ていく？
　さすがに部屋に男の子を残していくわけにもいきません。
　信用していないわけじゃないのですが、ベッドの下とかにいろいろ隠している物もあるのでうっかり見られたらちょっと気まずいので。

「………………」

　とりあえず泣き止むまで待つことにしました。
　といっても3分くらいでしょうか。
　亮君は泣き止んでくれました。

「あーごめんね、恥ずかしいところ見せた」

「いえお気になさらず。
ちなみに理由を聞いても？ 」

「いいよ、ほらこのニュース。
友達を探してビラ配りってやつ」

　亮君に見せてもらったのは行方不明になった大学生の友人たちが街かどで情報求というビラを配っているニュースでした。
　写真も何枚か掲載されて、若い子たちが汗を流しながら亮君のために頑張っているという物でした。
　これは確かに感動的です。

「別にこのニュースに感動したわけじゃないんだけどね。
ほら、この写真」

　亮君が指差したのは他の人たちが半袖やタンクトップでいる最中一人だけ長袖を着た男の子でした。
　顔にはモザイクがかかっているのでわかりませんが、髪の長さから言って男の子でしょう。

「こいつ俺の高校の頃の同級生なんだ。
同じ野球部で俺とメンバー争いしててさ。
けど事故で腕の健を痛めちゃったんだ。
その時大きな傷が出来て、それを隠すために何時も長袖を着るようになったんだよ。
一時期は自殺するんじゃないかってくらいに落ち込んでて、何度も泣いているのを見たんだよ。
俺に突っかかってくることもあって疎遠になっていたんだけど、俺のためにこんなに頑張ってくれているんだなって思ってさ」

「そうだったんですか」

「あぁ蒼井さん、よかったらなんだけどさ」

「いいですよ、それ差し上げます」

「ありがとう、蒼井さん」

　座ったまま亮君が頭を下げてきました。
　悲しい理由ではなくてお姉さんは一安心です。

　……そういえば亮君は26歳って言っていましたね。
　私と2つしか変わらないんですか。
　それだとお姉さんというのもちょっと違う気がしますね。

「んー」

「なに、どうしたの」

「いえ、私亮君に対してお姉さんぶっていたと思うのですよ。
でもたった二歳差でそれもどうなのかなって思いまして」

「姉さん女房とか大好きですよ」

「いえ亮君の性癖はどうでもいいんです。
問題は私がどう亮君に接すればいいかなんですよね」

「えーちょっとは興味持ってくださいよ」

「それはまた今度の機会にしておきましょう。
ふふ、やっぱり亮君相手に変に気取る必要もないですね。
今まで通りで行きますよ」

「そうしてもらえると、俺もうれしいよ」

　そう言って二人で笑い合っていました。
　しばらくしてそろそろお店の準備もしないとまずいという事に気付いて、あわてて厨房に降りました。
　その際に忘れていた料理の味見を亮君に頼んで、もうちょっと何かインパクトがほしいという事で試行錯誤の継続が決定しました。　あれから3日が経ちました。
　お店はいつも通り平常運転、私のつたない料理でもおいしいと言ってくれる皆さんのおかげで繁盛していました。

　えぇ、過去形です。
　今日は閑古鳥が鳴いています。

「亮君、暇です」

「もうすぐその原因が来るから、それが終わったらまたすぐに忙しくなると思うよ」

　亮君は理由を知っているようです。
　来るという事はお客さんでしょうか、それも貴族クラスのお客さんでしょうか。
　つまりこのお店への立ち入りを規制していると、営業妨害ですね。

「お、来たみたいだ」

　そう言って亮君は読んでいた雑誌を棚に戻して立ち上がりました。
　私も今まで座っていた席から立ち上がります。

「邪魔するぞ」

　そう言って入ってきたのは王様と見覚えのない男性でした。
　なるほど王様ですか、初日はあんなに気さくに入ってきたのに今日はまた厳戒態勢ですね。

「単刀直入に言う、蒼井茜にこの建築物及びその周囲３０ｍを所有地として与える。
同時に店の営業権と納税の義務を与える」

「……このお店は元から私の物ですけどね。
でも周囲３０ｍって広くないですか？ 」

「亮平が言っていたことだ。
実験もかねての事だと言っている。
このような荒れ地にこだわる事もないのでな」

　確かにお店の周囲は荒地です。
　雑草が生えている場所もありますけど、土は硬くてボロボロ、農作物を植えるのに適した環境とは言えないですね。

「そうですか、ではありがたくいただきます。
それで納税というのは？
意味は分かりますが詳しい内容を聞かないことにはどうしようもないです」

「ふむ、その通りだ」

　そう言って王様が手をあげました。
　するとその後ろにいた男性が何やら巻物のような何かを王様に手渡しました。
　あとから亮君に聞いたところ、あれは巻物ではなくスクロールといって羊皮紙を丸めて開かないように紐で縛った物だそうです。

「納税の詳細はこれに記されている。
亮平よ、ついでに文字を教えてやってくれ」

「つまり詳細は自分で読み解けと？
お金がかかわっているのに適当ですね」

「強制したところで払えなければ踏み倒す、それくらいの気概は持ち合わせているだろう。
下手をすればこちらが痛手を負いかねん」

　私そんなに好戦的に見えるんでしょうか。
　痛手を負うなんてそんな……それにお店を経営している立場ですから踏み倒すなんてことはしませんよ、たぶん。

「では邪魔したな、それと今は抑えているが間もなく大量の客が押し寄せる。
頑張れよ」

　王様は伝える事だけ伝えるとスタスタと出て行ってしまいました。
　これから戦場になるという場所に長居する理由はないでしょう。

　その原因は王様なんですけどね。

「亮君、その巻物は私の部屋に置いといてください。
あとでじっくり読みましょう。
厨房で御惣菜温めなおすのでその間にお願いします」

「了解」

「あと乙女の部屋ですからあまりじろじろ見ないこと。
何か見つけても口に出さないこと。
いいですね」

「……そういわれると気にな、あ、何でもないですだから鍋を振りかぶるのやめてください」

　バタバタと亮君は走って行ってしまいました。
　まあ見つけられたところで私が恥ずかしい思いをするだけなのでいいですが。
　あぁいえ、亮君と気まずくなるかもしれませんね。
　それはなんか……いやです。

「蒼井ちゃん茶碗蒸しくれ！ 」

　そうこうしているうちにお客さんが入ってきてしまいました。

「はーい、お待ちください」

「こっちは牛丼な」
「俺親子丼」
「餃子定食」
「サバの味噌煮」

「はーい、亮君まだー」

「いまいきまーす」

　注文が殺到して手がまわりません。
　うれしい悲鳴というべきか、なんというべきか。
　亮君にも簡単なものはお願いしています。
　茶碗蒸しなんかは湯煎だけでできる物を使っていますし、料理が出来なくても簡単に作れてしまうので便利ですよね。

「あ、亮君６番卓さんにおしぼりとお冷出しておいてください。」

「うーい」

　やる気のなさそうな返事を返してきた亮君が、席におしぼりとお水を運んだ瞬間でした。
　お店の喧騒がぴたりとやみました。

「何かありました？
天使でも通りましたか？ 」

　ひょっこりと厨房から顔を出して確認すると、亮君が顔面蒼白で立ち尽くしています。
　その手にはお冷とおしぼり、早くお客さんに渡してあげてくださいよ。

「よう久しぶりだな亮平！ 」

「ジョナサン！ 」

　金髪碧眼の男性です。
　名前を呼ばれ、誰なのか確認してしまったことで亮君の顔色はさらに青くなりました。
　両手を広げて抱き着こうとするお客さんと、それから逃げようとする亮君の攻防が始まりました。
　抱きしめようとしてはするりと抜けて、とびつけばとびのいて、腕を伸ばせば躱してと一進一退の攻防です。
　何気に亮君がこの攻防をこなしながらもお水をこぼさずにいるという事に驚きです。

「なんだよ連れないな、久しぶりの再会なんだからハグくらいさせろよ」

「ふざけんなボケ、お前どさくさに紛れて尻とか撫でてくるから絶対に近寄るな！ 」

「いいじゃねえか、減るもんじゃあるまいし。
それとも、搾り取ってやろうか？
俺テクニシャンだぜ」

「ひぃ！ 」

　ここまでおびえる亮君を見たのは初めてです。
　持てる能力の全てを生かしてお客さんのセクハラを回避しています。
　その途中でお冷とおしぼりをテーブルに置いていました。
　うん、教えた通りに綺麗に置いています。

「愛してるぜぇ、亮平！ 」

「そこまでです」

　さすがに見かねて木製のトレーを間に割って入れます。
　亮君は助かったと胸をなでおろして、素早く私の後ろに隠れました。
　女の子……というには無理がありますが女性を盾にするのはいかがな物でしょうか。

「おいおい、俺と亮平の愛を邪魔すんじゃねえよ。
このまな板」

「一方的な愛はよくないですよ。
それと当店では従業員への過度なセクハラを禁止しております」

「せく……？
よくわかんねえけど邪魔するっていうんなら……」

「力ずくですか？
やめておいた方がいいですよ」

　禁則事項がありますからね。

「やろうってのか、おもしれえ。
と言いたいところだけど店で暴れるのは迷惑だ。
表にでな店員」

「店主です、どうぞおひとりで」

　そう言った瞬間でした。
　お客さんが慣性の法則を無視して入口に向かって吹き飛びました。
　引き戸も自動で開いて放り出されました。

　あれ、なんか見たことがある光景です。

「……蒼井さん？ 」

「……知りませんでしたよこんなことできるなんて。
不可抗力です」

　ぴしゃっという音を立てて引き戸が閉まりました。
　ますます見たことがある光景です。
　でもすぐに扉を開けてお客さんが入ってきました。

「お前魔法使いか！ 」

「違います、ただの飲食店経営者です」

「だが今のは！ 」

「お座りください、あまり騒がれますと当店の禁則事項に基づいて罰則が発生します」

「罰則？
今のもそれにあたるのか？ 」

「えぇまあ」

「……そうか、失礼した。
ちなみに従業員をアフターに誘うのはありか？ 」

「それは本人と話してください」

　そう言って亮君に視線を向けます。
　私の肩をつかんで顔を隠している様子は、小型犬のようで可愛らしいのですが……いつまで私を盾にしているつもりなんでしょう。

「亮君？ 」

「絶対いや！ 」

「りょうへーい、連れないこと言うなよなー」

「い・や・だ。
お前と酒飲みにいったら絶対酔いつぶされておぞましい事になる！ 」

　亮君がガタガタと震えています。
　それはそうとそろそろ仕事に戻りたいのですが。

「んー店主命令です、亮君働いてください。
お客様は席へどうぞ、ただし店内でのセクハラは厳禁。
メニューから食べたいモノの注文をどうぞ」

「亮平で」

「メニューに載っていませんので他の物をどうぞ」

「じゃあ亮平のおすすめを」

「……この激辛逆ロシアンタコ焼きがいいぞ」

　激辛逆ロシアンタコ焼きとは当店のある意味での人気メニューです。
　６個のタコ焼きのうち５個は激辛と名高いサドンデスソースが入っています。
　合コンや罰ゲームでは大人気です。

「じゃあそれくれ」

「はいかしこまりー、蒼井さん俺が用意するよ」

「ソースは適量でお願いしますね」

「はいはい、そこはわきまえているよ」

　そう言って亮君はタコ焼きの準備を始めました。
　けど私は見てしまいました。
　亮君が６個のタコ焼き全てにソースを入れているのを。

「……サービスです」

　そう言って牛乳を渡したのは、良心の呵責が故でしょうか。
　このお客さんが牛乳の意味を理解したのは、６個のタコ焼きをまとめて口に放り込んだ後でした。「死ぬかと思ったぜ……」

　激辛たこ焼きを食べたお客さんが肩で息をしながら牛乳をがぶ飲みしています。
　私も食べたことがありますけど、あれ辛いではなく痛いんですよね。

「あとで亮君にはきつく言っておきますので」

「あんただって止めなかっただろ」

「そりゃまあ、従業員にセクハラするようなお客様ですからね。
だいぶおびえていましたし、これくらいの仕返しならと思いましたから。
代わりに今日のお代はサービスさせてもらいますよ」

　限度はありますけどね、ある程度までならただでいい事にします。

「俺としては亮平のサービスを受けたいんだがな……。
けどあんたそんなに亮平を想っているなんて……あいついい女捕まえやがったな」

「え？ 」

「え？ 」

「いえ私別に亮君と付き合っているわけじゃないですよ」

　確かにかっこいいですし、可愛いですけど恋愛感情とはまた違う気がします。
　庇護欲に似ているかもしれません。

「亮平も苦労しているんだな……」

「そうですね、たくさん働いてもらっていますから」

「あぁうん」

「まあそういう意味じゃないのは分かっていますよ。
でも非常事態で双方恋愛に現を抜かすわけにもいかず、ついでに万が一別れたりしたら関係修復が難しいですからね。
だから今はそういう事にはならないですよ」

「……くえねえ女だ」

「メニューにありませんからね。
それで注文は何にしますか？ 」

「辛くない物を、できれば甘い物がくいてえな」

　甘い物ですか。
　うちで扱っている物だとパフェとかプリンとかおはぎでしょうか。

「ここが甘い物ですけどどうします」

「じゃあこれを」

　お客さんが適当に指差したのは黒ゴマパフェでした。
　フレーク、クリーム、黒ゴマアイス、黒ゴマ黒糖ソースを使った甘さ控えめのパフェです。

「亮君、パフェの作り方教えるんで見ていてください」

　そう言ってお皿を洗っていた亮君を呼びました。
　順に食材をパフェ皿に入れていきます。
　それだけの簡単な工程ですが見栄えを良くするためにはなれが必要です。
　私も上手というわけではありませんが、それなりの物は作れます。

「じゃあこれさっきのお客様に持って行ってくださいね」

「……はい」

　物凄く嫌そうな顔をしましたね。
　でもお仕事ですから嫌なこともあります。
　頑張ってくださいね。

「お待たせしました」

「ほう……見たことないが綺麗なもんだな」

「こちらのスプーンでお食べください」

「ふむ、いただこう」

　影からちらちらと見ていましたけど今度は普通に対応されたみたいですね。
　おびえている亮君は、確かに可愛かったですけどそれ以上に不憫でしたから。

　お客さんの方はがつがつとパフェを食べて時折こめかみを抑えています。
　見目麗しい男色の人が黒ゴマパフェをがっついている絵面というのは面白いですね。

「あ、亮君お茶漬けの注文がいくつか入ったんで手伝ってください。
こっちで梅とおかか作りますから亮君は鮭焼いてください。
もう残りが少ないので」

「了解、それと梅干も減ってきてるから後でもってくるよ」

「お願いしますね」

　お茶漬けはできたモノから順番に運んでいきます。
　熱々とお茶碗を持ってはふはふと掻き込むお客さんたちを見ると幸せな気分になります。

「追加でイチゴパフェ」

　さっきのセクハラさんから新たに注文が入りました。

「亮君、練習のためにやってみてください」

「うっす」

　さてどこまでできますか。
　お客さんに出せるかどうかも見極めないといけませんね。

「えーとこうやってちょいちょいと、こうした方がいいなっと」

「ん？ 」

　思っていたよりも手際がいいです。
　慣れている、わけではなさそうですね。
　だけど綺麗に盛り付けていきます。

「んでジャムをかけて、ミントを乗せて完成。
どう、蒼井さん」

「え、えぇ百点です」

　百点どころか百二十点です。
　私が作った奴よりも上手に作れています。
　あぁこれ嫉妬ですね、なんかむかむかします。

「私が運ぶので亮君は鮭焼いといてくださいね」

「うーい」

「お待たせしました、イチゴパフェです」

「おおう、赤いな……辛くないよな」

「大丈夫ですよ、とっても甘いです。
それと、これ亮君が作ったんですよ」

「そいつは……絶対に食わなきゃな」

　そう言ってスプーンにジャムをつけてぺろりと舐めました。
　すぐに辛くないと理解したらしく先ほどのようにがつがつと食べてこめかみを抑えています。
　まさしく、アイスクリーム頭痛ですね。

「それではごゆっくり」

　そう言って厨房に戻ると亮君の姿がありません。
　鮭は焼いたものがお皿に乗っていたので梅干しを取りに行ったのでしょう。
　鮭は一つだけ半分に切られた物が乗っていました。

　……ちょっと汗をかいたしつまみ食いでも。
　そう思って一口鮭を食べてみます。
　ほろほろとほぐれて塩加減もいい感じ、亮君もしかして私よりも料理上手かもしれません。

「梅干し持ってきたよ、って蒼井さんずるい。
綺麗に焼けてたのに」

「あら見つかっちゃいました？
でもおいしく焼けてますね、今度教えてください。
私よりも上手ですね」

「まあ……慣れかな。
それより俺にもちょうだい」

「いいですよ、はいあーん」

「あー」

　亮君の口に鮭を放り込みます。
　厨房からお店の中は見えますが、お店の中から厨房を見る事はできない形になっているのでお客さんには声が届かなければつまみ食いも問題ありません。

「もうちょっと塩控えめでもよかったかな」

「私はこのくらいが好きですよ。
って、そうだ注文。
早くお茶漬け作って持っていかないと」

「あぁそれならもう出したよ。
蒼井さんがイチゴパフェを辛くないって説明しているうちに」

「あらそうでしたか、ありがとうございます。
亮君本当にいい子ですね。
正社員として雇いたいくらいですよ」

「跡継ぎでどう？ 」

「まだ人柄が把握できていないのでまたの機会です」

「相変わらずガード硬いなあ」

「おーい、御坂殿蒼井ちゃん、注文いいかい」

　お客さんから声がかかります、亮君にはこの場を任せて注文を取りに行きます。

「えーとコークハイとビール、お前は？ 」

「おれはカシスソーダと蒼井ちゃん」

「コークハイとビールとカシスソーダですね。
私はメニューに載ってないのでだめですよー」　

「そうだぞ、蒼井ちゃんは御坂殿の嫁さんだ」

　嫁……？
　どこからそんな話が出たのでしょうか。

「さっき奥であーんって声が聞こえたとあのお兄さんから」

　聞かれてたんですか、失敗しました。
　でもあのお兄さんというと……あぁパフェの。
　いい笑顔でこちらに手を振っています。
　あれは私ではなくてこのお客さんに対してでしょう。
　目からなにかいやらしい物を感じます。

「……失礼しました」

「いんや、俺も英雄御坂殿にいい相手が見つかったてんなら祝福するさね」

　やっぱり亮君はみんなに好かれているのですね。
　でも英雄ってなんでしょう。
　今度きいてみましょうか……やめておきましょう。
　亮君の事だから苦労話で、いつの間にか勝手にそう呼ばれるようになっていたという話でしょう。
　本人が話さないという事は面倒くさい話か自慢話です。
　だったら触れない方がいいでしょうからね。

「他に注文はございませんか」

「ないよ」
「ないな」
「チョコレートパフェ」

「かしこまりました、お待ちください」

　そう言って厨房に戻ると亮君が顔を赤くしてチョコパフェを作っていました。
　話を聞いていたみたいですね。
　確かにちょっと恥ずかしいですね、これ。「お会計頼むぜー亮平」

「お客様、先ほど言った通り本日のお代は結構です」

「そうもいかねえ、大分貴重なもんを食わせてもらったからな。
これで支払わなければご先祖様に申し訳がたたねえ。
子孫はいねえだろうけどな」

「いえ、この度は当店の落ち度でしたので。
それに金額にしても銀貨一枚でおつりが出る程度です」

　私の言葉にパフェのお客さんが驚いたような顔をします。
　他のお客さんもこちらを見てからメニューを睨みつけています。

「おーいこっちにチョコレートパフェ」
「こっちはイチゴパフェだ」
「マンゴーパフェを」

　途端に方々からパフェの注文が飛んできました。
　亮君ががんばって作り上げていますが、あれだけの数を正確に作れるというのはすごいですね。
　私だったらもっと形が崩れます。

「そういう話なら今回は甘えておくか。
流石に銅貨単位でがたがたいうようなご先祖様はいないだろうからな」

「えぇ、そうしてください。
どうしても気になるというのであればまた来店してください。
そして沢山食べて沢山飲んで沢山支払ってくださればそれで充分です」

「おぉ、おっかねえな嬢ちゃん。
だから女は嫌なんだよ、可愛い面してその裏に化けものを飼ってやがる。
でもあんたの事は気にいったぜ、また来るからその時は頼むぜ。
せっかくだから仲間内にもこの店教えておいてやるぜ」

「それはそれは、ぜひ宣伝お願いしますね」

　宣伝してもらえるというのであれば喜んでお願いします。
　ただし悪評はご遠慮願いますけどね。

「蒼井さん、ちょっと運ぶの手伝って」

「あ、はーい。
それではまたどうぞ」

　パフェのお客さんに挨拶して厨房からパフェを運ぶ作業にかかります。
　亮君が作って私が運ぶ、最初は逆だったんですけどね。
　……あれ、もしかして人気があって、料理が出来て、接客も出来て、体力もある亮君って私より有能ですか？

「蒼井さん、泣きそうな顔になってるけど大丈夫？ 」

「……えぇ、ちょっと自信を打ち崩されただけですので」

「自信？ 」

「お気になさらず、それじゃあ残りも運んじゃいますね……」

　亮君の前では少しへこんだ姿も見せましたが、お客さんにそれを見せるわけにはいきません。
　空元気で明るくふるまって接客をこなしました。


　それから数時間、ようやく閉店の時間になりました。

「今日来ていたパフェのお客さん、亮君のお知り合いなんですね」

「ジョナサンね、あいつとは２年前に知り合ったんだ。
この国にはない制度なんだけど、ハンターって言ってモンスターを狩る事で生計を立てる職業があるんだ。
俺が国の仕事で他の国に行ったときにハンターに助力を頼んだらあいつが来たんだよ」

　ハンター、ゲームとかではよくある話ですね。
　日本でも狩猟というのは、特に害獣駆除の仕事はありますし珍しい事でもないでしょう。

「その時の仕事は大型の魔物の討伐だったんだけどね、これがもう手ごわいのなんの」

「大型……」

「たぶんこの店よりでかいね」

　このお店は二階建ての居住スペースありなので、それより大きいとなると……どうやって戦えばいいのでしょうか。
　ミサイルとかバズーカーとか使えれば倒せるかもしれませんけど。

「弓と剣で牽制しながら盾で防いで魔法でとどめだったよ。
その切り込み隊長が俺とジョナサン。
その時俺の武器が特殊だったから気にいられたみたいでね」

　武器、というとあの刀でしょうか。
　無造作に傘立てに突っ込まれているあの刀でよくそんな大きな敵と戦おうと思いましたね。

「ん？ あぁ、あの刀はここ最近使い始めたんだ。
厳密に言えば刀じゃないんだけどさ。
その時は棍棒みたいな野球バットで戦ってたよ。
こっちの鍛冶師に作ってもらった特注品」

「騎士らしくはないですね」

「今だってそうだよ、あんな武器騎士らしくない、もっと重厚な武器と鎧を着て馬にまたがり敵陣を駆けるべきだ、なんて言われているよ」

「騎士様も大変なんですね」

　お仕事にはそれぞれ悩みがあります。
　例えば私なんかはお客さんがその時々で変わるのでマニュアルに従った接客が出来ないことや、水仕事で手が荒れてしまう事などが挙げられます。
　また料理をするのでお化粧も気を付けなければいけません。
　ナチュラルに、だけど気づかれないように、更に見苦しくない程度には整える必要があります。

　それと同じように亮君も見栄えを気にしろと言われているのでしょう。
　ただその場合亮君は命をかけなければいけないので拒否する理由は十分だと思います。

「まあ面倒事は多いよ。
一時期はジョナサンみたいなハンターにも憧れたしね。
けど結局ここにいるってことは……ごめんかっこいいこと言おうと思ったけど思いつかなかった」

「珍しくまじめそうなので何かあったのかと心配しましたよ。
大丈夫です、亮君はいつもかっこいいですから無理をする必要はないですよ」

「そうかなぁ」

「同じくらいかっこ悪いところもありますけどね。
でもかっこ悪い事はだめではないですから。
ほら、自分の尻尾を追い掛け回す犬とかお馬鹿で可愛らしいじゃないですか」

　他にもどんくさい猫とか、うっかりものとか自分が被害にあわなければ可愛いですよね。

「おれは蒼井さんの悪いところとか知らないのに不公平だなぁ」

「私は悪いところいっぱいありますよ。
悪女です」

「こんなに可愛い悪女を知らないんだけど。
でもこれから長い付き合いになると思うし、ゆっくり探させてもらうよ」

「この時、私が亮君の悲しげな表情に気づいていればまた違った未来もあったのでしょう。
だけどいくら悔やんでも、その時はもう戻ってきません。
だから私は未来を向いて歩くのです」

「ちょっ、それ俺死んでるよね」

　ふふっ、と笑って見せます。
　柄にもない事を言った亮君への仕返しはうまく言ったみたいで、ちょっと悲しそうだった亮君の表情はいつも通りの笑顔に戻りました。
　たぶん、元の世界に私たちが帰れないという事を考えていたのでしょう。
　５年間、それだけの歳月は人をあきらめさせるには十分な時間ですから。

「まったく、さっそく蒼井さんの悪いところを見つけちゃったよ。
そうやって煙に巻くところ、俺は好きだけど悪いところだ」

「言ったでしょう、悪女ですって」

　私の言葉に亮君は声をあげて笑いました。
　そして違いない、といってまた笑うのでした。

　こういうのも、幸せというんでしょうね。「うーん……」

「どうしたの蒼井さん」

「帳簿をつけていたのですが、なかなか売上が伸びないんですよ」

　黒字ではあるのですが、油断はできない状況です。
　仕入れ、納税、お給料などのことを考えれば月々トータルで見れば黒、というような状況です。


「どれどれ……原価の高いものがよく売れているね」

「そうですね、茶碗蒸しに餃子に焼売等の既製品系がよく売れていますね」

「前から思っていたけど作れば安く済むんじゃない？ 」

「そうなんですけどね……私お店を継いで半年位でこっちに来てしまったので、いわゆる修業中の身というやつなんです。
うちのお店は母の日と父の日を用意していて、それぞれお母さんが手伝いに来た日とお父さんが手伝いに来た日にはメニューに変化があったんですよ」

　母の日はお母さんの得意な中華が充実して、父の日はお父さんの得意な洋食が充実していました。
　私は和食の方は作れたのですが、茶碗蒸しは半分冗談でおいていたので既製品を使っていました。
　だっておつまみとして頼む人はほとんどいませんでしたから。

「でも餃子と焼売は似てるし簡単に作れるでしょ。
レシピだって探せばあるし」

「え、あるんですか？ 」

「蒼井さん……インターネットつながっているでしょ」

「あ……」

　失念していました。
　そんな便利なものがあったのを忘れていました。

「来週休みをもらっていろいろ試してみたら？
餃子と一口に言ってもいろいろあることだし」

「そうですね、この際だから三日くらいお休みいただいて料理の研究というのもいいかもしれません」

　インターネットを見ればレシピがあるということもわかりましたし、新メニューの研究もしてみましょう。




　それから一週間、時間を見つけてインターネットからいろいろなレシピを見つけてきました。
　ちゃんと餃子のレシピも調べてきましたよ。


　まず薄力粉と強力粉をつかって皮を作ります。
　種は野菜の割合や種類を変えたものをいくつか用意しました。
　それと皮はミキサーで作った人参ペーストとほうれん草ペーストを加えた赤いものと緑のものも用意してみました。


　それらを組み合わせたものを焼いていきます。
　お皿には２つずつのせてそれぞれアルファベットで区別します。

「んーAはにんにくが効きすぎているかな」

「そうですね、Bはぎゃくに少なすぎて味気ないです」

「人参のやつには多いほうがいいけど、ほうれん草はにんにく少なめの方が合うね」

「えぇ、野菜の味をいかせますね。
あ、普通の皮はEが一番美味しいです」

「お、本当だ。
これはどの配合？ 」

「えーと野菜を多めにしたやつですね。
玉ねぎ、ネギ、にんにく、キャベツ、白菜、ニラを入れた奴ですね」

「うん、とりあえずはこれでいいんじゃないかな」

「そうですね、何かを変えるにしてもこれをベースにしましょう」

　餃子はすぐによさそうなものが出来上がりました。
　ペーストを混ぜて作った餃子も、一つの候補に絞り込むこともできました。

　続いて焼売を作ります。
　左手でOKサインをつくって、輪っかの上に餃子の皮をのせて種を乗せます。
　それをOKサインの輪っかに押し込んで成形したものを蒸すだけです。。
　結構簡単なんですね。

「うん、あまり変わらない」

「食感に変化はありますけど、それでも大きな変化はわからないですね」

　焼売の方は難航しましたけどどうにか最後の一つに絞り込めました。
　もういいや、と諦めかけた亮君がコイントスで決めたんですけどね。

「さて、それでは今回見つけた私のお気に入り料理を出すとしましょう」

「俺もこれはいいなって思った奴があるからそれを作ってみるよ」

「おねがいしますね」

「蒼井さんも、期待しているよ」

　とはいえ二人共隣に立って作業しているので内容は丸わかりですけどね。
　なんかこうして二人で厨房に立っていると新婚さんみたいですね。

「んーこんなもんかな」

「私はもう少しかかりそうです」

　亮君はだいぶ出来上がってきたみたいですけどこちらはまだです。
　少し時間がかかってしまってますね、短縮できそうですけど練習が必要ですね。

「よし、こっちも完成です」

「それじゃ食べてみようか」

　まずは亮君が作った料理を、先に出来ていましたけど待ってもらったので冷めてないといいのですが。
　でも居酒屋ですからちょっとくらい覚めても美味しい方がいいのかもしれませんね。

「アスパラの肉巻き、在り来りなメニューだけど簡単に作れて摘みやすいものを選んだよ」

　お皿に６つのお肉に巻かれたアスパラがあります。
　それぞれ爪楊枝に刺さっていて、お酒を飲みながらでもつまめますね。
　添えられているレタスを一緒に食べて味の変化も楽しめそうです。
　横に盛り付けられたマヨネーズをつけても美味しそうですね。

　実際それぞれ食べ比べをしてみるととても美味しかったです。
　それにお肉、これ豚肉で巻いたもの、ベーコンで巻いたものと分けられていて飽きないです。
　それにご飯に合いそうです。

「これは採用ですね。
ものすごく美味しいです。
シャッキリとしたアスパラがお肉の旨味を吸っていて、うん美味しいです。
語彙が貧相なのが申し訳ないですね」

「喜んでもらえたなら良かった。
肉を使った料理が食べたかったからさ。
なにかないかなと思ったらこれが見つかったんだ」

「なるほど、亮君らしいですね。
では今度は私の番です。
レンコンのはさみ焼きです」

　私が作ったのはレンコンでお肉やお魚のすり身を挟んで焼いた料理です。
　すり身に下味をつけているのでそのまま食べられるようになっています。

「おぉ、これひき肉のと鯖のすり身なんだね。
レンコンの食感とすり身やひき肉のふわふわとした対比がいいね。
味もくどくないし、お酒との相性も良さそう」

「亮君のアイデアを貰うなら四等分して爪楊枝をさせば食べやすいですね」

「だったらおつまみセットってどうかな。
さっきの焼売と、レンコンのはさみ焼きと、アスパラの肉巻きに爪楊枝をつけてセットで出す。
もちろん単品でもだしてさ」

「それいいですね、今度試験的にやってみましょう。
お客さんの反応が良ければそのままメニューに加えてしまいましょう」

　後日特別メニューとして紹介したところ、お客さんからの評判は良く３日間連続でおつまみセットは注文数一位を取ることとなりました。
　残念ながら手軽さという理由から亮君のアスパラの肉巻きに二位の座を奪われ、レンコンのはさみ焼きは焼売と餃子の次点、五位でした。

　試行錯誤の末に作り上げた茶碗蒸しは、こちらも手軽さという理由から注文が減ってしまったのも残念でした。
　けど新しい方が美味しいという意見が多かったのでこのまま継続です。

　またこういう研究はしようと思います。