もふもふ帝国犬国紀こちらは頂き物のコーナーになります。
頂いたものを飾らせて頂こうと思っています。

物書きの同志、蒼崎れいさんより頂きました。
もふもふ帝国の公印（？）です。





周囲の文字は、
『コボルト達の、コボルト達による、コボルト達の為の国』
と、書かれているそうです。
複数系のコボルト達の中には全ての帝国の仲間が含まれているとのこと。

シバやクレリアが決済をぽんぽこ押していそうですね。
有難うございます。





同じく蒼崎れいさんから頂きました。
タイトルです。早速使わせていただいています。

蒼崎れいさんのページです。
http://mypage.syosetu.com/101459/
設定をしっかり作り込んで書かれるタイプで、読み応えがあります。
私も見習わねば……。


────コボルトとは。


　魔物・獣人族の中の犬人科に属する生き物である。コボルト族は自身を狼人だと主張しているが、身体的特徴からそれを認めることは難しい。彼らは非常に愛嬌のある顔をしている二足歩行の犬である。

　主に彼らは森や森に近い草原に群れを作って集落を形成しており、人間より多少小柄で非力ではあるが手先の器用さと俊敏さを利用して小動物の狩猟や採集、簡単な畑を作って生活を営んでいる。

　また、特に織物を得意としており、その技量は『鍛冶のドワーフ、織物のコボルト』と称されるほどである。が、不幸なことにこの技術のことを知られるのは、殆どの地域で彼らが奴隷として乱獲され、絶滅した後であった。現在彼らが住んでいるのは、魔王領のみだと考えられている。

　彼らは総じて人間並みの高い知性を持ち、個体によっては精霊魔法を扱う上位種もいる。
　上位種は他の種族の上位種と同様に人に近い容姿を持っている。何故上位種になるほど人に近くなるのかは学者の間でも長年議論されているが答えは出ていない。

　性格は臆病だが温厚、そして礼儀正しい。人を襲うことはまず無い。魔物であるのに、時に天敵であるはずの人間やハーフエルフの捨て子をきちんと教育して育てていたり、森で迷ったと旅人を助けたりといった行動すら報告されている。

　これらのエピソードでもっとも有名なのは『氷の女神』と呼ばれている元人間、クレリア・フォーンベルグがコボルトに命を助けられたというものだろう。ある上位種のコボルトが彼女の命を助けたことが人間と魔物の関係を大きく変えたのは間違いなく、この事件はコボルトに関する最も有名な歴史的事件の一つである─────────


『魔物の生態・一章　ライオネル・ワーグ著　より抜粋』



「ここまで……か……」


　顔に掛かる銀色の髪をわずらわしそうに払いながら、鎧を着込んだ美しい女性は大木の下に座り込んで葉の間から漏れている日の光を浴びながら自嘲まじりに力無く呟いた。

　もし、誰かがこの光景を見ていれば一枚の絵画のようだと思うに違いない。彼女はそれだけの……神から与えられたと言われても信じられる程に整った美貌を持っていた。
　例え彼女が血に塗れ、赤く染まっていたとしても損なわれない程に。

　彼女の名前はクレリア・フォーンベルグ。『氷の女神』の異名を持つ、大国であるリグルア帝国でも剣技、集団戦共に国で有数の実力を持つと言われた『元』騎士である。
　彼女は国の貴族と同僚達に罠に掛けられ、売国奴の烙印を押されて戦いながら逃げ回り……そして今、死の淵にあった。

　彼女はその目立つ容姿が災いして、国外に逃げようとして失敗し、負傷し、追い詰められて魔物の巣窟である魔王領の入口、『死の森』に逃げ込み、そこで魔物とも戦い続けた。
　負傷しながらも二日間生き延びることが出来たのはひとえに彼女の実力故だろう。
　そんな彼女もついに疲労に伴うミスにより、致命傷を負ってしまったのである。

　クレリアは巨大な木の根元に座り込んで運命を受け入れ、静かに最期の時を待っていた。


　何故このようなことになったのか。
　彼女が嵌められた理由は多数ある。一流の芸術品と称される程の美貌を持っていたこと、平民出身であること、男社会の騎士の中で女性なのに有数の実力を若くして持っていたこと、内心が表情に出ず、無口で誤解を受けやすかったこと、そして直接の原因となった大貴族の求婚を丁重に断ったこと。

　多くの嫉妬を買う土壌があったところに、最後の事件が起爆剤となり……恥をかかされた貴族の仕返しに仲間であるはずの騎士団まで協力する事態になってしまったのである。


　クレリアは貴族の求婚を断ったことや、かつての同僚と闘うことになった事を全く後悔していなかった。例えそれが自分の死に繋がるものであったとしても。

　彼女は理想を曲げなかった自分に満足していた。
　氷のような冷たい美貌を持ち無口で自分を語らず、国中の誰からも恐れられ畏敬されてきた彼女の本当に求めるもの。理想。高位の貴族の求婚を断った理由。


（年上なんて有り得ない！　年下のかわいぃ子がいいっ！）


　……クレリアは可愛いものが大好きであった。
　彼女がそんな危ない、もとい、少女趣味になってしまったのには原因がある。そもそも、彼女は騎士にはなりたくなかったのだ。

　傭兵の団長の両親を持つ彼女は、人形遊びの代わりに剣を振らされ……普通の少女に憧れる子供時代を過ごしてきた。
　成長するに連れて彼女は強く美しくなっていったが、背も高く可愛さとは無縁の雰囲気へと成長してしまい……根底には劣等感が強く残ってしまっていたのである。


「あ、逃げる前に部屋処分するの……忘れちゃったな。うう、恥ずかし」


　その結果、代償を求めるように可愛い人形を買い漁り……誰もが恐れて踏み入らなかった彼女の部屋は様々な人形が占拠する桃色の空間になっていた。
　あの部屋を他人に見られるのは間違いない。追われることには後悔していないが、この件に関してだけは時を戻して欲しいと彼女は心底願う。


　ま、しょうがないか……と呟いて、クレリアは木の根元に座り込みながら微笑む。

　結果はこうなってしまったけれど、何だかんだで自分の思うままに生きることが出来た。最後まで自分を曲げずに貫けた。

　だけど願わくばと、彼女は木に背中をもたれさせて木々の葉で隠れている天を見る。


（可愛い男の子と可愛い動物と……仲良く平和に暮らしてみたかったなぁ）


　諦めて目を閉じ、死を受け入れようとしたその時、正面の草むらがごそごそと動いてその中から人影が現れた。彼女の目はもうぼやけているが……その姿が彼女が追い求めていた理想の少年に見えた。何か耳が頭の上に付いている気がするけれど。


「ああーっ！　みんな～人間だ！　怪我してるっ！　うう、どうしよどうしよっ！」


　犬耳が付いた少年と可愛らしい二足歩行のわんこが慌てている光景を見ながら、クレリアは最後に神様が願いを叶えてくれたのかな……と、満足して意識を放棄した。





　パシャッ……ポタ……ポタ……。
　小さな水の音が耳元で聞こえる。私は死んだはずでは、とクレリアは困惑しながら眼を開ける。家の中のようだ。さらに薄い毛布の上に寝ていることに気付く。

　帝国の家と違って粗末な作りで屋根は木と枯れた植物で出来ているが、ちょっと丸っこい感じがして不思議な温かみがある気がする。ここはどこだろう。

　魔王領である『死の森』であんな怪我を負った以上助かるわけがない。だけど今、自分は森の中ではなくどこかの家にいて生きている。


「あ、人間さん起きたっ！　よかった！　間に合ったんだ！」
「……？」


　仰向けに寝ながら顔だけ横に向けると褐色の肌の清潔そうな白い服を着た、犬のような耳を頭に付けた可愛らしい少年が邪気のない満面の笑みで、桶に入れた布を絞っていた。

　他にも同じような服を着た背が低くてまるっとした二足歩行のわんこが側に並んでちょこんと座り、クレリアを心配そうに見ている。彼女は現状を理解すると……ふぅ……と息を吐いて微笑んで呟く。


「ふ……なんだ、天国か」
「お姉さん、生きてますって！　その一応……ごめんなさい！」


　身体に痛みはない。少しだけ身体起こして周りの様子を窺うと、家の入り口には近くに座っているわんこ達が怖々と外からこちらを覗いていた。
　クレリアは何故かびくびくと震えながら謝っている少年だけが人間に近いことを不思議に感じつつも聞き返す。


「何故謝る。私は致命傷だったはず。助けてくれたのだろう？　礼を言わねばならん」
「う……怒らない？　怖いことしない？」


　泣きそうな顔で少年が俯き、近くのわんこ二人が震えながら抱き合う。クレリアは必死に込み上げてくる抱きしめたくなる気持ちを抑えながら必死に歯を食いしばっていた。
　そんな表情を見て、彼女が怒っていると思ったのか、さらに少年が涙目になる。

　自分の失敗に気がつくと、クレリアはなるべく努力して微笑みながら少年を見る。


「私は命の恩人に八つ当たりするような礼儀知らずではない。説明してくれ」
「あの怪我だと絶対に治療が間に合わないから、僕の眷属にしちゃったんです」
「眷属？」


　聞いたことのない言葉に思わず首を傾げる。すると、あわあわとどう言ったらいいかわからずに慌てている少年に変わって、抱き合って震えていたわんこの内一匹がコホンと咳払いをして説明してくれた。見かけによらず低くて渋い声だ。
　ニヤニヤしそうになるのを我慢して真剣に聞く。


「人間殿、魔王という存在はご存知かな？」
「聞いたことはある。魔物達の王だろう。人間には不干渉だと聞いている」


　こくりとわんこが頷く。愛らしいふさふさな小型犬の顔を上下に何度も動かし、彼（？）は続ける。ぷにぷにの肉球の付いた小さな手を大袈裟に振り上げながら。


「本来魔王は魔王を倒した者が引き継ぐのじゃが、今回の引継ぎでは……なんと相打ちになってしまったのですじゃ！」
「ふむ……するとどうなる？」
「魔王になる資格を持つ全族長が一時的に不老となり、魔王候補となるのじゃ。そのうち一つが我らが狼人……対外的にはコボルトと呼ばれておるのじゃが……狼の血を引く一族なのじゃ。そこにおられる若様はコボルト族唯一の上位種、魔王候補にあられる狼の中の狼ですじゃ！」


　クレリアは突っ込みたくなるのを必死で我慢する。冷静冷静……犬じゃない……狼……狼に見えなくも……無理無理。どうみても彼らは犬……しかも愛玩犬……。
　笑わないように力いっぱい拳を握って笑いの波が去っていくまで顔を下に向ける。

　こういうときは、どんな風に考えていても表情には出ない自分の顔に感謝する。
　そんな彼女を見ながら声の渋いわんこの言葉を少年が引き継いだ。


「眷属っていうのは魔王候補の能力で魂の一部を分け与えて、そのなんといいますか、自分の部下にしちゃう能力なんだ。僕の影響が強く出ちゃうし、僕が死んだらお姉さんまで巻き込んじゃう」
「一心同体にしてしまう。君が死ねば私も死ぬということか」
「はい。それだけじゃなくて、お姉さんの身体にも影響が出ちゃってます」


　言われてみて立ち上がり、クレリアは自分の身体を確認する。
　肌の白さはそのままだけど銀色の髪の毛は彼と同じ茶色い髪の毛になり、全体的に細くなっていた。無駄に高かった背も目の前の少年くらいまで縮んでいる。
　胸に手を当てると、ここも小さくなっている。
　極めつけは耳とお尻。耳の位置が頭の上に代わり、お尻には尻尾が付いているようだ。

　これはもしかして私が望んでいた可愛らしい容貌じゃないだろうか！
　彼女はそう感じて嬉しさを隠せずに、少年にお礼の意味を込めて微笑む。


「随分素敵に変わったようね」
「ごめんなさい！　僕もこんなことになるなんて知らなくて！」
「いや、いいんだ」
「許せないかもしれないけれど、僕のできることならなんでもしますから」


　本当に怒ってないのに……そう見えるのかな、と気落ちしながらも何度も謝る少年の顔をまじまじと見る。健康そうな褐色の肌、ちょっとやんちゃそうに見える顔立ち。
　それでいて庇護欲が沸き上がる優しそうな知性を感じさせる蒼い瞳。可愛らしい耳やふさふさの尻尾も好感触だ。ドキドキと胸が高鳴るのを感じる。
　少年は人間ではない。もしかして……。


「君は子供か？」
「え、成人ですが」


　クレリアは眼を閉じる。やった！　私大勝利！　と、拳を握り締め、爆発するような歓喜を内心で感じながら、あくまで少年に対してはそれを見せずにじっと彼を見て……そして静かに微笑む。


「私は君を許す。魂をわけてくれたのだ。恨む道理はない」
「あ、有難う御座います！」
「礼を言わねばならぬのは私の方なのだがな」


　心底安心したような笑顔を見せる褐色の少年と、万歳しているわんこ二匹を温かい気持ちで見つめながらクレリアは彼等に助けられたことを神に感謝した。
　同じ種族であるはずの人間といるより心が休まる不思議な生き物……彼等との出会いを。


「若！　仲間達に紹介しましょう」
「ここは……村か何かなのか？」


　可愛らしい高い声を上げたもう一匹のわんこがクレリアの問いかけに頷く。よく観察すると服装が男二人よりちょっとお洒落な刺繍が付けられていた。
　そんなわんこは、少しだけ哀しそうに俯いて言った。


「ここはコボルト族最後の村です。他の村はその……散り散りでみんな大丈夫かどうか」
「何故そんなことに……ああ、戦争か」


　魔王候補とやらは彼以外にもいるのだ。魔王になるために勢力争いをしていてもおかしくない。
　若と呼ばれたクレリアを助けてくれた犬耳の少年は、彼女に申し訳なさそうな……そして覚悟を決めた顔を見せて頭を下げる。


「お姉さんには謝らないといけないんです。またすぐ死んじゃうかもしれない。僕は仲間のために逃げる時間を稼がないといけないんです。僕達は弱いから」


　家の外に出ると粗末な家が立ち並んでいて、渋い声と可愛い声の二匹のわんこと同じ、二足歩行する背が低くてまるっこいコボルト達が、平和そうに生活している。
　族長らしい唯一人間に近い容姿を持つ彼はそんな光景を大事そうに見つめつつ、そう呟いた。

　クレリアはそんな自分と同じ目線の高さになってしまった少年を真っ直ぐに見つめる。
　可愛いだけじゃない……族長としての責任感もある……か。そして可愛い。


「少年。君の名前を聞かせて欲しい」
「え、シバだけど」


　族長であるシバが出てきたからか、ワイワイと辺りからコボルト達が集まってくる。そんな中、彼女は膝を付き、彼の右手を取って軽く口を付け、下から困った顔の彼を見上げる。


「騎士、クレリア・フォーンベルグはシバ様を主と認め、永遠の忠誠を誓う。我が剣と与えられた命は貴方の為に捧げる。貴方を守り……敵がいるならば、全てを打ち破りましょう」
「えっ？　えっ？」


　混乱しているシバに微笑みかけ、クレリアは立ち上がると周りに集まっているコボルト達を見渡した。誰一人として自分を特別な眼で見ずに仲間として受け入れてくれているように感じていた。
　魔物とは思えないお人好しさ……それが、この魔王領以外でコボルトが滅びた理由。


「私は戦闘の専門家だ。貴方達に戦う術を教える。シバ様を助ける為に協力して欲しい」


　静かな口調でそう伝えると周りのコボルト達から歓声が上がった。彼らもまた族長であるシバを大切に思っているんだろうと彼女は不敵に微笑む。
　コボルト達はそんな自信に溢れている彼女を尊敬の瞳で見つめていた。


「折角手に入れた私のモフモフ理想郷。誰にも潰させてたまるもんですか」


　そんな彼女の私欲たっぷりな小さな呟きは幸いにも誰にも聞こえなかった。





　コボルトの族長であるシバに人間の世界で集団戦の経験があることを告げた彼女は正式に彼からコボルト族を守るように命令を受けた。
　この光景を見ていた族長付きの執事、コリーは後にこう手記に記している。

　同士クレリアは優れた能力を持っているにも関わらず、謙虚で独断に走らず、重要な事柄は必ず命令を受け常に族長を尊重していた。と。

　だが、当人同士のやり取りは、


「えっと、じゃあクレリアさん。お願いします」
「違う。呼び捨てで。命令で」
「えええええ！　ク、クレリア。お願いします」


　半泣きで真っ赤になっているシバをクレリアは、はたから見れば冷静に見つめながら、内心は蹲ってごろごろと地面を転がらんばかりに喜んでいた。
　新しく手に入れた尻尾を動かさないように苦慮しつつ、重ねて彼に告げる。


「命令で。これは大切なの」
「う、うん。クレリア。皆を守れ」
「了解です。シバ様」


　クレリアは涙目の彼を見て蕩けそうになるくらいの高揚感を感じながら、未だかつてこれほど情熱を持って命令をこなそうと感じた事があっただろうかと思う。
　彼女は命令を受けることに喜び、生まれて初めて騎士であることに感謝していた。

　こうして彼女は自分の理想郷を全力で守るために動き始めたのである。


　彼女がまず着手したのは自分の身体の確認だ。かつては女性としては高い背と男にも負けない膂力を持っていたが今は身体が全然違う。
　髪は銀から茶色くなっているし、背は低くなっている。シバのお付きの渋い声のコボルト、コリーに剣と鎧を取ってきてもらったが、鎧は使えそうになかった。

　剣も片手で使っていた剣を重く感じ、両手で扱わなければならなかった。使えないよりはいいが、現状では昔ほど戦うことは不可能そうだ。
　やはり、自分だけでは難しいことを再確認する。が、


「理想の身体を手に入れた代償と思えば安すぎるかな」


　クレリアはあんまり気にしてはいなかった。

　次にクレリアはコボルト族の生活手段や住んでいる場所の地形、技術、武器、食料、産業などを確認する。集団戦では補給が重要となる。戦争と考えたとき、これらを活用できなければ勝利は難しい。しかしこの点は彼女の想像以上であった。
　食料、産業に関しては簡易な農業の知識を持っており、織物に関しては人間以上に精巧な技術を持っている。

　戦いの役に立ちそうな技術としては、小型の獣を取るための弓を作る技術をコボルトは持っていた。投石の腕もなかなかのもので膂力は弱いが手先は器用であることがわかった。
　彼女は仲間を率いて狩りにいっているシバに変わって自分に付いてくれているコリーに矢と石を集めて置くように頼み、同時に彼に聞く。


「どうして、これで負けるかな」
「我らはこの近辺では恥ずかしながら一番力が弱いですじゃ」


　コリーはそう力無く俯く。その姿を見ながら、クレリアは平和そうな種族だからなぁと溜息を付きながら空を見た。森の中なので見えにくいが、僅かに差し込む光で眼を細める。


「戦いを決めるのは力だけじゃないわ。ここを襲いそうな魔物は何？」
「貪欲な魔物、ゴブリンですじゃ」


　ふむ……と、クレリアは考える。初戦としてはやりやすい相手だ。
　騎士団にいた頃に何度も戦ったが大した相手ではない。問題は増えるのが早いことか。完全に殲滅するのは至難かもしれない。


「相手の巣は判る？」
「む、探せないことはないのじゃが何を？」
「守るだけでは勝てない。散らばったわんこ……じゃない、コボルトを集めるためにもコボルト族の勝利を宣伝しなければ」
「おお、同胞を救えるとっ！」


　クレリアは感涙の涙を流すコリーの頭を撫でながら、シバの話を思い出す。
　彼によるとコボルトは一つ一つの部族で毛並みが違うらしい。長いモフモフ、短いモフモフ、巻き毛のモフモフ、想像するだけで彼女のやる気は燃え上がっていた。
　彼女の思いは一つ。私のモフモフコレクションを完成させる！　という欲望だけだった。


「ううっ！　我らが同胞の事まで考えていただけるとは！　このコリー、感激ですじゃ」
「今は私も同胞だ。でも、巣を壊すのは大変。いい方法思いつかない？」


　コボルト族は数が多いとはいえない。それに貴重なモフモフを失うのは大きすぎる損失だ。
　彼女はなるべく被害を出さずに相手に勝つことを考えていた。コリーはううむと唸っていたがやがて、ぽんと手を叩いた。


「聞いたことがあるですじゃ。魔王候補に降伏した魔物は逆らえなくなるとか」
「え、そうなの？」
「悲しいことじゃが、降伏した我等の同胞がゴブリン共に使い捨てに」


　こんな可愛いの虐めるなんて許せないっ！　と彼女は考えつつ、騎士としては冷静に事実を受け止める。自分の部族を守るのは種族の族長としては当然の選択だからだ。


「ん？　近くにゴブリンの魔王候補がいるの？」
「今、そいつはオークの手下として好き放題しておるのじゃ」


　コリーの答えに少しだけクレリアは眉を寄せる。彼女が考えている構想を実現することが容易ではないことを思い知らされたからだ。
　魔王領にもなんだか複雑な上下関係があるらしいということを、コリーの言葉から理解していた。


「私のモフモフ帝国を作るのは簡単ではないな」
「は？　何かいいましたかな？」
「なんでもない」


　情報も集める必要があるが、まずは攻めてくる相手を返り討ちにするところからか……とクレリアは判断し、どう安全に守るかを考えながらそのための準備を始めた。




　コボルト族は雑食性で肉だけでは無く、野菜も食べる。
　調味料が少ないため、人間の料理と違って味は薄いがクレリアにとっては一緒に食事を取っている犬耳の少年、シバの食べ物を頬張る幸せそうな顔が最高の調味料だったため、味は全く気にしていなかった。

　クレリアの住む家もシバの家に決まり、部屋も用意してもらっていたが、護衛のためと称して毎日理性を失わないように気を付けつつシバと添い寝している。
　一番危ないのが彼女であるのはいうまでもない。

　防衛のための準備も進み、後は訓練をすればある程度の戦力が相手であれば守りきれる目処が付いたある日のこと、食事中にシバの執事である渋い声のわんこ、コリーが慌てた様子で家に入ってきた。
　彼は飛び込んでくるなり嬉しそうに大声で叫んだ。


「クレリア殿！　コボルト族の皆はモフモフ帝国に賛成のようですじゃ！」
「なにそれ」


　木製のフォークを器用に使って食事をしていたシバが、きょとんとしてクレリアを見る。
　彼女は内心、もしかしなくてもあれを聞いていたのか？　と困惑しつつも、コリーを静かに見つめた。
　勿論彼女はコリーに頼んだわけではない。


「コリー。全員ですか？」
「我やポメラを始め、コボルト族全員ですじゃ」
「私はまだ頼んでいないのですが……」


　いや、それ以前に君達はそんな名前の帝国でいいのか？　という疑問も一瞬だけ湧いたが、そこはまあ可愛いしいっか、と彼女はあっさり流していた。
　彼女が不思議に思ったのはここまで手早くコリーが動いた理由だ。恐らく族長付きのメイド、ポメラも彼を手伝ったのだろう。全員の賛成を集めるために。


「我らは皆、今日を生きることしか考えていなかったのじゃ。しかし、クレリア殿は先の先、新しい国を作ることまで考えておられた！　モフモフ帝国！　実にいい！」
「ふむ……私としては問題ありません。シバ様。如何しますか？」


　問題はない。何せクレリアとしては堂々と私のモフモフ帝国だ！　と高らかに宣言出来るのだ。それに帝国を名乗ることは将来、村を発展させる上で役立つかもしれない。
　彼女はそう考えつつ、シバを見た。彼は全く悩んだりせず、からっと笑っていた。


「みんながそれでいいならいいよ。クレリア。どうすればいい？」
「シバ様がよろしいのでしたら。明日の朝、皆を集めて集会を行いましょう。それから……」


　多分、呑気に可愛らしく笑っているシバは帝国を作るということがどんな意味を持つかわかっていないだろうとクレリアは考えていた。

　帝国を作れば当然に皇帝はシバである。それはいい。彼女的可愛いものヒエラルキーのトップに位置しているのはシバだからだ。まさに皇帝に相応しい。
　むしろ神。最高神である。

　問題は名前だ。シバという名前はクレリアにとっては神聖で素晴らしいものであるが皇帝としては威厳に欠けてしまう。
　変えたくない、だが、変えないのも困る。彼女は悩んでいた。


「シバ様。帝国を作る際に重要になることがあります」
「へーそうなんだ。クレリアは物知りだね。何が必要なの？」
「有難う御座います。それは名前です。コボルトにはファーストネームしかありません。シバ様は不老ですが、本来皇帝というものは引継ぎをしていきます。引き継ぐための名前……セカンドネームが必要なのです」


　なるほどねーとシバはうんうんと頷く。


「でもさ。どんな名前にすればいいのかな？」
「難しいです。シバ様ご自身で考えていただかなければ」


　内心泣きそうなのを我慢しながら彼女はシバに進言する。
　可愛いのにシバって名前……。


「僕はクレリアに考えて欲しいな」
「私……ですか？」
「よくわからない僕が考えるより素敵な名前を考えられると思うんだ。駄目かな？」


　邪気のない一片もない瞳をキラキラと輝かせながら、シバは彼女を間近から上目遣いで見つめた。彼女はその表情を見るや尻尾をパタパタ忙しなく動かし、顔を真っ赤に染めながら、

　その顔は反則！　駄目！　もう負けていいかな？

と、混乱しつつ顔だけはなんとか冷静さを保って彼に頷いた。

　クレリアにとってはシバが自分に任せると言った以上、彼女が考える彼に似合う最高のセカンドネームはこの世にたった一つしか存在しない。


「わかりました。それでは、フォーンベルグと」
「え、でもそれってクレリアの名前じゃ？」


　きょとんとして小首を傾げ、シバが不思議そうな顔をする。クレリアは嫌がっているわけではないことにほっとしつつ続ける。


「私とシバ様は魂で繋がっています。名を共にすることで、絆はさらに強靭になります」
「クレリアはそれでいいの？」
「はい。剣も命も名も……私はシバ様と共にあるのですから」


　クレリアは私って天才ね！　と思いながらも胸に片手を当て、礼儀正しく一礼して微笑む。シバは嬉しそうな笑顔を彼女に向け、感動してちょっと泣きそうな顔で頭を下げた。


「ありがとう……クレリア。僕はそう名乗らせてもらうよ」
「わかりました」


　これで名実ともに夫婦ですね……という、今の彼女の可愛らしい外見には似合わない黒い想いには、シバは全く気がつくことはなかった。


　翌日の早朝、村の小さな広場には村に住む１０２名、全てのコボルトが集まっていた。

　前に立つシバ、クレリア、コリー、ポメラの四人を見ながら残りのコボルト達は一糸乱れることなく、私語もせずにピシッ！　と整列している。
　クレリアはそんな光景をずっと眺めていたい衝動に駆られたが、コリーに始めますじゃと促され、仕方なく話を始めた。


「先日、私が提案した帝国の建国案をコボルトの皆が賛成してくれたと聞いた。まだ、新参者である私の提案を受け入れてくれたことにまずは感謝したい。ありがとう」


　コボルト達はクレリアを熱っぽい眼で見つめながら、真剣に話を聞いている。それを感じた彼女は彼らの真剣さに気付いて感動し、心を引き締めた。


「今はこの小さな村のみの名ばかりな帝国だが、私はこの帝国には希望が詰まっていると思う。コボルト達、そしてこの先仲間になる者達と共に帝国を発展させていきたい」


　クレリアはシバを見た。今日はポメラが彼のために徹夜で作った刺繍の多い豪華な服を身に付けている。前に出た彼は今は緊張で身を固くして震え、服に着られている感じだ。
　だけど、そのうち王として成長し、服も着こなすだろうと彼女は思った。
　シバは臆病だけども、心が広くて勇気も持っている。


「みんな、僕達は今まで逃げることばかりを考えていた。だけど、それじゃ駄目みたいだね。クレリアは非力なはずの僕達は強いって言うんだ」


　いつもの調子で彼は話している。彼やコボルト達はどうしてそこまで自分を信じてくれるのだろうかと、クレリアは少し不思議にも思う。勿論嬉しいことであるけれど。
　だからこそ、彼らの信頼に応えないととも。


「僕達は支配したいわけじゃない。仲間になる人は種族に関わらず受け入れたい。だからこその帝国……そうしていきたい。他がどうでも僕達らしく。どうかな？」


　コボルト達はヒソリとも喋らない。
　だけど空気で彼を肯定していることが誰にでも判る。シバは笑って頷いた。


「それじゃ……クレリアを戦闘の責任者、大元帥に任命する」
「謹んで拝命します」


　完璧な騎士の儀礼に則り、一礼する。　
　身体が小さくなっても彼女の儀礼の美しさは変わらない。


「次、書記長にコリーを任命する。帝国のこと書いてね」
「了解ですじゃ！」


　執事のコリーが感涙を流しながら大きく頷く。


「最後、事務長にポメラを任命する。クレリアとみんなの連絡役ね」
「りょ、了解です！」


　可愛らしい声で噛みながら、シバ付きのメイド。ポメラも必死に頷く。


「今日をモフモフ帝国歴元年の初日とし、皇帝、シバ・フォーンブルグの名においてモフモフ帝国の建国を宣言する！　みんな、がんばろうね」




帝国歴元年　モフモフ帝国建国の経緯


　コボルト族の族長シバ、クレリア・フォーンベルグを眷属とし、魔王継承戦争への参加を決断。魔王候補として魔王領に名乗りを上げる。

　同年、クレリア・フォーンベルグ、モフモフ帝国の建国を提案。族長シバ以下、全１０２名のコボルトがこれに賛成。族長シバ、シバ・フォーンベルグと改名し皇帝に就任。

　皇帝シバ、クレリア・フォーンベルグを大元帥に任命。書記長にコリー、事務長にポメラを任命。建国の志を高らかに謳い上げ、『死の森』平定に向けて行動を開始す。


『モフモフ帝国建国紀──建国の章──　初代帝国書記長　コリー著　より抜粋』










　なんとなく勢いで帝国を作ってしまったクレリアはシバに用意してもらった狭い部屋で一人、執事兼書記長になったコリーから分けて貰った紙に調べた情報を細かく書きながら現在の状況について考えていた。

　本当ならずっとシバに付いていたい。だがそれをすると将来的に彼が危険になってしまう。今の状況では……クレリアは、はぁ、と悩ましげな溜息を吐いて自分で書いた紙を見る。


　帝国の現状がその紙には箇条書にされている。

人口……１０２名。戦闘可能な人数は約６０名（防衛時）
戦闘……近接は不向き。遠距離はそこそこ。
武器……木製、石。鉄は自分の武器だけ。
食料……かなり溜め込んでいる。心配なし。
生産……織物、木製品。技術は高い。
地形……小川が近くにある。鉱山無し。逃げやすいようにか高所にある。
近隣……北と西にゴブリンの集落（敵対）。南はエルキーの集落（中立）。東は人間領。
士官……戦闘指揮出来るのは現在自分だけ。
政務……適格者０。急務ではないがそのうち必要。
商業……旅商人が廻っている（物々交換。紙などの仕入れ）
シバの能力……精霊に力を借りての土木工事。戦闘には不向き（精霊が協力しない）


　クレリアの最大の悩みは深刻な人手不足だった。防衛メインの今なら問題無い。
　だが、自分達から戦う必要が出来たとき、戦闘指揮が出来るのが自分だけでは心許ない。

　それに政治と商売……これらに関する知識が彼女は自身に欠けていることを知っていた。
　自分に出来ないことを出来る人材もモフモフ帝国を発展させるために必要になる。自らの帝国とシバのためにも解決しなければと彼女は拳を握り締めた。

　とりあえず、この問題は簡単にはいかないため、クレリアは当面必要になる防衛準備を進めていた。彼女が考えた防衛準備……それは、シバの能力とコボルトの技術を利用した村の簡易の要塞化。

　敵が入ってこれる場所を限定し、さらに中からは投石と弓で狙いやすいように村の周囲を作り替えてしまったのである。

　石や矢も大量に村の中に用意し、敵が来たときにすぐに準備できるように訓練も毎日行っている。コボルトは集団行動は得意なようでクレリアはその点は安心していた。

　数名のコボルトに周囲の探索と逃げて散らばった生き残りのコボルトの搜索を頼んで置くことも忘れない。コボルトの真面目で働き者な性質を考えれば、彼らの人口を増やせばそれだけ楽になる。彼女の精神的な意味でも。

　そして、忙しない日々が続き……帝国の建国を宣言してから一ヶ月。
　ついにその時が来る──帝国の長い戦いの始まり。ゴブリンの襲撃である。


「クレリア様っ！　探索に出ていたヨークから報告です！」


　その報告が届いたのはクレリアがゆっくりとシバと二人、昼食を取っている時だった。
　何時も通りに幸せそうにほむほむと食べている彼をガン見しながら、彼女は幸せに食事を楽しんでいたが、飛び込んできたポメラの必死な表情を見るや気持ちを切り替えて立ち上がる。


「来たか？」
「はい。ゴブリン１５匹！　北からです！　ヨークは防衛準備の連絡に行きました！」
「わかった。ポメラもヨークを手伝って準備を」


　ポメラに指示を出すとシバの方を向き、クレリアは片膝を付いて彼の顔を見上げる。
　耳を寝かせて心配そうにしているシバに彼女は安心できるように微笑み掛けた。


「心配ありません。皆、優秀ですから。さあ、シバ様……ご命令を」
「うん。気を付けてね。クレリア、村を守れ」
「了解しました。お任せを」


　クレリアはシバに頭を下げて命令を受け取り、剣を手に取ると暖かい家から出て、彼女にとっては久しぶりになる戦場へと向かって行った。


　戦場ではコボルト達が防衛時の守備配置に付き、村の外に集まっているゴブリンと睨み合っていた。クレリアが戦場に着くと全員の視線が彼女に向い、そんな彼女に小走りでコリーが近づいて頭を下げる。


「コボルト投石隊４１名、コボルト弓隊３０名。準備できておりますじゃ」
「敵は１５名と聞いたけど」
「正しくは１８名。少し増えたですじゃ」


　この一ヶ月の間に、生き延びたコボルト達が十数名程モフモフ帝国に入国している。
　長毛だったり巻き毛だったりする彼等は一様に疲れ果てた顔をしていて……まだ、様々な場所に潜んでいる仲間達を村に迎え入れることの重要性を彼女は感じていた。

　クレリアはコリーに黙って頷くと唯一、村の中に入る道が作られている狭い門の前に移動する。一番危険な場所。そこが彼女の守る場所だ。
　自分の腰くらいの長さになってしまった元々は片手用のブロードソードを両手で軽く地面に突き刺し、良く通る高くて大きな声を張り上げた。


「勝つ準備はできている！　同士達よ……臆するな！　モフモフ帝国の初陣だ！」


　おおーっ！　と、彼女に応える明るい声があちこちから上がる。
　率いている数は人間の時の一割にも満たず、純粋な戦力としてはそれ以下だ。彼女自らの身体もまるで子供のように縮んでいる。
　にも関わらず、クレリアは人間の時以上の自信を持って相手の動きをじっと見ていた。

　こちらが恐慌状態にならず、冷静なことに驚いているのかゴブリン達は中々動かなかったが、意を決して棍棒や錆びた剣などの武器を持って彼女が待つ坂になっている道を駆け上がる。
　クレリアは右手を上げ、相手が迫ってくるのを待ち構えて……ギリギリまで引きつけ、


「撃てっ！」


　右手を振り下ろすのと同時に、ゴブリン達に石と矢の雨が降り注ぐ。
　威力が弱く、殆どが外れているが中には腕や足に矢が刺さった者もいて、予想外の抵抗に驚いたのかゴブリン達は一度下がっていった。

　クレリアの前に残されたのは三匹ほどの重傷のゴブリンだけだ。
　守備についているコボルト達からザワザワと戸惑いの声が上がる。自分達がやったことに驚いているのだろうと彼女は思ったが、止めはしなかった。

　ゴブリン達は攻めるのが難しいと判断したのか、二度目の攻撃に中々来ない。クレリアは村の入口に仁王立ちし、氷のように平静な表情をしながらも内心、眉をひそめる。

　ゴブリンにしては知恵が回る……。

　しかし、守れば大丈夫と判断して待つ。こちらからは攻められない。
　悩みながら待っていると一匹の錆びた剣を持ったゴブリンがゆっくりと近付いてきた。


「そこのコボルト！　貴殿が総大将とお見受けする」
「む……ゴブリンが喋った？」


　クレリアは動揺を見せずに静かに見つめ返しつつ驚く。後ろに控えていたコリーはその言葉を聞き、おお！　そういえば！　と声を上げる。


「人間だったクレリア殿と我らが何故か喋れておりますじゃ！」
「シバの眷属になった御陰かな。これはいいね」


　お陰で彼等だけでなく、まだ見ぬモフモフ達とも恐らく喋ることができる。シバに助けられてよかった……その想いをクレリアは更に強くしながら喋るゴブリンに言葉を返す。


「モフモフ帝国大元帥　クレリア・フォーンベルグだ」
「拙者はゴブリンの『剣聖』キジハタ！　貴殿に正々堂々一騎打ちを申し込むっ！」


　コボルトより少し大柄で暗褐色の肌を持つ、いかつい顔の魔物が芝居がかった古臭い言い回しで叫び、錆びた剣をビシッとクレリアに向けた。
　ゴブリンといえば「ゴブゴブッ」としか言わないという先入観があった彼女は、しばらくポカンと惚けていたが、はっ！　返答しないと！　と我に返る。


「私が出る意味がない。キジハタ。君達は我々には勝てないのだから」
「長引かせると仲間が死んでしまう。拙者が負けた場合には無条件で全員降伏する」


　キジハタと名乗ったゴブリンはそう宣言し、投石の届く射程圏内まで歩いてきた。騎士としては、彼（？）のような潔い戦士は嫌いではない。

　もしかして、ゴブリンというのは話すことが出来ればみんなこんなのなんだろうか。
　クレリアは頭を痛めて深刻に考え込むことになった。だが、彼の条件は悪くない。

　彼女はコリーに手を出さないように指示させると目の前に刺していた剣を抜き、キジハタが待つ場所へと足を進めていく。
　クレリアの茶色の長い髪が西に傾き掛けている日を反射して薄らと赤く輝き、風でさらさらと流れた。彼女はキジハタの前に立つと両手で剣を構える。


「いいでしょう。『剣聖』を名乗るに相応しいか、確かめさせてもらう」
「臆病なコボルトに貴殿の様な者がいるとは。気が乗らぬ戦いだが、収穫があったわ」
「気に入らない？」


　キジハタはふん！　と鼻を鳴らすと警戒しながら剣を構えた。
　見た目はただのゴブリンにしか見えないが意外と隙がない。


「拙者に勝ち、他の者に聞け。言葉は最早無粋！」
「そうさせてもらおう」


　先手を取ったのはキジハタだ。ゴブリンの身軽さを生かして一瞬で懐に踏み込んで上段から剣を振り下ろす。クレリアはその剣を受け止めながら、相手の剣の重さに驚く。

　ただのゴブリンと思わないほうがいいな。

　彼女は痺れる両手を気にしながら、そう気を引き締める。自身が小柄なコボルトのようになって弱っていることを考えなくてもこの強さは侮れない。
　それに……力任せだけの剣でもない。


「防いだか！」
「くっ！」


　クレリアも驚いていたがキジハタも驚いていた。連続で放ってきた剣も防ぐ。剣の長さから近づくのは不利と判断した彼女は、近づいたキジハタを足で蹴って距離を取る。

　相手にダメージは無い。非力な身に彼女は不便を感じないではないが、距離は取れたことに満足する。キジハタは蹴られるとは思っていなかったのか、警戒しながら彼もまた距離を取っている。クレリアの狙い通りだ。


「剣での戦いに蹴りを使うとは」
「親の教育が悪くて。今からは正規の剣で行く」


　非難するような声を上げるキジハタに彼女は上段から切りかかる……が、簡単にかわされる。だが、これは振り下ろす速度を落としたフェイント。
　振り下ろす以上の速度で振り上げた。狙いは剣を持つ右手！


「なっ！」
「これで終わり」


　剣の平で右手を叩き、パシーンと軽い音を立てさせて相手の剣を飛ばすと今度はもう一度振り下ろし、キジハタの肩を剣の平で思い切り叩いた。
　痛がっているが折れてはいないだろう。だが、勝負はついた。

　クレリアは油断せずにキジハタの首元に剣を突きつける。


「降伏か死か」
「殺せ……と言いたいが約束だ。降伏する。全員武器を捨てろ」


　潔いキジハタに感心しながら、クレリアは他のゴブリンを見る。彼等は顔を見合わせると武器を捨てた。どうやら、彼をリーダーとして認めているようだった。
　後はシバを認めさせれば魔王候補の能力で逆らえなくなるだろう。


「まさかゴブリンなのに正規の剣術を修めているとは思わなかった」
「拙者もお主のような強者がコボルトにいるとは思わなかったわ」


　いかついゴブリンの表情は慣れないクレリアには分かりにくかったが、彼の声の調子からどこか満足したものを感じていた。


「コリー。怪我人を治療してあげなさい」
「はいですじゃ！　治療班、こっちじゃ。いそげいそげーっ！」


　怪我をしているゴブリン達を四人掛かりで運んでいく。キジハタは治療を断り、全員が武器を捨てて降伏するまで責任を持つと言い、その場に残った。
　クレリアは全員武器を捨てたことを確認すると全員に向けて力強く宣言した。


「同士達よ！　モフモフ帝国の初勝利だ！」
「おおおおおおおおおおおおおおおっ！」


　腕を振り上げると、村中のコボルトたちが大歓声を上げた。あちこちでクレリアが愛する可愛いわんこ達が抱き合って泣いている。

　彼女はその光景を見ながら微笑むとキジハタについてくるよう促し、泣きながらこちらを見ているシバの元へと歩いていった。





　戦いの終わったモフモフ帝国中央広場……と呼ぶことに決められた小さな広場では武器を捨てたゴブリン達が座り込んでいた。その周りではコボルト達が取り囲み、勝利の余韻からかざわざわと嬉しそうに騒いでいる。

　正面には皇帝であるシバが緊張した面持ちで立ち、その隣ではクレリアが油断せずにゴブリン達を伺いながら、全員集まったことを確認する。
　彼女にとって可愛いわんこであるコボルトを全員覚えることなど容易いことだ。

　クレリアが手を上げるとコボルト達のざわめきがピタっと止まりピシっと整列する。
　次に上に挙げた手を手のひらを上に向けながら横に伸ばすと、ザッとコボルト達が一分の無駄なく動き、男女交互に整列した。

　彼女の訓練の成果である。主に軍事目的よりもちょこまか動いたり、整列してるもふもふ可愛いという欲望に突き動かされて施した訓練であった。
　想像以上に彼らの覚えが良かったため彼女は調子に乗って不必要な事まで仕込んでいる。


「ぬう、見事な動き。拙者達が破れたのも頷けるっ！」
「当然。私が彼らのかわい……いや、能力を可能な限り引き出したのだから」


　しかし、残念な事にそんな彼女を止める者は現在存在しなかった。


「ところでキジハタさん。僕が言うのもなんだけど、降伏して良かったんですか？」
「後悔はない」


　困ったように耳を垂れているシバは心配そうに降伏したキジハタに声を掛ける。だが、キジハタの方は目をしっかりと見開きながら座り込んで黙っていた。
　その潔さが余りにもクレリアの知っているゴブリンとイメージが違いすぎて、シバの隣で彼女は苦虫を噛み殺したような顔をして困惑している。


「いや、でも、僕達はゴブリンとも闘うことになります」
「覚悟の上……いや、寧ろ進んで協力したい」


　え？　と、シバは首を傾げる。ゴブリンと闘うことは自分達の仲間と闘うということ。それを進んでという彼のことがシバには理解出来なかったのである。
　彼にとっては仲間というのは家族だから。シバの不思議そうな顔を見て、キジハタは説明が足りていないことに気がついたのか話を続ける。


「拙者達はお主達と違い、部族同士でそれ程仲が良いわけではない。それに有力部族の腰抜けがオークに従ったお陰で拙者達少数の部族は人質に取られて脅迫される有様」


　キジハタは悔しさに身を震わせて、拳を握り締める。


「このまま戦士の誇りを汚され続けるならいっそ……！」
「うーん、でも、人質が……大切なんだよね。クレリア。何とか出来ない？」
「え……あ、はい。大丈夫です」


　クレリアは急に話を振られて、ビクッと身体を震わせたがなんとか答える。

　彼女は実のところ全く彼らの話を聞いていなかった。
　先程の戦闘中、彼らの会話が人間の言葉ではなく、意訳されて聞こえていることに気付いた彼女は試しに彼ら本来の音声を楽しんでいたのである。彼女の耳には真剣な表情で向かい合っている彼らの会話も、


「わぉーん～わんわん……くぅーん？」
「ゴブゴブ」
「わぅーん。わんわんぉ！」
「ゴブ……ゴブゴブ。ゴォブゴォブゴブゴブ。ゴブゴブゴ！」
「わぉーん……クレリア……わぅん？」


　こんな風に聞こえてしまい、あまりの微笑ましさに和んでいたのである。シバにはちゃんと答えたものの彼女には彼の質問の内容がわからない。
　クレリアはこほんと咳払いすると、内心冷や汗をかきながらキジハタに顔を向ける。彼は立ち上がっていた。


「本当かっ！　仲間を助けて頂けるのか！」
「シバ様の命令とあらば」


　クレリアはなるほど、そういう話かとキジハタが自分から話してくれてよかったとほっとする。悩んでいたシバもクレリアの返答を聞いて、ようやくいつもの柔らかい笑顔を見せた。


　ゴブリン達の降伏はちゃんと魔王候補のシバにはわかっていたらしく、ゴブリン達はすぐに解放され、みんなで仲良く食事会を開いていた。

　ちなみにシバに降伏したことがわかった理由をクレリアが確認したところ、


「あ、なんか僕、少しだけ魔力が上がったみたいなんだ。仲間が増えるともっと上手く精霊さん使えるようになるかも」


　ほんわかとした笑顔で一杯開拓できるね！　と彼女にそう答えてシバは喜んでいた。


　それはさておき、基本的に明るくてフレンドリーなコボルト達がゴブリンと親睦を深めている間、クレリアはキジハタと共に人質になっている彼の部族の仲間たちを救出する方法を検討していた。


「ふむ、集落に監視が付いているか」
「数は多くないはず。拙者の見張りは降伏したから大丈夫だ」


　クレリアは考え込む。キジハタの集落に残っている人数は３２名。動けない者も数名いるらしく、非戦闘員も多い。戦力としては考えられない。
　そして、キジハタの村を監視している者が彼の降伏を知ってしまうと、間違いなく見せしめに攻められる。

　この人数とキジハタ達、そしてコボルトのみんなで要塞を築かずに防衛をするのは被害がかなり出るはず……無理だ。厳しい。相手の数が多ければ全滅すら有り得る。

　キジハタの村は食料の蓄えも少ないらしい。拠点としては……。


「キジハタ。貴方の村を放棄する」
「なっ！」
「モフモフ帝国に全員迎え入れる。済まない。村は守りきれない」


　クレリアは頭を下げる。彼女の指揮官としての頭脳は、彼の村を守ることに益は無いと答えを出してきた。残酷だろうけれど……と、そう思いつつも彼女の立場では諦めざるを得ない。
　キジハタはむむっと唸っていたが、項垂れて頷く。


「拙者は族長失格だな」
「その言葉を使うのは何も出来ずに死ぬ時。この借りは必ず返すことが出来る」


　胸を張って自信に満ちた態度でクレリアはキジハタを微笑みながら見る。キジハタは、まだ若干落胆していたが、わかったと首を縦に振った。


「よし、キジハタ。貴方はゴブリンの半分と狩人コボルトを１５名連れて、残ってるゴブリンをモフモフ帝国に案内しなさい。私は残り半分のゴブリンを率いて見張りを倒す」
「了解した。拙者がコボルトを率いてもいいのか？」


　クレリアは剣を掴むとキジハタの肩をポンと叩く。


「シバ様が信じると言ってたから。さて、行くよ」
「……承知！」


　この日、新たにモフモフ帝国にキジハタを始めとする５０名のゴブリンが加入した。彼らの加入はモフモフ帝国に新しい可能性と問題を提起することになる。

　そして翌日。


「クレリア。眠たそうだね」
「はい、シバ様……眠いです……」


　先日の夜、今日に行う式典のためにクレリアはキジハタから彼の剣を預かっていた。彼の剣は他のゴブリンが使う剣と同じように錆びてはいたが……近くで見ると他の剣と違うことに彼女は気付いたのである。

　正規の剣術を習得していたことを思い出した彼女は、彼から剣を預かり……そして徹夜するはめになった。だが、彼女はモフモフの為ではないのに満足していた。
　一応彼女も戦士だからだろうか。

　透き通った小鳥の声が響く、穏やかな朝の小さな広場に昨日と同じように全住民が集まる。コボルトもゴブリンも混ざって楽しそうに雑談しながら。

　慣れてきたのかシバの緊張癖も少しずつ治っており、雰囲気も柔らかく、寝惚け眼のクレリアを見て笑っている。
　そして、今日の主役が中央に出てくると全員が口を閉じて彼に注目した。

　キジハタは粛々とシバの前まで歩くと、彼の前で膝を突く。どこで習ったものなのか作法もしっかりしたものだとクレリアは心の中で驚いていた。
　他の者達も、おーと、少しだけどよめいている。


「シバ様、拙者の民を受け入れて頂き感謝する」
「これからは仲間だね。これからは帝国の仲間の為に、君の剣を振るって欲しいんだ」


　非力なシバは両手でキジハタの剣の柄と鞘を持って、彼に渡す。


「抜いてみて。昨日クレリアが研いでくれたんだ」
「これが……拙者の剣っ！」


　錆だらけだった剣は一片の錆も欠けもない、美しい剣に生まれ変わっていた。彼の持っていた剣は、所謂『本物の剣』だったのである。
　クレリアは何とか眼を開けてキジハタに説明する。


「元々誰の剣かは知らないけど業物だった。錆びていたのも表面だけ。それが貴方に剣を教えた者の持ち物なら、キジハタにはそれを錆びの無い心で伝える義務がある」
「クレリア殿……拙者は……いや、わかった」


　キジハタは堂々と胸を張って剣を納め、深々と一礼する。
　その様子を見て微笑んでいたシバが大きな声でみんなに聞こえるように告げる。


「『剣聖』キジハタを帝国軍士官、帝国軍剣術師範に任命しますっ！」
「謹んでお引き受けする」





────ゴブリンとは。


　魔物・鬼人族の中の小鬼科に属する生き物である。世界で最も数の多い種族と言われておりゴブリン族、それ一つで他とは類似性の存在しない一つの種族だと主張する学者の説も有力に主張されている。その説の根拠として世界中のゴブリンが同じ姿をしていることを彼等は挙げている。

　どの地域のゴブリンも小柄な体と暗褐色の肌を持ち、人に近い容姿ではあるが頭髪はなく、犬歯はむき出しになっており、目は真っ赤で常に見開かれている。まず人と間違うことはない。

　ゴブリンは世界中の至る所に存在しており、人の住んでいないところには何処にでも存在している可能性がある。戦いを生業にしているものであれば、戦ったことが無い者はいないほど見かける事の多い魔物である。

　食性は雑食性で主に動物を狩って暮らしているが、人里に降りて畑を荒らしたり人を襲うこともある。また、生活道具を略奪していくこともあり、農村などではゴブリンの存在は死活問題となっていることが多い。

　幸い彼等は一匹一匹は人間の大人よりも力が弱い。ただ、集団で行動する性質と粗末ながら武器を所持している場合があるため、素人は戦いを避けたほうが賢明であろう。
　また、ゴブリンの上位種も存在する。彼等はゴブリンとしては体格が大きく、魔法を操る場合もあるため、専門の戦士でなければ勝つことは難しいと言われている。
　ただ、ゴブリンに関しては人間の姿に近い上位種は確認されていない。だが魔王領には存在しているのが確実であると考えられている。

　一般的にゴブリンの知性は低く会話は出来ない。病人や子供を狙い、喰らうなど残虐な性質もあり、人間に対しては敵対的である。彼等に出逢えばまず戦いは避けられない。
　だが、非力であり戦いを生業にする者にとっては良い訓練相手である。


　ただ、魔王領のゴブリンは大きく異なる。有力説が通説とならない最大の理由が彼らの存在だ。過去から現在に至るまでの長い間、学者達の間で彼等はゴブリンに近い別の何かであり、区別するべきだとの討論が行われているが外見はどう見てもゴブリンであるために結論は出ていない。詳しくは『第五章　魔王領の魔物達』で解説する。


『魔物の生態・一章　ライオネル・ワーグ著　より抜粋』









　コブリンの『剣聖』キジハタが加入し、彼に防衛戦のやり方と集団戦の心得をある程度教えたことでクレリアの戦闘面での負担はある程度は軽減した。
　だが、彼女の悩みがそれだけで全て解決したかというとそうではない。

　クレリアはモフモフ帝国が抱える様々な問題に常に頭を痛めていた。

　休憩しよ？　と、シバが用意してくれた水を彼と二人で飲んだり、食事を一緒にしたり、添い寝をしたり、尻尾の毛繕いを一緒にしたりしなければ……彼女は慣れない問題を抱えて精神的に潰れていたかもしれない。

　その中で最大の問題となっていたのは……食料問題である。

　戦えるゴブリン達と一部の志願したコボルト達はキジハタの指導の元、戦闘訓練を積んでいたが人数が増えた分は食料の消費がやはり増えてしまう。
　彼等はコボルトが狩れない大型の獣も狩ることが出来るため、まだ良かったのだが……。

　他の戦いに向かないゴブリン達はコボルト達ほど器用ではないために仕事も無く、元人間であるクレリアも、問題に感じた事が無かったキジハタもいい案が思いつかずに苦慮していた。

　養う臣民が増えればそれだけの仕事と食事が必要となるのである。猟にばかり頼むのも、動物という資源は有限なため、狩りすぎると危険な上に安定しないのだ。


　この大問題を解決したのはシバだった。彼はクレリアの悩みを食事中に聞くと、しばらくがぅーっと唸っていたがやがてポンっと手を叩いて彼女に笑いかける。


「お芋畑を僕の力で広くできるかもしれない。成長も早められるかも。どうかな？」
「しかし、耕したり手入れする者に負担が」
「ゴブリンさん達に手伝ってもらお？　何だか仕事させろーっていってたし」


　ふむ、とクレリアはシバのほんわかした顔を幸せそうに眺めながら提案を検討する。
　シバの能力にも使える限界がある……が、人口が増えている現状であれば、防衛や帝国の拡張だけでなく、そちらに力を割くことは出来るかもしれない。問題はない。


　仮にシバの発案が実行可能であれば、食糧事情はましになるかもしれない。
　クレリアは頷いてシバに微笑むと考えをまとめて彼に答えた。


「農作業の得意なコボルトを何人か政務官に任命し、指導してもらいます。これからは帝国臣民も増えるため、今回の件は良い練習になるかもしれません」
「そう。僕もみんなも慣れてないけど上手くいくといいね」


　よかったよかったと食事を再開しようとして……彼は肉を掴もうとした手を止めた。そして、曇の一つもない空のように明るい瞳をクレリアに向ける。


「クレリア。一人で抱えちゃダメだよ。みんなの国だしみんなで考えていこうね？」
「わかりました」


　ならよし、とシバは天使のような笑みを浮かべて食事を再開した。ぼーっと見蕩れていたクレリアが叱られたのだと気付いたのは、しばらくした後だった。


　一ヶ月後、子コボルトが蝶々を追いかけてぴょんぴょん飛び跳ねている、そんな暖かい陽気の溢れるある日、シバの家ではキジハタと数名のコボルト達が集まっていた。
　部屋には布に『帝国会議』と書記長のコリーが達筆で書いた物が飾られている。

　そんな会議場には新しく政務官に任命されたプドルとダックスとチワーの三人の姿もある。

　プドルは元々モフモフ帝国の住人だがダックスとチワーは滅ぼされた他のコボルト村で農業をしていた人物（？）で、それぞれ長毛わんこと短毛わんこのコボルトである。

　それぞれの村のやり方を三人で話し合って考えようという狙いだ。

　今回みんなが集まっているのは、これまでクレリア一人で事務長ポメラの報告を聞いていたのをみんなに聞いてもらい、彼らにも帝国のこれからを考えてもらうためである。

　シバに言われたのが彼女がそうした理由だが、狭い部屋にたくさんコボルトが集まることになるので、クレリアはこれはこれで楽しくていいかもと考えていた。
　みんなが集まり、席に付いたことを確認するとポメラが報告する。


「それでは、報告します」


人口……コボルト１３２名、ゴブリン６４名
戦力……ゴブリン戦士隊３０名、コボルト弓隊４０名、投石隊は守備のみの予備隊
食料……農場を整備中。来季には収穫可能
生産……織物、木製品、石の鏃加工（長毛種技術）
士官……『剣聖』キジハタ、『隠密』ヨーク
政務……プドル、ダックス、チワー（農業）
シバの能力……人口が増えると能力が上がる。農地整備技術獲得


「続いてヨークの探索隊からの報告ですが、帝国南西でオーク軍とエルキー軍の大規模な戦争があったそうです。エルキーが勝利し、オークは撤退しています。継続して調査中です」


　ポメラの命でずっと探索していた黒わんこのヨークは探索が気に入ったのか、数名を率いる探索の責任者になっていた。クレリア発案の黒い装束を身に纏った彼はキジハタと仲が良く、彼に二つ名を付けてもらっていてそれを名乗っている。

　そんな彼からの報告にふむふむ、とみんなが揃って頷く。
　エルキーは帝国南部に住む、コボルトとは中立の関係の種族である。彼等は非常に長寿で魔法と薬の扱いに長けており、個体としては『死の森』においては屈指の強さを持っている。

　また他種族の支配には興味がなく、閉鎖的で自領を守ることに終始していた。

　モフモフ帝国に戻ってきたコボルト達の多くは、エルキー達の領土に逃げ込んだ者達である。彼等は支配に興味がないため、害のないコボルトに対しては興味を持たなかったのだ。
　中には保護されて治療してもらった者もおり、帝国では好意的な者が多い。

　クレリアは男女ともに人間に近く、整った容姿を持つという彼等に全く興味はなかったが、もふもふを保護したことは最高級に評価しており、いい関係を築ければとは考えていた。


「私が挨拶に行く。協力関係を築かないとエルキーは負ける」
「ふむ、ヨーク殿の報告では少数の被害で撃退したようだが」
「長寿の種族は出産数が少ない。他種族も使わないから戦力は増えない」


　クレリアの説明になるほど、とキジハタは頷いた上で、腕を組んでううむと唸る。


「ただ、エルキーは孤高の種族。難しいのでは？」
「無理な場合は……厳しい」


　咄嗟にはいい考えも浮かばず、クレリアが俯く。
　そんな彼女を気遣うように皇帝であるシバは明るく笑った。


「その時はまたみんなで意見を出し合って考えることにしようよ」
「無理でも拙者達が勝手に助ければ良い。気楽に考えよう」


　キジハタもそう言って笑った。他の士官達もうんうんと頷く。
　クレリアはそんな様子を見て吹き出すように笑い、そうだねと呟いた。


「じゃあ、報告を続けますね。ビリケ族が数名近々帝国を訪れるそうです」
「ビリケ族？」


　クレリアが聞き返す。彼女以外は知っているからか、特に反応していない。


「あ、そうでした。人間さんには縁ないですね。いろんな物を交換しながら旅をしている種族です」
「ああ、コリーが言ってた商人かな」
「はい。我々コボルトの生産した物も良く交換して頂いています」


　ふむふむとクレリアは頷く。商人と聞くと彼女は人間時代の経験から抜け目のない奴ら……という偏見があった。
　善良なコボルトなら一瞬で身ぐるみが剥がされ、愛玩犬にされてしまいそうである。
　彼女としてはそんなことは許せない。彼等の愛らしさは自由であってこそ輝くのだから。


「私も取引に立ち会う。構わないか？」
「わかりました。連絡しておきます」


　商売下手そうなコボルト達が心配……ということもあるが、旅をする商人のような種族……という彼等にクレリアは純粋に興味が湧いたのだ。
　商売の駆け引きが出来るなら味方に引き込みたい。そんな思いもある。


　様々な問題が山積みだが、モフモフ帝国は力を合わせて徐々に力を蓄えていた。







　モフモフ帝国はキジハタが攻めてきた後もたまに少数のコボルトやゴブリンが攻めて来ていたが彼等にはあまり戦意がなく、要塞の存在と防衛体制を見るとすぐに降伏したりさっさと逃げたりと割と平和な日々を過ごしている。

　本格的な戦争が起こらないのは外的な要因が多いのだが……。

　そんなとりあえずの平和が訪れているモフモフ帝国に前回の会議から一ヶ月ほど経ったある日、近々来ると報告されていたビリケ族がようやく訪れていた。

　ビリケ族は人間の子供くらいの身長の種族で牛の頭を持っている。肌は黒く、体付きはどちらかというと丸っこく、筋肉質というよりはぷよぷよそうである。
　ただ、そんな体でも力は強いのか自分の体より大きな荷物を包んだ布製の袋を軽々と背中に背負って、魔王領の様々な場所で取引を行いながら旅をしている。

　クレリアはシバと一緒に数人のビリケ族が広場で荷物を広げて準備を行うのを見ながら、小さいけどあんまり可愛くはないなぁと、こっそり残念に思いながら彼等の様子を伺っていた。

　すると、広場の準備を一番初めに行っていた一人の牛頭……ビリケ族が二人が見ている場所へと歩いてきた。彼か彼女かどちらかは外見では見分けられない。

　そんなビリケ族の牛頭は彼女達の前に立つと軽く頭を下げて笑った。


「シバちゃんっ！　久しぶりー。元気ぃ～？」
「お久しぶりです。ブモーさん」


　クレリアはピクッと小さく反応する。低めの声だが、彼女のセンサーは目の前のぽっちゃり二頭身牛頭が女であることに気付き、警報を鳴らしていた。
　何度も会ったことがあるような好意的な様子に警戒しつつも、帝国のためにシバの隣で彼女との会話をしっかりと頭に入れる。


「いやいや、参った参った。オークの野郎は私達まで支配しようとするんよ。あいつら私等襲って荷物奪おうとするとかまじありえんっしょ！」
「ああ、今回は来るのが遅いなって思っていたんですよ。大丈夫でしたか？」
「くぅ～～そんな優しいこと言ってくれるのシバちゃんだけやっ！」


　大袈裟に泣き真似をしようとして抱きつこうとして……ブモーと呼ばれた彼女は間に割り込んだクレリアを抱きしめてしまう。

　クレリアの氷のように冷たい蒼い瞳を間近で見たブモーはうぉっ！　と叫んでクレリアを離して飛び退き、牛のような顔を強ばらせ、用心しながらまじまじとクレリアを見た。


「ああーびっくりしたぁ。あんた見たことないけど誰や？」
「クレリア・フォーンブルグ。シバ様の護衛です。よろしくお願いします」


　あくまで表情を変えず、クレリアは一礼する。一瞬ブモーはぽかんとクレリアを見ていたが、彼女は気を悪くした様子もなくからからと笑って肘でシバを突っついた。
　彼女の腕は短いため届いてないが。


「なんや。シバちゃんも隅に置けんなぁ。こんな美人さん捕まえて」
「うん。クレリアは凄い優秀だし格好いいんだよ」


　からかうようなその言葉に、邪気の欠片も感じさせないきらきらした瞳でシバは返していた。そんな彼にブモーは自分の顔を両手で覆う。


「あかん！　シバちゃんは眩しすぎる。ま、いいや……私はビリケ族のブモー。よろしくな。魔王領で今は物々交換しながら旅しとる。主に『死の森』周辺が中心やな」
「こちらこそよろしく」


　手を差し出してきた彼女とクレリアは握手する。愛嬌に溢れているのは相手に警戒心を与えないためだろうか。そんな風に冷めた心で彼女は考えていた。

　彼女基準で可愛くない相手にはクレリアはとことん冷静である。


「そういえば先程オークに襲われたとか」
「ん、ああ、そうやけど……って、ああ！　思い出した。最近この村が身の程知らずにも帝国名乗ったって噂があったなぁ。あんたの名前も噂に聞いてたわ！」


　ブモーは愉快愉快と大笑いし、クレリアの肩をパシパシ叩く。ブモーの手は蹄っぽい堅いものが手の表面にあって痛むため、彼女は少しだけ顔を顰める。


「ああ、ごめんごめん。今のこの村みたら本気ってわかったわ。あんたも可愛らしいコボルトとはとても思えん迫力もあるし。ああ、そうそう。襲われた話やったな」


　早口で喋るだけ喋るとブモーは牛頭をコクコクと動かし、説明を始めた。


「語るも涙。聞くも涙な話でなぁ～」


　魔王が死に、後を継ぐべき魔王を倒した魔物も相打ちで死んでしまうと魔王領には魔王が存在しなくなってしまった。そのため次代の魔王を狙って様々な種族が争いを始めてしまう。

　それまでの秩序は失われその結果、様々な悲劇が起こったのである。
　クレリアが来るまでのコボルト族のように。

　元々、様々な部族間の生産物を売買したり物々交換することで、裕福に生きていたブモー達ビリケ族も真っ先に色んな勢力から狙われてしまったのである。

　彼等の多くは自分たちの生命と荷物を守るために、各地域で最も強い勢力の支配を受けてしまった。それを嫌がった者たちは強力な種族の存在しない地域に四散することになる。
　そのうちの一つが『死の森』周辺を廻っているブモー達の一団らしい。

　しかし、最近『死の森』もオーク達の勢力が強くなり、今回も彼らの仲間に襲われて逃げ回りながら遠回りをしてしまったために遅れてしまったらしい。

　そこまで説明すると、はぁぁぁぁと牛頭のブモーは大きな溜息を吐いた。


「ここからエルキーの領土までは安全なんやけど」
「オークの領土も廻らないの？」


　クレリアがそう聞くと、ブモーはとんでもないと首を横に振る。


「無理無理。一回行ったけど荷物守って命からがら逃げたわ。あんの強欲共！」
「今は他はどこを廻ってる？」
「ここの織物とエルキーの薬を持って、北のガルブン山地に持っていくんや。あの辺は巨龍ガルブンが魔王戦に不介入で睨みも効かしてるさかいにここより安全でな」


　ふむ、とクレリアは考える。取引をしている物やコボルト達の様子を見ると暴利を貪っているとかそういうのは無いようだ。貨幣を使っている様子もない。


「交換して……どうするの？」
「昔は魔王様が石で貨幣を作ってたけど、今じゃ重石くらいにしかならんしね。交換して余った分はみんな隠れ家に置いとるわ」


　やれやれと大きなお腹をぽんぽんと叩いて頭を横に振る。


「さっさと平和になって欲しいもんや」
「なるほど。それじゃモフモフ帝国の北を抑えれば、行動しやすくなる？」
「ん、ああ。今のところ『死の森』東部を南北で歩いとるからな。他は危険やし」


　クレリアの質問の意図がわからないのかブモーが短い首を傾げようとしてバランスを崩し、こけそうになる。おっとっとと倒れそうになるのをクレリアは支えた。


「ブモー。貴女に頼みがある。貴女にも益はある」
「伺いましょ」


　クレリアはブモーの牛っぽい瞳に利益を求める商人のような光が浮かんだのがわかった。


「我が帝国に積極的に協力して欲しい」
「具体的にどうしろと？」
「取引されているものを見ると鉄製品とかも混じってる。その取引量を増やしたい」


　ううーむ。と短い腕を組んで……届いていないが、組もうとしている仕草をしながら彼女は首を横に振る。


「そら難しいな。あんた達だけ特別扱いはできんわ」
「ああ。だから、取引する物の種類を増やしたり付加価値を上げていきたいと思ってる。幸いコボルトは手先が器用だし、人口も増えてる。それともう一つ」


　ほぅ……とブモーは興味深そうにクレリアを見る。
　人間のように騙して足元を見て……というのは無いようだが、こういう自分の利益に敏感なところはブモーは人間の商人達に似ているとクレリアは思っていた。
　利益になることであれば、妥協点を探りながら交渉を仕掛けてくるだろうと。


「貴方達からの依頼があれば安全を確保する。報酬は貰うけど」
「報酬として多めによこせってか。姉さん本当にコボルトか？」


　黙って二人は見つめ合う。はらはらして慌てているシバが何とかしようとしている中、時間だけが流れていき……ブモーが声を上げて笑った。


「シバちゃん、もし帝国さんが大きくなったら私らの扱いどうするんや？」
「え、え？　ブモーさん平和になったら商売するんじゃないんですか？」


　いきなり振られて訳も分からず、素直にシバが返事する。彼が本気でそう言っていることはクレリアにもブモーにもはっきりとわかった。


「要するに、勝つ気でおるって訳か。たまげたな」
「大きな商売をする気なら投資も必要。受け売りだけど」


　なるほど、でかい儲け話ね……当たれば……とブモーは小さく呟く。
　そしてしばらく考えて縦に首を振った。


「まあ、私達の立場として協力出来るとは残念やけどいえん」
「はあ、やっぱりそうですよね」


　ブモーの返事を聞き、シバが耳を寝かせてしょぼんと俯く。しかし、彼女はわざとらしく明後日の方を向いて続ける。


「だけど、いい商品があれば高めに引き取るし、仕事は頼むかもしれんなあ。それに必要な物の注文も取れるかもしれん。うっかり計算間違え……とかもしてまうかも」
「ふふっ……うっかりなら仕方ないな。多めにもらった分は、利子を付けて返す。それと……商品の付加価値を上げる案だが、適任の者を紹介してもらえないか？」
「ここにおるもんは無理や。まあ、北で他のもんとも合流するし聞いとく」


　ぽかーんと、意味が分からず惚けているシバを置いて、クレリアとブモーは二人で顔を合わせて性格の悪そうな笑い声を上げていた。






　旅する商売人の魔物、ビリケ族のブーモが訪れてから二ヶ月ほどの時が流れた。

　これまでコボルト達は自分達が作った物を集め、全員に分配してそれぞれ生活に必要な物を購入していた。だが、人口が増えるとそのやり方も考えなくてはならない。

　ビリケ族が行商しにくる物は戦いを左右するほどの価値がある鉄なども混じっているからだ。ガルブン山地に住む、ドゥーケン族という魔物が鉄の精錬技術を持っており、ビリケ族は彼等と様々な物を交換することで鉄製品を手に入れている。

　当面、モフモフ帝国では全生産物を一度集め、そのうち三割を帝国の運営の為に預かり、残りを職業別に臣民に分けている。現在戦闘する物は食料調達や農業もこなしているため、生産専門の者より多めに渡しているのである。

　貨幣が現在使うことができないためのクレリアとしては苦肉の政策であった。
　皇帝であるシバを始め、お気楽な住人たちはあんまり気にはしてなかったが。


　定例となっている会議は前と違って新しく建てられた平屋の大きな建物で行われている。シバの家では手狭になってしまったからだ。
　中央には大きな机が置かれ、前には大きなボードに『帝国会議』と達筆の文字で書かれた布が全員から見えるように堂々と飾られている。

　上座の中央に座ったシバがにこにこと微笑みながら全員揃ったことを確認すると、隣に座るクレリアを見て頷き、彼女がメイド兼事務長であるポメラに始めるようにと促す。


「それでは、報告します」


人口……コボルト族１４２名、ゴブリン族６６名、ビリケ族３名
戦力……ゴブリン戦士隊３０名、コボルト弓隊４０名、投石隊は守備のみの予備隊
食料……農場運用開始。経過は順調
生産……織物、木製品、石の鏃加工、革の加工（ビリケ族技術）
政務……モーヴ（産業）
防衛……帝国の住居を広めに拡張予定。防衛線の変更計画必要


「私からは以上です。えっと、続いて農業担当のダックスさんから」


　毛がふさふさで少しだけ固めのポメラが、さらっとした長めの白い毛を持つコボルトに顔を向ける。ダックスは余所から命からがら逃げてきた長毛種のコボルトだ。

　違うのは毛並みくらいで真面目で可愛らしいコボルトらしさは同じ……だけど、毛並みが綺麗でちょっと上品そうに見えるというのが、クレリアの評である。
　ダックスの報告は農場の広さと管理、ゴブリンに対する技術指導。ただ、これ以上広くするなら水がもっと必要になると彼は報告していた。


「続いてモーヴさん」


　モーヴはモフモフ帝国の産業を発展させるために牛頭のビリケ族から派遣されてきた青年（？）でコボルトの手先の器用さを活かす方法を考えている。
　後はビリケ族との折衝にも当たっている。


「とりあえず、うちらの加工技術を覚えてもらおうかと思ってる。この村でも猟はよくやってるみたいだし、まずは無駄を無くすところからやなぁ。後は早めに安全な道を整備して欲しいな」


　身体のぽっちゃりした牛頭のモーヴは身体に似合わない小さな低めの声でそう報告し、慌てない慌てないと全員を笑顔で見回して呟いた。


「次はキジハタさん」
「ああ、そうであった。今回は拙者も報告する」


　ポメラに振られて、ゴブリンのキジハタがこほんと咳払いする。
　慣れない事であるため、少しだけ緊張した面持ちで彼は立ち上がって説明を始めた。


「まず一点、拙者が剣を教えたコボルト達だが、些かただの戦士にするには勿体無い。防衛施設の作り方など、ゴブリンには無い知識もある。上手い活用法を考えて欲しい」
「了解した。私も考えるが案を思いついたら教えて欲しい」


　軍事に関しての総責任者であるクレリアがそう答えるとキジハタは頷き、次の話に移る。クレリアはこういった報告のやり方も最近ではキジハタに考えさせていた。
　ゴブリンとしては賢い彼は彼なりに気づいたことを報告している。


「続いてビリケ族からの頼みである交易路の確保なんだが、まずはビリケ族に書いてもらった地図を見て欲しい」


　そういって、彼は布に『死の森』全体の地図を書いたものを机に広げる。
　全体は九つに分割されていて、中央から見て東にモフモフ帝国の位置を表す木製のコボルト人形をコトッと置く。
　続いてデフォルメされたエルキー人形を中央から見て南と南東に置き、それ以外にオーク人形を置く。そして小型のオーク人形をモフモフ帝国の近くに置いた。


「モーヴ殿と探索に出ているコボルト族の『隠密』ヨーク殿の報告でわかった勢力図だ」


　キジハタがそう説明し、彼の話を聞いているクレリアとモーヴ以外の全員が難しいなぁと首を捻りながら必死に理解しようと頭を乗り出して説明を聞いていた。

　クレリアはそんな光景を微笑ましい視線で見つめながら、珍しく真面目に今後どうするかを一緒に考えていた。
　彼女は元々騎士であって、戦うことには慣れていたが戦争の目的などを考える戦略の知識は、机上の学問しか知らなかったからである。

　キジハタは更に……と、説明を続ける。


「オークの支配が比較的弱い北東部、東部では怪盗ロシアンなる者が、横暴なオークや我らゴブリンに執拗に嫌がらせを仕掛けている……という状況らしい」


　説明を聞いてみんながうんうん唸る中、初めに声を上げたのは皇帝であるシバだった。
　彼は初めは立ち上がって好奇心溢れる目で地図を見ていたが、はっと気付いたように椅子に座った。そんな彼の様子をじっと見ていたクレリアは彼に問いかける。


「シバ様、どうされましたか？」
「うん、僕達の近所にも僕達みたいな力の弱い種族がいるから、大丈夫かなって」


　自分達の住む東地域にある小さなオークの人形を見て、しょんぼりした様子のシバはそう返した。クレリアは説明を求めるように、物知りなコリーに顔を向ける。
　会議の様子を記録していた彼は頷くとゆっくりと渋い声で説明を始めた。


「我々の住む地域はコボルト、ゴブリンの他にも様々な種族が住んでいるのですじゃ。その中にはシバ様のご友人たるブルー様もおられるのですじゃ」
「その友人もコボルト？」


　外見は興味なさそうにクレリアはコリーに顔を向ける。内心、絶対に捕獲……もとい、保護すると心に誓いながら。


「いや、彼等は虎の血を引く獰猛な種族、ケットシー族ですじゃ。ま、彼等は強かな連中じゃし、そう簡単に捕まったりはしないと思うですじゃ」
「ケットシー族は僕らと同じくらいの身長に猫の頭をもった種族なんだ。楽器とかが凄く得意で、ふらっと現れるブルーの笛をみんな本当に楽しみにしてたんだよ」


　コリーの説明をシバが引き継ぐ。クレリアは彼等の話からケットシーの姿を想像した。

　人間の世界では聞かない魔物だ。身長は同じくらい……見られている理由がわからず首をかしげているコリーの頭を猫に置き換える。

　その二足歩行する猫達が楽器を鳴らし笛を吹いており……そんな彼等の近くではシバやわんこ達が笑顔で手を叩いて音楽を楽しんでいる。わんわんにゃーにゃーと。


「何その天国」
「は？」


　思わず呟いてしまったクレリアをキジハタが訝しげに見る。


「いや、何でもない。シバ様、モフモフ帝国の防衛体制は私かキジハタが残れば完璧です。ここはまず東地域の平和を取り戻すのは如何でしょうか」
「そんなこと出来るの？」


　不安そうなシバにクレリアは自信を持って頷く。彼女にも特に確実な自信があったわけではなかったが、どんな困難でも乗り越える気迫だけはあった。
　クレリアに続くようにキジハタも立ち上がる。


「シバ様。拙者も出来ると思う。小さな部族に順番に協力を求めれば帝国の仲間が増える。仲間が増えればシバ様が強くなる……恐らくクレリア殿も。動く時かもしれませぬ」
「みんなはどう？」


　シバが顔をぐるっと見渡すとみんながシバを見て頷いていた。
　彼は頷くとじっとクレリアの顔を見る。彼女は頷いた。


「キジハタは防衛を。私は剣を使えるコボルト達を連れて少数部族を訪ねて回る」
「承知。お気を付けて」


　会議が終わると心配そうなシバをクレリアは抱きしめて、可愛さ成分を補充し、剣を持って新しいもふもふを求めて『死の森』東部の少数部族を廻る旅を始めた。





　キジハタに剣を学んだ堅い雰囲気のコボルト達に案内されながら、クレリアは東地域の集落を順番に回っていた。中には家が壊されたり燃やされた後が残っている集落も多く、オークやそれに協力する者達の侵攻の酷さを感じさせる。


「ぐるるる……」
「遅くなってごめんね。もう大丈夫だから」


　廃墟のような場所でやせ細りながらも生き残っていた者達の中には、大人もいたが子供が特に多かった。大人達に逃がされていたのかもしれない。
　クレリアは汚れた彼らを抱きしめ、噛み付かれたりしながらも優しく声を掛け、落ち着いたら食事を与えてコボルトを付けて帝国へと案内させていた。

　クレリアは彼等が生き延びていたことに喜びながらも疑問に思っていた。彼等が何ヶ月も生き延びるのは大変だ。食料の蓄えも無かったはずだ。


「これだけ生き延びるには子供には大変なはず……誰が……」
「お姉ちゃん、さっきは噛んでごめんなさい」


　頭を胸に埋めて泣いている子供のコボルトにクレリアは微笑む。


「いいのよ」
「怪盗ロシアンが……みんなを助けてくれたんだ。だけど、もらった食べ物も全部無くなっちゃって……えぐっ……どうしようかと……」


　頭を撫でながらクレリアは報告書にもあった怪盗ロシアンという魔物について考えていた。彼女がこういう廃墟で怪盗ロシアンの名を聞いたのはここだけではない。

　オーク達に滅ぼされた集落はコボルトもゴブリンも分け隔てなく彼とその仲間を名乗る者に助けられている。彼等は一様に怪盗ロシアンに感謝していた。

　多くの者を助けながらオーク陣営への破壊工作も行っているという、怪盗ロシアンにクレリアは興味を持っていた。可愛ければいいなと……ついでに優秀なら仲間にと。


　オーク達に降伏した戦意ある集落は後に残しておき、一度帝国に帰還して案内をさせたコボルトと合流すると、クレリアは残るケットシーの集落を目指した。

　彼らの集落はその殆どが巧妙に隠されているらしく、後でも大丈夫だと判断したのである。シバ達も親友であるケットシー族のブルーがいる集落しか知らなかった。

　コボルトに案内してもらいながらクレリアも森の中を駆けていく。
　人口が増えるに連れて彼女の身体能力は上がっており、当初の人口の倍以上になった現在ではコボルト達と同じ獣のような身軽さを身に付けていた。
　そんなことより彼女は力が戻っても身体が大きくならないことに心底ほっとしていたが。


　コボルト達にクレリアが案内された場所は、普通に木が生え、草が生い茂った辺りと変わらない何の変哲もない森だった。
　案内していたコボルトの中の年長わんこは立ち止まるとクレリアに到着を告げる。


「クレリア様。ここです」
「ただの森に見えるけれど？」
「少々お待ちを……ブルー殿っ！　シバ様の遣いのシュナウザーです！」


　他のコボルトよりちょっとだけ凛々しい彼が渋い声で叫ぶと周囲の木々が、がちゃっと開く。クレリアは木の中をくり抜いて家にしているのかと感心していた。


「彼等は森に偽装しているのです」
「なるほどね……彼等がケットシー族……虎の血を引く部族」


　木々の中からは三十名程の色んな毛並みのちょっとふっくらした身体の、猫……もとい虎の頭を持つ愛嬌ある二足歩行の獣人達が集まっていた。

　楽しみにしていた彼女にとっては予想以上の破壊力であった。クレリアは幸福感に包まれてぼんやりと彼等のことを見ながら彼らのことをよくよく観察する。

　コボルトとケットシーは頭部を除けばそっくりなのだが、性格は随分違う。
　コボルトは質素で素朴、実用的で動きやすい服などを好んでいるが、ケットシー達はお洒落な服を好んでいる。一匹一匹服装が少し違うのだ。

　それぞれ自分の毛並みに合うように考えているようだ。虎縞、三毛、ふさふさ……わしゃわしゃ……虎……狼と虎……にゃんことわんこ……。

　理性を完全に失い、好奇心に目を輝かせながら近寄ってきた大きな帽子を被っている子猫ケットシーを思わず抱きしめそうになったが、隣にいるシュナウザーから声を掛けられてはっと我に返る。


「クレリア様、大変です！　ブルー殿は村に残っている男達と一緒にオークに攫われた子供を助けにいったそうです」
「それはいつ？」


　無意識に近くの子猫の頭を撫でながら、大人のふさふさ毛なケットシーに声を掛ける。彼女は小鳥が囀るような綺麗な声で……だけど、泣きそうな顔で言った。


「お昼前に外で遊んでた子供がオーク達に見つかって……それで……」


　クレリアは空を見上げる。太陽は真上を少し過ぎていた。
　それほど時間は経っていない。


「オーク達が向かった方向を教えて欲しい。倒してくる」
「え、えええっ！」


　ふさふさケットシーが驚きの声を上げる。おかしいことを言っただろうか。と、彼女は懐いている子猫ケットシーを眺めながら首を傾げる。

　モフモフを……しかも子供もふもふを虐めるなど、彼女の価値観では万死に値する。
　人間の時には氷と呼ばれていた彼女は今、かつてないほどの怒りに震え、萌え……いや、燃えていた。


「シバ様の友人なら助けるのが当然。大丈夫。助けてくるから」
「ありがとうございます！　私が案内しますっ！」


　ふさふさケットシーな彼女にクレリアは頷き、オークと戦うことにぷるぷると武者震いしているコボルト達にも頷く。彼等も覚悟を決めたのか全員揃って頷いた。


　ふさふさケットシーに案内された、オークが子供を攫った後に向かったらしいゴブリンの集落はあちこちに強力な魔法の跡らしき穴が空き、吹き飛ばされたらしい縛られたゴブリン達が気絶していた。魔法を使った何者かは手加減したのだろう。


「これは……ケットシーって強いのね」
「ブルー様だけです。あのお方は魔王候補ですから」


　驚くクレリアに彼女……シャムが誇らしげに説明する。シバは攻撃に魔法は使えないがブルーというケットシーは使えるらしい。他の魔王候補達も使えるのかもしれない。

　多くの領土を持っているオークを倒すのは容易じゃないなとクレリアは考えていた。
　シバの魔法は地味だが魔力は強大だ。ケットシー族のブルーも彼の部族以外支配していないはず。それなのにこの穴だらけの惨状だ。

　オークには油断させておく必要がある……そう判断していた。
　オークの魔王候補は間違いなく彼以上の強さを持っているだろうから。

　そうして、村の様子を伺っていると三毛の柄の頭を持ったケットシーがクレリア達に慌てた様子で近付いてきた。


「シャムっ！　なぜ来た」
「シバ様のご友人が加勢してくださると」
「おおっ！　感謝する……ブルー様が子供を人質にされて捕まってしまったのだ」


　三毛柄の青年、カールの説明によるとケットシーはコボルトと同じく、正面から戦えない種族らしくカール達が数人で陽動を行い、唯一戦うことができるブルーが切り込んだのだが、もう少し……というところで子供を人質に脅されてしまったらしい。

　クレリアは身を隠して集落の様子を伺いながらどうするかを考える。


「まずは子供とブルーを助けることね。場所はわかる？」
「二人はわけられて捕まっています。見張りはゴブリンが子供の方に一人、ブルー様に二人。私共の戦い方は見抜かれているので、何をやっても離れようとしません」


　それぞれ捕まっている建物を指さして三毛柄のカールが説明する。
　なるほど、とクレリアは頷く。


「何故すぐにブルーを殺さないのかしら」
「その……見せしめにするつもりかと……私共は色々と派手にやっていたので」


　ケットシー達は得意の攪乱、罠などを使ってオーク達の邪魔を行っていたということをカールはクレリアに説明する。


「聞くことは次で最後。ブルーはどんな容姿？」
「ブルー様はハイケットシーです。背丈は同じくらいですが人型で……」
「よしっ！　あ……いやいや。作戦が決まったのでな」


　思わず声を上げてしまったのを誤魔化し、緩まりそうになる顔をキリっと引き締めて周りに集まっているコボルト達とケットシーたちを見回す。


「私が正面から大きな音を立てながら堂々と入る。その間にケットシー達はコボルト達の案内。コボルト達は三人と六人に分かれて見張りを倒しなさい」
「了解！」
「え、え！　危険ですよ！」


　話を聞いていたシャムが大声を上げるが、クレリアは自信あり気に微笑んで頭を撫でる。コボルト達も緊張しつつも剣の確認を行っていた。


「ここにいるコボルト達は闘う事を心に決めたコボルト達なの。そして私は」


　クレリアは細やかな装飾の施されたブロードソードをふさふさケットシーのシャムに見せた。
　手入れをしなくとも錆びることのない『永遠の銀』から作られた逸品である彼女の剣は戦わない者が見てもただの芸術品でないことが理解できる。
　シャムは魅入られるようにその美しい刀身を見つめる。


「モフモフ帝国大元帥、クレリア・フォーンベルグ。帝国最強の剣士なのよ？」


　危険など無いわ。とクレリアはそのまま集落に向かって耳をピンと立てて堂々と歩いていく。
　子供くらいの身長の彼女が放つ迫力にケットシー達は唖然としながら彼女を見送った。

　コボルト達はクレリアに尊敬の視線を向けて拍手していたが、彼女が歩いていくとケットシー達と共に隙を伺うため、人質の捕まっている小屋を目指して移動していった。




　集落に入る木製の扉を蹴り開けてクレリアは中をゆっくり歩いていく。
　ぼろぼろの家が多いが壊されたりした様子はない。この集落はオーク達にすぐ従ったのだろう。彼女は周りの様子を伺いながらそう考えていた。


「だけど、戦意のあるゴブリンはあまりいない。嫌々って感じね」


　彼女の周りでは既に二匹のゴブリンが、クレリアに剣の平で叩きのめされて地面にうずくまって呻いている。それを見た他のゴブリン達は怯えたように遠巻きに見ていた。

　歩みを止めずに襲ってきた二匹を打ち倒したのだ。
　殺してはいないが彼女が殺す気になればどうなるかは想像できたのだろう。

　クレリアは一度立ち止まると、退路を確認しながらゴブリン達を見回し、彼等に隠れるように立っているオークの方を見る。

　オークはゴブリンより二回りくらい大きな猪の頭を持った魔物だ。体付きもがっしりしていて力も強い。クレリアは人間の時に何度も戦ったことがあるが、目の前にいるオークはそんな通常のオークよりも一回り大きい気がしていた。
　自分の身体が小さくなったことで大きく見えている……というわけでもなさそうだ。


「は、早く囲めっ！　捕まえろ！」


　流石に十数匹のゴブリンとオークが一度に来ると危ない。クレリアは冷静に判断しつつゴブリンに喚いているオークを見て嗤う。


「大きな身体をして私が怖いのか。ゴブリンの勇者、キジハタは一騎打ちを申し込んで来たぞ？」


　ゴブリン達がざわめく。同族だけあってキジハタの事は良く知られているのだろう。あれだけ強く、変わっているのだから当然かもしれないが。


「誰も来ないか。賢明ね。私も出来れば殺したくはない」


　クレリアはオーク達から距離をとって足を止め、剣を鞘に一度収めてビシッと指を突きつける。


「私はモフモフ帝国、クレリア・フォーンブルグ。このゴブリンの集落を解放しに来た」
「お前が報告にあったコボルト族に力を貸した女か！」


　相手の問い掛けには応えず。ニィッ……と嗤う。
　解放という言葉を聞いてゴブリン達がさらに騒めいたのを見て、クレリアは彼らも降伏したからといって、いい扱いを受けているわけではないようだと判断していた。

　一向に動かないゴブリン達に痺れを切らしたのか焦げ茶色のイノシシの頭を持つオークがゴブリンを退け！　と殴りつけながら前に出てきた。


「たかがコボルト一匹。俺の槍で串刺しにしてくれる！」


　ほぅ……コボルトもゴブリンもオークに勝てないわけだ。と、クレリアは眼を細める。
　目の前のオークはその巨体に鉄製の鎧を身にまとい、巨体に相応しい膂力を持っているのか巨大な槍を軽々と振り回していた。
　非力なコボルトやゴブリンでは数人がかりでも相手にならないに違いない。

　身体の小さい者に負けたこともないのだろう。嗜虐的な笑みを浮かべている。


「降伏するなら命は助けてやるぞ。貴重な上位種のようだしな」
「私は貴方のような男を何度も血祭りに上げてきたわ」


　人間の世界だけでなく魔物の世界でもこういう男がいるのかと、心底呆れるようにクレリアは溜息を吐いた。昔はお陰で何度自分の容姿を恨んだかわからない。

　彼女は一度鞘に入れた剣を引き抜き、油断せずに構える。
　クレリアは彼女にとっての最高の身体を手に入れたばかりの頃よりも、両手で持っている剣が軽く感じられていた。

　魂がシバと繋がっているため、彼の能力が増すと自分の力が増す……というのがシバの説明だったが、彼女はシバが一緒に戦ってくれているのだと考えている。
　この方が自分が強くなったと考えるよりも、身近にシバが感じられる分、強くなることへの嬉しさが大きかったのである。


「死ねぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇっ！」
「悪いが無理」


　オークの持っている武器は槍。さらに背も高く、腕も長い。
　ただの臆病者かと彼女は考えていたが、力任せとはいえその豪腕から繰り出されてくる槍の速さと慣れた扱いに戦い慣れてはいるようだと考えを改める。

　膂力には差がありすぎるため、クレリアは自分の速さを生かして最小限の動きで槍をかわし、剣で受け流す。時折オークが入れるフェイントは無視し、逆に利用して切り込むが、その攻撃をオークは槍で受け止める。

　クレリアは槍の両断を狙っていたがオークの槍の柄が鉄か鋼で補強しているらしく、断ち切ることは出来なかった。懐に入った彼女をオークは槍を斜め上から振り下ろして柄で打とうとしたが、クレリアは屈んでかわし、後ろに大きく跳んで距離を再び取る。

　二人の攻防に周りのゴブリン達から感嘆の声が上がった。


「ぶはぁー！　ぶはぁー！　素早しっこい奴だ！」
「大体わかったし、そろそろ終わらせるか」


　だが、二人の様子は随分異なっていた。体の大きいオークは肩で息を切らせているが、クレリアの方は小さな身体に付いている尻尾をゆらゆら揺らしながら平然として立っていた。


「な、な……終わらせるだと！　死ぬのはお前だ！」
「ククッ。心配するな。すぐ首だけにしてやる」


　クレリアはオークの慌てた顔を見て薄笑いする。そこには何の気負いもなく、警戒するように距離を空けたオークに向かって無造作に歩いていく。
　余裕がはったりでないことに気付いたのかオークは怯えたように後ずさった。


「自分より強い相手と戦ったことは無いらしい」
「う、うるさい！　ゴブリン共！　この小娘を囲え！」


　顔を見合わせて悩んでいるゴブリン達に、目の前のオークはクレリアを警戒しながら、うわ擦った声で叫ぶように更に命令する。


「勝てないと思ったら部下を呼ぶ……か、悪くはない」
「お前ら！　びびってんじゃねえ！　やらなければお前らも後で皆殺しだ！」


　指揮官としては猪よりはましかもしれない。と、彼女は思い、そういえば相手は猪だった……と、自分の例えに思わず笑ってしまっていた。


「クスクス……」


　ゴブリン達はオークの怒号を聞いても悩んでいたが、クレリアの低い笑い声を聞くと、ビクッ！　と震えるように反応し、怯えながらも全員で攻撃するべく周りを囲み始めていた。


「潮時かな……」


　眼を細めて周りを見て、クレリアは呟く。
　これだけ引きつければ人質の監視は甘くなっているだろう。逃げに徹すれば獣の素早さを身に付けている自分に追いつけはしない。

　クレリアが逃げようと思ったその時だ。大きな爆音と共に集落に笑い声が響いたのは。


　全員の動きが止まり、視線が笑い声のした方向を向く。
　その視線の先には、一軒の家の屋根の上に一人の少年が腕を組んで立っていた。

　背丈はコボルト達やケットシー達と同じくらいの身長。青い髪に三角形の耳、口元はマスクで隠しており、金色の刺繍の入った派手な服に黒のマントを羽織っている。


「悪党共っ！　そこまでにゃ！」
「何者だ！」
「可愛い少年！」


　槍を突きつけていたオークが屋根の上に立つ少年に向かって叫ぶ。
　クレリアは急展開にぽかんとしつつも、屋根の上に立っているのが可愛い少年であることをその眼力で見抜いていた。
　屋根の上の少年は大袈裟な仕草でオークを指差すと、芝居がかった口調で名乗り出す。


「悪党共に名乗る名はにゃいが、冥土の土産にゃ！　吾輩の名は怪盗ロシアン！」
「何ぃ！　お前が俺達の邪魔をしているあの怪盗ロシアンか！」
「そのとーり。お前の悪行も今日までにゃ！　とうっ！」


　クレリアはあれがケットシー族の族長かー。と身も蓋もなくシュタッ！　と軽やかに飛び降りた少年の正体を看破していたが、口には出さなかった。
　動きが可愛らしいし、子供っぽいし気づかない振りをしないと泣いてしまうかも……と悶えながら心配していたのである。


「怪盗ロシアンを捕まえれば褒美が出るぞっ！」
「ふふん、甘いにゃ！」


　彼はマントをはためかしてにやっと笑うと腕を振り上げる。その腕には光が集まっていき……それを見たゴブリン達が後ずさる。


「あれは……魔法」
「喰らえにゃっ！　精霊ハウルンよ。暴音を奏でよっ！」


　彼が現れた時に鳴っていた音だろう。轟音が集落中に鳴り響き、ゴブリン達が逃げ惑う。だが、彼等が怪我をしている様子がないところを見ると、音だけのようだ。
　オークはゴブリン達を呼び戻すべく、必死に叫んでいる。そんな混乱の中、怪盗ロシアンはレイピアを引き抜いてオークに走り寄っていた。

　状況を把握すると、クレリアは少し考えて頷く。


「馬鹿っ！　音だけだ。ええい逃げるな！」
「おやすみ」
「グァッ！」


　クレリアは混乱しているオークにこっそりと近づくと全力で跳び、剣の平で思いっきり後頭部を殴りつけた。オークは勢いのある一撃を受けてドサッと倒れ込む。

　まだオークに意識があることに気付くとクレリアはそのまま剣を突きつける。


「な、何が……ヒッ！」
「降伏か死か」
「こ、降伏する！　降伏しますっ！」


　自分の中に意識を向け、彼の降伏が本心からのものであることを確認すると、今度は怪盗ロシアンの方を向いた。
　彼はまだレイピアを抜いたままだ。瞳は怒りに燃えていて、殺気に満ちている。

　クレリアは今の自分より少しだけ背の高い、猫耳の付いた細身の人間っぽい少年に頭を下げると正面から見つめる。


「協力ありがとうございます。怪盗ロシアン様。決着は付きました」
「美しいお嬢さん、悪いけど退いて欲しいにゃ」


　今、オークにとってクレリアの命令は絶対だ。魂をわけられている彼女にも魔王候補としての命令権がある。生かすも殺すも彼女の手中だ。


「子供は生きてましたか？」
「生きてたにゃ。だが、子供を誘拐して脅すなど許せないにゃ」


　ふぅ……と、クレリアは安堵の息を吐いた。
　辺りを見渡して探すと、子猫ケットシーはロシアンが降りてきた屋根の上にケットシー族の大人達と一緒に様子を伺っているようだ。


「子供に血生臭いものは見せたくありません」
「……」
「怪盗ロシアンは子供達に夢を与えないと。そういうのは私のような騎士の仕事」
「わかったにゃ。オークよ！　悪さをしたら怪盗ロシアンは何時でも現れるにゃ。覚えておくにゃ。さらばっ！」


　しばらく怪盗ロシアンは悩んでいたが、剣を納めると子供の方を向き、芝居がかった口調で高らかに宣言すると、家の屋根を飛び跳ねながら集落の外へと去っていった。



　怪盗ロシアンが去った後、残ったゴブリン達もクレリアに降伏を申し入れた。
　ケットシー族の族長であるブルーは怪盗ロシアンの派手な変装を解いて、白いシャツに群青色の半ズボンの格好で子供の無事を喜んでいる。

　その光景をクレリアは微笑ましく見守っていた。

　ブルーはケットシー族の上位種で、シバと同じく人間の少年のような姿だ。青い髪の頭には猫の耳らしき物が付いていて、ほっそりとした尻尾がお尻には付いている。

　凛々しい雰囲気の美少年でシバとはまた違った可愛らしさを持っていた。
　だが、彼女的には惜しいことに彼には可愛い中にも一人でも生きていける力強さがあり、こう、甘やかせなさそうな雰囲気だなぁ……と、クレリアは考えていた。

　ベタベタに可愛い少年を可愛がりたい彼女としては、シバの方が高得点であった。
　ブルーにとっては幸いなことに。


　まず、戦後の処理として彼女はオークにケットシー族の子供に謝罪させた。強制的に。

　子猫ケットシーは許すー。と快く言ったため、オークも許されることになった。
　だが、ただで許すわけにはいかない。


「そういえば、私は貴方の名前を知らない」
「あ、姐さんっ！　俺の名前は……」
「うるさい。お前の名前はこれからタマだ。命令だ……フフ……可愛いだろう」


　クレリアは地に頭を付けさせたままのオークの頭をグリグリ踏みながら、嗤う。
　コボルト達とケットシー達はそんな彼女に尊敬の視線を向けていたが、ゴブリン達はドン引きであった。

　この事件を境にケットシー族の者達はコボルト族に協力するようになり、各地に散らばる反オークの者達がモフモフ帝国に集まるようになる。






　クレリアがケットシー達の集落から戻ると、すぐにケットシー達を歓迎するための式典が、帝国の中央広場で行われることになった。
　魔王候補であるブルーを丁重に迎えて、犬猫一緒にもふもふ頑張ろう！　という趣旨のイベントだ。クレリア的には。

　もちろん他のみんなは新しいゴブリン達もタマも無邪気に歓迎していた。

　帝国中央広場は以前より大幅に拡張されている。帝国の人口が急激に増えたからだ。
　中央付近にあったシバの家も現在では取り壊されてしまって、今では彼とクレリアは新居に移っている。その際、別に建てようという意見もあったが、警備上の理由と自分の建物より他の住人を優先するようにとの彼女の命により却下されている。

　新居はクレリアの我侭も大分取り入れられており、新しい愛の巣に彼女はご満悦であった。表向きは無表情だが。

　それはさておき、帝国の中央広場ではシバとブルーが帝国臣民全員が見守る中、握手をして話をしていた。会話は少ないが穏やかな雰囲気で、二人とも緊張している様子はない。


「シバ……久しぶり……」
「うん！　ちゃんとブルーに会えて嬉しいよ」
「ん……助けてくれて……ありがと……」


　嬉しそうに尻尾をブンブン振って抱きつかんばかりなシバと違って、ブルーはぼんやりした様子で猫耳をピコピコ動かしながら、ぼそぼそと話している。
　怪盗ロシアンの扮装をしているときとテンションが大きく違うが、クレリアはどっちもいいなぁとあまり気にはしていない。

　犬と猫の少年同士のほのぼのした様子をクレリアもみんなも穏やかな気持ちで眺めていたのだが……急に二人を竜巻のような風が包んだ。
　辺りからは悲鳴が上がり、クレリアは咄嗟に二人を助ける為に竜巻のような風の中に飛び込んでいく。だが、その風もすぐに収まってしまった。

　クレリアは二人の無事な様子にホッとしつつも、怪我をしていないかを確認するために声を掛けた。


「シバ様、ブルー様……ご無事ですか？」
「ごめん……あんなになるとは……知らなかった。今のは……僕……」


　ブルーが眠そうな眼でクレリアを見て頭を下げる。猫耳が目の前に来て、触りたいのを我慢しながら彼女はブルーに何をしたのかを尋ねた。
　彼は頷き、ゆっくりとした口調で事情を説明する。


「魔王候補の力を……シバに……譲った……」
「ええっ！　そんな！　ダメだよっ！」


　ブルーの説明を聞いて、シバが驚きの声を上げた。だが、ブルーは首を横に振る。


「今のままだと……オークの魔王候補に……勝てないから……」
「ブルー……」
「シバなら……任せられる……みんなを……お願い……親友……」


　耳をぺたんと寝かせ、髪の毛と同じ褐色の瞳を潤ませながら、シバはわかったよ。と頷いた。
　クレリアは貰い泣きしそうになりつつ、ケットシー族は虎じゃなかったんだ……と、見当違いなことを考えていた。


　ケットシーのブルー達の協力が得られるようになってから二ヶ月の時が流れ、定例の帝国会議に参加する者も前回よりも増えている。
　いつも通りに皇帝であるシバが全員の参加を確認すると開催を告げ、メイド兼事務長である、ふさふさコボルトのポメラに報告を始めるように促した。


「それでは、報告します。」


人口……コボルト族１８９名、ゴブリン族１１７名、ビリケ族５名、ケットシー族４２名、オーク族１名
戦力……ゴブリン戦士隊５０名、コボルト弓隊６０名、コボルト特殊工作隊１０名、ケットシー破壊工作隊２０名、ケットシー諜報網（東部、北東部、北部）
武器……鉄製武器の輸入、革製防具生産開始、罠生産開始
交易……東部の治安改善、北東部ルート開拓中
食料……第一回収穫完了。人口増加により水路作成、農場拡張は必須
生産……楽器作成（ケットシー族技術）、罠（ケットシー族技術）
士官……ブルー（ハイケットシー）、シャム（ケットシー）、タマ（オークリーダー）、カナフグ（ゴブリン）
政務……ソマリ（ケットシー・産業）、ワニギス（ゴブリン・農業）、トラギス（ゴブリン・農業）
シバの能力……大幅な魔力増加、クレリアの能力増加、天候予測能力取得


「私からは以上です。続いてクレリア様からの報告があります」


　ポメラがクレリアの方を向いて頭を下げ、席に座る。クレリアは頷くと、集まっている者たちの顔をゆっくりと見回し、現在得ている状況を説明するために立ち上がる。


「モフモフ帝国は東部、北東部の反オーク派の者達を仲間に迎え、人口が増えてきている。まずは、異なる種族をまとめるために共通のルールを考えたいと思う。これは各部族の代表で話し合うこととする。代表は各種族、話し合って決めるように」


　クレリアが皇帝であるシバとも話し合って決めたことだ。ただ、その中身に関しては部族の代表者達に話し合って決めてもらうことになっている。
　人口の少ない内は問題もないが、魔王を目指す以上、異種族間の問題は起こってくるだろうと考えたのである。


「続いて私が拾ってきたタマからの情報」


　全員の視線が一番末席で縮こまっている、イノシシ頭の巨体のオークに集まる。
　コボルトやゴブリンにはオークには勝てないという意識を持っている者が多いため、あえてクレリアはモフモフ帝国に彼を加入させていた。
　彼の仕事は主に、コボルト族やケットシー族、ゴブリン族の子供の世話と戦士達の訓練相手である。

　クレリアから、「私に勝てれば解放してあげる」と言われてタマは彼女に挑み続けたが、魔王候補の能力譲渡、人口増加による能力増加と差は更に拡大してしまい、現在では完全に屈服し、彼女のペット扱いだった。子供達からは頑丈な遊び相手として親しまれている。


「モフモフ帝国の東に、オーク達の東部の拠点がある。人口は大体３００人くらい。あと周囲に人口１００人くらいの集落が三つ。これを落とせば東部は完全に安定する」


　ここまでは大丈夫？　と全員を見渡すと、農業担当の長くて白い毛のコボルト、ダックスが緊張で震えながらビシッと手を挙げた。


「ちょちょま、ま、待ってください！　今はしょ、しょ食料がたり、足りなく！　すいませんすいませんっ！」


　震えながらもしっかり意見を言ったダックスにクレリアは微笑む。可愛いなぁと。


「いいのよ。ここは話し合う場だから。みんなも疑問があったら発言して欲しい。ダックスの指摘の点だけど、これからも人口が増えると思う。攻めるのは次の収穫後ね。大変だと思うけれど、農場を新たに整備しつつ、食料は余裕を持って蓄えて欲しい」
「りょ、了解です！」


　農業関係の政務官達と魔法で土木工事を行うシバがコクコクと揃って頷く。
　慌てずとも時間があれば東部に関しては有利になるとクレリアは考えている。とはいえ、オークと闘うエルキーの件があるため、あまり時間は掛けられない。

　状況の変化に対応するには情報が必要でコボルト族の『隠密』ヨークの探索隊とケットシー族の諜報網の存在は、彼女にとって大きな助けになっていた。


　定例の帝国会議も終わり、一緒に見回りをしようとしていたクレリアとシバは、ゴブリンの『剣聖』キジハタから呼び止められた。
　いつも落ち着いた行動をしている彼が走ってきたため、シバとクレリアは顔を見合わせて首を傾げ、立ち止まる。


「キジハタ。どうしたの？」
「いや……その……タマ殿が来てくれたお陰で対オークの訓練は順調に進んでいる。拙者も修行に身が入って助かっている」
「それは、報告で聞いた」


　慌てた様子のキジハタに、クレリアは眉を寄せる。
　何時も実直でキビキビしているキジハタはもじもじしながらも、覚悟を決めたように話し始めた。


「あー……その……クレリア殿が居らぬ間に……その……コボルト族のトイ殿と……恋仲になってな。出来れば嫁に……と」


　クレリアの思考は止まってしまった。
　え、え、それってありなの？　と内心混乱しつつ、シバを見ると彼の方は結構冷静で、話を聞いてもにこにこ嬉しそうに笑っている。

　どう返せばいいのか彼女が迷っていると、一匹の小柄な短目の毛のわんこがキジハタに走ってきてぴたっと寄り添うようにくっついた。


「あ、えっと……二人とも両思いなの？」
「うむ」
「はいっ！」


　真剣な表情で二人とも頷く。
　真面目な交際なんだと彼女が困っているとシバが微笑んでぱんっと手を叩いた。


「じゃ、お祝いしないとね。お祝いの音楽とかケットシー族にお願いしよ？」
「おおっ！　シバ様！　お認めいただけますかっ！」
「うんうん。好き同士ならいいよ」


　尻尾を振りながら軽い様子で笑っているシバを見て、クレリアは魔物は好き同士なら異種族でもいいんだ……と、感心していた。
　ま、キジハタは悪い男ではないしいいかと、クレリアも微笑む。


「なら、シバ様。ケットシー族に音楽を教えてもらってみんなで祝いましょう」
「あ、うん。それいいなぁ。流石クレリアだね」


　クレリアが提案すると、にかっと満面の笑みでシバは頷く。そして、彼はいいことを思いついたと言った感じにあああっ！　と叫び、手を叩く。


「モフモフ帝国に参加してる種族みんなで楽器を引いたり一緒に歌お？　僕が魔王になれたら……みんなで音楽したり歌ったりするんだ……楽しそうだよね！」


　そうですね。とクレリアは頷く。難しい目標だと思う。
　だけど、クレリアは不可能だとは思わなかった。何より彼女の目標に近い。

　もふもふオーケストラ。クレリアに新たな野望が生まれた瞬間だった。


　ちなみに今日の話を後で執事兼書記長のコリーに話したところ、


「前代未聞ですじゃぁぁぁぁぁ！」


と、叫んだかと思うと、彼はシバに掴みかかる勢いで説教をし始めてしまった。
　まぁまぁ、と耳をぺたんと寝かせて苦笑いしながら、コリーをシバが宥めるという珍しい光景が彼等の新居の中で夜遅くまで繰り広げられることになる。

　当たり前のことではないらしい。
　クレリアは二人のやりとりを微笑ましく思いながらも、本当に大丈夫なのかなぁと、心配していた。






　『死の森』東部を完全に抑える準備を続けているモフモフ帝国であったが、勝利を確実なものにするために必要な条件は実は食料以外にも存在していた。

　まず、オークの本国が本気でモフモフ帝国を落とそうとしないこと。もし全力で攻めてきたら相手の戦力にもよるが、厳しいことになる。
　この点はエルキーに負けたばかりなこともあり、そこまで可能性は高くないとクレリアは考えている。

　次に、東部制圧に動いている間、オーク達の本国から攻められないようにする必要がある。もし、攻め落としに掛かっている時に攻められたら軍を戻さなくてはならなくなる。

　この二点が最も重要な点だが、もう一つ必要なものがある。
　それは医学と薬の知識だ。

　勝利したとき、怪我をした者達を治療できる知識がなければ大きな戦いになればなるほど、本来助かる者が死んでしまうことになる。クレリアとしてはそれは避けたかった。

　これらの点を解消する方法が彼女には思い浮かばず、帝国会議で相談したところ、ビリケ族から出向している政務官、モーヴからエルキーから買う薬の量を増やしたらどうかという意見が出たのである。

　モーヴの意見は薬に関する問題への解決法の提示だったが、重要な問題であるオークの足止めも出来るのではないかとクレリアは思い付き、薬の取引量を増やすのと同時に彼等と外交交渉を行うことを決めていた。

　エルキーへの使者については皇帝であるシバが行くと言い出し、会議が紛糾したが、まずは様子見ということでクレリアがエルキーに助けられた二人のコボルトと共に向かうことに決まった。


「クレリア様、あそこですっ！　あそこが、ターフェ様の家です！」
「聞いていたエルキーの集落から、ちょっと遠いのね」


　そして今、クレリアはお礼の品物を持って、お供をしている長毛わんこ二人を助けたエルキーの家を訪れていた。

　お礼をすると共に、まずはその人からエルキー達の長老を紹介してもらおうと考えたのである。クレリアは、愛するもふもふを助けてくれたことを本心から感謝していたが、彼女はそこはそれ、と相手を利用することを割り切れる元人間であった。


　森の間に建てられた小さな家の扉をドンドンとノックすると中から、人間の女性と似た雰囲気の白衣を着て、眼鏡を掛けた女性が中から現れる。クレリアは一瞬何故人間が……と驚いたが、すぐに彼女が人間でないことに気付く。

　眠たそうな顔で出てきた銀色の長い髪に暗褐色の肌を持った彼女は、明らかに人間とは異なる点があったのである。耳が人間よりも長く、尖っていたのだ。

　鋭い目付きがきつそうな印象を与えるが、ターフェは相当な美貌の持ち主だった。髪の色のこともあり、かつての自分を思い出してクレリアは眉をひそめる。

　相手も何か気に入らないものを感じているのか……と、値踏みするようにじぃ～っと自分を腰を屈ませて見つめているエルキーの女性をクレリアは見つめ返していたのだが、


「ふむ」


　と、エルキーの女性……ターフェは無表情で頷いて一歩近づくと、がばっ！　とクレリアを思いっきり抱きしめた。
　いきなりの反応に流石のクレリアも回避できずに捕まってしまう。


「きゃー！　何これっ！　可愛いっ！」
「ちょ、苦しい！　は、放して！」


　ターフェの腕の中でクレリアは混乱してじたばたと暴れるが、がっちりと彼女は掴んで放さない。にやけ顔で頬ずりまでされ、耳と尻尾の毛が逆立って力も抜けてしまいそうになるが……なんとか強引に引き離した。

　力づくで引き離された彼女はフフフフフ……と妖しく笑いながら、眼鏡を人差し指で位置を調整するように触りながら、呟く。


「グレンちゃんとスコティちゃんも可愛いけど……この、絶対懐かなそうな、彼女もいいわね……冷たい目で見つめられると、こう、ぐっ！　とくるわ。犬……じゃなかった、狼なのに猫っぽいところがまた……」


　クレリアは、はぁはぁ……と荒く息を吐きながら、二人のコボルト……グレンとスコティの方を見ると、彼等は諦めたような表情で首を横に振っていた。


「貴方がターフェ殿ですか？　この度は同胞を助けて頂き有難う御座いました」


　クレリアは内心、この女はとんでもない変態だ！　と憤慨しながら、それは表情には出さず、冷静に当初の目的を果たすべく、一礼して頭を下げる。


「動きが洗練されてるし……はっ！　あ、ああ、気にすることはない。私は医者だからな。怪我をしている者がいれば助ける。それだけだ。それに、可愛いし……」


　誤魔化すように一度こほんと咳払いをして、ターフェは照れくさそうにうむうむと何度も頷いた。クレリアは冷めた目で、重症だな……と心の中で呟いていた。


　中に案内されると、家の中は薬草とハーブの香りが漂っていた。調合台の側に置かれてる大きな棚には種類別で沢山の薬が置かれている。


「座りたまえ。足元には気を付けて」
「失礼します」


　ターフェに勧められ、クレリアはテーブルを挟んで向かい合うように座る。
　そして、ターフェはグレンとスコティに薬草茶を入れるように指示し、彼等も慣れた様子で水を汲み、湯を沸かしててきぱきと用意を行っていた。


「コボルトは実に優秀だな。助けたのは気まぐれだったのだが」
「そうですか」


　クレリアはちょこちょこと動き回る彼らを微笑ましく見守りながら、彼女にそう短く返す。ターフェも二人の方をじーっと射抜くように見つめていた。

　しばらくして、テーブルに人数分のお茶が置かれ、用意してくれた二人も脇に並んで座る。ターフェは二人に礼を言うと、クレリアの方を真面目な表情で向く。


「君はコボルトでもハイコボルトでもないようだが？」
「わかるのですか？」
「ああ。微妙に違う……まあ、どうでもいいがな」


　そう応えて、ターフェはフフ……と笑みを浮かべる。そんな彼女の笑顔にクレリアは何故か身の危険を感じ、背筋に寒気が走った。

　帰りたくもなったが、話をせずに帰るわけにもいかないため、本題を切り出す。


「今日こちらを伺ったのは、勿論二人を助けていただいたお礼もあるのですが、薬の取引量を増やして頂きたいと考えたからなのです」
「ふむ……何故かね。君たちの人口を考えると現状でも十分だと思うが。コボルト族は確か１００名そこそこだろう？」


　腑に落ちないといった感じでターフェは首を傾げる。


「いえ、現在モフモフ帝国は３５０名程の人口があります」
「ん？　モフモフ帝国？」


　訝しげな眼でターフェはクレリアを見る。ふむ……と、内心クレリアは呟く。彼等は排他的な種族だとは聞いていたが、ビリケ族からも情報を取り入れていないらしい……そう考え、彼女はきちんと説明することにした。


「はい。コボルト達はオークに支配されることを良しとせず、立ち上がりました」
「うーむ。臆病なコボルト達が……意外だな」


　急に見られたグレンとスコティがびくぅっ！　と震える。


「魔王候補のシバを中心にゴブリンを撃退、ケットシー族の協力も得て、勢力を広げています。一年もあれば、東部はオークから取り戻せます」
「コボルト族だけでなく、ケットシー族も？」
「はい。帝国では種族の区別なく、平和に暮らしています」


　うむむ……と、ターフェは唸り、俯く。葛藤があるようで悩んでいるようだ。信じられないのかもしれない……そう、クレリアは思っていた。無理もない。


「確かケットシー族の族長は、ハイケットシーだったな。会ったことはあるか？」
「ええ。ブルー様は協力してくれてます」


　おおっ！　と声を上げターフェはテーブルに身を乗り出そうとして……もう一度椅子に座り直し、眼鏡の位置を直すと、睨みつけるような真剣な眼でクレリアを見た。


「その……ど、どんな容姿だ？」
「私より少しだけ背が高い、可愛らしい少年です」


　ふむ……と、呟くとターフェはトントン……と、指でテーブルを落ち着かない様子で叩き始める。


「それで、モフモフ帝国はエルキー族とどんな関係を望んでいるのだ？」
「出来れば同盟を。無理ならオークを倒すまでは共闘を……それが無理でも、薬の仕入れの量を増やしていただければ」


　そこまで告げて、クレリアは黙った。ターフェは目を瞑って黙り込む。しばらく凍ったような時間が流れ……彼女は目を開けると笑って頷いた。


「いいだろう。私から長老を説得しよう。同盟は難しいかもしれないが……共闘はなんとかなるだろう。我々は攻める気はないが、オークを放置するのは愚策であるくらいは誰もが理解している。但し……条件がある」
「伺いましょう」


　クレリアは身構える。オークより遥かに強力な魔物で、かつ、長い寿命を持つ彼等が望むもの……それが予測できなかったからだ。
　帝国のためにも断るわけにはいかないが、あまりに無茶であれば受けるわけにはいかない。そうなると、エルキーとの関係は絶望的になる。
　彼女の背中に冷や汗が流れた。

　ターフェは視線をグレンとスコティに向け、微笑む。


「何、難しいことではない。私のモフモフ帝国への移住を認めて欲しい。私は自分で言うのはなんだが優秀な医者だ。役に立つぞ」
「よろしいのですか？」


　思いがけない要求に、クレリアは首を傾げる。だが、ターフェは苦笑しながら頷いた。


「まあ聞きたまえ。私はな。最近まで実に無価値な生を営んでいたのだよ。何にも感動できず、ただただ無感動に生きていたのだ」


　自分を落ち着けるように薬草茶を一口飲んで彼女は続ける。


「薬草学を学び、調合し……仲間が怪我をすればそれを癒す。それだけの日々だ。私は常に疑問を抱いていた。部族の中でも優秀と言われながら……それもむなしく感じていたのだよ。怪我をしたそこの二人が来るまでは」


　ターフェはグレンとスコティを優しい目で見つめた。


「私は他の種族を短命で無能な種族だと思っていた。だが、彼らを助け、その働きを見ると考えが変わったのだよ。彼等は優秀な上、実に生きることに必死で、その姿は私に初めての感動を与えたのだ」


　そして今度は興奮したようにテーブルに身を乗り出し、クレリアの間近まで近付く。


「そして……私はついに世界の真理を知ったのだ」
「ふ……ふむ、その真理とは？」


　ターフェは眼鏡を畳んでテーブルに置き、立ち上がるとその秀麗な顔に自信に満ちた表情を浮かべる。エルキー族として、長い生を生きてきた中でようやく見つけたという喜びが表情から見て取れた。


「可愛いということは、感動を与えるのだということだっ！」
「なるほど、それは真理だ」


　おお、理解できるか！　と、がしっ！　と勢い良く両手で手を握ったターフェに何を当たり前のことを……という、呆れながらクレリアは頷いた。
　やっぱ、こんな変態にはあまり来て欲しくないなぁと内心思いながら。


　クレリアはこの時、気付いていない。
　魔王候補であるシバを除き、彼女にとって最も長い付き合いとなる相手になることに。




モフモフ帝国元年　モフモフ帝国初年度報告


１月　クレリア大元帥、モフモフ帝国軍を編成。同時に防衛計画を策定し、
　　　シバ皇帝と共に防衛体制を整える

２月　『剣聖』キジハタ率いるゴブリン軍が来襲。モフモフ帝国は防衛計画に従い、
　　　ゴブリン軍を撃退。クレリア大元帥、キジハタを一騎打ちにて撃破
　　　人質にされていたキジハタの集落を解放。モフモフ帝国に加入
　　　キジハタ、シバ皇帝から剣を受け取り、忠誠を誓う。剣術師範に

３月　『帝国会議』が設置される。人口増加による食料対策として農業政務官が
　　　任命され、農場の研究が始まる
　　　『隠密』ヨークを主とするコボルト探索隊の設立

４月　ビリケ族との交易が始まる。ビリケ族の協力の元、産業開発が始まる

７月　人口増加によるモフモフ帝国拡張計画が策定される
　　　交易による鉄製品入手、革製品の開発など、武装の強化計画が進められる
　　　『死の森』東部地域、少数部族救出計画、治安回復計画が進められる

８月　ケットシー族、モフモフ帝国の一員に加入。ケットシー族の魔王候補ブルー、
　　　シバ皇帝に魔王候補の能力を譲渡。
　　　少数部族救出計画により、モフモフ帝国の臣民が大幅に増加
　　　キジハタ門下のコボルトを中心にコボルト特殊工作隊創立
　　　ケットシー族による破壊工作隊の創立
　　　各地に散らばるケットシー族による諜報網の確立

１０月　農場の成果を確認。将来の人口増を見越した農場の拡張が始まる
　　　　モフモフ帝国初の異種族間結婚が行われる
　　　　クレリア大元帥、東部制圧作戦を発表

１１月　エルキー族との交渉開始。エルキー族の医師、ターフェがモフモフ帝国に加入

１２月　エルキー族との間に共闘協定と技術交換協定が結ばれる。協定に従い、
　　　　コボルト族、ケットシー族各二名がエルキー族に、エルキー族から一名が
　　　　モフモフ帝国に派遣される


『モフモフ帝国建国紀──建国の章──　初代帝国書記長　コリー著　より抜粋』





　帝国が建国されて丁度一年目となる記念の日、この日は帝国会議において建国祭が行われることが決められていた。シバとクレリアは開催準備には参加してはならないという決定が会議ではされており、二人はどんなことをするのか知らされていない。

　今二人は自宅で、準備をしながら誰かが呼びに来るのを待っている。


「大丈夫でしょうか。シバ様」
「あはは、心配しすぎだよ。みんなを信じよ？」


　はらはらしている様子で椅子に座っているクレリアとは対照的に、シバはのほほんとした笑顔を浮かべながら楽しそうに、複雑な刺繍が施された、真紅のふわふわスカートなドレスを着たクレリアの長い髪を櫛で梳いている。

　今日はケットシー族の服飾を担当している職人が、コボルト族の職人と組んで二人のための衣装を用意してくれている。その際、クレリアが話した人間達の衣装に関する情報も生かされており、それを完全に再現した職人達の実力に、彼女は心底驚いていた。


「うん、こんなところかな。クレリア、すっごい似合ってるね！」


　にこにこと笑顔で尻尾を振っているシバも今日は、短めの黒いズボンに白いシャツの上から黒を基調とした上着を着ており、蝶ネクタイを付けている。

　こちらも職人達がシバのために用意した服で、子供服っぽい感じで格好いいというよりは可愛らしいといった形容が似合う雰囲気だったが、クレリアの趣味にはぴったりとはまっていた。

　クレリアは背中の後ろで髪の手入れをしてくれているシバの服装を思い出し、コボルト達とケットシー達の素晴らしい仕事っぷりに最高の賞賛を送りながら、微笑んでシバに言葉を返す。


「シバ様も似合っておられます」
「ほんとっ！　実は似合ってないんじゃないかって、びくびくしてたんだ」


　櫛をクレリアの身嗜みを整えるための道具を収納している棚に戻し、満面の笑みを浮かべながら、彼もクレリアの前に椅子を置いて座った。


「おい、クレリア。シバ様、用意できた……ぞ？」


　しばらく二人で談笑していると、ドアをノックして銀髪に何時も通り白衣を着た女性のエルキー、ターフェが二人に準備を終えたことを伝えに来た。

　彼等の姿を見たターフェはピシっと硬直し、眼鏡を外すと、目元をこすり、もう一度眼鏡を掛けなおし、指で眼鏡を弄りながら、ふふ……と、妖しく笑う。


「頼みがあるのだが……抱きしめるぞ？　いいよな？　誘ってるんだよな？」
「それは頼んでるとは言わない。皆が待ってるなら早く行く」
「うう、冷たい……いやぁ、そこもいいなぁ」


　うっとりしている残念な銀髪美女のターフェを放置し、クレリアはシバの手を取って行こうと促す。
　シバはターフェが来た当初は彼女に怯えていたが、最近では慣れたのか、彼女を気にせずに頷き、クレリアと手をしっかり繋いでみんなが待つ広場へと歩いていった。


　帝国中央広場ではわいわいがやがやと、既に全員が集まっていた。
　モフモフ帝国の臣民は順調に増えており、流石のクレリアも顔と名前が一致しないもふもふが存在している。普段、こなしている激務がなければ覚えていただろうが。

　その点、シバは全臣民の顔と名前をしっかりと覚えていた。
　元々の友人であるケットシー族だけでなく、ゴブリン達やビリケ族、オークのタマとも種族分け隔てなく積極的に話しかけているからだ。

　広場に到着すると、二人は割れるような拍手で臣民達から迎えられた。
　執事兼書記長であるコリーが右手をザッと上げると、その拍手がぴたっと止まる。

　そして彼はよろよろと二人の前に出て、ごほんと咳払いをした。


「モフモフ帝国建国は今日で一周年ですじゃ！　まずは、皇帝シバ様から一言もらうですじゃ」


　少しだけ緊張したように強ばりながら、コリーはみんなに聞こえるように大声を出し、用意してある台をシバに勧める。
　シバは、え？　と驚いていたが、頷いて台の上に登った。

　クレリアは台の上で照れているシバを眺めながら、なんだか嬉しそうだと思っていた。恥ずかしいけど、緊張している……というわけではないようだ。


「みんな、建国祭を開いてくれてありがとう。建国したあの日にいた仲間に、新しい仲間が加わって……賑やかになって嬉しいよ。来年はここにいるみんなと、また新しく加わってくれた人で楽しめるように頑張ろう。こんな感じでいいかな？」


　微笑みながらシバはコリーを見る。少し皇帝らしくなったかな……と、クレリアは彼の挨拶を聞きながら、可愛くて格好良くなってきて最高だなあと頷いていた。


「続いてクレリア殿、お願いしますじゃ」
「私も？」


　コリーがうるうると瞳を揺らしながら彼女にこくりと頷く。
　どうやらシバの演説に感動して泣くのを我慢しているらしい彼に台を勧められて、シバと同じように台に上る。

　彼女は言葉を探す。クレリアには軍を鼓舞したり、何らかの狙いがある時以外に演説はしたことがなく、台の上に立って話す言葉が思いつかずに立ち尽くしてしまっていた。


「固まるクレリアかわいい～～～～」


　背が一人だけ周りに比べると少し高くて目立つエルキーの真顔での声援で力が抜け、苦笑いしながらクレリアは気楽にやろうと心に決め、全員が見えるように顔を上げる。


「今年は昨年以上に厳しい年になる。だが、私は皆の協力があればどんなことでも乗り越えられると信じている。明日からまた大変な日々が始まるが……今日だけは全てを忘れて楽しもう」


　小声でクレリアはコリーに堅い話しか出来なくて悪いなと謝罪しながら、シバの隣に歩いて行こうとして……広場に集まる魔物の大人達を掻き分け、前に出てきた各種族の子供達に彼女は囲まれてしまった。

　たくさんいる子供達の中にはクレリアに噛み付いたコボルトや、誘拐されたケットシーの子供の姿も見える。帝国に住むようになってから食生活が改善されたからか、彼らの毛並みも綺麗になり、ふっくらと見えるようになっていた。

　彼等はみんな誇らしげな表情をしながら、ぴょんぴょん飛び跳ね、


「クレリア様っ屈んで屈んで！」
「屈んで～」


と、クレリアに声を掛け、彼女は何かわからないが至福の喜びを感じながら屈む。
　すると、ぱさっ……と軽い物が頭に乗せられたのがわかった。


「はいっ！　クレリア様。ぼく達からっ！」
「これは……花輪？　ふふ、ありがとう」


　子供達が自分のために作ってくれたのだと理解し、彼女は彼等と目線を合わせて微笑み、お礼を言う。人間の時には下心ある者からは大輪の花束を送られていたが、もらった嬉しさは比べられないほど、その小さな花輪の方が大きかった。

　子供時代は傭兵生活で剣の修行ばかりだった上、大人になったら子供には怖がられることが多かったのも、その嬉しさに拍車を掛けている。

　わーっ！　と、喜ぶ声を上げて走り去っていく子供達を見ながら、彼らのためにももっとがんばろうと、更にクレリアは心に誓っていた。


「さて、今日は食事を多く用意しておるのですじゃ。ビリケ族から祝いの酒も届いておる。皆、楽しんで欲しいですじゃ」


　コリーが最後にそう締めくくると、広場では再び歓声と拍手が湧き上がった。

　同時にケットシー族の楽士達が笛を奏で、コボルト達が弦楽器を拙い手付きで弾き、ゴブリンがリズムを取りながら小さな太鼓を叩き、オークのタマが不承不承と行った表情で、だが、しっかりと練習したことを思わせる動きで大太鼓を叩く。

　明るい雰囲気の音楽が広場に響き、楽器を弾かない者たちは振る舞われた料理を食べたり、酒を飲んだり、音楽に合わせて一緒に手拍子を打って思い思いに楽しんでいた。


「うわぁ……すごいなぁ。みんな練習したんだっ！」


　シバはそうやって無邪気に喜んでいるが、クレリアはそんな信じられない光景に呆然としていた。だが、すぐに自分の理想の一端がそこにあることに気付く。


「シバ様。混ざりに行きましょう」
「うんっ！」


　彼女はシバの手を引いて楽器を弾いている者達に近づき、手拍子をする。
　みんながその光景を当たり前として楽しんでいる……それは奇跡に近い光景だった。

　こうして、モフモフ帝国の新しい一年は始まる。
　本格的な戦いの予感を肌で感じながら、それでも彼らは今を楽しんでいた。






　銀髪の美女のエルキー、ターフェが移住してから二ヶ月が経った。

　ある日、クレリアが彼女の住んでいる家を訪れると、男のものと思われる怒鳴り声が家の中から聞こえてきて、ドアを開けようとした手が止まった。

　しばらく部屋の外で固まっていたが、急ぎの仕事は山ほどある。
　急いで終わらさなければ、シバと夕食を一緒に食べられない……なんだかよくわからないが喧嘩如きで邪魔されてはたまらないと思い直し、バタンと遠慮なくドアを開けた。

　中にいた二人の視線がこちらに集中する。一人はターフェ。もう一人は、ターフェと同じ銀髪のエルキーの青年だ。入ってきたクレリアを見ると不機嫌そうに顔を背け、ターフェの方を睨みつける。

　クレリアは記憶を掘り返す。男はシバしか目に入ってない彼女にとって、もふもふ以外の男の名前は中々頭に入らないのだ。

　端正な中にも男らしさが混ざっている美形の青年だが、彼女のタイプからは大幅に外れているため、男としては全く興味がなかった。

　彼はモフモフ帝国との技術交換で来た青年で……確か、コーラル……だっけ？　と、彼女は首をかしげながら二人の様子を窺う。


「やあやあ、よく来てくれたね。私のクレリア」
「別に貴女の物ではないのだけれど」


　近付いて頭を撫でようとした手をクレリアは片手で受け止めて、ターフェを下から見上げる。
　彼女は、はぁ～と大きな溜息を吐いてやれやれと、疲れたように首を横に振った。


「すまないね。ちょっとコーラルにコボルト達の真の知識……可愛いらしさを学ぶように、強く言い聞かせたのだが、見てのとおりなんだ」
「貴女に任せた私が愚かだったわ」


　クレリアの本心からの罵りに対しても、恍惚とした表情を浮かべているターフェに心底うんざりしつつも、彼女は用件を伝えることにした。

　性癖を除けばターフェは医者として、かなり優秀だ。長生きしてる御陰か様々な知識も身に付けている。助言は帝国全体の為になるものも多かった。

　彼女にもらっている知識の分は、クレリアもエルキー族に還元したいとは思っているのだが……臣民ではないので干渉しすぎるのも考えものだと、距離を置いていたのである。

　コーラルは自身もコボルト達から学ぶものはない！　と来た当初から否定的な様子だったので、ターフェに説得を任せていたのだが、彼女は失敗したと頭を痛めていた。
　可愛さを学べとか、全く何を考えているのか。

　可愛さというのは学ぶものではなく、感じるものだというのに。


「コーラル。話は後だ……で、クレリア。何の用かな？」
「貴女が提案した助手の兼、帝国会議で承認されたわ。今、貴女を自主的に手伝っているグレンとスコティが正式に助手になる」
「ふふ……ふふふふ……ありがとう。クレリアっ！」


　どさくさに紛れて抱きつこうとしたターフェから身をかわしながら、クレリアは話を続ける。


「次のが本題だ。戦場で応急処置の出来る看護隊の教育をして欲しい」


　ふむ……と、ターフェの顔つきが真剣なものになる。彼女の医者としての顔だ。専門家としての彼女は、誰に対しても妥協がなく、常に真剣だ。


「おい、お前っ！　我々の技術を戦争に利用する気か！」
「はいはい、若造は黙る黙る。血の気が多いんだから全く……」


　ターフェがいきり立つコーラルを抑える。
　彼女は殺気すらこもった彼の視線を軽く受け流しながら、クレリアに真意を問い返す。


「戦争は避けられない。ならば、戦死するものは少なくしたい」
「なるほどね。確かに応急処置が出来れば大きく変わる。だが、医者というのは命を助ける仕事なのだよ。戦争の道具にというのはやはり抵抗がある」


　白衣のポケットに手をつっこみながら、屈んでクレリアを正面から見る。
　高さの差が無くとも威圧感のあるその視線からクレリアはぴくりとも動かさない。


「私はなるべく無駄に死なせたくない。味方だけではなく、敵も」
「なるほどね……」


　ふむ……と、頷いてターフェは立ち上がると、豊かな胸の下で腕を組み、悩むように目を瞑る。


「少し考えさせてもらおう。いいかい？」
「わかった」


　用も済んだ。クレリアは踵を返して歩きだし……少しだけ進んだところで振り返る。
　ターフェは真剣な表情のまま、後が残りそうなほど強い力で、クレリアの肩を後ろから掴んでいた。


「私も頼みがあるのだが」
「何？」


　決死の決意……そんな雰囲気が彼女には見える。
　クレリアは簡単に返しつつも、あまりにも必死な様子にどんな頼みがくるのかと身構えた。


「ケットシー族のブルー君……彼を紹介してもらえないか？」
「……は？」
「初恋……そう……初恋だよ！　彼のことを考えるだけで胸が張り裂けそうになって熱くなるんだ……まずは手紙のやり取りからかな？　なな、どうしたらいいと思う！？」


　真面目に聞いて損した……と、クレリアは大きく溜息を吐く。


「今度、ブルーが帝国に戻ったら紹介する。後は勝手になんとかして」
「ほんとっ！　さすがクレリア……あ、手伝ってよね？　ね？」


　やっぱりここには余り近づきたくないなあ……と、クレリアはげんなりしながら、すがるように抱きついてくるターフェを引きはがしていた。


　ターフェの家から出たクレリアは残る仕事をこなすために次の場所へと向かった。

　彼女の仕事は多い。今日だけでも新たな防衛施設の建設予定地の視察と、生産物を作る技術者の視察とビリケ族との相談、訓練の視察が残っている。

　さらに書類仕事も残っている。無計画に進めていくわけにはいかないためだ。

　いろんな提案の中には実行して失敗する提案もある。それを次の計画に生かすには、何故失敗したかをみんなが知るための記録が必要となる。記録は書記長のコリーがコボルト語で付けているが、彼女はその全てに目を通し、正しいことを確認し、サインをしなければならない。

　シバも協力できるようにと一生懸命学んでいるが、まだまだだ。

　忙しいが、少しずつ理想に向かって進んでいる確かな手応えがある。
　だから今日も彼女は足取り軽く、次の仕事先へと向かっていたのだが、今日は後ろからエルキーの青年がターフェの家からついてきていた。

　何も喋るでもなく、ただ後ろをついてくるのが気になり、クレリアは立ち止まって振り返る。彼も足を止め、クレリアを不機嫌そうな顔で見下ろす。


「ふむ……コーラル殿、何か用かな」
「今日はお前の後ろについて仕事を見るように命令された」
「命令？」


　首を傾げる。命令した相手……というのはターフェに間違いないのだが、なぜ彼女が命令を……と、不思議に感じ、クレリアは彼に思わず聞き返した。


「彼女はエルキーの中でも偉いのかな？」
「……我々、エルキー族の中には十人の長老が全ての決定権を持っている。姉さん……いやターフェ様は……長老の一人だ。最年少のな」


　なるほど。だから彼はここに送られたのだ。左遷と考えているのかもしれない。
　恐らくエルキー族の中ではそれは正しいに違いない。

　クレリアはおかしくなって顔を伏せて笑った。


「何がおかしいっ！」
「すまない。馬鹿にしているわけではないのだ。君は運がいいと思ってな」
「運がいい？」


　黙って頷く。帝国の良さを知って学んでもらえれば、エルキーの延命に繋がる。
　ターフェも一応はちゃんと考えてくれていたらしい。クレリアは頷き、真っ直ぐに背の高いコーラルを挑戦的な笑みを浮かべて見上げた。


「まずは見てくれ。そして、質問して欲しい。私に不備があれば指摘してくれて構わない。ターフェは幾つも指摘していたが……君にも期待して構わないのだろう？」
「む……当然だ。私はエルキー族なのだからな」
「よろしい。案内させてもらおう」


　若いなぁ……とクレリアは思いながら、胸を反らせている彼についてくるように促した。


　まずは防衛施設の建設現場に向かう。

　防衛施設といっても複雑なものではない。物見の櫓と、矢を防ぎ相手の侵入も防げるよう、木を十字に組んだ高い柵だ。人口が増え、住む場所を増やせば守る場所も増える。

　ゴブリン達が木を伐採し、コボルト達が加工する。それをゴブリン達が組み合わせて指定された場所に運んでいく……そんな分業制だ。
　これはクレリアが教えたわけではなく、彼等は自発的に考えている。

　私にぬかりある点を指摘するために、コーラルは私から離れ、仕事をしている者達の近くまで行って一つ一つの作業を、かなりの時間を掛けて確認し戻ってくる。


「本当に心から協力しているな。コボルトとゴブリンが……異様な光景だ」
「何のための物かはわかる？」


　コーラルは口に手を当てて考え込むような仕草を見せ、顔を上げる。彼の表情には馬鹿にしているような色は無かった。純粋に好奇心を刺激されているようだ。

　そうでないと困る……クレリアは使えそうな奴だと彼の評価を少しだけ上げた。


「恐らく入口にあった、あの長くて深い溝……あれと組み合わせて柵は使うのだろう。その用途は……そうか。奴等は徒歩だ。溝と柵で防ぎ、弓で狙うわけか」
「後、石もね」
「近づけてもゴブリンに斬られるな。良く考えられている……はっ！　一般論だぞ？　別にお前達を認めたわけではない」


　何故か悔しそうなコーラルにクレリアは気にもせずに頷いて、次に行こうと促した。






　クレリアはエルキー族の若者（？）コーラルを背後に従えて、織物や楽器等、交易品を作っている職人達や農作物を作っている担当者を尋ねるために歩いていたのだが、ふと立ち止まり、彼の生真面目そうな顔を見上げた。

　コーラルは彼女に気圧されそうになり、背中を反らしたが、思い返して彼女を見下ろす。


「な、なんだ？」
「これから帝国の臣民達が作る生産物を視察に行くのだが、一つ思い出した。君は戦う上でもっとも大事なものは何だと思う？」


　クレリアは問いを急かさずにじっ……と彼を見つめ、答えを待つ。
　魔物の世界には無い概念だ。彼女も正確な答えが返ってくるとは思っていないが、負けてなるものか！　と、対抗するような表情を見せ、悩み始めたコーラルを微笑ましげに眺めていた。

　彼の若さを見ていると良く訓練を付けていた騎士見習い達を思い出すのである。


「相手より強くなることだ」
「個人であればそうだな……まぁ、間違いとは言わない」


　クレリアは頷く。相手より強い……強者である彼の種族はそれだけで生きていけるに違いない。現に、オーク達よりも遥か少ない人数で、勝利している。


「君ならコボルト達を率いて、同数のゴブリンやオークと、どうやって闘う？」
「むっ！　そんなこと！」


　出来るわけがないと言いかけて口を閉じる。それを曲がりなりにもやっているのが、目の前にいる小さな娘だということに彼は気付いたのだ。


「話を戻そう。まずは食料だ。『死の森』は食料が豊富だが、それでも食料が無くては長期間の戦闘には耐えられない。戦闘に出ている間は生産的な活動もやりにくい」
「……それをこれから見に行くってことか？」


　クレリアは頷く。だが、まだまだ甘いと彼に微笑む。


「他にも必要なものがある。武装と訓練だ。我々の仲間は君達エルキーのように確かに強いわけではない。だが、少しでもそれに近づこうとしている。それも見せよう」
「なるほど。色々と考えているのだな」
「まるで他人事だな。戦闘で効率よく勝つにはもう一つ必要なものがあるのだ」


　腰に右手をあて、堂々と背筋を伸ばしてクレリアは続ける。


「それはな……数だ」
「数だと？」


　意味がわからないといった様子でコーラルは顔をしかめる。クレリアは当然、彼がそう考えるだろうと思っていた。彼が悪いわけではない。
　彼がどれほど賢い者であっても気づくはずはないのだ。一瞬で理解したターフェの頭がおかしいのだと彼女は考えていた。

　何故なら彼等は強いから。


「君が私を嫌っている理由は、聞いたからではないか？　エルキーが滅ぼされると」
「……そうだ」


　クレリアは軍人であり、政治家ではない。回りくどい相手よりは、目の前の青年のような直情的なタイプを好んでいた。軍人としては。

　殺気すら込もった自分の視線に全く怯まないクレリアに理解できないものを感じ、コーラルの表情は徐々に困惑したものへと変わっていく。


「貴方は聞ける度量を持っている？」
「ああ！　当たり前だ。聞いてやろうじゃないかっ！」


　コーラルは戸惑いつつも足を一歩踏み出して、クレリアを怒鳴りつける。

　クレリアは頷くと、ちょこんと座り込んで一本の枝を手に取ると、地面に数字を書き始めた。言葉と違って文字は通じないが、数字ならなんとかなるだろうと思いながら。


「１０００人近くのオークがエルキーを攻める。３００人のエルキーはそれを撃退する。オーク達は１００人くらいの戦死者を出して逃走。エルキーは１０人くらいか」
「ああ。詳しいな……無傷というわけにはいかなかった」


　彼女の字が小さく、まるっこくて見にくいため、コーラルも地面に屈んで彼女の書く絵と数字を見る。


「生き残ってるエルキーは２９０人。そして、またオーク達は１０００人で攻めてくる」
「おかしいじゃないか。あ……くそ、そういうことか！」
「む、やはり理解が早いな。彼等は仲間を作って増えていく。エルキーは増えない。出産率も違うんじゃないか？　そちらは詳しくターフェに聞いたわけではないが」


　クレリアは立ち上がると足で絵と数字を消す。コーラルは汗をかきながら、落ち着かない様子で自分の顔を触っていた。


「軍事に関しては、今日はこれくらいにしよう。本当は防衛戦術についても学んで欲しいことは沢山あるのだけれど……ここまで説明すればわかってくれるね？」
「なるほど……俺は運がいいか」
「ふふ、その通り。お願いね」


　動きやすく、飾り気の少ない茶色の服とスカートを着た……子供にしか見えない少女の妖艶な笑みに、コーラルはなんだか騙されているような気持ちで頷く。
　心の中には自分より遥かにかよわそうに見える少女への敗北感が渦巻いていた。


「何故だ。上位種とはいえコボルトに何故ここまでの軍事知識が」
「私は帝国の皇帝に命を助けられた元人間の騎士だからね。誰も気にしてないけれど」


　悪い？　と、すっかり薄くなった胸を反らせてクレリアがコーラルを冗談っぽく睨みつけると、彼は呆れるように笑った。


「命の恩で勝ち目のない戦いに身を投じたのか？」
「違うわね。好きだからよ。彼等が」


　主に可愛い男の子と、もふもふ的な意味で……という部分は彼女にとっては当然のことなので、口には出さない。出す必要が無いと思っている。
　だが、当然なことに、彼の受け取り方は彼女の発言とは違っていた。

　彼はクレリアを少しだけ尊敬するように見つめ、彼女に問う。


「お前も人間なら人間の領土に親兄弟もいるのではないか？」
「両親を気にする時期はもう過ぎている。今はもう、帝国の住人だ」


　コーラルはその返答に驚いていたが、彼女も内心驚いていた。
　すっかり、傭兵をやっているはずの両親と兄妹のことを忘れていたのである。

　彼に言われるまで、一年以上完全に脳裏になかった。うっかりである。
　クレリアは内心の焦りを誤魔化しつつ、


「ほら、あそこだ。まずは農作物の出来と保存食料から確認しよう」


と、彼に顔を見られないよう、逃げるように前を歩いて目的地へと向かって行った。


　コーラルにとって彼らの営みは、クレリアの言うとおり驚かされることばかりで、学ぶ事が多かった。防衛施設だけではない。人口増加を見越した食料の備蓄、交易を利用した装備の充実、必要な資源の補充。

　特に驚かされたのはゴブリンやコボルト達の集団戦の訓練だ。

　降伏したオークの士官を利用して、徹底的にオークを倒すための訓練を施していたのである。中でもゴブリン達の隊長、キジハタは辛勝ながら一体一でオークリーダーを打ちのめしていた。

　生まれが全てだと思っていた彼には衝撃的な光景だった。
　そして、その後にキジハタと戦ったクレリアの舞うような美しい戦いぶり……それは彼の価値観を変えるのに十分な感動と驚きを与えていた。

　これまで、すぐに負けてしまうだろうと思っていたモフモフ帝国は本気でオークに勝つつもりだったのだ……このことを理解したとき、彼のクレリアに対する感情はすっかり変わってしまっていた。

　クレリアと別れる際、彼は聞いた。


「お前たちはオークに本当に勝てるか？」


　彼女は振り向いて自信を持って胸を張り、当然のように答える。


「五年あれば勝てる。最短ではない。最長でだ」


　彼は心に誓っていた。この技術を故郷に持って返って生かすことを。
　そして、今は自分を子供扱いしている彼女を振り向かせることを。


　コーラルはターフェの家に戻ると、薬品の調合を続けている彼女に礼を言った。
　命令ではあったが確かに得るものがあったからだ。


「姉さん。ありがとう。確かに学ぶことは多かった」
「そうだろう。お前もようやくわかってきたようだな。あの素晴らしさが」


　彼女は仕事の手を止めずに笑った。いつも退屈そうにしていた姉はこちらでは、生き生きと仕事をこなしている。
　笑顔もこちらに移ってから増えた……コーラルはそう思う。

　モフモフ帝国の気風がそうさせるのかもしれない。


「特にクレリア殿は凄かった。彼女は素晴らしいな」
「そうだろう！　そうそう。彼女は実にいい。気品に溢れている」


　天才と呼ばれてきた姉も、彼女のことを認めているらしい。
　そう思うと何故か誇らしい気分になり、彼は微笑んだ。


「俺は彼女に実力を認めさせる。そして、いつか……手に入れてみせる」
「ふ……いい度胸だ。コーラル。ならばこの私を超えるがいい」
「言われずとも」


　コーラルはターフェに背中を向けて言い捨てると、仕事を続けるコボルト達を観察し、話をして学ぶために歩きだす。
　彼はこれまで持っていた姉への劣等感を捨て……一人の男として自分の道を歩もうとしていた。


　コーラルが立ち去ると、ターフェは彼が去った扉を見つめながら眼鏡を触り、独り呟く。


「やつも、もふもふ達の可愛らしさがようやく理解できたらしいが……クレリアに目を付けるとは。あの気品と可愛らしさを兼ね備えた至高のもふもふは私のものだ。あ、いや、でもブルー様も……むう、甲乙付けがたい……っ！　なんて罪な生き物なんだっ！」


　この姐弟が真の意味で理解し合う日が何時になるのか……それは誰にもわからない。





　数ヶ月近くの時が流れた。『剣聖』キジハタの部隊が東部の小集落をモフモフ帝国に降伏させて回っていたため、東部はモフモフ帝国と大きめの集落が三つ、オークの拠点が一つと随分整理されている。

　オークがいる小集落の場合は、オークと戦わなくてはならないこともあり、キジハタ達はオークとの戦闘経験を順調に積んでいた。

　お陰でクレリアはシバと二人、内政面の強化に力を入れることが出来ており、シバの汗を拭いたり、食事を食べさせあいしたりと至福の時を送っていた。

　そんなある日のことである。


「お、こちらにおられたか。クレリア殿、シバ殿！　探しましたぞっ！」
「何があった？」
「キジハタ、今日は明るいね。どうしたの？」


　水路の拡張と堀の強化を終えたシバと、新しく増えた臣民達の振り分けを終えたクレリアが二人並んで木陰に座り、休憩していたところに珍しく慌てた様子のキジハタが走り寄ってきた。


「また、タマに勝ったの？」
「タマ殿のお陰で拙者の剣の道は進んでおりますが、そういうことではありませぬ」


　ふむ……と、クレリアは首を傾げる。彼がこれ程、喜ぶこと……。


「拙者の息子が生まれたのだ！」
「え、本当？」
「わあ！　おめでとう。キジハタっ！」


　にこにこと朗らかに笑っているシバと違い、クレリアはちょっと考えに耽っていた。ゴブリンとコボルトの子供ってどんなのなんだろうと。

　ゴブリンはどちらかというと醜い。キジハタは本人の性格がさっぱりしているおかげで、むしろそこがアクセントになっており、彼女はそのギャップが気に入っているのだが……。

　他のゴブリン達にもすっかり慣れ、個性もあるし案外ゴブリンもおもしろいとか今では考えている。

　だが、二人の息子となるとどうだろうか。ぶさかわいくなるんだろうか。
　彼女は深い苦悩のうちにあった。


「今はターフェ殿が妻のトイを見てくれているのだが、やはり、シバ殿とクレリア殿には真っ先にお伝えせねばと思った次第」
「ふむ、早速行きましょう」


　今後の異種族結婚の問題もある。結果は怖くても知らなければならない……クレリアは頷くとシバと手を繋いでキジハタの家へと急いだ。


　キジハタの家に着くと、毛の短い種族のコボルト、トイが横になって幸せそうに笑っている。その側ではターフェがにやにやと愉快そうな笑みを浮かべながら、メモ帳らしきものに書き込みを行っていた。

　中に入るとトイは寝床でクレリアとシバに頭を下げる。


「トイ。頑張ったね」
「有難う御座います。シバ様、クレリア様」


　起き上がろうとしたのはシバが笑顔で止めた。クレリアは何処に子供がいるのだろう……と、きょろきょろ探す。

　トイの側にちいさな……ちょっと鼻が長い感じの、全体的にはトイに似た可愛らしいふかふかのもふもふが眠っていた。ほかの子供に比べると体は少し大きいだろうか。
　しかし、ゴブリンの容姿は全く引き継がず、微妙にコボルトとも違うが、どちらかというとコボルトに近い感じだとクレリアは感じた。


「む、可愛い」
「本当だね～名前はなんていうのかな？」


　あまりの可愛らしさに飛び込んで抱きしめに行きたくなるのを自重しつつ、クレリアはシバと一緒にキジハタの嬉しそうな顔を見る。


「拙者も妻も悩んだ末に、シバ様とクレリア殿に名前を戴こうという結論に」
「うーん、そっかぁ。クレリアが決める？　強そうな名前がいいかなあ」


　キジハタの息子だしね。とニコニコと何度もシバは頷き、クレリアを見る。彼女はシバに言われるまでもなく、戦争の時よりも必死に頭を使っていた。
　戦士戦士……と、考えて一人の男の顔を思い出す。


「ハーディング。私の知る限り、最強の戦士の名前」
「おおっ！　まあ、拙者は息子の道は自分で選んでもらうつもりなのだが……もし、戦士を選んでくれたらこれ以上の名前はない」


　今は亡き、クレリアの祖父の名前だった。
　結局、彼女は一度も勝てなかった祖父を……あの妖怪爺め……と、少し思い出して顔を顰め、こんなにかわいらしいもふもふには似合わないかなと、苦笑していた。

　そこで、クレリアはターフェが余りに静かなことに気付いた。普段の彼女であれば、理性が崩壊して、暴走しているはずなのにと。


「ターフェ。何をにやにやしている？」
「いや、実に……実に夢が広がる結果になったなと思ってな」


　メモを書き終えたのか、仕事道具の入った鞄にしまい、眼鏡をくいっと動かして彼女はにぃ……と、邪悪そうに笑う。


「クレリア。異種族同士の交配はまあ、例がないわけではない」
「そうなの？」


　うむ、とターフェは頷く。今は医者としての発言なのか、顔付きは真剣そのものだ。


「本来なら、どちらか単一の種族の子が生まれる。だが、今回は違う」
「コボルトではないのか？」


　くく……と、悪巧みするかのような笑みをターフェは浮かべる。
　冗談を言っているわけではなさそうだ……と、クレリアはターフェを見上げる。


「そんな目で見られたらぞくぞくするな。そう、コボルトではない。ゴブリンでもない。全くの新種だよ。これは新しい可能性だとは思わないかね？」
「原因の検討はついているわけか」
「クレリアは話が早くていい。その通りだ」


　ターフェは頷いて、部屋をゆっくりと歩き……シバに抱きつこうとして、クレリアに手を叩かれる。


「酷いな。理由を説明しようと思ったのに。原因はシバ様だよ」
「魔王候補の力？」
「うむ、この村で生まれたコボルトには中位種のコボルトリーダーが増えている。他種族も中位種、上位種がちらほらな。おそらく彼が力を付けたことにより、影響が出ているのだろう。彼の配下全体に」


　つまり、異種族間でもコボルトの影響が……ん？


「つまり、他の種族とコボルトが結婚するとコボルトに近い新種が生まれるのか？」
「その通りだ。ふふふ……どうだ。夢があるだろう。モフモフ帝国が大きくなれば、自然と異種族間の結婚も増えるはずだ。そうするとどうだっ！　天国ではないかっ！」
「なっ！」


　クレリアは衝撃を受けた。彼女の言うとおりだ。
　自分は現状で満足をしつつあったが、まだまだ一歩踏み出した程度にしか理想郷は完成していなかったのだ。まだまだ、コボルトはその小さい体に無限の可能性を秘めていた。

　果たしてどんなもふもふが私を待っているのだろうか。まさしく、夢は無限大だ。
　それをこの変態に教えられるとは……そう思い、彼女は奥歯を強く噛みしめた。


「ターフェ殿。拙者の息子は新種と言われたが……無事成長するのか？」


　キジハタが不安そうに、ターフェを見る。が、彼女は自信あり気に笑った。


「心配は不要。私は天才だ。お前は息子の育て方を考えておけ」
「承知」


　キジハタはターフェに深々と頭を下げた。
　医者としての彼女は圧倒的な迫力がある。恐らくなんとかするのだろうとクレリアは思った。

　新しい可能性……新しい種族のハーディングの誕生を祝福し、その幸せそうな寝顔を見ながらクレリアは、彼の成長を楽しみにすることにした。


