やりこみゲーマーの異世界生産職冒険譚「………どこだよ、ここは」

　辺り一面は緑、草原の真っ直中といったところか。
　見渡す限り草、草、木。
　視線を少し遠くまで伸ばせば森も見えるが、人は全く見当たらない。

「まて、とりあえず落ち着け。俺は家でゲームをしていた。とびきりのクソゲーに一喜一憂しながらも徹夜までしてクリアしていたところのはずだ」

　そして新しいゲームをしようとワゴンで１００円のゲームを始めた。

「確かタイトルは異世界冒険記……もしかして本当に異世界冒険しちゃったとか言うネット小説みたいな展開じゃないだろうな」

　確かに俺は夜布団でゲームの世界に行ってみたいとか、もし異世界に召喚されたらみたいな妄想をしたことはあるが、それにしては想像力豊かすぎるのではなかろうか。

「徹夜してたし、疲れてるのかな」

　多少ぼやけた頭でではあるが、こんな明晰夢も真っ青なリアル空間を俺は創りだしたというのか？
　人の可能性はかくも無限大だということなのか？
　確かに自慢じゃないが俺の妄想力はちょっとしたものだと自負している。
　しかしまあなんだ。
　これはちょっと人類の可能性としては早過ぎるんじゃなかろうか。
　俺は知らぬ間に超越者になってしまったとでもいうのか。

「って、まあ考えた所でどうにかなるようなものでもないし、もし明晰夢であるなら楽しんでおくのが吉というものだろうな」

　俺は意外に切り替えの早い男であった。

　

　
　そうこうしながら歩くこと数分、

「ん？　なんだアレは？」

　目線の先には草。
　一見するとなんでもないような草なのだが、妙に気になるのである。
　俺はその草が生えているところへ素早く移動し、気になった草を観察してみることにした。
　すると、

「おわっ」

『薬草』
　煎じて飲めばHPを小回復。
　そのまま齧っても、傷口に摺りこんでも効果有り。
　だが、効き目は劣る。

「…………なんじゃそりゃ」

　いきなり頭のなかにポップ広告のようなモノが現れ、薬草の説明が流れ始める。
　しばらくするとそれは頭から消えていく。

「…………」

　俺は無言でその薬草と思しき草を摘み、もう一度よく『見て』みる。

『薬草』
　煎じて飲めばHPを小回復。
　そのまま齧っても、傷口に摺りこんでも効果有り。
　だが、効き目は劣る

　もう一度頭のなかにポップが現れる。
　俺は何となくその薬草であるらしい草を齧ってみる。
　すると、口の中に青臭さと清涼感が広がるとともに、なんだか少し体全体に清々しさのような栄養が行き渡るかのような感覚が湧き上がる。

「ふーむ」

　草は薬草でHP回復効果があるらしい（脳内ポップによると）。
　薬草らしきものを食べた。
　身体に異変（不快ではない）が起こる。
　俺のHPが回復したと思われる…QED

「OH……ファンタジー」

　俺はそんな言葉しか口にすることが出来なかった。

　

　
　例の薬草の件の後、俺は考えをまとめていた。
　その間に頬をつねったり、五体投地したり身体を酷使してみたが、一向に夢から醒めることはなく、ここは異世界なんだろうな、という結論に達した。
　というのも俺は元々、異世界に言ってみたいと思っていたし、RPGを自身で体感してみたいと思っていたことから、そうであればという意識が強いからだ。
　もしこれがほんとに現実でも、夢でも俺としてはどちらでもいいのである。
　どうせゲーム三昧の日々を過ごしていたのだから、むしろ願ってもない出来事であった。

「そう考えると気分も晴れやかってもんだな！」

　一度吹っ切れてしまえば後は楽なもんである。
　何せリアルゲーム世界なのだ。
　ゲーマーである俺が楽しく感じないはずがない。

「ただ人がいないってのが問題ではあるよな。情報も聞きたいし、何より異世界人にあってみたい」

　世界を改変する能力を持つ女子高生でも叶わなかった遭遇である。
　是非とも話を聞いてみたいんだが。

「まあそれよりも『できる事』や『出来ないこと』の整理をしたほうがいいな」

　よく読むネット小説などでは、こういう場合主人公には特殊な能力が付加されていることが多い。
　例えばステータスやレベル、魔法の概念だ。
　メニュー画面を使えるVRゲームもあれば、それは出来ない場合の転生物。
　レベルや魔法だってあるとは限らない。
　とはいってもおそらくここに来た原因は間違いなくワゴン１００円ゲームのはずなので、其れに準拠した作りであるだろうという予測は付くんだが、如何せんやりかたはサッパリである。
　声に出したりするのが一番確率が高そうだが、

「………ステータス表示。いや、まてメニュー閲覧ってユニークスキルが確かあったはずだよな？」

　意識して『メニューを見よう』と考える。
　すると、


―――――――――

リュウ　
人間
男
LV・１
HP・２３／２３　MP・７／７
膂力・・９　魔力・・７　耐久・・４
精神・・８　敏捷・・９　器用・・５
幸運・・６

攻撃力・２１
防御力・１６
魔防御・１１

・装備

　ダガー　
　布の服
　スニーカー

・スキル

パッシブ
『直感』『経験値Ⅱ』
アクティブ
『調合』『錬成』
ユニーク
『良縁』『鑑定眼』『観察眼』
『言語理解』『メニュー閲覧』

――――――――――


「お？　当たりか？」

　目の前にメニューらしきものが浮かび上がる。
　ガラスに文字が書かれているような、といえばわかりやすいだろうか。
　ただ実際に触れられるわけではない。
　実にファンタジーと言える現象であろう。
　攻撃力とかも数値化されてるんだな。
　竜の冒険シリーズ形式なのか？
　って、

「あれ？　俺ダガーなんて装備してないぞ？」

　腰の周りやポケットを見てもダガーらしきものは存在しない。
　しかしステ欄にはダガー装備と書いてある。
　ステの膂力とかから見てもダガー分の攻撃力が上乗せされてるのは間違いないはずなんだが。
　これもさっきみたいに思い描いたらいいんだろうか。

「………来い来いこおわぁ！？」

　手のひらにダガーを思い浮かべるとなにもないところからフッとダガーが現れた。
　突然のことで手から落としてしまう。

「っつ……！」

　そしてその拍子に手を薄く切ってしまったようだ。

「いきなり現れるのは流石に危険だろ」

　そう思いながら、なんとなしにメニューを開いてみる。

―――――――――

リュウ　
人間
男
LV・１
HP・２２／２３　MP・７／７
膂力・・９　魔力・・７　耐久・・４
精神・・８　敏捷・・９　器用・・５
幸運・・６

攻撃力・１１
防御力・１６
魔防御・１１

・装備

　布の服
　スニーカー

・スキル

パッシブ
『直感』『経験値Ⅱ』
アクティブ
『調合』『錬成』
ユニーク
『良縁』『鑑定眼』『観察眼』
『言語理解』『メニュー閲覧』

――――――――――

　

「ダガーが表示されなくなってる？」

　ちなみにHPも１ポイント減っている。
　単純に考えれば２３回指を切れば俺は死ぬか戦闘不能になるようだ。
　だが、実際に死ぬかもしれないわけで試すわけにもいかない。
　今はそれよりダガーの事に集中すべきだろう。

　そう思い、ダガーを拾ってステを見ると、

「んん？　おかしいな」

　装備の欄にはダガーが存在しない。
　持っているだけでは駄目なんだろう。
　そこでふと竜の冒険のあるセリフを思い出す。

『武器や防具はちゃんと装備しないと意味がないですよ』

「………そういうことなのか？」

　試しにダガーをしっかり握り装備していることを意識すると、

　
攻撃力・２１
防御力・１６
魔防御・１１

・装備

　ダガー
　布の服
　スニーカー

　
　ちゃんと表示されるようになった。

「基準がサッパリわからんぞ」

　例えば服にしたってただ着ればいい訳じゃないのだろうか？
　そしてダガーみたいに消えたりでたりするのか？
　色々と試してみる必要がありそうだ。
　しかしまあなんにせよ、なんの装備もなしに放り出された訳ではない事を喜ぶべきだろう。

　

　
　アレコレと試行錯誤している内にわかってきたことがある。

・頭のなかで『ステータスを見よう』とすると見ることができる。

・装備品は自分の意志で異空間っぽい所に置いておける

・防具も一応武器のように異空間における（トランクスとスニーカーという情けない姿になった）

・薬草のようにダガーや布の服のPOPデータを見ることが出来た（ちなみにダガーは攻撃力１０、布の服は防御力５、スニーカーは３。いずれも魔法防御は持ってないようだ）

　こんなところだろう。
　これ以上のことはもう少し情報がないと確定はできない。
　いずれにせよどこかの町で人と会い、情報を得ないことには始まらないだろう。

「とはいっても」

　かれこれ２時間は歩いているだろうか。
　やはり周りを見渡せど街の姿は見えてこない。

「人がいないとかいうオチは勘弁して欲しいんだけど……ん？」

　前方になにか不審なものが映る。
　すわ人か！？　と、よく目を凝らしてみると、

『グリーンキャタピラ』
　LV１
　２７／２７
　０／０

　自分の膝ほどもある巨大な芋虫の魔物であった。





「ヒィィィィィィ！！」

　思わず劇画調の悲鳴を上げてしまった。
　駄目だろアレは！
　駄目だろちゃんと検閲しなきゃ！
　もぞもぞと動くその巨大な芋虫の姿はちょっとしたホラーである。

「ピ？」

　しかもさっきの叫び声で此方に気づいてしまったようだ。
　そして、

――――モソモソモソモソ！！

「ぎゃああああああああああっ！！！」

　結構な勢いで此方に突進を仕掛けてきた！
　すかさず俺はダッシュで逃げる、が意外にもこのクリーチャーは手足がない分際で俺のダッシュに追いつこうとしている。
　高速で追いすがる巨大な芋虫。
　デカイ上に動きがキモイため生理的に受け付けない。
　俺は今ただひたすらに逃げたい！
　だが、そうこうしている内に距離は縮まってくる。

「くそったれ！　やってやんよ！　芋虫ごときが！」

　このままではいずれ追いつかれる。
　ならば、手持ちのダガーで切り刻んでやる！

　ダガーを宙から取り出し、腰が引けながらも切っ先を芋虫に向ける。
　俺が（へっぴり腰ながらも）攻撃態勢をとったのがわかったのか、接触する２ｍ手前で芋虫は停止した。
　お互いににらみ合いが続く。

　……そうして数分の時が流れた。
　と、俺は思っているが、実際には数秒だったかもしれない。

―――先制攻撃だ！

　気持ち的にももうこれ以上向き合っていたくないし、なによりコイツはLV1である。
　ダガーを装備した俺の攻撃力が２１。
　アイツの頭の上に表示されてるポップには２７／２７。
　恐らくはHPであろう数字だ。
　２回、ないしは３回ダガーで攻撃すれば恐らくは倒せるはずである。
　芋虫が硬い皮で覆われているなんてことがなければ、だが。

　くそ、こんなことなら基礎能力アップや能力値重視でステを組むんだったかもしれない。
　よもやこんなリアルでモンスターと対峙するなんて思ってもいなかったのだ。
　ジリジリと間合いを詰めてくる芋虫。
　此方の間合いを図っているのか、攻撃する機会を窺っているのか。
　そして、

「らぁぁぁああ！！」

　先に動いたのは俺。
　右手に持ったダガーを芋虫に切りつける。

「ピィィィィ！！？」

　手応えはあった。
　苦悶の声を上げる芋虫。
　返り血ならぬ返り体液が俺の頬に跳ねる。
　決していい感触ではないが、今は気にしている場合ではない。
　ヒットアンドアウェイの要領で一旦後ろにステップする。
　芋虫のHPは１３に減っていた。
　なら後一撃だ！
　俺は勢いに任せてダガーを振りかぶるが、それより速く、というか苦悶で暴れていた芋虫の胴体が運悪く俺の腹にヒットする。

「ぐぅえっ！」

　思わぬ反撃をしかもモロにミゾに入ってしまった。
　たまらず膝からくずおれる。
　胃が揺さぶられたかのような衝撃。
　実は芋虫程度の攻撃なら大して聞かないのではと思っていたが、大きな間違いであり、バットで思いっきり腹をフルスイングされた位のダメージを受けた。
　その思わぬ攻撃に、俺は怯むどころか逆に腹が立ってきた。

「この……ヤロウが！」

　こういうのを覚悟が決まるというのだろうか。
　むしろ逆ギレしたと言ってもいいのかもしれない。

「お返しだ！」

　渾身の力を込めて芋虫のヤロウにヤクザキックをかます。
　芋虫のHPが９になる。
　必ずしも得物で攻撃しなければならないというわけではないらしい。
　トドメとばかりに追撃しようとするが芋虫も必死なのか、暴れる力が強くなっている。
　迂闊に近づけない。
　ならどうするか？

「ぶん投げればいい！」

　俺は右手に持ったダガーを芋虫に投げつける。
　感情的になっていい加減に投げたダガーだが、幸運にも芋虫の眉間にサクッと突き刺さった。
　その瞬間芋虫のHPは０になり、淡く光りながら消えていく。
　まるで何事もなかったように俺の周りに静寂が満ちた。
　そして、

「うおおおおおおおおおぉぉぉ！！！」

　俺は思わず雄叫びを上げガッツポーズだ。
　憎き宿敵をこの手で屠ってやった、まるで吉良上野介を討ち取った大石内蔵助の如くであった。

―――そしてこの行為と記憶は俺の歴史から抹消したい記録となるのである。

　

　

　

　
「いくらテンパってたからってダガーを投げるかね、俺」

　およそ３分ほど興奮と感動の後の揺り戻しで、LV1芋虫に手こずった挙句、武器を投げつけた俺の落ち込みようは酷かった。
　コレ以上弱い敵いないんじゃないかという魔物だろう。
　いくら初陣とはいえ限度はある。

「でももう一度戦えと言われれば、また投げてしまうかもしれないが」

　現在の俺のHPは１６／２３だ。
　指を切って戦う前は２２だった為、芋虫の一撃で６食らった計算になる。
　いまだ影すら見えない街に辿り着く前にこの調子ではやられてしまうだろう。
　どうにか対策を建てたいところではあるのだが。

「ん？」

　何か違和感を感じ、ふと地面を見ると糸のような何かを発見した。

「なんだこれ？」

　よく目を凝らしてみてみると、

『粘糸』
　グリーンキャタピラの吐く糸。
　粘りと頑丈さを兼ね備えているため、
　弓の弦として最適。　
　☆グリーンキャタピラのレアドロップ

「アイツ……糸を吐くのか！？」

　レアドロップという事実より、現実の芋虫が糸を吐くかどうかは俺には分からないが、アイツは吐く事に驚愕を感じてしまった。
　『粘りと頑丈さを兼ね備えている』ということは初期ステでもかなり貧弱な俺は、陸の上で跳ねる一匹のエビとなっていたのかもしれない。

「そうなるとますます状況が詰んでくるな。一度ステータスを見てなにか考えてみるか」

　そう言ってメニューを開く。

リュウ　
人間
男
LV・２　　
HP・１６／２８　MP・７／８
膂力・・１２　魔力・・７　耐久・・８
精神・・８　敏捷・・１０　器用・・１１
幸運・・９

攻撃力・２７
防御力・２０
魔防御・１１

・装備

　ダガー　
　布の服
　スニーカー

・スキル

パッシブ
『直感』『経験値Ⅱ』
アクティブ
『調合』『錬成』
ユニーク
『良縁』『鑑定眼』『観察眼』
『言語理解』『メニュー閲覧』


「おお！？　一回戦っただけでレベルが上がったのか！」

　芋虫はさほど強い魔物ではないだろうし（ヘタすると最弱）、最初はよほど必要経験値少なかったのか、もしくは、

『経験値Ⅱ』

　このパッシブスキルのおかげだろう。
　恐らくは％での上昇なんだろうが、果たしてどれくらい上がっているものなのか。
　そしてステータスの上がり方もなかなかだ。
　確か２桁のステはなかったはずなので、最小でも３上がってるステがあるはずである。
　メモしておけばよかったな。
　経験値は上昇しても、ステ振りは上昇しないと思うんだがどうなんだろう。
　経験値Ⅱが％の上昇なのか、＋αでⅡなのか。
　後者は無いとは思うんだが。

「どうにか検証出来ないものか」

　俺は基本的に乱数調整できるものはしていくタイプのゲーマーだ。
　炎の○章シリーズでも最低４回はピンピンという音を聞かないとリセットしていた。
　あの踊り子は平気で無音で終わるから腹立つんだよな。
　そんな益体もないことを考えていると、

「あ」

　メニュー画面を触ってしまったらしく、画面が変化し、

　
『経験値Ⅱ』　パッシブスキル
　取得経験値が１，７５倍になる。
　パーティ全員に効果。
　同種スキルは重複可能

　
「ヘルプ機能もあるのか！？　っていうかタッチパネル！？」

　日本の技術は素晴らしいな。
　他のスキルもみてみるか。
　ポチポチと音はならないが、気分的にそんな感じで。

　
『直感』　パッシブスキル
　敵の行動や力量を察知する危険把握能力。
　同種スキルは重複可能

『調合』　アクティブスキル
　二つ以上のものからを一つを作り出すスキル』

『錬成』　アクティブスキル
　材料を元に鍛え上げ、物を作ったり、性能を向上させるスキル』

『良縁』　ユニークスキル
　人との出会いの巡り運が向上する。
　パーティ仲が深まりやすくなる

『鑑定眼』　ユニークスキル
　アイテムの名前や価値、性能が分かる

『観察眼』　　ユニークスキル
　物などを探し当てやすくなるスキル。
　他人や魔物の名前、LV、HP、MPが見れる

『言語理解』　ユニークスキル
　異なる言語を通訳するスキル。
　ただし魔物の言葉や知能の低い動物には無効

『メニュー閲覧』　ユニークスキル
　指定した相手の能力一覧をメニュー表示するスキル。
　他人に見せることは出来ない

　

「…………なるほど」

　さっき倒したグリーンキャタピラの頭上にポップしていた情報は、観察眼によるものってことか。
　そうなるとこの世界では相手の能力を把握することが基本的に出来ないということか？
　自分自身に対してもメニュー閲覧でしか見ることは出来ない？
　………どうだろう、そこら辺はまだわからない点だよな。
　とりあえず無闇矢鱈に人のステータスを吹聴したり、教えたりするのはやめたほうが良さそうだな。
　プライバシーもあるだろうし、うん。
　………まあ自分自身の胸に秘めておくのは構わないよな、多分。

　ひと通り目を通してみたが、どうにも俺は生産職向きのようだ。
　まあ何となくわかってはいたんだが。
　能力の差をアイテムで埋めるといった行動が主体になるんだろうな。
　何はともあれ、とにかく街に行かないことには始まらないだろう。
　その為には色々知恵を絞る必要がありそうだ。

　

　

　

　目標位置前方およそ２０ｍ。
　風向き良し、後方確認。

「って！」

　俺の腕から放たれた弾丸は、予測と違わず、目標へと吸い込まれていく。

「ピィィィ！？」

　いい声でなくじゃないか。
　ふふ、まるで気分はスナイパーだ。
　まあ使ってるのは弓なんだけど。
　いや、広義的には正しい使い方なのか。
　まあわからんが、それより見てくれアレを。

『グリーンキャタピラ』
　LV1　
　４／２２

　相手に近づかず、離れた場所からでも一撃でコレですよ。
　まさに戦場の革命と言っても過言ではない。
　しかしここまで有効だとは思わなかったな。

　
　あれから色々と考えた結果、近距離戦は街までの道程が分からない以上、避けたほうがいいということだ。
　広いレンジを保ちながら一方的に攻撃することが出来る武器。
　それがこれである。

『粘糸弓』　＋２
　攻撃力＋２２
　グリーンキャタピラの粘糸を使った木弓。
　しなりがよく、頑丈で扱いやすい

　色々と観察眼で辺りを見渡し薬草等を探していた所、目に入ってきたのが丈夫な木＋２というよくわからないものだった。
　多分丈夫な木の中でも品質がいいから＋２が付いてるんだろう。
　その時ふとグリーンキャタピラのドロップアイテムの粘糸が頭によぎり、弓を作ってみようと思ったわけだ。

　ざっと見たところ、コレ以上品質の良いモノは見つからなかったので、ダガーでなんとか枝を頂いて、錬成によって作り上げたのだ。
　弓の知識もないのに作れるかは不安だったが、錬成は造りたいものをイメージしてスキルを発動させるとおおよそ思い通りに出来てしまうらしい。
　ワンオフものの手作り感がありながら、しっかりとした性能を持つ弓を素人の俺が作れる辺り、錬成はなかなかに使い勝手のいいスキルである。
　矢は木の枝を加工して作ろうかと思ったのだが、これも性能が良ければ威力が上がるのではと丈夫な木＋１を使って作った所、

『木の矢』　＋１
　攻撃力＋３　
　丈夫な木の矢。
　普通の木の矢より高威力

　が一本の枝で５本できた辺り、質量保存の法則はどうしたと問いたいところだ。
　この弓と矢はこの平原にいる限り無尽蔵に手に入るため、補給には困らない。
　唯一の懸念はもしかしたら弓スキル、射撃スキルみたいなものがあって、弓の熟練度ばかりが上がってしまう可能性があることだ。
　まあ序盤もいいとこではあるため、あまり神経質にならず、まずはLVを上げて道中を楽にすることから始めたほうがいいだろうし気にしないようにしている。

　とまあ、説明はこの辺にしておいて、弱っているグリーンキャタピラの始末をしてしまおう。

「ピィィィィ…」

　どこか悲しくなる声を上げ消滅していくグリーンキャタピラ。
　消えた先にはドロップアイテムがあった。

『緑の触手』
　グリーンキャタピラの触手。
　主に換金や薬の素材となる

　ふむ、これで９個目か。
　最初に倒したグリーンキャタピラを含めると合計で１０匹倒したのだが、粘糸はあれから出ていない。
　やっぱりレアドロップなだけあって確率は低いのだ。
　それでも一匹目が落とした辺りを鑑みると、俺のリアルラックも捨てたものじゃないな。
　ちなみに今のステータスはこうだ。

リュウ　
人間
男
LV・５　　
HP・４１／４１　MP・７／１２
膂力・・１８　魔力・・１０　耐久・・１２
精神・・９　敏捷・・１７　器用・・２５
幸運・・１２

攻撃力・５５
防御力・２４
魔防御・１９

・装備

　粘糸弓＋２
　木の矢＋１　×１３　
　布の服
　スニーカー

・スキル

パッシブ
『直感』『経験値Ⅱ』
アクティブ
『調合』『錬成』
ユニーク
『良縁』『鑑定眼』『観察眼』
『言語理解』『メニュー閲覧』


　攻撃力がLV１ダガーより格段にアップしている。
　防御力の伸びがイマイチなため、やはり接近戦は難しいだろう。
　しかし弓を使うようになってから、器用さの伸びが著しい。
　それとも錬成をするようになったからだろうか。
　レベルアップごとにしか数字は変化しないのだが、どうにもステータス補正がかかっているように思える。
　精神なんてまだ一桁だし。
　このままレベル上げしながら街に向かうとしたら、ステータスの偏りが結構な具合になりそうだ。
　一度腰を据えてステータス上昇補正について取り組んでみたいな。
　ここでは紙はあっても書くものがないし。

　

　
　そんなことを考えながら数時間、キャタピラを倒しては錬成しを繰り返していた所、

「おお！！」

　ようやく民家らしきものが見つかった。
　流石に何時間も戦闘していながら誰とも会わないっていうのキツかった。
　宿に泊まりたい。
　金はないが緑の触手はダース単位である。
　一応換金アイテムでもあるらしいので、コレで手をうってくれる……はずだ。
　もし駄目なら道中で摘んだ薬草や香草の類で交渉してみよう。

―――コンコン

「すいませーん、どなたかいらっしゃいますか？」

　この世界がどういうマナーなのかはしらないが、ノックはきちんとすべきだろう。
　しばらく待つと、

「あ～……誰だ？」

　のそりとドアを開けて出てきたのはセミロングの赤い髪を後ろで束ねた女性だった。
　寝起きなのか眠たげに目をこすっている。
　背丈は俺の胸辺りなので比較的小柄だろう。
　今は眠たげにしているが、目鼻立ちはくっきりとしており、ハーフ系の美人だ。
　寝巻きなのかゆったりした服装をしており、体型は分からないがそこそこ出るとこは出ており、スレンダーともグラマーとも言いがたい中間的なスタイルである。

　失礼だとは思ったが頭の上に表示されている情報をちらりと見る。
　メニュー閲覧はしないから勘弁して欲しい。　

『アイリィ・ラドネイ』
　女
　LV・１５
　HP・９８　MP・２１

　おお、初めて見る人だが結構レベルも高いな。
　グリーンキャタピラなんかはまるで相手にならなそうだ。
　ひと通りの感想を抱きながら、

「すいません、寝てるところでしたか？」

「………いや、気にするな。で、そちらは？」

　一瞬なんて言っていいか迷う。
　正直に異世界から来ました、なんて言えばそれこそキチガイもいいところだ。
　とりあえず無難に思える辺りにしておこう。

「なんというかその……迷子、ですかね？」

「―――む？」

　俺の言葉が予想外だったのか、目の前の女性は声を噛み殺すように肩を揺らし笑い始めた。
　ようやく笑いの虫が収まったのか、

「ああ、すまない。あまりに唐突な事を言うものだから……くっく」

「あの……」

　声を上げた俺を手で抑え、

「ごほん……！　まあ、とりあえず中に入るといい。笑って済まなかったな」

「はぁ……」

　そういうと扉を開き、俺を招き入れてくれた。
　とりあえず断るのも変なので、おじゃますることにしよう。

　

　

　
「さて、まずは私から名乗らせてもらおう。私の名前はアイリィ・グランヴェル、流浪の剣士とでも名乗っておこうか。アイリィだと幼く聞こえるので、アイラとでも呼んでくれ」

「あ、はい……って、グランヴェル？」

「？　どうした、別に珍しい名字でもあるまい？」

　この人の表示されている名前はアイリィ・『ラドネイ』だ。
　偽名を使っているのだろうか？
　名前はそのままで苗字だけ隠すなんていうのはちょっと不自然だ。
　だが、それを口にしても怪しまれるだけだしな。
　初めての異世界コミュニケーションだ。
　慎重に事を運ぼう。

「俺は乃木竜平です。あ、乃木が苗字だからリューヘイ・ノギになるのかな。友人たちはリュウって呼びますので気軽にリュウと読んでください」

「そうか、なら遠慮無くリュウと呼ばせてもらおうか。率直に聞くが、迷子というのは嘘だろう？」

「――！」

　一瞬返事に詰まる。

「そんな驚いた顔をするな。少し考えれば分かることだ、リュウも本気で迷子と言っていたわけではあるまい」

「えー……」

　いや、本気で騙そうとしていたんですけど。
　そんな俺の表情に、アイラは逆に驚いた顔をしてみせる。

「まさか本気で道に迷っている……とでもいうのか？　この剣の丘で？」

「け、剣の丘？　で、でもこんなに広ければ道に迷いも………しますよね？」

　いかん。
　思わず疑問形になってしまった。

「…………」

　うわ、沈黙した。
　そんなに不自然か！？
　いやでもこんなに広いし、道標もないんだから道に迷っても仕方ないと思うのだが。
　しばらく気まずい雰囲気が続く中、アイラは静かに口を開いた。

「……失礼を承知で率直に聞く。貴方は『稀人』か？」

「稀人……とはなんでしょうか？」

「稀人を知らない？」

「………はい」

　ここは正直に答えないほうが良かったか？
　なんか非常に緊張してきたんですけど！

「そうか。稀人を知らない、さらに剣の丘で道に迷っているという。それこそが稀人たる証なのかもしれないな」

「はぁ……」

「貴方が稀人だというのなら恐らくは『この世界のことは何も知らないのだろう』。袖振り合うも多生の縁という。知っておくべきことも多かろうし、私で良ければ力になろうではないか稀人殿。
―――いや『異世界からの旅人』殿」

「！？」

　そうして俺はアイラ・グランヴェル―――アイリィ・ラドネイと出会ったのである。

　

　
　　ヴァステン大陸。
　大小合わせて２４の国が分割統治して尚、その広大な大地の３分の１にも満たないという。
　特に大きい国をあげれば５カ国。
　フランツ帝国、ドーツ王国、エタリア共和国、コルウェー国、東夷。
　それぞれが海岸線を覆うように円弧状の形を成しているという。
　その理由は大陸中央部に向かうほど強まる魔物の存在である。
　魔物は退治してもどこからか湧いて出てくるため、比較的弱い魔物が巣食う大陸外縁を統治するしか無いのだ。
　大陸は比較的どの地方においても自然の恵みを享受できるため特に危機せまる貧困などは無いのだという。
　むしろ各地の特色というべき自然の違いが、互いの外交を強固にしている部分もある。
　つまりは各国共に国色が強く、文化の違いを起こしより補う関係になっているのだ。
　一国が全てを保有することは広大な大地では不可能であり、むしろ違う国だからこその協定関係なのである。

　そして、今俺――乃木竜平がいる場所はフランツ帝国最北端、通称剣の丘。
　剣の形をしているとも、剣の達人の行き着く最終的な修行場であるからとも言われ、正確な語源は不明なのだという。
　ただ今もなお大陸にその名を馳せる剣豪たちがその生涯でこの地を必ず訪れているということもあり、剣士にとっては神聖な場所であるとともに特別な場所なのである。
　つまりここは由緒名高い土地であり、大陸で随一の有名所。
　ここで修行するためには、厳しい剣の修業と訓練を積んで、その上で一定の実力と資質を持ち師の許しがなければ足を踏み入れることは許されない。
　さらに言えば最北端、そして海岸線沿いでもあるため、地図の見たことがある人は道に迷う事はまずありえないのである。
　そんな場所にひょっこりと顔を出し、ここどこですか？　と問われれば首を傾げたくもなるだろう。
　アイラ自身、俺が剣士で修行をしにやってきて、手合わせでも願われるのかと思ったらしい。

　

　

「そうか、なるほどな。たしかにそれじゃあ道に迷ったという言い方は疑いを招くわけだ」

「そういうことだ。まあ中には確かにそれでも道に迷った先人もいるらしいが例外中の例外だろう。その御方は整然とした一本道でも人に道を尋ねたという逸話を持つお人だからな」

　ウンウン、と腕を組みながら童話でも聞かせるように逸話を口にするアイラ。
　だがその口調からは嘲りなど一欠片もなく、尊敬の念と親しみしか感じない。

「なんかいいな、案外そういう人の方が超人だったりするもんだし」

　古今東西、どの世界でも天才となんとかは紙一重というやつだ。

「ああ、まさにそうだ。その人こそ我が流派『剣刃踏破』で唯一口伝を放てたというくらいだ。開祖ですら理論上可能であるとしか伝えられなかったのだぞ？」

「へぇ……」

「”その刃―――受けるすべ無し。その刃―――避けるすべ無し。その刃―――抗うすべ無し。之を持って流派『剣刃踏破』の最奥とす”………まだ初伝すら放てない私には遠い遥か先ではあるが、いつかはたどり着きたいものだ」

　背後に花畑が見えるくらいに陶酔しているアイラ。
　余程の強い思い入れと憧れが有るのだろう。

「俺にもそんな熱中できるものがあればね……こんな世界にはこなかったんだろうけど」

「ならばリュウも剣刃踏破の門を叩いてみるか？　稀人は極めて珍しい異才や資質、身体能力を持つという。もしかするかもしれんぞ？」

「あ、はは……やめておこう。俺には間違いなくそっちの才はないよ」

「む、そうか？」

　身体能力を重点にキャラメイクしてないしなぁ。
　いやちょっと待て。

「……なあアイラ、今までの稀人はそんなに凄い才能や資質を持っていたのか？」

　そんな俺の言葉に、

「うむ、この大陸における革命と呼べる出来事やモノには全て稀人が関わっているというしな。数十年、時に数百年に一度現れるという稀人はまず間違いなく名を残しているし、各国の建国もほぼ稀人の功績だというのが学説らしい」

「はぁ……凄いな」

「何を言う、リュウもその稀人ではないか。それに私も無関係ではなくなったみたいだしな」

「？　アイラは稀人になにか関係も持っているのか？」

「？　いやリュウお前のことだぞ？」

「ええ！？」

「なんでも稀人に初めて出会い縁を結んだ者は、その殆どが終生の仲であり、時に友として時に夫婦として背中を預けていたのだと聞く。ははは、そう考えればこれからの修行の旅にも張りが出てくるというものだ」

　いやちょっととんでもないことを言い出してるんですけど！
　ひょんな出会いから終生の仲！？
　それって……！？

「俺とアイラは生涯付き合っていくってことか！？　つまり……！？」

「ん？　なんだ？　私では不満か？」

「いやいやそういう意味じゃなくて！　その……アイラはそれでいいの、か？」

「私は流浪の剣士だからな。お前に付き合うこと何ら問題はないさ。むしろ望む所といったところか」

「望むところって……」

　いや確かにアイラは美人だし、不満はないって言えば無いけど……そんな簡単に決めていい問題なのかぁ？

「まあ、まだ会ったばかりでお互いもろくに知らないんだ。もし気が合わなければそこで道を違えるも良し、絶対の契約というわけじゃないのだからお互いを知るところから始めればいいさ」

　そういうものなのか？
　それでいいのか？

　

　

　

　
「ふぁ……っ」

　昨日はアイラの勧めで小屋へ泊めてもらった。
　なんでも日が出ているうちは、芋虫みたいな弱い魔物しか出てこないらしいが、夜になると強い魔物が徘徊するらしく、危険なのだそうだ。
　日が暮れる前にこの小屋にたどり着けて本当に良かったと冷や汗を流した。

　部屋をぐるりと見渡すと、隅で毛布を肩にかけて背中を壁に預ける、剣士的眠り方をしていたアイラの姿は見当たらない。
　外にいるのだろうかと見てみると、

―――ヒュン、ヒュン！

　額に汗を流しながら剣を素振りするアイラの姿があった。
　その振りは鋭く、剣なんて全くわからない俺ですら見惚れそうなほど美しい型。
　真剣を振るっているっていうのによくあんな速度を出せるものだと感心するな。

「………っふ！　……っふ！　………？」

　此方に気づいたのか、アイラが素振りをやめ此方を向く。
　そして剣を肩に乗せ此方へ歩いてくる。

「すまない、少しうるさかったな」

「いや、起きたのは素振りの音が聞こえたわけじゃないし、いいんだけど……」

「？　なんだ？」

　俺の視線のちょうど先、彼女の持っている得物だ。
　片刃で弧を描く反り。
　柄の拵えは微妙に違うものの、これって……

「日本刀……？」

「！？　ニホントウと言ったか、今！」

　ぐるんと首だけを勢いよく回して此方を見るアイラ。

「リュウ、お前はニホンを知っているのか！？」

　ものすごい勢いで此方に迫るアイラ。
　少し濡れた赤い髪が肌に張り付いて色っぽい………じゃなくて！

「あ、ああ。っていうか俺日本人だし……」

「（パクパクパク）」

　声にならない叫びを上げるアイラ。
　数瞬後、

―――ガシッ！！

　勢いよく手を握られる。
　やめて！　童貞には、コレ以上危険よ！

「やはり私とリュウの出会いは運命だったのだ！」

「yes! I gotta believe！（そうさ！　俺なら出来るさ！）」

　よくわからないことを口走ってしまった。
　突然のことが起こると人は果てしない方向へ舵をとってしまうものである。

　
　『銀の刀』　－６
　攻撃力＋６５　
　膂力－１２　敏捷－１５　器用－１０　
　反りのある片刃の両手剣。
　日本刀を模して作られたが、出来が悪く粗悪品である。
　非常にバランスが悪い。
　基本素材が銀であるため重く扱いづらい

　
「………どうだ？」

「そうだな……うん、やっぱりいい作品とは呼べないと思う」

「やはりそうか……」

　俺の言葉にアイラが難しい顔をして俯いてしまう。
　だが半ば予想できた答えであったようだ。

　アイラの興奮が収まった後、俺はアイラの持っていた刀を見てほしいと言われ手にとり鑑定眼を使って鑑定してみる。
　すると－６であるわ、軒並みバッドステータスが発生するわで相当な粗悪品のようだ。
　というかよくこんなモノを扱ってあんなきれいな素振りが出来たものだな、と余計に感心してしまうほどだ。

「本来持っていた刀は強敵相手に折ってしまってな、どうにか代わりを探しだして買ったんだがどうにも扱いづらい。そもそも刀は市場にそう出回るものではないしな」

「へえ。刀は珍しいのか」

　まあ確かにファンタジーでは西洋の剣が主流ではあるのだろう。
　日本刀っていうくらいだし、極東発祥の武器だからな。

「ああ、小さな街では一本も出回っていない事もあるくらいだ。あったとしても大抵このような粗悪品ばかりでな。やはり良い物は目利きの利く同門の剣士に持って行かれてしまうんだろうな」

「同門？　昨日言っていた何とかっていう流派？」

「流派『剣刃踏破』だ。我が流派は刀特有の片刃の反りとその特性を活かした戦い方をするんでな、刀でないと扱えないんだ」

「この世界で有名な流派なのか？」

「まあ剣の道を進むなら聞かない名前ではないだろうな。少しマイナーなところはあるが、その使い手は歴史に名を残しているものが多い」

　とっつきにくい流派ではあるが、実力は折り紙つきということか。

「それでどうだ？」

「？」

「リュウはニホンから来た稀人なんだろう？　刀を造ることが出来たりするのではないのか？」

「ん～……」

　確かに錬成を使えば造れることは造れるだろう。
　だがその場合こちらの情報を相手に与えてしまう。
　というかスキルなどは気軽に人に言ってしまってもいいものかの判断もつかないしな。
　アイラはまだ会って一日しか立っていないがどことなく信用できそうな人物ではある。
　この際全てを話して相談に乗ってもらうべきだろうか？

　うん、そうしてみるか。
　アイラも稀人の存在は知らない人はいないとかいっていたからな。
　そんなに気を張ることな無いのかもしれないし。

「実はな、アイラ……」

　そうして俺はこの世界にきてからの出来事をアイラに話すことにした。

　

　

　
「…………」

「……というわけなんだが、ってアイラ？」

「…………なるほどな。道理でこの世界でやたら稀人が革命やらに関わっているわけだ」

　アイラは俺の話を聞くたびに難しい顔を深め、今も眉を寄せ口を開いている。

「どこから話したものか。………まず最初にとりあえずお前の言うそのスキルだかいう概念はこの世界には存在しない」

「え？」

「私の頭上に表示されているLV？　HP？　だか何かは知らんが、私は見えないし、見えるということを聞いたこともない。そもそも人の命がそんなシステム的な数値で計れるものなのか？」

「………確かに言われてみれば」

　俺はゲームの中に入ってきたという認識があるので、そういう所に疑問は持たなかった。
　だが、考えてみれば俺が元いた世界で「キミのHPは３０だ、俺に攻撃力が５０で、一回殴るごとにおよそ１０減るから三回殴ればキミは死ぬぞ」なんて言われれば、黄色い救急車を呼んでしまうだろう。
　まさか自分の命等がそんな数字で表せるなんて思いもしないはずである。
　いや、パンチ力とかそういうのは数値化できるかもしれないが、コレほどシステマチックには認識出来ないはずだ。

「だがしかしなるほどという気持ちも確かにある。お伽話だと思っていたが過去この世界に来た稀人は妙な力で物を創ったり、常識では考えられない威力の魔法、まるで世界を操っているかのような現象を起こすことも出来たというしな。だから私も刀を造れるのかと聞いてみたわけなんだが……」

「えっと、話を挟んで恐縮だが、この世界に『魔法』は存在するのか？」

「ん、ああ。お前の言う魔法がどの程度のモノかは知らぬが、魔法使いはこの世界に存在するぞ。私は全く素質がない為使うことは出来んがな。まあ厳しい修行を積んだ者が魔法を使うことが出来たという話も聞くが、そういうのは稀なケースだろう」

　なるほど。
　キャラメイクした時に『火炎』や『水』などのスキルを見たが、そういうスキルが素質となって魔法が使えたり使えなかったりするということなのか。
　スキルは後天的にも習得できたりするとか。
　ⅠやⅡが存在するということはランクアップすることを前提としているような気もするが、俺みたいに確認できたりするわけじゃないから使おうと思った時点で使えなければ、素質に懐疑的になるはず。

「なあ、少し実験と確認に協力してもらってもいいか？　後、書くものがあればそれも貸して欲しい」

「構わないが、何をするつもりだ？」

「アイラのステータスを見せて欲しいんだ。それを見ればアイラがスキルを持っているかどうか、おおよその強さ？　みたいなのが分かる」

「ほお、私が数値化できるということか？」

「まあそんな感じ。試してもいいか？」

「いいだろう。自分の強さというのが数値化できるならぜひ見てみたい」

　アイラは好奇心もあり鷹揚なのか、簡単に許可をしてくれた。
　まだ懐疑的だというのもあるんだろうが。

　俺はアイラを見つめながら『メニュー閲覧』を試みる。
　グリーンキャタピラにやった時のような感じでやればできるだろう。
　アイラ的にはグリーンキャタピラと一緒にされたくはないだろうが。
　そうして数瞬後、

アイリィ・ラドネイ　
人間
女
LV・１５　　
HP・９８／９８　MP・２１／２１
膂力・・２７　魔力・・１７　耐久・・２２
精神・・３１　敏捷・・４５　器用・・３４
幸運・・３５

攻撃力・１０９
防御力・４４
魔防御・３９

・装備

　銀の刀－６　
　布の服
　布の靴　
　剣士の腕輪
　冒険者のピアス

・スキル
パッシブ
『剣Ⅲ』『体術Ⅱ』
アクティブ
『剣刃踏破Ⅱ』
ユニーク
『剣の天禀』


　おお、出てきたな。
　しかしLV１５にしてはそこまで高いステータスではない。
　銀の剣－６のステータス補正の分が引かれているのか。
　でも『剣の天禀』ってやはりアイラには剣の才能があるってことなんだな。
　まあ、とりあえずコレを書き写してアイラに見せてみることにしよう。
　一応苗字はグランヴェルにしておいたほうがいいな。
　もしラドネイと素直に書いたりした場合、妙ないざこざに巻き込まれそうな気がするし。

　俺は用意してもらった羽ペンと紙でステータスを書き写し、アイラに見せた。

「こんな感じだな」

「ふむ？　………なるほど、よくわからん」

　俺の書いたステータス表を一瞥すると、アイラは肩をすくめる。

「ですよねー…」

　これが貴方の数値ですと言われてもピンとはこないだろう。

「だが、自分では実感がわかないがスキルというのは私にも存在するのだな。この『剣の天禀』というのは？」

「天禀というくらいだから凄い剣の才能があるってことだと思う」

「そうか……！」

　俺の言葉にアイラは笑みを浮かべた。
　自分に剣の才能があると言われれば、剣術を使うアイラにとって何よりの褒め言葉になるのだろう。

　しばらくそうしてコレはなんだというアイラの質問に答えながら、時を過ごしてくのであった。

　

　「本当にいいのか？」

「ああ。前にも言ったが剣の丘での修行も別に期限が決まっているわけではないしな。なによりお前の旅に付き合う方が私にとって利益が大きそうだ。お前もこの世界のことを知らないだろうし、持ちつ持たれつというわけだ。一応腕には覚えがあるし、お前の足を引っ張りはしないはずだ」

「そりゃあ俺は助かるが」

「なら気にするな。旅は道連れ世は情けと言うだろう？」

「……よくそんな日本の諺知ってるな。それも前にやってきた稀人が広めたのか？」

「はは、かもしれんな」

　会話を交わしながら道を進む二人。
　アイラは剣の丘での修業を切り上げ、俺に同行してくれるらしい。
　しかし度々諺が飛び交う辺り、稀人というのは日本人が多かったのか？
　数十年とかに一人、あのゲームをやってやってくるっていうのは、ゲーム機歴史的にはありえないし、一体どうなってるんだろうか。
　まあ、この辺のこと考えてもしょうがなさそうだ。

「まずは最寄りの街にいって冒険者ギルド登録をするんだったか？」

「お前はこの世界を見て回りたいんだろう？　だったらそれがいいだろうな。冒険者ギルドはどの街にもあるし、なにより身分証が発行されて色々と便利だぞ？」

　冒険者ギルドか。
　まあ異世界に来たら定番といえば定番だ。

「大体のシステムはさっき言った通りだ。依頼を受けて報酬をもらう。ランク制度で受ける依頼の難易度が変わったりする。依頼の達成報告は受けたギルド以外でも一応できるが、手数料が取られる上に手続きが面倒で長いからあまりお勧めはしないな」

「へえ、他の街のギルドでもいいのか」

「一応できる、というだけで本当にお勧めはしないぞ？　ギルド同士の確認作業で待たされる上にギルドからもいい顔はされない」

　そりゃ確かにコンピューターやネットもないこの世界（アイラに確認したがパソコンやネットは存在しないそうだ）では手作業で確認するわけだから面倒この上ないな。
　ギルド職員の苦労が目に浮かぶようだ。

「まあ最初は日にちをまたぐような依頼はないだろうし難しい依頼もない、神経質になることもないさ」

「そうだといいなぁ…」　

　

　

「おお～……」

　目の前に広がるのは中世風のこれぞRPGといった町並みだ。
　行き交う人も肌の色が違ったり、髪の色も違ったりしている。
　なかなかに圧巻だ。

　剣の丘からの道中は平穏そのもので、特に特筆すべきことはなかった。
　なにせ日中は芋虫やらLVが低いモンスターしかいないため、特に戦闘を望むでも避けるでもなくあっさりとアイラが一瞬で斬殺してくのだ。
　俺は弓を構えはするものの出番は全くなかった。
　日が暮れる前に街につかなければならないらしく、少し急いだがそれでも半日程度であっさりと街についたのである。
　アイラに出会わなければ一日では着かなかったり、日が暮れてモンスターが強くなったりで苦労したはずだ。
　感謝しなければいかんな。

　そして辿りついたこの街はイアンといい、フランツ帝国の中ではそこそこ賑わっている街らしい。
　とりあえず寄り道はせずに冒険者ギルドへと向かうことにした。

　
「なにか御用ですか？」

「済まないが登録をしたい。ああ、私は既に登録しているからこの男だけでいい」

「分かりました、ではこの書類にサインをお願いします」

　ギルド内に入ると受付に向かい手続きをする。
　どうやら書類を書かなければいけないようだ。
　っていうか俺、この世界の文字読めないんだがどうすればいいのか。

「（なあアイラ、俺この世界の字を書けないんだが？）」

「（ん？　昨夕お前は私にステータスとやらを書いて見せただろう）」　

「（あ、そういえば…）」

　確かあの時は文字のことなど気にせず日本語で書いたはずだ。
　アイラは特に問題なく読んでいたのを思い出す。
　書類を見てみると文字は日本語であった。
　ものすごいご都合主義な展開である。
　諺のことと言い、もしかして日本人は相当この世界に食い込んでいるのではないだろうか。
　そんなことを考えながらも書類を書いていく。

「得意な武器は、弓でいいか。歳は２０、と」

「なんだリュウは２０なのか？　せいぜい１５くらいかと…」

　俺のつぶやきを聞いていたのか、アイラが俺の書いている書類を覗きこんできた。

「１５はないだろ、流石に」

「私が１７だからな。てっきりもっと下かと思っていた」

　童顔なのだな、と関心したように呟くアイラ。
　っていうか俺的にはお前が１７なのが意外だぞ。
　俺は俺で同じ年辺りだと思っていたのだからお互い様ではあるか。
　確か日本人は外国人から見ると年齢が低くみられるらしいし、異世界でも似たようなものか。

「と、これでいいですか」

　考えてるうちにも手を動かし続け書き上げた書類を職員に渡す。

「…………はい、結構です。ではこのピアスを左耳につけてください。このピアスは付いている石によって冒険者のランクによって色分けされます。最初はFランクの緑色石でランクが上がるごとに色はEの黄、Dで青と変わっていきます」

「へえ、なるほどね」

　受け取ったピアスを鑑定眼で鑑定してみた

『冒険者のピアス』
　幸運＋２
　冒険者が身につけるピアス。
　緑色石が付属されている』

　幸運＋２か。
　ステータス上昇効果が付いているのは嬉しい。
　ふと、アイラのピアスの色が気になりアイラの耳を見る。

『冒険者のピアス』
　幸運＋４　
　冒険者が身につけるピアス。
　黄色石が付属されている。
　※アイリィ・ラドネイ専用

　色は黄色。
　ということはEランクということか。
　１５レベルのアイラが俺の一つ上でしか無いということは、ランクを上げるのはかなり難しいと見るべきだろうな。

　俺の視線に気づいたのかアイラが、

「ああ、私は別に冒険者で身を立てたい訳ではないからな。修行で様々な場所へ行くための身分証としてしか活用していないから、必要最低限の金銭しか要らなかったためあまり依頼は受けていないんだ」

「アイラさんはあの剣刃踏破を扱う剣士で凄腕なんですから、本来はもっと上のランクのはずなんですけど本人がこの調子でして。ギルドとしては実力にふさわしい色になって欲しいのですが」

「そう言われてもな。まあこれからは気にしてみよう」

　お願いしますよ、という職員のお小言に苦笑しながら対応するアイラ。
　色々大変なんだな、という感想を抱く俺だがアイラらしいとも思う。
　とりあえずもらったピアスを付けるべきなんだが、

「俺、耳にピアス穴が開いていないんだよなぁ」

　嫌そうにピアスを見ていた俺に、

「一応偽造防止に血液を最初に付着させなければならないので、そこは我慢してもらうしか……あ、最初に取り付ける際はピアスに付いている針でお願いしますね」

　偽造防止ね。
　まあ確かに身分証代わりにもなるんだし、石を勝手に変えたり、取り替えたり出来ないようにしないといかんだろう。
　チクリ、とする痛みを我慢して左耳にピアスを取り付ける。

「では、登録完了ということで。紛失した場合はお近くのギルドに申し付けてください。再交付に６０ベールかかりますが新しいものを用意しますので」

　ベールと言うのは通貨の単位だろう。
　どれくらいなのか首をひねっていると、

「（そう高くはない。宿での一泊は平均５０ベール位だ）」

　小声でそう教えてくれる。

「身分を証明する時はピアスに触れて『我が名の下に』と唱えてください。そうすれば石に応じての色をピアスが発色させます」

「こうだな、『我が名の下に』」

　アイラが自分の耳に指でふれ、そう唱えると淡く黄色に照らしだした。
　何というか……ファンタジーだなぁ。

「他人のピアスでは光りません。地域や街によっては証を提示を求められる場合がありますので、その場合このピアスの光が証明となります」

「よく考えられてるわけね。どれ『我が名の下に』」

　ピアスに触れそう唱えると自分でも分るくらいの明るさで緑色に光りだす。
　手を離すとピアスはその光を失っていく。

「はい、正常に作動していますね。ギルドとしてはこれ説明は…あ、そうだパーティー登録についても説明を…」

「ああ、そういうのは私が後で説明しておこう」

　アイラがそう言って職員の言葉を抑えた。

「そうですか。ではこれからの活躍に期待しております」

　そうして俺のギルド登録は終了した。
　しかし面白いもんだな、やっぱり異世界なんだな此処は。
　なんていう感想を改めて感じる俺だった。

「さすがに薄暗いな。外はまだ昼だというのに」

　俺は辺りの見回しそう呟いた。
　『モリア坑道』…それが今俺達がいる場所だ。
　イアンの街から徒歩で３日程とそう遠く離れてはいない、良質な鉱物が発掘されると言われている。

「奥に行けば行くほど暗くなるうえ、危険な魔獣も現れるそうだ。良質な鉱物は奥のほうがよく取れるそうだけど、いきなり成果を期待するのはやめたほうがいいね」

　良質な鉱物。
　俺達はそれを求めてこの場所にやってきている。
　アイラの刀もそうだが、俺の装備のためにも良質な素材は確保しておきたい。
　街で買ってもいいのだが、街の武具屋には量産物が多く、性能が良い物もあったがそういう品は軒並み高価であった。
　俺はもちろんだが、アイラも決して裕福なわけではなく、むしろ極貧といっていい財布状況で、二人が狩った魔物のドロップアイテムを換金した所で到底手が出るものではなかった。
　この世界では武器や防具は質の悪いものや、良い材料を使っていない武器防具でも結構な高級品である。
　鍛冶屋も存在するが、俺みたいにスキルでパッと造れるモノでもなく、数日かけて一品を作り出す。
　それを武具屋が買い取り販売するのだ。
　人にはそれぞれ体型や体質があり、そういった量産モノはあくまで平均をなぞったモノであり、質が低い上にピッタリと合うサイズはそうそう巡り会えない。
　実際鑑定眼で鑑定してみるとマイナス装備のオンパレードだった。
　RPGではサイズなんて項目は無かったため、現実とゲームの差を思い知らされる結果となった。
　そういうわけでじゃあ自分で造ろうという話になるのは当然の帰結だったわけだ。

「いきなり奥に踏み込むのは厳しいか…当分は野宿生活だなぁ」

　俺が嫌そうに言うと、

「……白々しい事を。ひと目を気にする必要がないと毎日野草を摘んでは調合を繰り返してニヤニヤしているのはどこのどいつだ？」

　ジトリ、とした横目で俺を見る。
　口角をあげながらからかうようにアイラがそう言った。

「いやぁ、まあなんだ。思った以上にコレがまた楽しくてな、スマン」

　俺が採取にかまけたせいで進行速度が遅くなった事もあり、多少バツが悪いのも有り、素直に頭を下げる。
　そんな俺をアイラは肩をすくめてみせた。

　調合。
　コレがまた予想以上に楽しかった。
　錬成もそうだが調合も異なる物を組み合わせて新しいものを造るというスキルなのだが、もともとコレクターというか収集癖のある俺は、実際のゲームでもこういった作業が好きだった。
　コレとコレを合わせるとどうなるのか？
　成功していいものが作れると感動すら覚える。
　例えば『薬草』と『薬草』を組み合わせて調合すると『良薬草』なる。
　効果は鑑定眼を使っても、

　『良薬草』
　・効果の高い薬草。

　と、表示されるだけでどれくらい効果があるのかはっきりしない。
　鑑定眼も見たい情報全てを閲覧できるというわけではないようだ。
　アイラに言わせると、「確かに薬草より効いてる感じがするな」らしい。

　こういった成功例があれば失敗例ももちろんあった。
　調合は幾つもの素材を使えるため、『薬草』×『薬草』×『薬草』で調合してみたら突如爆発して灰になってしまった。
　いわゆる失敗だろう。
　爆発するだけならまだいいが、どうやらHPとMPが減るペナルティがあるらしいのだ。
　失敗によるHP減少はまだいいんだが、MP減少が痛かった。
　HPは痛みによる不調で薬草を食えばいいのだが、MPは精神的にくるのだ。
　元々が少ないうえ半分になれば頭がふらふらし始める。
　１／４にもなれば熱に浮かされたように目の前が揺れ、０になれば即意識が落ちる。
　どうやらMP切れで死にはしないらしいが、あの経験はそう味わいたくないものだ。
　アイラにも目が覚めたらお説教を受け、進行速度をさらに遅らせる結果にもなって迷惑をかけたし。
　もしかしての仮説ではあるが、HPも０になれば意識を失うだけで死にはしないんじゃないだろうか。
　怖くて試せはしないけど。

　まあ、そんなこんなで色々採取＆調合できてためした結果、

『良薬草』（薬草×薬草）
　・効果の高い薬草
『解毒丸』（薬草×イチョウの葉）
　・毒を治す丸薬
『覚醒丸』（イチョウの葉×香草）
　・眠りから覚ます丸薬
『ポーション』（薬草×薬草×澄んだ水）
　・傷口にかければ止血作用と傷の治りが早くなる
　　HP回復効果はない

　とこれだけの収穫があった。
　もちろんちゃんと調合表を作り、どれとどれが組み合わせられてどんな効果があるなど、組み合わせてはいけないモノも記録している。
　まだまだ調合してみたい材料やパターンなどもあるので時間があればどんどん増やしていきたいところだ。
　ちなみにそれらの成果物や材料は、坑道の探索に必要ない分はアイラが持っていた旅荷物を纏めて入れてある冒険者御用達の巨大な大容量バックパックに。
　必要な分は探索用の軽量サックや腰に吊るした小袋に入れて携帯している。

　装備はともかく薬品は結構充実しており、これからの長丁場には何とか耐えられそうだ。

　

　
　坑道に入って数分、気をつけながら奥に進んでいくと、

「！　アイラ、ちょっとそこでストップ」

「？　なんだ？」

　俺は弓を使うので後方、アイラは剣の接近戦なため前衛を任せるという隊列をとっている。
　アイラは俺の方を向き直り怪訝そうな顔を見せるが、俺は前方上を指差し、

「あそこに敵が３匹いるぞ」

「なに、本当か？」

『コウモリバット』
　LV５　
　４０／４０
　０／０

　姿は見えないが天井付近に３つポップが表示されているおり、どうやら敵が潜んでいるようだ。
　まあHPやLVにそれぞれ多少の違いはあるようだが、３匹いるらしい。
　便利だとは思っていたが、索敵にも使えるんだな。
　意外なスキルの使い方である。

「どうする？　LV５だからそれ程強い魔物ではないけど」

「LV５か……。今までの経験から３匹いても苦戦はなさそうだ。弓を打ち込んで場所を特定させてくれ。後は私が切り込むからバックアップを頼む」

「了解だ」

　俺はその言葉を聞き、弓でポップの辺りを狙い矢を放つ。

―――カアン！

「ぎ、ギギィ！？」

　直接あたりはしなかったがまさか先制攻撃されるとは思っていなかったらしく、その場を慌てて飛んで混乱を起こすコウモリバット（なんで意味が重複しているのかは知らないが）。
　その隙をアイラが見逃すわけがなく、

「そこかっ！」

　風のように駆け、勢いそのままに飛翔する。
　そして剣を一閃し返す刀でもう一閃。
　二つの淡い光とともに魔物が同時に消滅していく。

「ちっ……」

　さすがに３匹同時には仕留め切れなかったようだ。
　いやいやこの薄暗い中で十分な成果だろう。

「今度はあたってくれよ」

　矢をつがえ、放つ。

――カアン！

　くそ、また外れた。
　的が小さい上に今度はチョロチョロと宙に羽ばたいてるからな。
　当てにくいったらない。

「ハァ！」

　だがアイラは俺の射撃でおおよその位置は掴んだのか、剣を振り魔物を一撃で葬った。
　残心で他に敵がいないか警戒しているが、

「大丈夫だアイラ、もう近くにはいない」

「……そうか」

　そう言って刀を鞘に収め、一つ息を吐いた。

「結局３匹全部アイラが倒しちまったなぁ」

　矢が当たらなかった俺は少し不満だ。

「お前がいたから敵の位置がわかったんだ、十分すぎるさ。パーティーは役割分担が重要なんだ。本来はシーカーや前衛は探索の役割をするものだが、お前のそのスキルとやらは正直反則的だな。気配を消して身を隠そうと察知されてしまうのだから」

　私の常識が崩壊していくぞ、とアイラが唇をとがらせる。
　まあ確かに反則的だというのは自他ともに認めるところだ。

「そう言われてもな、俺としてはなんとも答えようが……ん？」

　坑道の壁をよく見ると、何か不思議な感覚が頭によぎる。
　コレは早くも見つけられたか？

　俺はその壁に手を触れながら鑑定眼を働かせる。

　『鉄鉱石』
　・鉄の原料となる鉱石

「鉄鉱石だな。意外に近くにあるもんだ。まあ品質は普通みたいだが」

「むう、私にはよくわからんな。どこも同じような唯の岩盤に見えるぞ」

　俺が手を触れている辺りを後ろから覗きこみ不満気にそう口にする。

「まあ一応そういうスキルみたいだしな。しかしこう岩盤に埋まってるんじゃ手では取り出せないな。こんなこともあろうかと」

　俺は腰に差していたツルハシを持ち、見よう見まねではあるが掘り返してみる。
　気分はあの有名なモンスターをハントするゲームのようだ。
　そして周りを削っていくと、ゴロリと地面に塊が落ちる。
　握り拳より大きめの鉄鉱石だ。

「案外小さいな…しかも原石だから装備に加工するんなら足りないかもな」

「まあ見つけられただけでも僥倖なんだ。もう少し探してみよう。違う鉱石も見つけられるかもしれん」

「……だな」

　俺はその鉄鉱石をサックに入れて、アイラとともに坑道の奥へさらに進むことにした。

　
「ふぃー……流石にもう日が暮れてるなぁ」

「案外時間の経過が速く感じるな」

　坑道の探索も慎重ながらも進み、ある程度の成果を手にした俺達はシャバの空気を味わい疲れた体をほぐす。
　坑道を出てすぐに野営準備を既にしてあるので、後は飯を食ってテントで休むだけだ。
　しかし初日だというのになかなかの収穫ではあった。
　鉄鉱石はある程度、スズ鉱石や銀鉱石も少ないながらも発掘できた。
　特に銀が発掘できたのは大きい。

「じゃあさっそく鉱石を色々弄ってみるか」

「私は食事の準備をしよう、できたら呼びに行く」

「ああ、よろしく頼む」

　そう言ってお互いの仕事を始める。　
　アイラはあれで結構料理が上手い。
　修行時代はほぼ自給自足の日々だったらしく、依頼も装備品や必要最低限の消耗品が買える程度にしか受けていなかったという。
　その為、食べられるものと食べられないものの区別や、狩りはお手の物らしく、アイラと会ってからの日々は殆ど食事を任せていた。
　おんぶに抱っこ状態が続いていたわけで、ようやくこれで借りを返していけそうでなによりだ。
　色々と性能の良い武具、アイラ専用ワンオフものでも造る勢いで貢献させてもうおうかね。

　とりあえず二つ張ったテントの内、色々作業するため大きい方を使わせてもらっている俺のテントに入り、今日の収穫物を分類して並べる。
　これから錬成を行うわけだが、俺は錬成をまだ一度しか行っていない。
　さてどう取っ付くべきか。

「まず失敗してもいいように数のある鉄鉱石から始めよう」

　最初に確認すべきは鉄ではなく鉄鉱石という部分だ。
　このまま装備品を作成したらどうなるのか。
　というより錬成で鉄鉱石を鉄に精錬しなければいけないんだろうか。
　まあいいや、やってみれば分ることだ。

　鉄鉱石を一つ台の上に置き、『錬成』のスキルを発動させていく。
　頭のなかで腕輪をイメージして形を整えていく。
　鉄鉱石が光りに包まれ、塊だった鉄鉱石が形を変えていく。
　そして光はだんだんと大きく膨れ上がり、

「ぎゃああああああ！！」

　爆発した。
　おそらく今の俺は顔を真っ黒にしてカーリーヘアーで輪っかの煙を吐いていることだろう。

「っていうかムズっ！」

　台を見ると鉄鉱石は消滅していた。
　明らかに失敗である。
　だがこの失敗でわかったことがある。
　錬成に対して鉄鉱石は反応を示した。
　コレは鉄鉱石が錬成の対象であることを示している。
　調合の時もそうだったが、まるでピンと来ないただの雑草を調合しようとしたところ、スキルはうんともすんともいわなかった。
　つまり調合でも錬成でも対応する材料でなければスキルは発動しないということだ。
　今、鉄鉱石は反応を示したわけで、錬成自体は可能なのだ。

「だがなんで失敗したんだ？」

　原因１、制御不足。
　俺のイメージがしっかりとしていなかったため、暴発したという可能性。
　原因２、技術不足
　そもそもこのスキルにはステータスとの関連性があり、それが不足している可能性。
　原因３，鉄鉱石自体の問題
　鉄鉱石は原料ではあるが材料ではなく、鉄の成分が不純物と干渉を起こした可能性
　原因４、量が足りない
　拳大の鉄鉱石では腕輪を造るだけの量が足りなかった可能性。

　１，２は特にありそうだ。
　３はどうだろう、もう一度試してみないとわからない。
　４はおそらくだが違う。
　俺は以前弓を創った後矢も作った。
　一本の枝から５～４本錬成されるという、質量保存の法則を無視したような数の矢が出来たため、恐らくは関係ないだろう。

　まあ、でも今できることは１，３ぐらいか。
　とりあえず回数を重ねてやってみるしか無いだろう。

　

　

『鉄の腕輪』
　防御力＋２
　鉄で出来た腕輪。

「で、出来たぁ～………」

　失敗を重ねる事数回。
　度重なる爆発ダメージとアイラからの苦情にもめげず、俺はやり通した。
　自分で自分を褒めてやりたい気分だ。
　出来たものはショボイが、偉大なる第一歩であろう。

　実験ごとに問題点を洗い、トライアンドエラーを繰り返していく内に法則性を見つけ出すことに成功したのが大きい。
　要は集中力とイメージの問題だったのだ。
　そして鉄鉱石は原料であり、その中に含まれる鉄を意識すること。
　量も関係していた。
　矢を作った時は枝から作ったが、枝の総量で矢の本数は決まっていたようだ。
　つまり枝の質量を一つの塊として、そこからイメージした矢が質量に合った本数だけ錬成されていたということだ。
　後はイメージを完成品にどれだけ近づけて思い描くか。
　鋳造品みたいに材料を流しこんで型にはめてプレスするようなイメージだ。
　出来上がった鉄の腕輪は無骨で鑑賞品とは程遠いものだが、デザインは装飾の無いただの輪としてイメージした結果、うまくいったのだ。
　最初に出来たのは大きな指輪程度ではあったが、もうひとつの鉄鉱石をその指輪に継ぎ合わせていく感じでようやく俺の腕につけられるくらいの大きさになった。

「ってことはアレか？　完成品の性能に手を加えたりして材質の含有量とかを弄れたりもするわけか」

　そうすることで＋やら－の数値が決まったりする？
　まだ詳しく検証する必要がありそうだな。
　刀みたいに複雑な工程で造る武器はまだ無理そうだが、刀みたいな形のモドキ品はできるかもしれない。
　まあまずはこの鉄の腕輪を色々弄って見ることにしよう。

　

　
『天目一箇神の腕輪』
　防御力＋８０
　器用＋２００
　天目一箇神の加護を受けている腕輪

　

「なぜだぁぁぁぁぁぁ！！！！」

　何故か神様の加護が宿った。

　俺はただ鋳造ではなく鍛造っぽいイメージで鉄の純度をひたすら高めて言っただけだぞ！？
　予想通り鉄の腕輪の＋の数値が上がっていったから、どこまで行けるかと試しただけなのになぜ神様の加護を得られるんだよ！

「なんか知らんが、偉い性能のモノが出来てしまったな…」

　鉄はこんな可能性を秘めていたのだろうか。
　とりあえずこのぶっ飛んだ性能。
　装備でもしておくか？

　いやまてよ？
　鉄鉱石ならまだここで採掘できるはずだ。
　同じ事をすれば恐らく同じものが出来上がるだろうし、ここはこの腕輪を錬成でもう少し弄ってみるべきではないだろうか。
　俺は手の中にある腕輪に錬成を発動させようとしたが、

「これ以上錬成は出来ない、ということか？」

　ほんとうによくわからないスキルである。
　と俺が訝しげな目を腕輪に向けていると、

「おい、何か叫び声が聞こえたが何があった！？」

　しっかりとお隣さんに俺の魂の叫びは届いていたようである。
　さてどう説明したものやら。

　

　
「―――なるほど、わからん」

「だと思ったよ」

　事の次第を説明すると、きっぱりとそういうアイラ。
　なにせ自分ですらわかっていないのだから。

「しかし加護を受けた腕輪か。そんなにすごい性能なのか？

「ああ、数値上は俺の３倍弱硬くて５倍強器用な腕輪だ」

「………なんといか、実に感想に困る説明だな」

「実際俺も困っているんだ」

　手に持て余しているこの天目一箇神の腕輪。
　せっかく造ったんだから活用したいとは思っているが、急にこんな性能に出てこられても対応に困るのが本音だ。

「とりあえず身につけてみたらどうだ？　せっかく造ったんだろう？」

「うーん、俺は後衛だし前衛のアイラが使ってくれ」

「神の加護など微妙に怪しいから自分で付けたくないだけだろう」

「………」

　雄弁なる沈黙である。
　アイラはしょうがない、と一つため息をつき、腕輪を受け取りその腕に通す。
　すると、手をひらひらさせたり妙な行動をしばらくとっていたが、

「別に変わったような気はせんな」

「………どういうことだ？」

　別に専用装備と明記されていたわけでもないし、補正のかなり大きい装備だ。
　気づかないってことは無いはずなんだが。

「スマンがステータスをチェックさせてもらえるか？　ちょっと気になる」

「まあ構わんが」

　断りを入れてアイラのステータスを閲覧する。
　しばらく目を通していたが、あることに気付いた。

「………装備されたと認識していないみたいだな」

「ちゃんと腕につけているぞ？」

「多分それだ、剣士の腕輪。反発して打ち消したんじゃないのか？　腕輪の装備は一つまでとかそんな理由で」

「お前が数値を見れるとかそういうのはまあ今さら何も言わんが、腕輪を２つつけては効果が無いなんてそんな―――事があったみたいだ」

　剣士の腕輪を外したアイラは不思議そうに自分の手のひらを見つめている。

「凄いな、何かが湧き上がってくるというか……不思議な気分だ」

　ステータスを見てみると、

・アイリィ・ラドネイ　
　LV・１７　　
　HP・１１０／１１０　MP・２４／２４
　膂力・・３４　魔力・・１７　耐久・・２７
　精神・・３９　敏捷・・５４　器用・・２４４
　幸運・・３８

　攻撃力・２２１
　防御力・１５３
　魔防御・４７

・装備

　銀の刀－６
　布の服
　布の靴
　天目一箇神の腕輪
　冒険者のピアス

　
　器用がとんでもない数値になっていた。
　攻撃力も防御力も激増している。
　………これなんていうチート？
　っていうか器用って攻撃力に作用するんだな。
　妙な所でまた一つこの世界に詳しくなってしまった。

「やはりお前の言うとおり、この世界は数値で表せるのかもしれないな」

　よほど効果が気に入ったのかしきりに頷いては喜んでいる。
　その腕輪返してくれっていったら返してくれるかな。
　まあ別にいいんだけどさ。
　「クク、ハハハハ！！　素晴らしいぞこの力っ！」

「………お前は竜的なオーブを手にしちゃったどこかの神族か」

　どこぞのラスボスのような高笑いを上げ敵を惨殺していく。
　いっそ魔物がかわいそうになる光景だ。

　坑道の探索はもはやピクニック感覚にすら感じられてしまった。
　天目一箇神の腕輪を装備したアイラに最早敵はおらず、突出したステータスの脅威をまざまざと見せつけている。
　攻撃力、防御力が激増させる効果もすごいのだが、なによりやはり注目すべきは器用＋２００だろう。
　明らかに昨日までのアイラと動きが違うのだ。
　ゲーム内でのステータスの役割として、器用というのは命中率やクリティカル率の上昇効果辺りが一般的だが、この世界ではどうも他に要素が絡むみたいである。
　ステータスを見て器用は攻撃力に関連するというは分かっているんだが、数字上ではその変化しか見て取れなかった。
　防御力は腕輪の＋効果しか上昇していない。
　多分ではあるがメニュー閲覧では見ることの出来ない何かが器用と作用しているんだろうが……うーん。

「ハッ！！　……ふぅ」

　最後の一匹を鮮やかに斬り捨てたアイラは刀を静かに収める。
　どうやら考え事をしている内に戦闘が終了していたようだ。

「何か考え事をしていたようだが、戦闘中に気を抜くのは感心しないぞ？」

「とはいってもなぁ」

　アイラのその言葉は正論ではあるが、俺の出番は無に等しいため、俺としてはお前がそれを言うかね、状態だ。
　敵の索敵や牽制が俺の主な役割だったのだが、俺が敵の存在を認識する前にアイラは素早くその存在を察知して行動に移りだす。
　後はもう無双状態だ。
　俺はその光景を後方で見守るのみである。

「索敵すら必要ないんだから俺は何をすればいいんだよ」

「む……いやだが、しかし」

　俺の反論に自分の行動と照らし合わせ、その言葉に一理ありと感じてしまったのだろう。
　アイラは複雑そうに口ごもる。

「とは言えホントにその腕輪はすごい効果があるみたいだな。動きが素人ながらに昨日とは別人みたいだった。なんていうかキレみたいなものが増して見えたぞ」

「ああ、正直自分でもかなり驚いている。嘘みたいに身体が素直に動いて、素早くそれでいて理想的な剣閃を描いて刀を振れているのが実感できる。こういったモノは修練の積み重ねでしか会得できないはずなんだが……」

　そう言って自分の腕に装備されている腕輪に触れるアイラ。

「やはりお前の言うように、この世界は数値で計れる方程式みたいなものがあるんだろうな」

　俺がステータスの事を教えても懐疑的だったアイラも納得せざるを得ない効果を腕輪は発揮させているようだ。
　プラシーボじゃ説明できないほど動きが違えば、いかに疑問を持っていようと払拭させられるだろう。

「稀人か……歴史にその功績が刻まれているように、やはり大した存在だったな。こんなのモノを造れるのだからな」

「偶然の産物なんだがなぁ」

「偶然だろうとそもそも造れてしまう辺り、この世界では普通ではないさ」

「………確かに」

　稀人はほぼその存在が歴史的事件に関わっているという。
　恐らく俺みたいに特殊なスキルを持ってこの世界にやってきたんだろう。
　そして当時の人々とは影響を与える功績を残していき、記憶にも記録にも刻まれていった……そんなとこか。
　俺がそんなことを考えていると、アイラが、

「私は運がいいようだ。お前がこの世界になにを巻き起こすかは知らんが、間近で体験できそうだし。退屈とは無縁だな」

　そう言ってかんらかんらとのんきに笑う。
　俺はそんなアイラにため息を吐きたくなった。

「あんまり波瀾万丈な生き方をしたくないんだがなぁ」

「ははは、そういう人間ほど大きな事件に絡めとられていくものだ。まあ私も出来る限りのサポートはしよう。なにせ終生の仲になると歴史は言っているようだし、な」

「………まあお手柔らかに頼むよ」

　それで話は終わり、坑道の先を行くことにした。

　

　
　奥に進みながら順調に鉱石を発掘していく。
　昨日より奥に進んでいるためか、そこそこ良い鉱石があるようだ。

「お、銀鉱石だ。銀もそこそこ溜まってきたな」

「銀は装備品の材料としてはなかなかの材料だ。多少重く扱いづらいがな。これだけあれば防具なら鎧は無理でも手甲、武器ならナイフあたりは造れるんじゃないか？　どうする、引き返すか？　あんまり奥に進むとなると、荷物を嵩張らせてだと疲労はバカにならないぞ？」

「そうだな……」

　発掘した鉱物は基本的に俺のサックに入れている。
　前線で戦うアイラはできるだけ身軽でいなければならない為だ。
　というか俺は戦闘では全く役に立っていないため、荷物くらいは持たねばなるまい。
　結構な重量でかなり疲労はするが、そこはガッツを見せるべきだろう。

　まあでも確かに十分といえば十分な量は集まっている。
　ここらで引き返して時間を錬成に使うのも有りといえば有りなんだが。

「もう少し進んで珍しい鉱石がなければ引き返そう。何となく鉱石の種類が変わり始めてるようだ。ジルコンも少しだが見つけたことだし、あれば採掘しておきたい」

「ふむ、お前がそう言うなら私は構わんが。しかしこの坑道はジルコンも存在するんだな。そこそこ量もあるようだし、思ったよりずっといい鉱石が取れるみたいだ」

　モリア坑道は比較的街に近いため、発掘者も多く出入りしている。
　その為、貴重な鉱石は率先して持ち帰られてしまうのだ。
　ジルコンは銀と比べると耐久性は無いものの、加工が銀より簡単なため鍛冶屋にとっては扱いづらい銀より結果いい武具が作りやすい。
　店でも銀製品よりジルコン製のが高値で取引されることも珍しくないそうだ。

「そういえばリュウは弓しか使わないのか？　ダガーも持っているんだろう、別にずっと後衛をしようと思っているわけではないんだろう？」

「弓以外か。そうだな、剣とか槍も折角の機会だから扱ってはみたいかも。あ、剣はアイラとかぶってバランスが悪いか」

「これからも二人だけのパーティと決まっているわけじゃないから、無理に剣以外にしようとしなくてもいいだろう」

「でも前衛二人剣士ってのはなぁ」

　お互いに背中を合わせて戦う、みたいな漫画的なのもいいが、どうしたってバランスは悪い。

「ま、確かに一理ある。幸い鉱石と時間は余るほどあるんだ、色々試行錯誤して見ることだ」

「だな、とりあえず武器防具の一式くらいは揃えたい。……何ヶ月もこんな坑道に潜るのは精神安定上避けたいことではあるけど」

「はは、それは私としても遠慮したいな」

「だろ？」

　

　

　

　
「なあ」

「動くな！　手が滑る！」

「…………」

「ふむ……なんという柔ら――いや、なんでもない」

「………なあ」

「うわ、腰細！　どれどれ……っち！　メジャーさえあれば詳しいサイズが計れる物を……いやこれはこれで」

「―――ふん！」

「へぶぅ！！？」

　拳でレバーを殴られた俺は顔面から地面へと叩きつけられる。
　それだけにとどまらず、２回ほどバウンドして俺の頭を支点にブレイクダンス。　

「あ…しまった、腕輪をしたままだった」

　そのままテントをぶち破り外へと放り出された。
　そしてようやく勢いも収まり俺は地面に放り投げられるように身を投げだした。

「う…ぐぐ……ゴフっ！　こ、殺す気かぁ……っ！」

　目がチカチカする。
　まるで火花が散っているようだ。
　おそらくHPもごっそり減っているに違いない。

「いや、そのスマン。だがお前もいけないんだぞ。嫁入り前の女性の体をベタベタと……」

「だからそれは錬成のためのイメージが大切で……げふぅ！！」

　口からただならぬ量の血を吐いてしまう。
　6番と7番がもっていかれたどころではないかもしれない。
　軍曹クラスの負傷なのではないだろうか。

「うわ、リュウ！？　ちょ、ちょっとまてとりあえずコレを飲め！」

「ふごっ！」

　口の中に腰袋から取り出した良薬草の束をつめ込まれた。
　上から下から大惨事だ。
　しばらくモゴモゴとソレを咀嚼していると意識がしっかりとしてきた。
　6番と7番も痛みが薄れていく。
　………薬草って骨折も治せるのな。
　どんな働きをしているのかは知らないが、そのことがわかっただけ不幸中の幸いか。

「だ、大丈夫か？」

「………大丈夫に見えるか？」

「ほっ、それだけ喋れるならもう大丈夫だな。いや、我ながら会心の一撃を放ってしまった。かつてない手応えだったぞ」

　幕ノうｔ……アイラがははは、とのんきに笑う。
　俺が抗議を込めてジロリと睨むと

「な、なんだ？　私も腕輪の存在を忘れて手加減が出来なかったが……そもそもリュウが乙女の身体に無遠慮に触ってくるのが悪いだろう、うん」

「うん、じゃねーよ！　涅槃が見えたわ！」

「それだけ喋れるならもう大丈夫だな、良かった。しかし良薬草の効果は凄いものだな、これからの旅に役に立つに違いない」

「そういう問題じゃないだろうが！」

　話題をすり替えようとしているのが見え見えだが俺はだまされない。

「………いや、だがなぁ。やっぱりああいうのは関心せんぞ？　男のそういう気持ちは理解できなくはないがちゃんと合意の上で手順を踏んでだな」

「俺は武具制作の為にサイズを測ろうとしただけだ！」

「うそつけ。あれは間違いなく邪な目的が混同していた。発情した獣のような視線を感じたぞ」

「…………そんなこと無い。知的好奇心がほんの少しだけ先走っただけだ」

「それを人はスケベ心というんだ」

「し、心外な！」

　ただちょっと役得は感じていたけどさ！
　少し魔が差してしまったという、ほんのおちゃめな出来事だったんだ。

「大体採寸なら私が自分でやれば良い話だろうに」

「……だからそれだとイメージが大切な錬成じゃモノが出来ないんだって」

「しかしなあ、私だって女で羞恥心くらいあるんだ。他にやり方を考えて欲しいぞ」

「むう………仕方ない、色々配慮をするべきか」

　アイラは竹を割ったような性格はしていても、女性だったということだろう。
　結局、採寸は数字を見ておおよそのモノを造ってソレを基準とする製法を取ることにした。

　

　
「げほ、げほっ………な、何故だ？」

　錬成の失敗によって爆発でHPとMPを削られた。
　台の上にあった鉄の腕輪は見事に消滅していた。

「昨日はこのやり方を繰り返して行ったら天目一箇神の腕輪ができたというのに」

　俺はとりあえず薬草を齧りながら考えにふける。

　とりあえず天目一箇神の腕輪の性能は凄まじいモノがあったので、もう一つ作っておこうと昨日と同じ錬成を繰り返してしたら失敗した。
　手順などはちゃんと記録をつけているため問題ないはずだ。
　いったい何故なんだろうか？
　色々頭を悩ませていると、ふと頭に天目一箇神の加護という単語がよぎる。

―――もしかして一点モノなのか？

　神の加護と言うくらいだ、そんなにたくさん作り出せても有り難みがないだろうし。
　もしかしたら昨日あれ以上錬成を行えなかったのも、そういう部分が関係しているのかもしれない。
　加護が付加すると手を加えられなくなるというのは可能性としてはありえそうだ。
　てっきり鉄を精錬してこれ以上ない位になったからああいった超性能のモノが出来たと勘違いしていたんだが。

「どうにも法則性が見つからないな」

　ぼやくように呟き頭を掻いた。
　とりあえず考えていても仕方ない。
　もう一度作ってみて、駄目だったら他の素材で他の装備を錬成していくか。
　そう決めて、俺は再び作業に没頭していった。

　
「おお！　なかなか良いな！」

「そうか。素材的には銀には劣るけど、性能的には今までの銀の刀よりは上のはずだ」

「うん。いい感じできていると思うぞ。ただあえて不満をいうならちょっと違和感は感じるか」

　俺の造った得物を嬉しそうに素振りするアイラ。
　それなりに自信作だったので気に入って貰えてなによりだ。

『鉄のシャムシール』　＋２
　攻撃力＋８０
　鉄で作られた曲刀。

　これが今回の俺の成果である。

　一応刀を造ろうと苦心したもののどういうわけか出来なかった。
　多分だが製法がよくわかっていないためだろう。
　だから刃の反った剣としてシャムシールになったのだと俺は考えている。
　一応俺は日本人で、日本刀の作り方はなんとなくだが知っているが、流石に細かい部分の作業にまで精通しているわけではない。
　知っていることは柔らかい鉄と硬い鉄の二種類を使って折れず曲がらずを実現している、玉鋼という素材から造られているという位か。

「厳密に言うならそれは刀に似せた刀っぽい反りのある剣だからなぁ。いやスマン、俺も詳しい刀の作り方は分からなくてな」

「ふむ、違和感はそのせいか。なに、特に不便するというわけじゃないし感謝しているさ」

「そう言ってもらえると助かる」

　銀の刀は－６という強烈なバッドステータスが発生していたからな。
　それと比べれば幾らかマシなのだろう。
　しかし－６とはいえ刀を造ったっていうのはよく考えると凄いのかもしれん。
　製法を模して造ったわけだからな。
　俺が錬成で二種類の鉄を使い分ける感じでスキルを使っても爆発か曲刀ができるかの二択だったし。
　鑑定眼が製法や詳しい材料を表示してくれればなあ。

「そういえば鞘は無いのか？」

「あ」

　考え事に没頭していた俺の目を覚ましたのは、そんなアイラの言葉であった。

　

　それから何回か坑道を行き来して様々な鉱石を集めること１週間。
　坑道は思った以上に深く、まだ終着点に届いていない。
　魔物の巣になっているのも原因だが、それ以上に俺が足をひっぱったのが大きい。
　アイラが魔物をほぼすべて掃討してしまうのに対して、俺の弓はまったく当たらず戦力として機能しなかった為だ。

　どうやらレベルアップのための経験値はダメージ量からの割合で発生するらしい。
　つまり俺はダメージ源に全くなっていないのでレベルがサッパリ上がらないのだ。
　奥に進めば魔物は手強くなる。
　その内アイラも手こずるようになり、時間をかける内に挟み撃ちにあって俺が沈む。
　そうするとアイラとしては撤退を余儀なくされるわけで、進める状況ではなくなるのだ。
　後は鉱石の重さによる俺の疲労や荷物がかさばるなども苦戦の理由としてあげられるが、やはり第一の原因として上げるなら俺のレベル不足だろう。

　そこでダガーを使ったりシャムシールを貸してもらったり色々工夫はしたが、俺に剣術の才能は全くなく、逆に接近した分危険だった。
　いや剣道と剣術は全く違うんだと変に感心してしまったくらいだ。
　刃を立てて敵を斬りつけるっていうのは想像以上に難しい。
　そして敵は常に動いている。
　魔物のレベルも１５～２０はあるため、レベル９の俺にはまさに無理ゲーである。

　しかし、俺は考えた。
　剣が駄目なら槍を使えばいいじゃない。
　どこぞのアントワネットさんではないが発想の転換だ。
　槍はある程度の間合いから攻撃できる。
　そして刃を立てるなどの難しい技は必要なく、ただ突けばいいという扱いの利便さもある。
　俺はアーチャーからランサーへとジョブチェンジを目指すのであった。

　

　
「よし、できた！」

　俺は此処３日程（爆発多数で時間がかかってしまった）取り組んでいた、努力の結晶を手に持ち掲げる。

『ジルコンスピア』　＋３
　攻撃力＋１２５
　魔力＋１０
　ジルコンで造られた槍。
　魔力上昇の効果が付加されている。

　今俺にできる最高の技術と最高の素材をふんだんに使った自信作だ。
　魔力上昇効果は意図してつけたものではない。
　ジルコン精錬の中で発生したものなので、恐らくは精錬されたジルコンが持つ付加価値なのだろう。

「いやあ、いいねやっぱり。苦労した甲斐があるというものだな」

　うっとりと得物を見つめる。
　しかし本当に苦労した。
　前提として相手に当てる、ダメージ量を多くする、軽く扱いやすいという三原則が必須だったのだ。
　その為まずはこの坑道で見つけた一番いい素材であるジルコンをメインにすることから始めた。
　最初は見るも無残な強烈なバッドステータスの槍が出来上がったり、シャレにならないほど重くて普通に突くことも困難だったりと散々であった。
　無論爆発も多発させており、最初の一日など記憶が飛んでいるほどだ。
　だがその甲斐があってなかなかに強力な槍を作り出すことが出来た。
　後はコレが実戦で使えることを祈るのみだ。

　
「む？　その様子だと出来たみたいだな」

「ああ、かなりの自信作だ」

「ほお…」

　外に出て素振りでもしようとしたところ、先客がいたようだ。
　アイラはシャムシールを手に修練をしていたらしい。
　鞘は一応既に造ってある。
　鞘はアイラの使う流派では重要な位置を占めるらしく、結構手直しを求められて苦労したのは余談だ。

「ジルコン製か……なかなか美しい穂先だな。多少淡い透き通るような朱色をしているようだが」

「なんか精錬していく内にこうなってな。俺のいた世界だと確かジルコンって宝石だったような気がするし」

「ジルコンが宝石？　そんな話は聞いたことがないな。金属ではないのか？」

「まあ俺のいた世界では、だからな。この世界ではどうなっているのかは俺にはわからん」

　坑道で見つけた時は鉄鉱石のような形だったので、俺も金属だと思っていた。
　しかし錬成を重ねていく内に赤く透き通って行ったのだから、この世界でももしかしたら宝石に分類されるのかもしれない。
　あれ？　元の世界でもジルコンは金属だったか？
　ジルコニウムとかあったような気もするが……。
　そもそも鉄鉱石自体は石だよなぁ。
　でも鉄は金属だ。
　石から金属に変化するのか？
　っていうか石と金属の違いってなんだっけ？

「ああああ～！　なんか頭がムズムズしてきたどうでもいいよ金属と石の関係なんてさ！」

「？　金属と石は明らかに違うだろう。……いやまて、宝石と言われる金属も存在したな。あれは確か‥‥」

「やめろぉ！　おれはしょうきにもどれない！」

　世界の神秘が俺を侵食してくる。
　所詮知識なんて必要なときだけ詰め込んで、試験が終われば捨ててしまうものだ。
　２流大学在学中だった俺には難しすぎる問題である。

「そうだ『アダマンタイト』とかいったか。透き通るような青色で、あれは確かに宝石と言われるだけの価値はあったな」

「ああ、俺の知識にゲシュタルト崩壊が……ってアダマンタイト？」

　アイラが呟いた言葉に反応する。

「ん？　アダマンタイトがどうかしたのか？」

「アダマンタイトってこの世界では存在する、のか？」

　俺の元いた世界では空想の物質だ。
　アイラの言葉が本当ならこの世界では存在しているということになる。

「ああ、存在するぞ。極めて量が少なく貴重なモノだ。透き通るような青色をしていて加工が非常に難しいらしいが、反面とても優れた武具の材料にもなるとか」

「マジか……」

「マジだ。まあ普通はその美しさから観賞用に王室などで保有している位だがな。私も初めて見た時は思わず息を呑んだものだ。確かに金属でありながら宝石としての価値を持つのも頷ける話で……」

「へぇ、アイラは実物を見たことがあるのか？」

「うむ、子供の頃に城の宝物庫に父上に内緒で忍び込んだことがあってな。由緒代々伝わる我が家の家宝で………あ、いや、うん。み、見たことはあるぞ？」

　途中ではっと我に返った様子で引きつるように口角を上げた。
　やっちまった感満載である。

「………」

「な、なんだ？」

「………アイラってもしかして何処かの大物じゃあ」

「な、何を言う。私は平民の生まれで今は流浪の剣士だぞ？　そんな大物だなんて事実は一切ないっ」

「………怪しい」

　非常にな。
　元来嘘を吐けるような性格ではないようだし、これはホントにもしかするともしかするな。

「ご、ごほん。そんな話はもういいだろう。私は食事の支度があるので失礼するぞ、ではな！」

　そそくさとその場を離れようとするアイラだが、

―――ゴンッ！

「あいたーっ！？」

　すぐ後ろに遇った木に額をぶつけて蹲り出す。
　相当痛いのだろう、肩がプルプルと震えている。

「……またベタな」

　なんというか偽っている苗字から何かあるとは思っていたが、アイラは予想以上のお嬢様なのかもしれないな。
　それと意外にドジっ子属性もあるのかもしれない、と額を押さえて涙目のアイラを見て俺はそう思った。

　
「ちくしょぉぉぉぉ！　このやろぉぉぉぉ！」

「……ふむ、その掛け声はどうかと思うが、見事な槍さばきではないか」

「うるせえぇぇ！　俺のばかやろぉぉぉ！」

　俺は一心不乱に槍を振るい敵を突いて突いて突きまくる。
　その狙いは逸れることなく、魔物に致命傷を与え続け一撃にて敵を次々に葬り去っていく。
　流石の攻撃力を誇るジルコンスピア。
　やさぐれる気持ちを槍に込めるが如し、だ。

　さて、何故俺がそんな無双が出来ているかというと、全ては『天目一箇神の腕輪』のおかげである。
　自分で造ってなんだが非常にチート仕様のこの腕輪。
　器用＋２００の効果は半端ではなく、使い始めたばかりの槍が手に吸い付くように馴染み、常に最適な槍さばきが可能になるのだ。
　アイラが言っていたようにまさに自分の体が自分の体で無いかのように動く。
　それはいいんだ、それは。
　だが、

「この槍を造るのにどんだけ苦労したと思っているんだ！　別にダガーでも弓でも良かったんじゃねえかコレじゃあ！」

「………まあ、そうだな。お互い迂闊だった事は否めん」

「ああ、腹立つ！　ジルコンは貴重だったのにぃ！」

　このジルコンスピアはたしかに大したものではあるが、天目一箇神の腕輪があればその時ある武器でも全然問題なかったはずなのだ。
　せめて銀にしておけばよかった。
　いやまあ銀はその重さからか敏捷に－補正がかかる事から敬遠したわけだが。
　おかげで貴重なジルコンは槍の錬成にほぼ使ってしまい、手持ちはない。
　本来なら防具や新しい腕輪や指輪等、色々使えたはずなのだ。
　１週間の坑道での採掘作業がまさに徒労になったような気分である。

「まあ別に全くの無駄になったわけではないだろう？　いい槍ではないか」

「そうだけど、そうなんだけどさぁ……なんかこう納得がいかないっていうか……」

「奥の方に進めばまだジルコンや他の鉱石があるだろうさ。その槍はそのために大きな力になる、先行投資だったと割り切るんだな」

「………そう願いたいよ、ホント」

　まあ確かにこの槍は強力な攻撃力を持っている。
　魔力の＋効果もあるし、あって困るものでは決して無い。
　天目一箇神の腕輪だって一つしか無いのわけだから、その時々で俺とアイラが併用していく。
　槍は前衛側ではあるが剣士のアイラの方が最前線に立つ。
　この先恐らくレベルが並べばこの腕輪はそんなアイラの専用になるだろう。
　コレを造った時間は無駄ではないのだ。
　そう考えることで俺はなんとも言えない気持ちを抑えるのであった。

　
　憤懣やるかたない俺はその後順調にレベルが上がっていき、ほぼアイラと肩を並べる事ができるようになっていった。
　坑道中腹までは天目一箇神の腕輪なしでも、もう問題はない。
　此方がその成果の俺のステータスである。

・リュウ
　LV１９
　HP・１６３／１６３　MP・５８／５８
　膂力・・６６　魔力・・４３　耐久・・５１
　精神・・３４　敏捷・・６２　器用・・１０１
　幸運・・５８

　攻撃力・２５６
　防御力・７３
　魔防御・６５

・装備

　ジルコンスピア＋３
　布の服
　スニーカー
　冒険者のピアス

・スキル

パッシブ
『直感』『経験値Ⅱ』『弓Ⅰ』『槍Ⅱ』
アクティブ
『調合』『錬成』
ユニーク
『良縁』『鑑定眼』『観察眼』
『言語理解』『メニュー閲覧』

・パーティーメンバー
　１、アイリィ・ラドネイ　LV２１

・パーティーボーナス
　経験値上昇（微）
　LVUPステータス上昇補正（微

　
　なかなか強くなったと自画自賛してもバチは当たらないだろう。
　まあ経験値Ⅱの効果なのか、平均してLV２０辺りの魔物を相手にしていたこともあり上がり方は結構速かった。
　日毎に成長する俺を見てアイラは多少呆れ気味ではあったが。
　地道に修行していた自分と俺とを比較して、なんとも言えない顔で、

『………地道に研鑽を積んでいる戦士に刺されないようにな』

　という言葉を承った。
　だが、いいことばかりのように思えるが、しかし急成長する弊害もあった。
　それはアイラと模擬戦闘をした時に強く感じたのだが、いざというときの機転がきかないのである。
　俺と地道に訓練を積んだアイラでは戦闘経験の桁が違う。
　一度、天目一箇神の腕輪をつけた俺と素のアイラで模擬戦闘を行ったが、全く刃が立たなかった。
　器用はぶっちぎりで俺。
　他のステータスも差は多少あるもののあっさり敗北するほどの差ではないはずだ。
　それでもやはり勝てない辺り、積み重ねというものは大きいんだろう。
　本能で動く魔物と違い、フェイントを織り交ぜたり体捌きが洗練された流派を学ぶアイラでは勝手が違う。
　努力は裏切らないという格言は、まさにその通りだったという訳だ。
　まあ対人戦闘なんていうのはそう機会があるモノでもないからな。
　魔物に対しての制圧力があればいいかな、とは思うがね。

　さて、そうなってくると次は防具である。
　あの虚しい事件から防具の作成に取り掛かってはいるが、正直進展は芳しくなかった。
　爆発が爆発を呼ぶ爆発のための爆発の日々だったと言っても過言ではない。
　何故そんなに失敗するのか。
　恐らくそれは俺が防具というものの構造や概念を理解していないためだろう。
　元いた世界で俺は防具を見た経験がないし、知識も持っていない。
　どんな形にして、ここはこうで、こうなるといった理論構築が出来ないのだ。
　武器に関してはこういうものだというイメージが沸くのだが、防具ではそれが沸かない。
　そんな防具ありえませんから！　みたいなツッコミを爆発によって入れられているようにすら感じた位だ。

―――これ以上は無駄に資源を消費するだけなんじゃないのか。

　そんな日々を過ごす中、俺はある決断を下そうと決意した。

　

　

「なあ、アイラ。一度街に戻ってみないか？」

「む、どうしたんだ急に？」

　焚き火を前にしての食事中。
　今日もまた派手に爆発を起こした俺は、素敵に決まったカーリーヘアーをなびかせそう切り出した。
　突然そんな話を持ちかけられたアイラは、スープをすくう木のスプーンを咥えながら不思議そうに首を傾げる。

「なんていうかギブアップだ。全く防具を造れる気がしない」

「ふむ……」

　そう言ってずず、とアイラはスープを一気に飲み干し、空になった器を脇に避ける。

「街に帰ることに異存は無いがな。どうするつもりなんだ？　素直に金策をして既成品を見繕ってでも見るか？　それとも防具はすっぱり諦めてお前の本来の目的である『異世界観光』とやらでもするか？」

　俺がこの世界でやりたい事。
　それはせっかく異世界に来たのだからという思いからの異世界観光だった。
　その為にはまず装備をと思いこの坑道にきていたのだ。
　調合や錬成をしてみたいという気持ちも多分にあったのは確かだが、大本はこの世界での生活を楽しみたいという所から来ている。
　このまま防具の錬成にトライアンドエラーを繰り返しているようでは本末転倒である。

「色々考えたんだがな、防具の錬成を諦めたくはない。かと言って今のままでは無理。そもそも今の現状は目的のための目的って感じで生産的とはいえない」

「ふむ」

「それに俺はこの世界にきてから、一番興味がある事を失念していたみたいだ」

「………話がよく見えてこないな。つまり何をしようというのだ？」

　アイラが不思議そうに顎に手を当てる。
　そう、俺は失念していたのだ。
　此処は異世界。
　しかもファンタジー満載の世界観だ。
　そしてファンタジーといえばこの存在を抜きにしては語れないだろうという要素がある。
　元の世界では決して拝むことの出来ない、非科学的な空想の産物。
　そう、

「『魔法使い』の『魔法』を見てみたいんだ、俺は。そしてできることなら使ってみたい。そのために魔法使いを仲間に迎えないか？　そうすれば異世界観光の旅も楽になるだろうし一石二鳥だ」

　魔法。
　それは永遠の憧れである。

　そうして俺達は共に旅をする魔法使いの仲間を探すことになったのだった。

　
　俺達は街に戻って魔法使いを探しだし、そしてその仲間とともに新たな旅へと出るのであった。

「………と、軽く考えていた時期が俺にもありました」

「魔法使いは数が少ない上にプライドの高いタイプが多いからな。そうそう簡単に条件の合う魔法使いを見つけることなんて出来ないさ」

「魔法使いかぁ……ファンタジー世界なら沢山存在するもんだと思っていたよ、俺は」

「お前はこの世界に夢を持ちすぎだぞ」

　そう言ってアイラは手に持ったジョッキをぐいっと呷る。
　そして、く～っと美味そうな声を上げた。
　まるでCMにでも使われそうな絵面だ。
　そしてどことなくおっさん臭いのが物悲しくもある。
　そんなアイラの姿を見て、俺は一つため息を吐いた。

　どうも最近、所々残念な部分を覗かせるんだよなぁアイラは。
　美人ではあるが男前な男口調で、仙人のように剣を追求しているように見えて、俗世にまみれたような部分を持ち、実はお嬢様っぽいというアンバランスさ。
　っていうか１７だろお前は。
　何平然と誰よりも美味そうに酒をかっくらっているんだ。
　いやまて異世界だから条例なんてないのか？
　辺りを見れば同じような年代の奴も平気で飲んでるし。
　まあ異世界だからな、見た目以上の年齢もいるかもしれない。
　エルフとか魔族とか。
　あ、ちなみに俺は２０だから元の世界でも合法だからな。

「………ん、なんだ？　私の顔をじっと見て。せっかく酒場にいるんだ、飲まずにいれば損だぞ？」

「………俺はあんまりアルコールには強くないんだ、ほっといてくれ。アイラこそ少しハイピッチじゃないか？」

「私はこの程度では酔わんよ」

「この前、街に戻っての凱旋祝だと言って浴びるほど飲んだ挙句、俺に介抱されて路地にもんじゃ焼きこさえてたのはどこの誰だったっけな」

「ば、馬鹿者！　あれは久々で量を誤っただけだ！　それに私は吐いてなどおらぬ！」

「はいはい」

「むぅ……なんだか最近お前の態度がぞんざいな気がするぞ」

　それはお前がだんだんと残念になってきているからだ、とは口にしない。
　最初あった頃は凛々しい雰囲気だったんだがなぁ。
　最近のアイラは凛々しいふいんき（なぜか変換できない）である。
　良くも悪くもお互い遠慮がなくなってきているんだろうな。
　本当に良くも悪くも、だがね。

「はぁ……まあともかくとして、だ。しっかし今日で街に戻って一週間、さっぱり音沙汰なしか」

「それは仕方なかろう。パーティ結成僅かで人数は二人、これといった実績もなく信頼もない。おまけにランクはE止まり。さらに言えば若い冒険者はパーティを立ち上げては解散するものだという認識も強いからな、そんな私達みたいなパーティに入りたいという魔法使いはそうそういやしないさ」

「ギルドに張り紙での募集も一応出してもらってはいるんだがなぁ」

「魔法使いは貴重な存在だからな。高ランクパーティでも引っ張りだこで、魔法使いというだけでも駆け出しが高ランクパーティに囲われるという話も珍しくない」

「………夢のない話だ」

「現実はなんとやら、だな」

　どこの世界も、っていうやつか。
　才能がある奴は重宝される。
　当然といえば当然だ。

「まあ根気強く粘るか、それともこの街ではなくもっと大きな街で募集をかけるか……いっそすっぱり諦めてしまうというのも手だぞ」

「とはいってもまだ一週間だからな、坑道での疲れもあるし急いでるわけでもない。幸い坑道で手に入れた鉱石やらは結構高値売れたから懐に余裕もあるし」

　中でも銀鉱石はかなり高値で売れた。
　武具の素材としては一流だし、生活用品や工芸品等の美術品でも重宝されている。
　あって困るものではないし、俺が錬成して一手間加えることで精錬してあるから、銀鉱石というより銀塊の形で売ったからな。
　思わずマジで？　っと聞き返してしまうくらいの値段だった。
　銀の精錬は手間がかかるらしく、精錬士という専門職もいるくらいらしい。
　俺は帰りの荷物を軽くするために精錬して持ち帰ったわけだが、思わぬ副産物である。
　そういった経緯で俺達は大金持ちとは言えずとも小金持ち程度の裕福さはあるわけだ。
　こうして毎日外食で酒を飲める程度には。

「うむ、それだけでも坑道に行った甲斐が合ったというものだ。リュウの言うように急ぐ旅でもない、今は果報は寝て待て、だな」

「……ホントに食っちゃ寝してるだけだけどな俺たち」

　懐に余裕ができた今、街に滞在するための日銭を稼ぐ必要がない。
　ギルドで依頼をこなさずとも暮らしに困ることがないのだ。
　腕を鈍らせない、ランクを上げる為にちょくちょく討伐依頼は受けているものの、俺もアイラもあえて高ランクになる必要が無いため、そう意欲的ではない。
　高ランクじゃないと足を踏み得れることが出来ない場所も存在するが、そもそもそういった場所は危険度が高く殺伐としている場所が殆どだ。
　無理して向かうことはないだろう。

「ま、それはいいとしても魔法使いか……ちょっと思いつきで動きすぎたかなぁ」

「まあいいではないか。果報を待つ間に英気を養うことも冒険者には必要だ。生き急ぐこともあるま―――む？」

　お代わりのジョッキを片手にそう言葉を紡ごうとしたアイラの表情がこわばる。
　次の瞬間、

―――ガシャン！！

「のわっ！？　って、ああ！？」

　俺達のテーブルに勢い良くグラスが飛んできた。
　その衝撃で俺のグラスが割れ、つまみの串鳥が水浸しになる。
　気付けばアイラは自分の分の串鳥はしっかりと確保していたらしく難を逃れていた。
　得意げにすまし顔をするアイラ。
　そんな余裕が有るなら俺の串鳥も守って欲しかったんだが。
　って、それよりも、

「な、なんだぁ一体！？」

　グラスが飛んできた方を見ると、５人がテーブル席に座って口論を始めている。
　どうやら酔っぱらいの喧嘩に巻き込まれた形のようだ。
　かなりエキサイトしているのか周りのことが目に入っていない。

「喧嘩かぁ？　ったく、とばっちりを食ったな」

「全く、迷惑な客もいたものだ」

「す、すいません。今すぐ代えのものを用意しますので！」

　店員が俺たちの惨状を知って駆けつけてくる。
　自分が悪いわけじゃないのに、恐縮そうにして代わりまで用意してくれるようだ。
　いい店だ。
　これからも贔屓にしよう。

「ああ、頼む」

「ありがとう………しっかしマナーの悪い客もいたものだな」

　テーブルを店員が持ってきてくれた布巾で拭きながらぼやく。
　見たところ冒険者風の集団のようだが。

「大方依頼にでも失敗したのだろう。それっぽい事を口にしては責任のなすりつけ合いをしているようだ」

　アイラがチラリとその集団に目を向け、興味がなさ気に呟いた。

「まあ、よくあることだな。運がなかったということだろう、あいつらも……私達もな」

「ホントだよ、酔いが一気に覚めた気分だ」

　気を取り直して新しく運ばれてきたグラスを手に取り、口をつけようとすると、

「―――大体、テメエがあの時しっかり敵の意識をひきつけることができてりゃこんなハメにはならなかったんだろうが！」

「ああ！？　オマエがヘボな腕してるからだろ！？　役割分担の役割も果たせない無能がよくいうぜ！」

「弓兵が……っ！　前線に出てからそんな口を利けってんだよ！」

　さらにヒートアップしたらしいその集団の怒声が耳に入ってくる。
　聞くに堪えない罵り合いだ。
　アイラもすました顔をしてはいるものの、迷惑そうに眉が寄っていた。

「あ、あの、これ以上は迷惑だと思うんです！　この話は此処を離れ帰った後にでも……！」

「あん？　―――そうだよ、そもそもオマエが糞の役にもたたねえ魔法しか使えねえから……！」

「トールズ出身だとか抜かしてたから期待してりゃ、屁みてえな風しか起こせない……挙句にビクビクと臆病に後方から援護にならねえ援護ときた！　ありゃあ何の冗談だぁ！？」

「そ、そんな……っ！　ボクは自分の役割を……」

「魔法使いってのはもっと大層な存在だと思っていたがよ……っケ！」

「パーティに置いとけば箔がつくってんでこれまで言いたいこと我慢してたが―――」

　なんとはなく耳を傾けていた口論だが、何やら風向きが変わってきたようだ。

「（…………おいおい、なんか変な方向に話が進んでるぞ？　唯一の良心を持っているっぽい魔法使いらしき人が槍玉に上がり始めた）」

　集団の中で唯一激高せず、仲間を宥めようとしていた存在が逆ギレで吊し上げを食らいそうになり始めている。
　そんな中、アイラは顎に手を当て、そういえばと口を開いた。

「（トールズ……と言っていたな、確か魔法使い専門養育施設がある街の一つがそんな名前だったはずだ）」

「（へぇ、そんな施設あるんだな）」

「（まあ一国に一箇所程度ではあるがな。魔法使いは珍しい為それでも定員割れはしょっちゅうだそうだが）」

「（本当に少ないんだな魔法使いって）」

　頭に血が上っている上、酒を飲んだ酔っ払い達。
　ヘタに刺激するのも上手くないので、聞こえないようにコソコソと話し合う。
　しかし魔法使いがそんなに希少な存在だとは思わなかった。
　トールズか、もうしばらく待って魔法使いが見つからなければその街にでも言ってみようか。
　そう考えていると、

―――パァン！

「あう……っ！？」

　ついに手が出たのか、その魔法使いが頬を張られ、床に身を投げだした。
　そしてその拍子に帽子が脱げ、髪が床に広がる。
　綺麗な黄金色をした長い髪だった。
　思わず目を奪われる。
　ローブで身を包んでいたため分からなかったが、件の魔法使いは女性だったらしい。

「―――アイツ等ッ！」

　瞬間的に頭に血が上る。
　それはアイラも同じだったようだ。

「流石にもう静観は出来んな。冒険者同士の口論は珍しくもないため口を出さなかったが、手を出すのはやり過ぎだ―――それが女性ならなおさら、な」

　俺達は同時に立ち上がる。
　椅子にかけてあった獲物に手にとり、床に倒れている女性へと駈け出す。
　なおも罵ろうとする奴らから遮るようにアイラと俺の獲物が交差した。

「そこまでだ酔っぱらい。女性に手をあげるなど言語道断と知れ」

「聞くに耐えないんだよ馬鹿野郎！　酒でセクハラにパワハラ、挙句に暴行とか15年以下の懲役又は50万円以下の罰金じゃすまねえぞコラァ！！」

「あ、あなた達は……？」

　不思議そうに俺たちを見つめる女性。
　これが俺達にとって運命の出会いになるとは、この時点での俺達には知る余地もなかった。


「困るんですよねえ、こういうことされると。いくら相手が悪いからって獲物を振り回しちゃいかんだろう」

「………大変申し訳無い」

「いやね、周りの証言も多く目撃者も多数いたから大体の経緯と悪気がなかったのは認めるよ？　俺もこんな仕事してるから人を助けるっていうのは素晴らしいことだと個人的には褒めたいところだけど……規則ってものがあってねぇ

「………その、反省してます」

「若いうちは多少元気が合ったほうがいいけど、物には限度ってものがあってだね。今回は相手側の非が明らかだから、君たちには特別重い罰則をかせられるわけじゃないんだけど、ギルド側と店側の双方が損害賠償と名誉毀損を訴える可能性だってあったんだよ？　だいたい暴力ってのはさ――――」

「「…………………………」」

　

　

　
「あー……ひどい目に合ったな、全く」

「まあ私達も飲んで酔っていたしな。それでも罰則は課せられないという話だから御の字だろう」

「しこたま説教されたけどな。もう深夜もいいとこだ」

　大きくため息を吐く。
　シャバの空気が上手いぜ、とでも言いたくなる有り様だな。

　酒場で乱闘騒ぎを起こした俺達は衛所に送還され数時間にも及ぶ取り調べと説教を受けた。
　あの時、ひどい暴言や暴力まで振るったあの集団に無性に腹が立って、割って止めに入ったのまでは良かった。
　止めに入ったのまでは良かったのだが、頭に血が上った両者は口論ではとても収まりが着かず、獲物を使った切った張ったにまで発展したのがまずかった。
　お前ら表へ出ろ、と某有名キャラクターの如く店に迷惑をかけないように胸ぐら掴んで外に放り投げてやったのだが、結局その後の場外乱闘でベンチや街頭等の器物破損で店側に迷惑をかけてしまったのだ。
　LV１９とLV２１が本気で暴れればそりゃそうなるよ、という当然の結末である。
　まるでお祭り騒ぎのような事件になってしまい、衛兵が駆けつけてきてその場を鎮圧。
　俺達は衛所に放り込まれてしまったというわけだ。

「結局最後はお互い様だったもんな」

「店側にはひどい迷惑をかけてしまった、しばらくは顔を出せまい」

「………いい店だったんだけどなぁ」

　酒も料理も上手かったが、店員の接客もそれ以上に良かった。
　俺達の止まっている宿からも近かった。
　贔屓の店だったのだ。
　これからは少し離れている違う店を選ばなくてはなるまい。

「俺の串鳥……」

「そうぼやくな。串鳥くらい他の店にもあるだろうさ」

「あの店の焼き加減と何よりタレがフェイバリットだったんだよ」

「訳がわからんぞ」

「お前は酒ばっか飲んでいたからな。俺はどっちかというと酒より料理が好きだったんだ
」

「失礼な。確かに酒は好きだが、そこまで指摘されるほど飲んでもいなければ好きでもないっ」

「はいはい、そうだなそうですね」

「リュウ！　お前本当に最近遠慮がないぞっ、もっとちゃんと人の話をだな……っ」

　そんなとりとめのない会話をしながら宿へ向かおうと足を進めていると、

「あ、あの……っ」

「ん？　ああ、あの時の…！」

　俺達に声をかけてくる帽子をかぶりローブで身を包んだ人物。
　いかにも魔法使いといった姿。
　記憶に新しいどころか最新の女性であった。

「その、今日はすみませんでしたっ」

　ペコリ、という擬音がつきそうなお辞儀だ。

「いや、気にしないでくれ。っていうか俺達もどっちかというと加害者側っぽいし」

「喧嘩両成敗というやつだな。ともあれ大きな怪我がないようでよかった」

「あ、ハイ。ボクはなんともありません。本当にすみませんでした」

　ペコペコと此方が恐縮するくらいに頭の下げる女性。
　女性、でいいんだよな？
　髪が長かったしな。
　今は髪を帽子で隠しており、身体のラインがわからないローブを身にまとっているので性別が判断しづらい。
　しかしボクっ娘か。
　さすが異世界だな、素晴らしい。

「それで、俺達になにか用か？　もし詫びを言うためにだけに待っていてくれたんなら非常に恐縮な話だが……」

「え？　あ、はい……特に用事は無いんですけど、どうしてもお詫びをしなくちゃって」

「それでこんな時間まで待っていたのか？　律儀だな」

「そんなっ。ボクのせいで色々迷惑をかけたみたいですから…」

　落ち込んだようにそう語る女性にアイラが肩をすくめた。

「本当に気にすることはないぞ。ああいう女性に暴力をふるう輩が私は一番好かんのだ。貴方のためと言うよりは私の矜持ゆえ、と言った方が正しいしな」

　何このカッコイイ人。
　女にしておくには勿体無いくらいの男前っぷりである。

「詫びは確かに受け取った。これ以上は不要。もう深夜だ、送ろう。いいなリュウ？」

「え？　ああ、そりゃもちろん構わんが」

　深夜の一人歩きはたしかに危ない。
　でもさらっと送るっていう辺り、アイラは自分の性別をあまり理解していないフシがある。
　なんだかんだといい人なんだよな。

「あ、いえ！　いいんです！　一人で帰れますから！　ホントにお気遣いは……」

「このまま返すほうが気を遣う質でな。どこに泊まっているんだ？」

「その……そう！　あそこです、なんて言ったかな……えっと」

　慌てたように口にする宿は俺達と同じ宿であった。

「奇遇だな、私達も同じ宿だ。手間も省けるし気を遣うこともない」

「ええっ！？　うそっ……あ、そうだ！　間違えました、ホントは違う宿で…」

　慌てたように前言を撤回する女性。
　なにか様子が変だな。
　俺とアイラがお互いに顔を傾げると、

「何か事情でもあるのか？　俺達に送ってほしくない理由でもあったり、とか」

「うう………」

「なにか事情があるなら言って欲しい。これも何かの縁だろう、出来れば力を貸そう」

「その………」

　しばらく悩んでいたようだったが、思い切ったように顔を上げ、

「…………あの、実はボク」

　そう言って事情を話し始めたのだった。

　

　

「なるほど、あの後喧嘩の原因になったと批難されパーティから追放されたのか。それで宿もパーティで大部屋だったから今夜は部屋なし。さらに持ち金もほぼ尽きていて野宿するつもりだった、と」

「ハイ……どうせ野宿なんだからって、お二人にお詫びをして。その後はギルドで依頼を受けどうにか凌ごうと……」

「ふむ、事情は理解できた。だが、しかし許せんなあの集団は。己の無力を人のせいにして、さらに責任をこの様になすりつけるとは……どこだ、その部屋は。一言言ってやらんと気がすまん」

「待て待て待て！　また店に迷惑をかける気かっ！」

「しかしな、こういうのは駄目だろう？　少なくとも私は許せんぞ」

「許せとは言わないって。だが抗議した所でまた喧嘩になる。今度はもう罰則なしというわけに行かないぞ？」

「だが…いや、しかし」

　アイラが話を聞く内に眉がだんだんと角度を鋭くしていき、今はもう完全に怒髪天突くといった形相だ。
　俺が必死で抑える事でどうにか収まってくれているが、放置したら第二次大戦が勃発するのは火を見るより明らかだろう。
　さすがにこれ以上暴れるのはまずい。
　最悪街にいられなくなる可能性すらある。
　そんなアイラに、

「いいんです。どうせボクはいつか追い出されてましたから。魔法使いって言っても風を起こすくらいしか出来ない未熟者なので……」

　女性が諦めたように笑ってそういった。
　風をおこすくらい、か。
　どれだけ出来れば魔法使いとして一流かは分からないが、俺からすれば風を起こせるだけで凄いことだと思うんだがな。

「魔術の素質があるだけでも大したものではないか。それにトールズ出身なのだろう？」

「え、な、なんでその事を？」

「酒場で口論の内容が聞こえてきてな。盗み聞きをするつもりはなかったのだが、耳に入ってきてしまったのだ」

「そうだったんですか……」

　まあ多少耳を澄ませた部分もあるが。
　それは言わぬが花だろう。

「トールズといえば国立トールズ魔法学園で有名だ。そこの出身なら優秀といっても過言ではないはずだろう」

「でもボクは学園でも落ちこぼれでしたから。卒業したっていってもホントにただ卒業できたっていうだけで……」

「卒業できただけでも大したものではないか。私など入学すら出来ないだろうしな」

　魔力の資質がなければ通うことすら出来ないのだ。
　多少言葉遊びの部分はあるが、卒業できたというのならそれなりのモノがなければならないはずだ。
　なら自信を持つべきことであって、貶めることではない。

「でもボクは……」

　だが彼女は完全に自信を失っていた。
　どうしたものか。

「（リュウ、彼女のステータスとやらを見てみろ）」

「（はぁ？）」

　突然アイラが俺に聞こえるぐらいの声量でそんなことを言い出した。

「（いきなり何を言い出すんだ？）」

「（お前は人のスキルとやらを判別できるのだろう？　もしかしたら彼女には資質が隠されているのかもしれんではないか）」

「（だからってなぁ。だいたいプライバシーとか色々あるだろう？　勝手に人の情報を見るのは……その、どうなんだ？）」

「（緊急処置だ。お前はこのまま彼女が自分に自信が持てないままでいいというのか？　もし才能があった場合、彼女人生に大きな転機を与えられるだろう。いいのか？　もしかしたら優秀な人材の損失になる可能性だってあるんだぞ）」

「（そうは言っても……なあ？）」

「（ええい、ならば彼女の了承を得られればいいのだろうっ）」

　そう言ってアイラはゴホン、と一つ咳を置いた。

「そういえば、だな。この男は人の資質を占う事ができるのだ。どうだ、一度見てもらわんか？」

「え？」

　いきなりの話に彼女が戸惑っている。
　何を言っているんだコイツは、と言わんばかりの勢いである。
　そりゃそうだ。
　いきなりそんなこと脈絡もなく言われれば俺もそんな反応をするだろう。

「貴方は自分に自信がないというが、それはイコール資質がないとはいえないだろう？　だからどうだ、駄目で元々と占ってもらえば、もしかしたらもしかするかもしれんな、うん」

　うん、じゃねーよ。
　もう完全に不審者のそれだよ。
　だが、彼女は元来人を疑うことがないのか、不安げだがすがるような瞳で顔を上げた。

「本当にそうなんでしょうか？　ボク、もしかしたら本当に出来るようになるんでしょうか？」

「見てみなければわからんが、トールズに通って卒業できたくらいだ。もしかしたら素晴らしい資質を持っているのかもわからんな、うん」

　その言葉が効いたのか、彼女は俺の方を向き直り、土下座をせんばかりの勢いで頭を下げた。

「お願いします！　ボク、自分が今までダメだって思ってきました。でももし、貴方が本当に人の資質が見抜けるなら……お願いします、ボクを占ってください！」

「え、えぇ～……」

　決意を秘めた瞳で俺を見る女性。
　もし俺が資質がないよ、って言ったら実家に帰ってしまいかねないくらいの真剣さだ。
　っていうかもし本当に資質がなくてもキミ才能がないわ、なんてこんな状況で言えるわけ無いだろうが。
　アイラを見るとこれでいいだろ？　みたいな顔で俺を睨んでいる。
　くそう、結局貧乏くじを引くのは俺なんだがなぁ。

「………わかった。占ってみよう」

「ハイ、お願いします！」

　そういって背筋を伸ばす彼女。
　目にはおもいっきりの不安と一欠片の希望が宿っている。
　俺は一つため息を吐くと、彼女のステータスを閲覧しようと目を凝らした。
　すると、

　
・セシリー・マルティニーク
　ハーフエルフ　
　女
　LV５
　HP・２９／２９　MP・１０１／１０１
　膂力・・７　魔力・・５３　耐久・・５
　精神・・４５　敏捷・・９　器用・・１１
　幸運・・３

　攻撃力・１７
　防御力・３７
　魔防御・７１

・装備
　樫のロッド
　布のローブ
　布の靴
　冒険者のピアス

・スキル
パッシブ
『巫女』
アクティブ
『風Ⅰ』『雷Ⅳ』
ユニーク
『雷の天禀』『精霊の加護』


「―――アホかっ！？　全力で才能の方向を間違えてるじゃねぇか！」

「ええーっ！？」

　思わずツッコミを入れてしまった。

「な、なんていうか………とんでもないな、魔法という言うのは」

「…………さすがの私も言葉がない。これが古の魔法技術と言われていた雷の魔法なの、か？」

　呆然とする俺達の前にあるのは、何かに抉られたように傷跡を残す『元』岩だった。
　まるで超特大のハンマーで砕かれたかのようだ。
　しかし呆れるほどのこの威力。
　魔法というのはこれほどの威力を誇るものなのか？

「ただ驚いたという感想しか出てこない……魔法って凄いものなんだなぁ」

　俺は簡単に魔法を使いたいなんて言っていたが、これを見ると夢物語なんじゃないかと思えてしまう。

「馬鹿を言うな、あんな威力を普通と思われては困るぞ。それに雷の魔法なんて数百年も昔に語られる、お伽噺の世界の勇者が使っていたと言われる伝説上の魔法だ。この目で見る事ができるなんて思いもよらなかった」

　呆れたようなアイラの言葉。
　昨日、正確には今日の深夜にも聞いた話だが、雷の魔法というのはこの世界でもとっくに失伝している魔法形態なのだそうだ。
　俺がスキルに書いてあるとおりに、雷の魔法の才能が有るぞと口にした時、誰よりも驚いたのがアイラだった。

　なんでも雷というのはこの世界では力と破壊の象徴と言われており、人々に畏怖されているのだそうだ。
　はるか昔に勇者が巨大なドラゴンをその一撃で葬った、なんていう本当かどうかわからない話だがと延々と続けられたのだが、この目で見るとなるほど確かにと頷ける話だ。
　雷の魔法なんてファンタジーではそう珍しくないと思っていたんだがなぁ。

「……これを、ボクが？　本当に……嘘……？」

　俺達も驚いているが、彼女もまた驚いているのだろう。
　ロッドを構えたまま魔法を放った姿を解く事も忘れ、ただその光景に呆然としていた。
　そういえば放った本人を忘れていたな、と俺達は彼女――セシリーに駆け寄った。

「いや、月並みな感想で悪いんだが……その、凄かった」

「リュウさん……」

「驚かせてもらった。これでもう貴方を無能なんて言う連中はいなくなるだろう。なにせ伝説の魔法を扱って見せたのだからな、おめでとう」

「アイラさん……ボク……っ」

　祝福の言葉を受け取り、ようやく実感が湧いてきたのだろう。
　その目にじんわりと涙が溢れてきた。

「～～～～～っ！　嬉しいです……ボク、嬉しいよぅ……っ！　貴方達の言葉を信じてよかった！　貴方たちに出会えて本当に良かった……！」

　崩れ落ちるように喜びを噛み締め、さめざめと泣くセシリー。
　自分を落ちこぼれと語って、自信をなくしていたのがほんの数時間前。
　もはや彼女は落ちこぼれではない。
　それどころか、優秀という言葉も霞む伝説の魔法使いなのだから。

「ぐすん……ずず……っ。でも、どうして私がこんな魔法を使えたんだろう……魔法学園では何の才能もないって言われていたのに……」

　改めて振り返り、疑問が湧いて来たのだろう。
　喜びの影に少しの戸惑いがある。

「よくは分からないが、その、失伝？　していた魔法が使えるとは思わなかったんだろうな。この世界ではスキルという存在は確認できないみたいだから、教師も見逃していたというのはありそうじゃないか？」

　俺は言葉を紡ぎながら、アイラにそういう事もあるんじゃないのか？　と聞いてみる。
　アイラもコクリと頷きながら、

「私も学園の事はよく知らないが、そんなところだろうと思う。魔法を扱うことが出来る資質を確認する道具はあると聞くが、どんな魔法の資質があるかという事まで調べることは出来なかったはずだ」

「へえ、そんな道具があるのか？」

「かなり貴重なものらしいがな。その道具の数が少ないため、魔法の資質を調べることが困難であることも魔法使いの少なさに繋がっているとも言われている。一国の王家でも所有することは稀だな。現に私も聞いたことはあっても見たことは………当然あるわけ無いな、うん」

「ふーん……」

　またアイラが残念な事を言いかけていたような気もするが、深くは追求しまい。
　藪をつついて蛇を出すことになりかねないからな。
　俺は知りたいことは徹底して調べる質だが、知りたくないことは放置できる賢い人間なのだ。
　絶対に面倒くさい事が絡んでるに違いないだろうし。
　だが、ここには俺以外にももう一人いた。
　アイラのその言葉を聞いたセシリーが驚きをみせている。

「アイラさんは『魔の水晶球』を知っているんですか？　アレは魔法学園でも秘奥のはずなのに……どうして」

「いや、その……まあなんだ。私も流浪の剣士として各国を周っていたからな。そんな話を交流のあった魔法使いに聞いたことがあって、たまたま覚えていたんだろう、うん」

「各国を……？　ボクとあまり歳が離れてないはずなのに……凄いんですね」

　その言葉を聞き、アイラは気を取り直すようにゴホン、と一つ咳払いをした。

「……私の学ぶ流派『剣刃踏破』は人の世を流れ理を知らねばならない、という教えがあってな。未だ未熟な身だが、一応は初伝の型を継承されている。その時、初めて理を得るために旅へ出ることを許されるのだが、ここにいるリュウもそんな中で出会った一人なのだ」

　その言葉を受けた俺は、肩をすくめる。
　っていうかアイラが旅してるのってそういう理由なのな。
　初めて聞いたわけだが。
　別にどういった経緯で、なんていうのは気にしてなかったけどさ。

「まあ、俺は訳あってこの世界を旅してる放浪者と言ったところか。色々あってアイラとは道中を共にしているんだ。結構気の合うところもあってな」

「ふん、最近は随分と私に対してぞんざいになってきた様だが。そういう所もお前にとっては気が合う、という事なんだろうな」

「親しみがあっていいじゃん。俺はアイラの微妙に残念な部分が嫌いじゃないぞ？」

「誰が残念かっ！　リュウ、お前は本当に最近意地が悪いぞ」

　そんな掛け合いをしていると。

「ふふ……仲が良いんですね。少し羨ましいです」

　セシリーが微笑ましそうに俺達を見る。
　俺は別に異存がないため肩をすくめてジェスチャーして見せると、アイラはその評価に不服なのか、腕を組んでそっぽを向いた。
　そんな俺達の様子が可笑しかったのか、ころころとセシリーが笑う。

「なにが羨ましいものか。それならセシリーも一緒に来るか？　そうすればリュウの相手をするのがどれだけ大変なのか分かるだろう。世間知らずでその辺の野草や石ころを弄ってはニヤニヤしている、おまけに乙女の身体を無遠慮に触る……端から見るとまるで変質者のそれで―――」

「ハイ！　ボク、リュウさんやアイラさんと一緒に旅がしてみたいですっ！」

「そうだろう、そんな奴と一緒に旅などしたくないだろう。だが私はそんな性癖を持つリュウを一応は尊重しているというのに、リュウはそんな気を使っている私に対して残念だのなんだの…………なに？」

　アイラは思わぬ答えが返ってきたため、ぎょっとセシリーを見る。
　俺も釣られてセシリーを見ると、キラキラと目を輝かせ、憧れを見るように俺達を向いていた。

「お二人を見てるととても楽しそうです。ボクもそんな人達と一緒に旅をしてみたい………ボクは冒険者になったけど旅が楽しいなんて思ったことはなかった。どこでも役立たずだった。でも貴方達はボクを蔑まなかった、慰めてくれた、才能があるって教えてくれた。そんな貴方達と一緒に世界を見て回る―――それはきっと、ボクが思うより……ずっと楽しい事のはずだからっ」

「………………おいおい、マジかい？」

「（ぱくぱくぱく）」

　どうやら俺達は探していた魔法使いの仲間を得ることになったみたいである。
　どうしてこうなった？
　なんというか突然の事だが、あれか。
　『良縁』スキルの成すべき業なのか？
　見た感じセシリー・マルティニークという人物は悪人ではなく、善人よりなのは間違いなさそうではあるが。
　とりあえずこの出会いに対しては奇貨居くべし、とでも行くべきなのかね。

　





「……ゴホン、あ～では本日より俺達のパーティに加わることになったセシリー・マルティニークさんの歓迎を込めて、昼間っからではありますがこの酒場にて祝宴を上げたいと思う次第です。目出度い！　有難う！　おめでとう！　そしてこれからの旅路に―――」

「「「乾杯っ！！」」」

　カラン、と心地よい音色を上げる３つのグラス。
　俺達は揃ってグラスを傾け、一気にその中身を呷っていく。
　最近飲んでばかりで、ついには昼間酒だがそんな事は気にしないことにした。

「ぷはっ！　いや～なんだ、こう都合よく行くと笑ってしまいたくなるな。いいのか？　俺は笑うぞ？　問題ないな？」

　俺がセシリーにそう問いかけると、セシリーは困ったように微笑み、ちょこんと掲げるようにグラスを傾けた。

　魔法使いを探そうと思ったら、偶然事件に巻き込まれ、なぜか伝説の魔法を使う魔法使いとの縁に恵まれた。
　頭痛が痛いみたいな言い方だが、間違いを言っているわけではない。
　なんというかもわらしべ長者もびっくりの超展開だ。
　まさに、なん…だと…？　である。

「本当に不思議な縁だ。私とリュウもそうだったが、稀人というのは本当にこの世界にとって特別なのだな。お前にあってから退屈とは無縁の日々だぞ」

「稀人は世界と深い関わりを持ち、何か特別な契約を結び何かをなさせようとしているのではないか？　という『稀人が世界を変革させる』のではなく『世界が稀人に変革させている』という逆視点の論文を魔法学校で読んだことがありますが、リュウさんたちの話を聞くともしかしたら案外正鵠を射ているのかもしれませんね」

「ほう、そのような論文がな」

「故に稀人の周りには必ずそれを支える人がいる、のだそうです。でもその論法が成り立つなら世界が意思を持っているということになります。私はそんなことありえないと考えていましたが、いざこうしてみると、なるほどと思わされます」

　稀人のいる時代に生きていた、当時の有名な魔法使いの論文です、とセシリーが説明する。
　世界が意志を持つ……ね。
　確かに、例えば地球が意志を持っていると言われれば、ありえないと俺は考えるだろう。
　何故なら地球は生物ではないのだから。
　でもこうしてこの世界に来ている事を考えると、誰かが手引きしているのかとも思ってしまう。
　それが世界だっていうのはちょっと安易な極論のようにも聞こえるが、その可能性は否定出来ないもののようにも感じた。

　と、まあここまでの会話から分かるように、俺達はあの後セシリーに俺が何者なのか、何故セシリーの素質がわかったのかということを既に話してある。
　それを理解したその上でセシリーは俺達に同行したいと言ってくれたのだ。
　貴重な魔法使いであり、素質があり、性根は善良そうなセシリー。
　まさにこれ以上ないくらいの高物件である。
　それこそ今話題になった、世界さんがこの人どうっすか？　と紹介してくれたかのようだ。

　俺からすればアンタいい仕事するよ、と親指を立てたい。
　たとえそうだったとしても、縁を結ぶかどうかは俺次第で、これから何をするのかも俺が自分で決めることなのだ。
　操られているにしても、俺の意志は確かにあると実感しているし、俺はそれならそれで構わないとさえ思う。
　世界のレールにそって生きるなんてまっぴらだぜ！　人は操り人形じゃない、生きているんだ！　的な勇者的な思想は俺には向いてないし。
　そもそも俺は刹那的快楽主義者だからな。
　そうじゃなきゃワゴン行き１００円のゲームなんて買わないし、廃人のゲーマーじゃなかっただろう。

「ま、今が楽しければ……ってね」

「ん？　なんか言ったかリュウ？」

　俺のつぶやきを聞いていたのか、アイラが首を傾げる。
　その問いかけに、

「いいや、何にも」

　俺は苦笑しながら返すのだった。

「フッ！！」

「おりゃぁぁ！」

　目の前には３匹の魔物。
　俺とアイラはそれぞれフォーメーションを組み、アイラが最前線で剣を巧みに使い前線を築き、その内側で、俺は槍を持ってそのラインを維持するようにアイラのサポートに回る。
　やっぱり槍というのは正解だったかもな。
　一時はジルコンスピアの存在意義に涙を流した俺だったが、実際槍はある程度の距離を保ち、退き下がらせることも出来るため、前線維持の補助には持って来いな武器だったのだ。
　アイラが前衛で魔物のヘイト管理。
　俺は中衛でそのアイラが築きラインを越えようとする魔物を押しとどめる。
　後衛にはセシリーが控えており、そのラインの内側で魔術での補佐。
　そして大威力の魔法で敵を一掃する。
　なかなか理にかなった編成である。

「………行けます！」

　セシリーのその言葉に俺とアイラは目配せをして頷き、留めていたラインを放棄するようにセシリーと固まった魔物との直線上からその身を横っ飛びで距離を取る。
　そして、

「―――奔れ雷、一迅の稲光『サンダースパーク』！」

　セシリーが掲げたロッドから魔力光を発し、二人が飛び退いたその空いた隙間へ魔法を放つ。
　その魔法は、大地に轟音を轟かせ、一直線に魔物へと向かう。
　すさまじい威力を持つ『それ』は狙い違わず魔物へと直撃して一瞬で魔物を昇天させた。
　まさしく必殺の一撃。
　さすがは伝説に語られる魔法であるといえる。
　だが、

「ぎゃあああぁぁぁぁ！！！」

「あばばばばばば………！」

「―――ああっ！？」

　強力すぎる故に範囲が広く、俺達までも昇天していた。

　

　


「………なかなか貴重な体験だったな、うん」

「爆発以外でカーリーヘアーを経験するとは思わなかった」

「ごめんなさいごめんなさいごめんなさい………っ！」

　戦闘後、俺達は丁度あった大きな木の下で、薬草を齧りながら身体を休めている。
　今の戦闘に関しての反省点を皆で纏める、話し合うためでもあった。
　セシリーは恐縮して謝罪を繰り返し、五体投地をせんばかりの勢いである。

「いやまあ、セシリーの魔法の威力は凄いな。ココらへんの魔物はそれ程レベルが高いわけじゃないが、一瞬で消し飛ばしたんだからな………俺達とともに」

「うむ。流石は伝説の魔法だ。坑道クラスの魔物とて耐えられるものではないだろう………私達も含めて」

「すいませんすいません………っ！　うぅ……っ」

　平謝りのセシリー。
　もう既に泣きが入ってる状態である。

「ああ、いや……俺達も少し距離を測りかねたところもあるし、そんなに気にすることは」

「でも……お二人を巻き込んで……」

「まあ、そこは慣れ部分でもあるしな。今回のことを次に行かせればそれでいいさ」

「うむ。セシリーはまだその魔法に慣れていないのだしな。一応私達も無事なのだ、気にすることはない」

　へこむセシリーにそういう俺達。
　HPはごっそり持って行かれたものの、死ぬような威力ではなかった。
　セシリーが威力を加減していたためだろう。
　初めて見た時のようなあの威力だったら、今頃俺達は涅槃へと旅立っていただろうしな。

「ま、それはさておき……。しかしなんだ、最後はともかくとして連携としては上手く言ったと思うんだが」

「私が最前衛で敵の撹乱。リュウがその後ろからサポート、防衛ラインの維持。セシリーは内側から魔法の援護、もしくは戦況を一変させる一撃を放つ。少し予想外はあったものの概ね上手く言っていたといってもいいだろうな」

　新しくパーティに加わったセシリーをどう配置して、どう動いてもらうか。
　数日ほどこれはどうだろうか、という議論を交わして実戦にうつしたのが今日。
　アイラが言うように概ね上手く入っていただろう。
　誤算だったのはセシリーの雷の魔法の威力。
　流石は伝説の魔法と言われるだけ合って、凄まじい殲滅力と範囲を誇っていた。
　事前に魔力を抑えるように伝えており、確かにその威力は抑えられていたのだろう。
　だがそれでもその威力と範囲は並みの魔法以上（アイラ談）であり、安全マージンをとって効果範囲から離れようとした俺達にも余波が振りかかるほどだ。

「セシリー、やっぱり調整は難しいか？」

「………はい。威力を抑えようとはしているんですが、どうしても……すいません」

「うーむ……」

　雷の魔法はコントロールが難しいらしく、どうしても大規模な余波を生じさせてしまうらしい。
　力と破壊の象徴だもんなぁ。
　まだ習得して日も浅いし、前例が無いわけではないが極めて稀なこの魔法の制御をどうすればいいか、なんていう知識を持っている人物は存在しないだろう。

　とはいえ数メートル程度距離をとった所で雷の衝撃や圧力は回避できないだろう。
　それは強みではあるが、弱点でもある。
　十分な距離を取るために俺達が離れようとすれば、時間がかかるため、魔物を止めておく事はできない。
　だからといって先程のように密集地帯に叩き込めば、ダーリンお仕置きだっちゃ！　状態になってしまうだろう。
　さて、どうしたものか。

「伝承ではドラゴンすら一撃で屠るという威力らしいからな。仕方ないといえば仕方ないことなのかもしれんな」

　アイラは齧った薬草を飲み込み、腕を組んで考え込んでいる。

「そんな威力の魔法を抑えこむのは至難の業か………収束……んん？」

　少し引っかかる。
　この世界の魔法には詳しくないため、どこまで出来てどこまで出来ないというのがわからない。
　ただ威力の軽減、抑制はできるようだ。
　なら、『形を変える』事もできるのではないだろうか。

「なあ、セシリー。通常魔法っていうのは炎や水を起こすんだよな」

　俺の言葉にセシリーが頷く。

「はい………最も私は風を起こすことぐらいしか出来ませんでしたが」

　自分で言ってそう落ち込む。

「ああ、いや、そういう意味じゃなくて。炎とかはどういう形で魔法となって現れるんだ？

「？　形……とは？」

　俺の言ったことが分からなかったのか、セシリーは不思議そうに首を傾げる。
　そんなセシリーに俺は言葉を続けた。

「例えば俺のいた世界では魔法はなかったけど、ゲームや映像でこういうのがあってな」

「げーむ……えいぞう……？」

　そう言って俺はちょうどいい枝を手に取り地面に絵を書いていく。
　書くのはわかりやすい炎の魔法。

「炎と言っても焚き火のように形を持たずに燃えるものもあれば、こうして炎を丸めて球状にして相手にぶつけるという魔法もある。これも火の魔法の範囲なはずだ」

「なるほど発火（イグニッションファイア）と火球（ファイアボール）ですね」

　俺の書く絵にふむふむ、とセシリーが頷く。
　やっぱりこの世界でもそういう魔法はあったか。

「………うーむ、しかしお前は絵心というものがないな」

「うるせえ！」

　肩口から覗くアイラがふむふむと、俺の絵を罵倒する。
　俺は漫画家志望じゃなかったんだよ！
　ゲーム会社就職は夢見てた部分があったけどさ。

「ごほん、つまり同じ火を起こすにしても形は色いろあるわけだ。元いた世界の知識だと炎の勢いに指向性を持たせて一点に集中させたり、あるいは爆発というのも火という一つの形だとおもう」

　カリカリと俺は地面に次々と書き起こしていく。
　興味深そうに聞く二人。
　アイラもなるほどと聞いている辺り、魔法に興味が全くないというわけではないらしい。

「でだ、コレを応用すれば雷にも形を持たせたり、あるいは余波に指向性を与えたりも出来るかもしれない………どうだ？」

　そう言ってセシリーを見ると難しい顔で顎に手を当てている。

「雷に形を……ですか」

「そう。火球ならぬ雷球ってとこかな。後はレーザーなんかも確か電力の応用だったような……あれ、いやまてよ？　雷って電力……なのか？　なるほどこの世界に元の世界の常識が通じるかはわからんが試してみる価値はあるな」

　そう言って俺は電気エネルギーについてどんな発展性があるかをガンガン絵に書き込み、まとめていった。
　その間アイラが、俺を呆れたような目で見ていたが、気にしないことにした。

　

　


「いきます……」

　セシリーは静かに呼吸を整える。
　魔法はイメージだといっていた。
　集中力が成否に大きく関わっているんだろう。

「集え雷……っ」

　ロッドをかざすと、そこからバチバチと放電しながら形をなそうとしている雷が現れる。
　だがそれは球と言うよりは核を持ち、そこから紫電が発生しているような、そんな形であった。

「行け……！」

　放たれる先は、一本の木。
　核は一瞬で樹の幹へと吸い込まれていく。
　そしてバチっ！　という放電音と共に、樹の幹が感電の余波によって弾けた。
　余波とはいっても木の内部からのものであり、周囲への影響はなさそうだ。
　核は木の表面ではなく内部に侵入して感電を起こしたのである。
　つまりスタンガンを受けた状態というわけだ。

「……おお～」

　俺は思わず拍手をする。
　隣を見るとアイラも拍手している。
　セシリーは帽子のつばで顔を隠すように照れていた。

「ど、どうでしょうか？」

　おそるおそる聞くセシリーにグッと親指を立てて返す。
　それを見たセシリーは頬をゆるめ、笑顔を見せた。

「いや、思いつきだったけど案外うまく行くもんだなあ」

　雷は殺傷能力が高いというのがこの世界の常識である。
　だが、リュウは元の世界でスタンガンというものをしっている。
　感電は危ないことは確かだが、非殺傷の主な手段でもある。
　この世界の力学に現代力学が通用するのかという気持ちがあったが、どうやら一定の成果を得られたらしい。
　範囲攻撃ではなく、個人攻撃ではあるが、攻撃手段があるというその一点の価値は非常に大きい。

「しかしファンタジーだったり力学は通用したり……よくわからん世界だなホント」

　まあ、偉い人が解明してきた物理法則とかを俺は詳しいわけではないが。
　薬草齧ったら骨折が治ったとか医者に喧嘩売ってるシロモノとかあるしな。

「まあ難しく考えるだけ損か。やれることはやれる。出来ないことは出来ない……それだけだぁな」

　嬉しそうにしているセシリーに向かって俺は歩いて行った。

　

　
「うーむ」

　俺は野営のテントで一人ぶつぶつと目の前の物体を眺めていた。

『ワイルドウルフの牙』
　・ワイルドウルフが落とすドロップアイテム
　　武器や防具の装備品に徴用される
　　換金アイテムでもある
　　レアドロップ

『ワイルドウルフの毛皮』
　・ワイルドウルフが落とすドロップアイテム
　　衣服に重用される
　　換金アイテムでもある

『ゴブリンの角』
　・ゴブリンが落とすドロップアイテム
　　装備品に重用される
　　換金アイテムでもある

『クックルーの羽根』

　・クックルーが落とすドロップアイテム
　　日用品に重用される
　　換金アイテムでもある

『クックルーのクチバシ』

　・クックルーが落とすドロップアイテム
　　武器や防具の装備品に重用される
　　換金アイテムでもある
　　レアドロップ


　あれから連携を試すべく色々なモンスターと戦ったが、どうにもレアドロップのドロップの確率が上がっているような気がする。
　坑道の時はさほど落とさなかったのだが、どうも今回は結構頻繁に落としてくれたようだ。
　このへんのモンスターはレアを落としやすいのだろう？
　他に違うことといえばセシリーが仲間に加わったことだが……。
　そなみにセシリーのレベルもググっと上がった。
　こんな感じである。

・セシリー・マルティニーク

LV９
HP４５
MP１３６

膂力９　魔力７３　耐久８
精神５７　敏捷１０　器用１４　幸運４

　しかし魔力の伸びが著しいな。
　成長率UPが多少効いているんだろう。
　経験値Ⅱの効果もあってかなり順調だといえる。

「ん？　成長率UPか……」

　そういえばパーティボーナスってステータスにあったよな。
　セシリーが加わったことで何か変化したんだろうか。
　そう思い俺のステータスを見てみると、

・パーティーメンバー
　１、アイリィ・ラドネイ　LV２１
　２、セシリー・マルティニーク　LV９

・パーティーボーナス
　経験値上昇（小）
　LVUPステータス上昇補正（微）
　レアドロップ確率（微）

「なるほど、パーティーが増えるたびに色々ランクアップやら種類が増えるのか」

　経験値上昇が小の上昇している。
　セシリーのレベルアップも俺の経験値Ⅱとパーティーボーナスの経験値上昇に恩恵を受けたのだろう。
　実に便利かつ優秀なボーナスとスキルである。
　重複するって説明されていたからな。

「ってことは、仲間が増えればさらに増えたりするのか。もう少し仲間を探して
みるのもありか？」

　俺はない頭を絞って考えこむのだった。　

　

『ワイルドウルフの外套』
　防御力＋５　対寒効果
　ワイルドウルフの毛皮を使った外套
　防寒の効果がある

　
「お、おおおおお………っ」

　俺は言葉にならない声を上げ崩れ落ちる。
　初めて錬成で防具が完成したのだ。

　苦節数週間。
　ようやく防具の錬成の第一歩を踏み出すことに成功した。
　小難しい鎧は無理でも、毛皮をそのまま体を覆うように加工してみようとしたところ、錬成できたのである。
　まあ、別に錬成しなくても毛皮をそのまま羽織るだけで問題ない気がするが、ちゃんとオーダーメイドのごとく身体にフィットした作りになっている点で有用だといえるだろう。
　外套なら難しい作業手順もない。
　むしろカットしてつなぎあわせるという、手作業でも出来る範囲だったが、この外套には継ぎ接ぎはなくまるで毛皮がその形をしていたかのような出来であった。

「正直性能的には布の服と変わらないけど、コレは大いなる第一歩だ！　フハハハハ！！」

　思わず高笑いをしていたところ、アイラによる熱い壁ドンで俺は笑いを止めるのだった。

　

　
　俺はこの成功によって、防具の錬成に俄然意欲が湧いてきた。
　よくよく考えればなにも防具は鎧や手甲、グリーブだけではない。
　外套のような服の上から羽織るものでも防具なのだ。
　そして俺の錬成は＋効果を生む精錬にも使える。
　毛皮を精錬というのもなにか可笑しな発想ではあるが、鉱石が出来て毛皮が出来ないわけがないと睨み、試行錯誤を繰り返していった。

　材料は他にもあったため牙や角も色々と試したところ、ワイルドウルフの牙で『麻雀牌』を、クックルーの羽根で羽毛布団を作ることに成功。
　錬成は武器や防具を作るだけではなく、様々なアイテム（といっても生活用品やら娯楽品でではあるが）も生産できるようだ。
　腕輪を作ったり銀塊を作れたことからもしやと思っていたのだが、このスキルは本当に可能性が広い。

　手持ちでは足りなかったため俺は、獣狩りだぁッ！　と言わんばかりにセシリーとの連携、レベル上げを兼ねて狩って狩って狩りまくった。
　ワイルドウルフの群れなどは、推しとーる！　とばかりに無双した。
　セシリーもあれから試行錯誤していたのか、確実なサポートで仲間を巻き添えにしない程度の技量を持ち始めた。
　時には雷ではなく風も駆使して、魔物をひるませたり俺達に追い風で支援したりもした。

　レベルが上ったせいかは分からないが、セシリーは風も圧縮して空気砲のような事もできるようになった。
　敵を切り裂くとまでは行かないが、風圧によって魔物の体制を崩し隙を作ることはできる。
　魔法はイメージが大切だ、といういい例だろう。
　雷でレーザーみたいな閃光をぶっぱなした時はさすがの俺も唖然としたがな。
　これも雷魔法のちょっとした応用だ、といったところなのだろうか。
　こんな使い方も出来るんじゃないか？　みたいなことを言った気はするが、本当に出来るとは思わなかった。
　さすがのアイラも頭痛を堪えるように額に手を当てて呆れていたくらいだ。

　まあ、ともあれ俺はそんなこんなで倒したモンスターから集めた素材を片っ端から錬成していった。
　当たり前のように爆発を起こしてはテントから投げ出される俺を見て、セシリーが若干引いていたが、俺は今防具錬成に魂を縛られた人である。
　そんなこんなで毛皮の研究を試行錯誤しトライアンドエラーを繰り返したところ、ヤツは再びやってきた。

　
『大口真神の外套』
　防御力＋３０
　魔防御＋２０
　膂力＋１００
　敏捷＋１００
　体温調整　耐風　耐氷　耐火
　大口真神の加護を受けている外套

　
「加護（ヤツ）かぁぁぁぁ！！！！」

　加護シリーズ第二弾である。
　相変わらず唐突に現れる存在だ。
　そして当たり前のように超性能を秘めている。
　切っ掛けは俺は毛皮を錬成して外套を造り、そこに毛皮の重ねがけ…というのも違うが、より精細な細部に気を配り強度をあげようとしていたら＋が伸びることが判明したのである。
　なんと言ったらいいのだろうか、細胞密度をあげる？　曖昧だがそんな感じだ。
　筋肉にも密度があるというし、皮膚にもあるのだろうと考えたのだが、どうやら成功だったようだ。
　そしてソレを繰り返した所、奴が降臨したというわけである。

「見た目は普通のマントというか袖のないオーバーコートなんだよな」

　出来上がったものを広げてみる。
　色調は濃い目のグレー。
　毛皮といっても毛はついていない。
　いつも羽織っていると毛皮は熱いだろうし、ダニやノミが発生するおそれがあるからだ。

「………さて、どうしようかね」

　出来上がったモノを眺めながら俺は思考に落ちていった。

　

　

「というわけで、加護シリーズ第二弾です」

「………まあ、別に今更とはおもうが」

「加護シリーズ？」

　アイラは呆れ、セシリーは首を傾げる。

「俺は前に天目一箇神の腕輪というある意味酷いモノを作ったことがあってなぁ。なんでも天目一箇神の加護を受けているとか何とか。ちなみに今度は大口真神の外套という名前らしい」

「はぁ……」

　セシリーはわかったようなわからないような顔をしていた。

「まあよくわからないよな。とりあえず論より証拠だ、身につけて見ればわかるだろ。ソレを羽織って身体を少し動かしてみな」

　そう言って俺は優しくセシリーに外套を肩にかける。
　俺に合わせて作っていたので少し大きめだ。
　セシリーは首を傾げながらも、いそいそとその外套を身につける。
　そして体を動かそうとしたら、

「え……ええ！？　なんですかコレ！？　うわあ！？」

　あまりにも身体が機敏に反応したのか、足をもつれさせる。
　そのままの勢いでべシャっと顔面からコケた。
　涙目になりながらも立ち上がろうとするが上手くいかないようで、手足をじたばたとさせるセシリー。
　だがそのじたばたはただのじたばたではない。
　敏捷＋１００補正のじたばたである。
　質量を持った残像のじたばたなのだ。
　迂闊に近づけば膂力＋１００の威力を持つじたばたでもある。

「よくわからんが補正の効果は出てるみたいだな……」

「ふむ、確かに見事な速さではある」

「少し笑えるけどな」

「………まあ否定はしない」

「うわああぁぁん！　助けてくださいぃっ」

　動くのをやめればいいんじゃね？　という言葉を俺達はあえて言わなかった。

　

　

　

　

「ふむ、しかしコレもまたなんというか言葉に困るシロモノだな」

「使えそうにないか？」

「いや、私は腕輪を既につけているからな。だが、どうやら剣士の腕輪と違って天目一箇神の腕輪と大口真神の外套は効果が打ち消されないみたいだ。もはや私の身体とは思えないくらいの動きが可能になるぞ」

　そう言ってアイラは剣を収めたまま一本の木の前に立ち、

「………ふっ！」

　一瞬アイラの身体がぶれた。
　数瞬後、キンと鯉口が鳴る。
　その音とともに、目の前にあった木が次第にズレ始めた。
　そして大きな音を立てて木が崩れ落ちていく。

「……すっげぇ……」

　いつ剣を抜いたのか全く分からなかった。
　目の前にはまるでバターでも切ったような見事な切り口を残し真っ二つになった木。
　直径１ｍとは行かなくてもかなりの太さの木だ。
　それを一瞬で真っ二つにするなんて。

「………まるでどこぞの頬に十字傷のある抜刀斎みたいだ」

　あるいはこんにゃくがキレない怪盗の仲間か。
　俺が呆然としていると、アイラが此方を向き肩をすくめる。

「とまあこんな具合だ。普段出来ないことが出来てしまう辺り、相当なモノなのだろうな」

　そう言って外套を外し、俺に手渡す。

「腕輪は私の専用でいいとお前は言ってくれているからな。流石にこの二つを同時に駆使するのは気が引ける。リュウかセシリーが使うといい」

「とはいってもセシリーはあんな感じだが……」

「ならリュウが使えばいいさ。前衛だからってあまり道具に頼りすぎるのも一剣士としては、な」

「まあ、そういうことなら俺が使うか。槍に敏捷はあんまり必要かもだが、膂力＋１００の効果は魅力的だし」

　そう言って俺は外套を羽織る。
　おお、やっぱり不思議な感じだな。
　力が湧いてくるというか。
　俺はシャドーボクシング（なんちゃってだが）をしてみると、まるで自分の体じゃないかのように素早く拳が放てた。
　うーむ、コレは世界を狙えかもしれん。

「ふむ、変わった体術だな？　いい動きをする」

「まあ、俺の世界の格闘技ってとこだ。なんちゃってだがな。しかしちょっとピーキーすぎるきらいもあるな。しかしまあ、せっかく造れたんだ、存分に活用させてもらおうかね」

　そうしてこの外套になれるためにアイラと模擬戦を行って行くうちの日が暮れていくのであった。

　

　

　
　そうして依頼をこなしながらセシリーのレベル上げ兼連携の練度を上げること数日間、俺達はCランクまで冒険者ランクもあげていた。
　セシリーもLVが１５と飛躍的に上がった。
　もはやこの辺りでは敵なしといった感じである。

　すると次第に依頼内容に討伐系が少なくなってきていた。
　もともとこの街はフランツ帝国でも比較的平和な街であるため、Cランク以上の討伐依頼は少なかったのだ。
　魔物のLVも１０～１６あたりがほとんどだしな。
　それに強めの魔物は俺達が片っ端から片付けて行くため、周りの冒険者からの目も気になってきている。
　そんな中俺達は、今後のためのパーティー会議をすることにした。

「そろそろこの街から離れる頃合いなのかもしれんなぁ」

「ふむ、なら本来の目的とやらに出てみるか？」

「リュウさんの目的って、確か異世界観光………でしたか？」

　いつもの酒場で飲み食いしながら話しあう三人。
　あいかわらずうまそうに酒をかっ食らうアイラ。
　本当にコイツは１７なんだろうか。
　セシリーも意外と負けずにハイピッチだ。
　この世界の人はアルコール耐性が強いのかもしれんな。
　まあ、それにしてもアイラは飲み過ぎだと思うが。

「ああ、セシリーたちはそうでもないかもしれんが、俺にとってこの世界はまるで違う世界感だからな。俺の元いた世界は魔法もなければ人類未踏の場所もほぼない。ネット……って言ってもわからないだろうけど、景色なんかもその場に行かなくても探せば簡単に見れたりするし、なんていうか不思議やロマンが無かったというか」

「ねっと……？　言ったことのない場所でも見れる……？」

「ほお、人が踏み込んでいない場所が無いというのも凄いものだな」

「………うーん、説明するのは難しいんだけどな。別に観光名所がないってわけじゃないんだけど、行きたいと思える場所もなかったというか」

　ほぼインドアのひきこもりだったからな。
　観光には金もかかるし、色々面倒なことが多かった。
　この世界は未踏の場所も数多く、なによりファンタジーな世界観だ。
　レベルという概念もあって魔物を倒せば目に見えて体力も腕力も強くなる。
　それにせっかくのチャンスだ。
　存分にこの世界観を味わってみたいという思いがある。

「どこかいい場所や行きたい場所なんかあったりするか？」

「………私は特にないな。しいていえば今より魔物が強い修行が出来る場所が好ましい」

「まあ、アイラそうだろうな。セシリーは？」

「そうですね……ボクも特には」

　困ったように眉をひそめるセシリー。
　あいかわらず酒を飲むアイラ。
　ひたすら飲んでいると思ったら、ん？　と何かを考えついたようにグラスをテーブルに置く。

「………そうだな、一つ思い当たるというかリュウが興味ありそうな場所に心当たりがあるぞ」

「お、どこだ？」

「リュウは防具を造れないから防具を見てみたいと言っていたな。それなら彼処だろうな、鍛冶が盛んなあの街……フランツ帝国の西の国境にあるあの街、なんて言ったか」

「ルルード、ですか？」

「ああ、そんな名前だったな、うん」

　セシリーの言葉に頷くアイラ。

「ふーん、鍛冶の盛んな街ルルードか。そうだな、防具も作りたかったしその街に行ってみるのも有りか」

「あの街はフランツ帝国でも有数の武具生産が行われているし、何よりフランツ帝国最大で最古の採掘場であるアマヴァンス大坑道がある。一昔前からかなり強い魔物が蔓延り始めたとか、最奥には坑道の主がいるとも聞くしな」

　坑道か。
　思い出すのはあの鉱石と戯れる日々。
　最近は鉱石を弄って無かったからな。
　しかも鍛冶盛んなの街近くにあるなら既成品防具を参考にしながらの試行錯誤もできるだろう。
　坑道ばっかり行ってる気もするが、この世界を旅するには装備は必要不可欠だ。
　経験は無駄にはならないはずだしな。

「もう掘り尽くしたともいわれているが、リュウならあっさりと鉱石を見つけられるかもな。一応モリア坑道も掘り尽くしたとされる採掘場だったんだぞ？」

「？　そうなのか？」

　いや、結構ガンガン見つけては掘ってたような気がするが。
　観察眼のおかげでもあるんだろうけど。　

「まあ、厳密には採掘量と採掘する労力の費用対効果がマイナスになったというべきか。鉱石が取れても採掘、精錬等の人件費がそれを上回っては運営は出来ないからな。労働力も無限ではないし他の坑道も沢山あるんだ。そちらに人材を派遣するほうが賢い選択だろうな」

　なるほど。
　俺のいた世界みたいに機械で大量採掘もできないし、ここに鉱石があるとピンポイントで見つけることも出来ないからな。
　手当たり次第のローラー作戦は人件費がバカにならない。
　掘れば掘るほど鉱石は少なくなるのは当たり前だ。
　少なくなった鉱石にこだわるより、まだガンガン掘れる他の採掘場で掘ったほうが効率的なんだろう。

「今はギルド管轄で冒険者の出入りは自由だ。まあ、魔物がかなり強力だと聞いている、依頼も多くあるだろうしな」

「そうか。俺は装備品程度の鉱石しかいらないからな。鍛冶も多いみたいだし、そこに向かってみるか！」

　そうして俺達はルルードの街へと向かうことになった。

　
　「……………」

―――コトン

「……………」

―――コトン

「む………」

　辺りは静寂。
　俺達は一台のテーブルを前にして手元に並んだ陶器でできたような２～３ｃｍの四角形の物体を並べ指で弄んでいる。
　ぴりっとした雰囲気。
　アイラはともかくセシリーまで顔に厳しさを宿している。
　俺は指でソレを弄びながら思考。

―――考えろ……考えるんだ。

　果たしてコレは最善なのか。
　俺は間違っているのではないか。
　そう思い辺りを見渡すと、

「………（ニヤリ」

「………（くすっ」

　ダメだ、誘われている！
　だがしかし、ここから逆転をするためには、ここで勝負をかけるしか無い。
　くそ、頼むぜ。
　俺は並べてあったソレのうちの一つを持ち上げ、

「――――いけぇ！　リーチ！」

―――タン！

　君に届け、と言わんばかりにテーブルへと叩きつける。
　だが、

「ロン」
「ロンです」
「なにぃ！？」

　俺の気迫は思いの外軽く散っていった。

「リーピンタンドラ１、８０００。もうちょっと大きめを狙いたかったな」

「ボクはリーピンイッツードラが……あ、乗りました。ドラ２で１２０００。親だから１８０００ですね」

「俺の点数はボドボドダァ……」

　前局までの持ち点１９０００。
　つまりハコったのである。
　ちなみに符計算ではなく簡易計算だ。
　一応覚えようとはしたんだが、此方のほうが楽で計算しやすいしな。

　

　

「しかし、麻雀っていうのは面白いな。お前の世界にはこういった遊びがまだ幾つもあるのか？」

「………あったとしても教えねえ。お前らなんでやり始めて一週間もしないのにこんなに強いんだよ」

「あはは、ボク達の世界にはこういった遊びはありませんから。新鮮でした」

「そうかい……」

　項垂れる俺。
　魔物のドロップアイテムで錬成の練習がてらトランプやジェンガ、オセロなどを作った俺だが、これがアイラとセシリーには大好評だった。
　この世界には娯楽というのはあまり存在せず、あるのは原始的な鬼ごっこや手毬のようなものだけだったのだ。
　元の世界で旅の途中、やることといえばみんなでワイワイとゲームだろう。
　たとえば修学旅行なんかは夜トランプをして朝寝坊しかけたというのは俺意外にも多数いるはずである。
　軽い気持ちで色々作っては教えていったらコレがまたこいつらの強いこと強いこと。
　元の世界でのアドバンテージなんてあって無きが如しだ。
　ちくしょう、コレが格ゲーやスマッシュ兄貴ーズなどのゲームソフトなら無双をかましてやれたものの。

　俺は雀牌を怒りに任せてぐしゃぐしゃとかき混ぜた後、馬車の窓から外を見やる。
　外は快晴で雲ひとつない。
　太陽が実に爽やかさに大地を照らしている。
　何となくこの敗残者が、と言われてるような気がして、何となく腹がたった。

　さて、今俺達はイアンの街を離れて４日ほどの街路を馬車で移動している。
　目的地はルルード。
　アマヴァンス大坑道や鍛冶師がいるという国境沿いの街である。
　当初は徒歩で行こうと思っていたのだが、Cランクになるまでに討伐依頼や魔物刈りをひたすらしていた俺達は坑道での稼ぎを含めるとかなりの大金を持っていた。
　なので、無駄遣いというわけではないが、一回馬車に乗ってみたかったこともあり、馬車で次の目的地へと行くことになったのだ。

　しかし馬車は思った以上にゆれない。
　それに中が結構広い。
　大型トラックの後ろの荷室くらいはあるかも知れない。
　この世界の馬はかなりの馬力を持っているようだ。
　それに何かの知識で馬車はめちゃくちゃ揺れると聞いたことがあるが、そんなことはなく、麻雀ができるくらいの余裕があった。
　道がしっかりとしているためだろう。

　アスファルトとはさすがに行かないが、非常に路面はなだらかだ。
　コレもファンタジーということだろうか。
　いや、なんでもかんでもファンタジーというわけでもないか。
　整備している人でもいるのだろう。
　途方も無い労力だと思うが。
　そんなことを思いながら空を見上げ、

「後どれくらいなんだろうなぁ」

　暇を持て余した俺がなんとはなしにつぶやくと、

「ふむ、大体後２日といったところではないか？　馬車に乗ったことがないからあまり分からないが」

「そうですね、徒歩よりは多少早いでしょうが、それくらいだと思いますよ」

「そっか」

　２日かぁ。
　長いのか短いのかわからないが…早く着いて防具やらを見てみたいもんだ。
　そんなことを考えながら空から目線を外し、二人を見ると、

「次はポーカーだな」

「ボクは７並べがいいです」

　思い思いにぶつを取り出し用意を始めている。
　………俺よりこいつらのがこの世界を楽しんでるんじゃないのか？

　

　

　
「へぇ～、ここが……」

　周りを見ると広々とした町並み。
　イアンもそこそ大きかったが、ここまでではなかった。
　さすがフランツ帝国でも有数の街ルルードだ。
　鍛冶が盛んな街というだけあって、民家も多いが、それ以上に武具屋や鍛冶屋が多く並んでいる。
　道行く人も冒険者風の人が多く、中には人間とは違うだろう種族も多くいた。
　顔や耳がネコ型だったり犬型だったりしている。
　青いずんぐりとした猫型ロボットはいないみたいだが。

「凄い腕毛だな……あの人も獣人か？」

「馬鹿者、あれは腕の毛が濃い人族だ。獣人は皆耳が獣の形をしている。あとが牙があったり尻尾があったりもするな」

「ほぉ」

　しかしやっぱり獣人はいたんだな。
　前にアイラから聞いたことは合ったが、実際見てみるとまた変わった趣というか……ちょっと違うか。
　とまあ、そんなことはいいか。

「さて、どうする？　少しこのままゆっくりするか？」

　俺の言葉にアイラが顎に手を当て考える。

「いや、まずはギルドに行ったほうがいいだろうな。一応街を移ったという手続きをしなければな」

「なるほど。じゃあ、宿を探すのはその後でもいいか」

　俺がそう答えると、アイラとセシリーは異存がないというように頷いた。

　

　

　

　
「いらっしゃいませ、なにかご希望ですか？」

「猫耳………っ」

「うるさいぞ」

　アイラにそっと脇に発勁を打ち込まれた。
　ピンポイントに入れられたソレは痛みと言うより苦しみだ。
　思わず膝をつく。

　ギルドで出迎えてくれたのは獣人と人族のハーフのサニアさんという人だった。
　獣人はあまり人族と仲が良くないと聞いていたため、こういう職業にはつかないじゃないかと思っていたが、そうでもないらしい。

「では、ランクの確認をさせていただけますが？」

「うむ、『我が名のもとに』」

「えっと、『我が名のもとに」」

「………『我が名のもとに』」

　促されるままにピアスを光らせる。
　三人共Cランクで赤い。

「はい、ありがとうございます。ではパーティー名をお願いします」

「『エトランジェ』です」

　ちょっと振り向いてみただけの、ってやつだ。
　いやまあ、安直であることは認めるが。
　俺達に共通することなんて、一緒に旅をしようっていうことだけだからなぁ。

「エトランジェですね………はい、確認が出来ました。ルルードの街は始めて訪れるので？」

「そうですね、イアンで結成したものですから」

　受付の人は一つ頷くと、

「ではこの街について少し説明させていただきます」

　そういって棚から紙を取り出す。
　そしてそれを俺達の前に広げた。
　見た感じ地図のようだ。
　街の中ではなく街の周辺地域のではあるが。

「この街は非常に鍛冶が盛んな街です。多くの鍛冶師がこの街で職人として働いており、主な仕事は町外れにあるアマヴァンス大坑道の鉱石を発掘、もしくは魔物の殲滅といった内容になります。最近は鍛冶師自身が主向けるような治安ではなく、魔物が大量発生しておりますので。私達ギルドとしてはそちらを優先して受注していただけるととても助かりますね」

「ほお……」

「鉱石についてはお好きに採掘して頂いて構いません。ただ奥に行けば行くほど良質の鉱石がある代わりに強い魔物が生息しておりますので、ご注意を」

「そういえば主のような魔物もいる、と聞いたんですが」

「そうですね……正確にはいるかもしれない、ですね。なにせアマヴァンス大坑道はかなり広い上、枝分かれもしております。魔物が住み着き始めてからは最奥まで辿り着いたものがおらず、着いたとしても魔物に襲われたのか最奥の情報が届かないのです。以前凄腕のAランクパーティ８人が最奥の調査に向かい、行方不明となって以来それ以降最奥へ向かおうとする人はおらず……」

　なるほど。
　だから最奥にはそういった危険な魔物がいるんじゃないかってことになっているのか。
　俺達が今Cランクパーティだから、２ランクも上のしかも８人が戻ってこないんじゃなぁ。
　ふと横にいたアイラを見るとニヤリと口角を上げている。
　あの、行く気なんですかね？
　俺達普通に鉱石取りに来ただけですよね？

「分かりました。まあ、今のところ最奥に行くつもりもありませんので。他に注意することはありますか？」

「いえ、特には……」

「どうも情報感謝です」

　俺は受付に礼を言ってギルドを後にした。

　

　

　これで一応はこの街に滞在する手続きは完了したわけだ。
　後は宿を探すだけなんだが、せっかくの旅。
　急ぐことはないのだ。
　街巡りくらいはしたいかもしれない。
　防具なんかもとりあえず見て回りたいしな。
　俺がその旨を二人に伝えると、問題ないという答えが帰ってきた。
　なら遠慮無く見物させてもらおうかね。

　ギルドから出て数分も経たない内に露天や店舗がずらりと並ぶ商店街があった。
　武具を売っていたり、食材を売っていたりと千差万別。
　しかしなかなかの品揃えだな。
　こうやってズラリと並んでいると壮観である。

「凄いですね……なんか圧倒されてしまいます」

「イアンも栄えてはいるがルルードは貿易都市だからな。街に暮らす人も多くいるが、外国の陸路からの貿易も盛んなんだ。海も結構近くてな、そこからの海産業なんかも特色だろうな」

「へえ、海か。一度見てみたいな」

　この世界にきてから海を見ていない。
　というか海自体見たことが無かったりする。
　海に面していない土地に住んでいたわけじゃないが、内地寄りだったため足を運ぶのがめんどくさかったためだ。

　俺の友達（いや、少ないけどいたんだよ）は、似たもの同士が集まるという言葉通り非常に濃い奴が多かった。
　そうなると遊びに行くにしてもゲームセンターや電気街、漫画喫茶、雀荘などに偏ってしまい非常にインドア……と呼べるかは分からないが、そういう場所が多かったのだ。
　いや、ビームサーベルのようにポスターを挿したり、～氏、ござるよ、みたいなディープな部類じゃなかったけど。
　まあ、そんな俺の歴史はどうでもいい。

「とりあえず、武具屋だな……どこにするかね」

　武具屋と行ってもそれなりの数がある。
　鍛冶屋が多いため、供給によって店が多くなっているんだろう。
　アマヴァンス大坑道もあるしな。
　需要と供給というやつだろう。

「とりあえず大きな店に入ってみるとするか」

　周囲を見回してみて、多くの店の中でも一番大きいだろうと思われる武具屋へ向かうのだった。
　街で歩いていた人たちから話を聞き、オススメの質のいい武具を売るという店を聞き出した俺達は早速その店へと向かうことにした。
　さすがはフランツ帝国でも有数の街ということで、数多くの店を紹介された。
　その中でも、フランツ帝国最高の腕を持つと言われる鍛冶師の独占販売店があるという噂を聞いた俺達は、迷いなくその店をチョイス。
　やっぱりいいものが売っている店じゃないと、今後の錬成のためにもならないだろうしな。

　そうしてルルードの東側にあるといわれるその店へと向かっている。
　しかやっぱりイアンとは違うな。
　そこかしらに歩く人々はどこか垢抜けた人達が多いように思える。
　いやまあ、子供の襟足を伸ばして、無理やりスカジャンを着せるような垢の抜け方ではないが、服装一つとっても生地が違うというか。
　髪型も野暮ったくなく、いかにも手入れしてますって感じだ。
　大きな街だからカリスマ美容師でもいるんだろうか。
　シャンプーやリンスなんてこの世界で見たこと無いが、俺が知らないだけで存在するのかもしれない。
　もしあるのなら旅をする必需品としてキープをしておかねばいかんな。

　それと不思議なことに獣耳……獣人の数が多い。
　歩くたびにピコピコと揺れる耳。
　ウサ耳もいれば猫耳もいる。
　よく観察をしてみると、そこら中とは言わないまでもチラホラと獣耳が街を行き来している。
　元の世界のケモナーが見たら発狂して死んでしまうかもしれないな。

「なあ、アイラ。獣人がどうも多いような気がするが、この世界ではこれくらいが普通なのか？」

「ふむ、そう言われれば確かに多いかもしれんな」

　気が付かなかった、と言った感じのアイラ。
　目線だけを動かしてあたりを見回す。

「……恐らくだがアマヴァンス大坑道目当てではないのか？　見たところほとんどは冒険者のようだ。耳にピアスをしている」

「………なるほど」

　よくみると獣人のほとんどはピアスをしている。
　黄色であったり赤であったり様々だが、中には腰に剣をさしている人（？）も多い。

「獣人の方は夜目もききますし、危機察知能力が高いと聞きます。それに力も強く素早い動きも可能なので冒険者として生計を立てる人が多いみたいですよ」

　横を歩いていたセシリーが獣人講座をしてくれる。
　旅をしてる間に気づいたがセシリーは魔法学園を卒業しているためか、知識量が半端ではない。
　論文などもあらかた読んでいたみたいだし。
　アイラも一般常識などを身につけてはいるようだが、それは一般的での話だ。
　旅をしている時に得た知識なのかはわからないが。
　どこぞの大物であるっぽいしなぁ。

　セシリーも俺達と出会う前は冒険者をしていたみたいだが、＋αでの知識は学園で吸収したものなんだろう。
　どんな教育を受けたかは分からないが、学園というからには魔法だけを教えていた訳じゃないんだろうな
　学園では落ちこぼれだと言っていたが、もしかすると教養ではトップクラスだったのかもしれない。
　なんとなく先生が似合いそうな雰囲気だし。
　生徒にいじられる姿が目に浮かぶようだが。

「アマヴァンス大坑道は鉱石の採掘依頼だけでなく、魔物の討伐も多く依頼がありますからね。そういった討伐系の依頼を求めてやってきているのでしょう」

「へぇ……」

　獣人か。
　確かにモリア坑道は結構暗かったしな。
　そういう夜目のきく仲間がいれば、かなり楽になることは間違いない。

「確かに見た感じ皆レベルが高めだしな………うお、４３とかいるぞ。もしかして俺達レベル足りないんじゃないか？」

　観察眼（弱）を使い頭の上にでた表示を見ると、比較的高いレベルの人が多かった。
　１５～３０辺りがほとんどで、偶に４０オーバーも見かける。
　俺達は今、俺がLV２０、アイラがLV２２、セシリーがLV１６である。
　周りと比べ平均といえば平均だが、人数が３人なため少し不安を覚えるところだ。

「レベルだけ高くても中身が伴っているかはわからんぞ。私は剣の丘に行く最中に腕試しとして、獣人の冒険者と手合わせをした事があるが、負けたことがなかったしな」

「………なるほど。確かにステータスが高くてもそれを活かせなければ強さとはいえないもんなぁ」

　以前天目一箇神の腕輪をつけてアイラと模擬戦をしたことがあるが、結果はボッコボコにやられたのを思い出す。
　手も足も出なかった。

「ま、こんなとこで考えても仕方ないか。天目一箇神の腕輪と大口真神の外套というチート極まりない、超性能な武具もあることだしな」

　自分を納得させるように、俺達は目的の武具屋へと足を早めた。

　

　

　

　
「お～……これはなかなか……」

　目的の店に入って並んでる武具を鑑定眼で調べてみると、結構なモノが陳列されていることに気付いた。

『鉄のプレートアーマー』
　＋２５
　鉄で出来た胸当て

　＋表示こそ出ていないが、今までの経験上、こうして店で並んでいる量産品は－であることがほとんどだったことを考えると、腕の良い職人が作っていることは間違いないだろう。
　しかしこうして出来合いモノをみると俺がつくろうとしたモノとの差異がよく分かる。
　俺はてっきり剣道の防具のような、後ろで紐で縛る的なモノを考えて錬成していたが、これは二枚の板金を蝶番で可変させ、ベルトで固定している。
　コレを来て腹筋運動はできないだろうが、なるほどと思わされる構造だ。
　横を見てみるとグリーブらしきものも見つけた。

『鋼のグリーブ』
　＋３０
　鋼で出来たすね当て　

　おお……鋼か！
　流石に防御力が高いな。
　大口真神の外套と同じ防御力というのが不思議だが、よく考えれば、マントが鋼と同じ防御力という時点でおかしいのかもしれない。
　それにアレには膂力＋１００と敏捷＋１００の効果があるからな。
　一概に一緒には出来んな。

　ともあれグリーブもよく観察すると、様々な工夫が凝らされているのがわかる。
　足の動きをできるだけ阻害しないようにという可変部分での細工。
　防具って奥が深いんだな。
　鉄の板を身体に合わせて身に付けるだけじゃなかったんだなぁ。

「どうだ、なにか参考になったか？」

「ん？　ああ、アイラか。いや、俺の思っていたのと全然違ったな。どれもこれも工夫が合って武器のノウハウとは全く別だった。そりゃ造れないはずだ、というのがよくわかったよ」

「そうか、どうする？　参考にしたい防具があればひと通り買っていけるくらいの金はあるが……」

「そうしてくれるか？　あ、あと自分がこの形がいいって言うのを選んでくれるといいかもな。アイラは剣士でこういうプレートアーマーみたいなのを着てちゃ動けないだろ？」

「ふむ……確かに」

「セシリーもなにか作って欲しい形の防具があれば言ってくれ。なるべく善処するからさ」

「………いいんですか？」

　いいのです。
　仲間ですから。

　俺は引き続き防具のノウハウを学ぶため防具にかじりつくように眺め、構造を解析していく。
　しかしなんだな、本当にここの品揃えはいいな。
　－も混じってはいるが、稀に＋も見かける。
　腕の良い冒険者は鍛冶師からの特注が多く、良い材料などはそちらのほうに回すと聞いているんだが。
　腕の良い職人が卸している看板は偽りではないっていうことか。
　この腕ならいっそその人に造ってもらうか、教えてもらうのも手かもしれないな。
　俺は暫くの間防具を眺めながらイソイソとメモを取っていった。

　

　
　しめて１２０００ベール。
　それが俺達が先ほどの店でつかった金額である。
　かなりの金額だが、俺達の持ち金はまだ余裕が有るため大丈夫……だと思いたい。
　ちょうど買い物が終わった頃、日が暮れ始めていたこともあり、宿屋を探すことにした。
　場所的にはアマヴァンス大坑道の近くが望ましい。
　これからそこに出入りを頻繁にするつもりだからな。

　そうして見つけたのが『戦士の休息場』。
　実にらしいネーミングである。

　カウンターの人（この人も獣人だった）に１０日ほどの滞在を伝え、部屋の鍵を受け取る。
　もちろん俺は一部屋、アイラとセシリーで一部屋と合計２部屋である。
　一緒の部屋はまずいだろうということでわけた。
　俺も錬成は一人で静かにやりたいしな。

　そして数時間後、お互いに荷物をおき、宿屋の一階にある飲食スペースに集まっていた。

「さて、拠点も用意出来たことだし、今後の方針を決めようと思うのだが」

　テーブルを囲みながら、作戦会議である。

「先ほど冒険者の話を聞いたのだが、アマヴァンス坑道の魔物はかなり強いらしい。Dランクの冒険者もトライすることがあるらしいが、そのほとんどは魔物に太刀打ちできず撤退していくのだとか」

「魔法学校での書物では、Cランク以下は立ち寄らない方がいい、と教えられました。もっともCランクと言っても強さの目安みたいなものですから、私達みたいなランクを上げることに執心していないパーティもいますし、一概にそうとは言い切れない部分もありますが」

　さすがの知識量。
　セシペディアとでも言うべきだな。
　ゴロが悪いけど。

「買ってきた防具もあるしなぁ。全員が布の服でトライっていうのも、ちょっとばかり厳しいか？」

「防具を着たからといって戦力アップするとも限らんがな。重さによって動きの阻害や疲労も違ってくる。だからといって布の服では相手の攻撃を受ければ致命傷、なんていうのも考えられる話だし……さて、どうしたものか」

　アイラはそう言って腕を組む。
　その意見は確かにそうだ。
　今まで俺達は防具らしい防具をしてこなかったため、その使い勝手がわからないところがある。
　しかも鉱石を目的として坑道に潜るのだから、荷物がかさばることは必死だ。
　リアカーでも持っていくか？
　絵面的には非常にシュールな感じだが。

「とりあえず入ってみないことには判断はできないだろうなぁ。防具を作るにしても鉱石が必要だし。どんな鉱石が取れるか、というのも知りたいからな。比較的軽めの鉱石があれば防具作りに役立つわけだし」

　軽くても錬成で＋を上げていけば性能もアップしていく。
　動きやすくていいものが出来る可能性もあるわけだ。

「そうですね。ここで話し合っていても意見が堂々めぐりしてしまいますし、一度入ってみて駄目だったら対策を考える、位の余裕を持って行動するべきかと」

「だな」

　そうしてついにアマヴァンス大坑道へと足を踏み入れることになったのである。

　

　