若者の黒魔法離れが深刻ですが、就職してみたら待遇いいし、社長も使い魔もかわいくて最高です！　リーザちゃんに言われたカフェ『百の目を持つフクロウ』に行った。
　店名のセンスがなんかおかしいぞと思ったが、内部はフクロウの調度品がうじゃうじゃ置いてあるものの、なかなか洒落た空間だった。

　一番奥のテーブルに座っていればその黒魔法業界の人が来ると言われているので、黄金麦のお茶を注文してそこに座る。

　黒魔法業界の女性か。きっと、しわしわの老婆みたいなのが来るんだろうな。
　伝統工芸の世界みたいに若い人間が入ってないイメージあるからな……。

　どうせ条件が悪いんだろう。羊の首を祭壇に並べる仕事とかそういうのずっとやってそうだ。

　あまり楽しくない想像をしながら待っていると、頭に影がかかった。

　顔を上げると、犬耳の女の子がローブ姿で立っていた。栗色の髪のショートボブがよく似合っている。
　年齢は俺よりちょっと若いぐらいか。十六、七あたり。犬耳ということはワーウルフかな。王都はいろんな人種がいるから、おかしくはない。

「あなたがフランツさんですか？」
　その子に言われた。ということは、黒魔法の会社の関係者か。そういえば、ローブが黒系だ。白魔法の業界人はこんなに黒いローブは着ない。

「はい、俺が、フランツですけど……」
「あ、あ、あああありがとうございますっ！」

　いきなり手をとられて、なかば強引に握手された。
　な、なんだ、この人！？

「私、ネクログラント黒魔法社の代表、つまり社長をしていますケルケルと申します！　人材不足の黒魔法業界に来ていただいて本当に本当にうれしいです！」
「えっ？　君みたいな若い子が代表してるんですか……！？」
　どう見ても下級生にしか見えないぞ。

「ああ、私、もともと魔界の猟犬ケルベロスをやっていまして、この姿は仮のものなんですよ。年齢は約五世紀です」

　年齢を世紀で表現する人、はじめて見た！

「いや～、助かりますよ。黒魔法ってだけで学生さんも嫌がって来ないですもん。業界の活性化のためにも、フランツさんみたいな若い方が来てくれると助かります！」

　よく見ると、彼女の尻尾が後ろでやたらと動いていた。どうやら、うれしいと尻尾がぶんぶん横に振れるらしい。

「あの……まだ入るとは言ってませんよ……？　今日はお話を聞きに来ただけで……」

「はいはい、わかってますよ！　今日は懇親会だと思っていただければ、けっこうですから！　料理、なんでも頼んでいただいていいですよ？　まずは季節のパンケーキ一ダースほどいっときますか？」

「いえ、お茶だけでけっこうです！」
　ここであんまり注文したら断りづらくなる！

　そこから、ネクログラント黒魔法社について、いろいろ説明をされた。

「昔は我が社も社員数が三百に届くぐらいで、魔界を含む全国十五か所に支部があったんですが……各支部も閉鎖され、今ではこの王都と副都の二か所で十人ほどでやっております」

　ＴＨＥ中小企業だな……。
　というか、そんな斜陽の会社に就職していいのか？

「今、斜陽の会社だと思いましたね？」
　ぎくり。

「いいんですよ！　むしろ斜陽が進んで夜になるぐらいのほうがいいんです！　黒魔法だけに！　会社としてやっていけないぐらいがふさわしいほどです！　だって、黒魔法でまともに会社として認められてるってほうが変と言えば変じゃないですか！」
「自虐ネタをかまされても、学生の立場では笑えませんよ！」

「あっ、それもそうでしたね。ごめんなさいね。もともとケルベロスなんで軽い性格なんですよ～」
　ケルベロスであることと軽い性格であることが一致するのか謎だけど、突っ込むの面倒だし、放っておくか。

　魔界というのは魔族が住んでる世界だけど、最近は行き来する人間も少なくて詳しいこともわからない。とくに戦争状態とかにもなってないので、問題はないのだろう。

「ちなみに、どういうお仕事をされてるんですか？　得体のしれないことですか？」
　毎日、犯罪者になりかねないことをやらされるのでは困るからな。
　ここはしっかり確認しておかないと。

「最近はインプやワイトを使役して、沼の掃除をしたりしてますね。あっ、最初はワイトの召喚とか難しいと思うんで、もっと簡単なことをやってもらいますから、ご心配なく」

「ほかには？」
「使い魔に墓の掃除などをさせています」
「……ほかには？」
「無人になった廃墟の管理とかもしてますね」

　あれ、思った以上に地味だぞ。

「もっと、血がどばっと出たり、生贄がたくさん出たりするようなのはないんですか？」
「ないです」
　即答された。

「ほら、羊の生贄とか、ものすごいお金がかかるじゃないですか。羽振りよかった時は別として、そういうことしてる余裕ないんですよ。もっと地道な仕事ばっかりですよ」
「寿命縮むとかそういうのは？」

「そういう魔法もあるにはありますけど、そんな危険なのは実質、不老不死である私みたいなのがやりますから、問題ありません。あと、そういうリスクって発動魔力の代わりだったりするんですよね。ゆっくり着実にスキルアップして魔力や技量が上がれば、リスクも負わずにすみますよ」

　思ったよりも安全そうだぞ……。

「今、思ったより安全と思いましたね」
　ぎくり。
「そうなんです！　最近の黒魔法業界って安全なんですよ！　イメージが悪いのは昔に生贄とか求めてた名残なだけで」
　にっこりとケルケルさんは笑った。

「むしろ、基本労働時間は１０時から１９時（その中に、休憩時間一時間含む。実労働時間８時間）で、夜に労働する場合はその分、翌日が休みになるとか対応もしてます。給料も白魔法業界の倍ぐらい出ます」

「かなりホワイト！」

「懇親会とかを上司が無理に誘うのも禁じてます。もちろん、好きならお店を押さえたりしますけど。黒魔法を使う者にとって夜のプライベートの時間って大事ですからね。夜に身勝手に拘束するのはマナー違反なんですよ」

「そこもうれしい！」

　上司に会社終わった後も付き合わされるという厄介な問題がないというのは楽だ。

　あれ、もしかして、かなりいい会社なんじゃないか。
　この感じだと、断る理由もとくにないぞ。

「どうでしょうか？」
　テーブルごしに座っていたケルケルさんが顔を近づけてきた。

　見た目は下級生の女子なので、ちょっとどきどきする。
　しかも、この人、目がくりくりしてて、小動物っぽい。リーザちゃんとカフェ友達になったのもわかる。リーザちゃん、こういう子、好きそうだし。

「試用期間は就職してからの一か月です。嫌なら辞めてもらってかまいません」
「辞めた者はどこまでも追い詰めて殺すとかしませんよね？」
「これ以上、業界の評判が悪くなることをする余裕など、はっきり言ってありません。人をいじめる業界っていうのは、結局、代わりの人が来る自信がある業界なんですよ。うちは頭下げて来てもらうしかない立場です」

　それは正論だと思えた。

「ちなみに、おそらく来月中に、学校の寮から出ていかれると思いますが、社員寮として台所・トイレ・お風呂三部屋付きの社員寮を王都に押さえています。そちらに入居してもらうことも可能です！　お値段は給料から月に銀貨一枚分引くだけです！」

　俺は生唾を呑んだ。

　安く設定されてる学校の寮ですら月に銀貨四枚はかかったからな……。
　社員用とはいえ、世間的に見ればほとんどタダ同然の値段だ。

　しかも一から無職の人間として部屋を探す手間を考えれば、無茶苦茶、楽だ。

「さあ、どうでしょう？」
　もう一度、ケルケルさんが尋ねてくる。

　俺は手を伸ばして、ケルケルさんの手をぎゅっと握った。

「御社で働かせてください！」

「採用します！」

　ケルケルさんも元気に答えた。

「まだ、俺、厳密には学生なんですけど」
「じゃあ、本採用は卒業後ということで」

　ようやく就職先が決まった！
　これで心おきなく、卒業式にも参加できる！
「そうだ、この後、お時間あります？　会社を案内しますよ」
　何も知らないまま、会社に行くの、たしかにハードル高いよな。

「それじゃ、お願いします」
　俺とケルケルさんはカフェを出た。俺の飲み物代も当然のようにケルケルさんが出してくれた。

　途中、王都の繁華街を通る。
　ケルケルさんがかわいいからか、男がちらちら、彼女に視線を向けていた。
　デートしてるとでも思われてるのかな。まさか、この子が会社の社長で、こっちが新卒採用候補だとは考えないだろう。

　繁華街の先には、白魔法の企業名がついた看板がいくつもあった。
　きっと、クラスメイトや寮の仲間にもこのへんで働く奴がいるだろう。

「ああ、このへんの建物なんですね。、魔法関係の会社が多いし」
「それがね～、違うんですよ。このあたりは地価が無駄に高いんで。もうちょっと歩きます。あ、でももうちょっとだけです」

　――その後、一時間半、歩かされた。

　王都は周囲を城壁に覆われている都市だ。
　厳密には壁の外にも都市は拡大して広がっているが、一時間半も歩けば、余裕で壁の外側になる。

「こんなに遠いんですか……」
「いい運動になりませんか？　それと沼とかの仕事って郊外のほうが都合いいんですよね」

　いかにも王都の住民用に野菜作ってますというような畑が目立ちはじめた頃、
「ここが私たちの会社です」
　ケルケルさんが言った。

『ネクログラント黒魔法社』という看板がついた石造りの堅牢な砦がそびえていた。

　小高い丘の上に立っているから、入口に着くまでに五分ぐらいはなだらかな坂をのぼらないといけなそうだ。

「これ、会社というか砦ですよね……？」
　社員数が十名の企業の規模じゃないぞ。最低でも二百人は籠城できるサイズだ。

「千年ほど前、まだこの国がいくつもの国家に別れていた時、現在の王都を守備するために作られた砦だそうですね。そこを『ネクログラント黒魔法社』が買い取ったんです。ほら、黒魔法狩りみたいなのが起きたら立てこもって戦わないといけませんから」

　物騒な話だな……。
　まあ、黒魔法のイメージは今でも悪いぐらいだからしょうがないか。

　砦の中は、ごく普通の魔法の会社といった感じだったが、全然人気はなかった。

「静かですね」
「事務的な仕事はあまりないから、大半の人は出払ってるんですよ。外での仕事の時は、出勤しなくてもいいですし」
　なるほど。机の上で書類書くのがメインじゃないよな。黒魔法っぽくもないし。

　俺は応接室に通された。ケルケル社長（もう、俺は社員だから「さん」付けを変更）は持ってくるものがあると言って、一度席をはずした。

　応接室の壁には獣の皮らしきものが吊るされていたりして、なかなか不気味だった。そこは黒魔法感があるな。

　部屋の隅にある本棚には、『本当は怖くない黒魔法』『お子様でも安全安心な黒魔法』といったタイトルの本が並んでいた。

　イメージ改善に努力してるんだな……。

「お待たせしました」
　そこに長い木の杖を持ったケルケル社長が入ってきた。
　杖はよく見ると、コウモリが頭の部分に彫ってある。かなり手の込んだものだ。

「はい、せっかく来ていただきましたし、今からフランツさんにやってもらいたいことがあります。使い魔の召喚です」
「使い魔！？」

　白魔法だとまず出てこない単語だ。

「そうです。黒魔法では単純労働は使い魔にやらせることが多いんです。魔界から低級悪魔を呼び出して、契約するんですね。業界的にも使い魔もいない黒魔法使いというと、信用もされないので、まずは使い魔を出してください」

　どの業界にもある暗黙のルールというやつだな。

　島にある会社は小船の操縦免許が必須だとか聞いたことがあるし、そういうものに近いのだろう。

「上手く使い魔を召喚できれば、就職前からフランツさんの生活をバックアップできますからね。悪い話ではないです」

　なるほど、使い魔は主人に仕える存在ってことか。

「ちなみに私の使い魔は――」
　ケルケルさんの手から煙が出たかと思うと、そこに羽の生えた毛むくじゃらの犬が出てきた。
「この子です。名前はゲルゲル」

　犬耳の子が犬を使い魔にしてるってややこしいな……。

「こんにちワン。今日も一日がんばるワン」
　犬の使い魔がしゃべりだした。

「こういう子を出してもらおうと思うんです。ちなみに、お茶くみも借りた魔法書の書き写しもやってくれますよ。ほかにはゲルゲルは何か得意なことありましたっけ？」
「王国チェス選手権、三年前のチャンピオンだワン」

「活躍の幅、広っ！」
「チャンピオンの優勝賞金は会社の利益とさせてもらいました」

　それは会社に帰属するのか……。

「まあ、チェスは例外的なものなんですが、こういう使い魔を召喚して、契約していただきます」
「それって、魂とか取られませんよね……？」

　目下一番の悩みはそれだ。
　黒魔法で、しかも契約という単語が出ると覚悟してしまう。

「大丈夫ですよ。我が社では使い魔にも賃金を払っていますから」
「給料で代用できるの！？」

「月給銀貨四十枚だワン」
「社長の使い魔とはいえ、そこそこもらってた！」

　ちなみにこの王都で魔法学校卒で就職すれば、初任給は月に銀貨二十枚程度が相場だ。

　これでも魔法学校卒業という箔があるだけマシだ。卒業資格がないまま魔法関係の職につくのは、親が魔法使いで教え込まれてたとかいった理由がないとほぼ無理だし、そうなると銀貨十三枚程度の職になりかねない。

「まあ、新人のフランツさんが扱える使い魔なら月給銀貨十枚といったところでしょうか。そこは使い魔さんとも交渉します」
　そう言うと、ケルケルさんは本の一ページを開いて、テーブルに置いた。

　黒魔法用の呪文だな。特殊な言語で書かれている。
　学校の授業で軽く習うから、これぐらいなら読めなくはない。

「エンリ・バンラ・ヒルンディルケ・ギグ・ランフィ……」
「おお！　さすがですね！　この詠唱の発音がすぐにわかるだなんて、魔法学校の生徒さんでも、一割いるかどうかですよ！」
「成績は悪くなかったですからね」

　ぶっちゃけ成績だけなら、上の下ぐらいのものだった。
　教師もなんで俺が就職できないか不思議がっていたほどだ。

　だって、就活で重要視されるのはコミュ力とかだからな……。
　真面目にテスト範囲を勉強するような能力はあるけど、面接で初対面の相手に感心させるようなことを言うような能力はない。

　そんなの、魔法使いと関係ないだろと言いたい。
　コミュ力が高かったら魔法が使えるのか！　就職に必要なら、もっとコミュ力向上の授業作ってくれよ！
　しまった、ちょっとアツくなってしまった……。

「読めるようなら、やることもわかりますね。杖を持ちながら魔法陣の上でその呪文を唱えてください」
「魔法陣を描くのは慣れないと難しくないですか？」

「それなら省略ができます。この部屋のじゅうたん、魔法陣になってますから」
　改めて床を見たら、たしかに円の中に目があるような不思議な紋様になっていた。

「はい、じゃあ、この杖をプレゼントします」
　コウモリの杖を渡された。

「おそらく、一か月ぐらいは使い魔を出すのにかかると思いますけど、空き時間にでもやってください。採用後にまだ出せてなくても、ちゃんと雇いますから安心してください。新人教育も会社にとって必要なことですから」
「ためしにここでやってみていいですか？」
「はい、どうぞ、どうぞ」

　まあ、ここで軽くやってみて、おかしなところがあれば、社長に教えてもらうのが一番効率がいいだろう。

　杖を持って、魔法陣の上で動かしながら、詠唱をする。
「エンリ・バンラ・ヒルンディルケ・ギグ・ランフィ……」

　すると――いきなり、魔法陣が発光しはじめた。

「えっ、まさか、いきなり成功したんですか！？」
　社長が声をあげる。

　俺はそんなことわからないから、杖を持ってない手で目をふさぐぐらいしかできない。

　そして、光が収まった後には――

　胸をやけに強調した服を着た悪魔っ娘が浮いていた。　そして、光が収まった後には――

　胸をやけに強調した服を着た悪魔っ娘が浮いていた。

　胸を強調と書いたけど、下半身もいろいろと危ういな……。いわゆるビキニアーマーみたいなのの、布バージョン。

「あっ、召喚されてしまいましたわね。わたくし、サキュバスのセルリアと申しますわ」

　見た目と違って、礼儀正しくセルリアという女の子は頭を下げた。

「こんにちは、今、召喚したフランツと申します……」
　俺も合わせて頭を下げた。

「ああ、そんなにかしこまらなくてもけっこうですわ。あなたがご主人様なのでしょう？　こちらは使い魔ですわよ」
　とはいえ、しゃべり方とか立ち居振る舞いとか向こうのほうが貴族っぽいんだけど。

「フランツさん、説明しますね。サキュバスは魔界に住む魔族の中でも、かなり上級の存在なのです。とはいえ、召喚した以上はちゃんと主人に従ってくれますので、ご安心を」

　どうやら、使い魔という立場は魔界の住人にとって恥ではないらしい。

「そうですわね。この世界で言うと、いわば学生時代のバイトぐらいの感覚ですわ」
　黒魔法の価値観、勉強になるな。

「それにしても、すごいですね、フランツさん……」
　社長は感心したというより、びっくりしているようだった。犬の尻尾が左右にぶんぶん振れている。

「一発で上級魔族のサキュバスを使い魔にするなんて、とてつもない才能ですよ！　黒魔法業界向いてますよ！」

「そ、そうなんですか……。全然気づかなかった……」
　魔法学校では使い魔召喚なんてやらないからな。生徒がうかつに召喚して、魂を要求されても困るだろうし。
　黒魔法は中途半端な知識でやると、事故の元だから扱うなという意識は学校でけっこう強かった。

「もう少し試させてもらっていいですか？　じゃあ、今度はこのインプを強制送還する魔法も唱えてもらえませんか？」
　また違うページをケルケル社長は自分の尻尾を振りながら開いた。
「幹部職員しか使う必要のない、逆に言うと幹部職員などしか使えない上級魔法なんですが」

　いくらなんでも、そんなのは使えないだろうけど、やるだけやってみるか。

「ええと、リルラ・ネフ・バズズ・ラマウォガ・ヘントーラゥ……」
　使い魔を出すのと比べると難易度の高い魔法だが、どうにか唱えながら、魔法陣の中で杖を動かす。
　その間にケルケル社長は部屋の窓を開けていた。

　すると、魔法陣が発光して、開いた窓から小柄なインプが入ってきた。
　自分の力で来たというより、強引に飛ばされたという感じだった。

「あの、すいません。俺っち、なんかしましたか……？」
　インプはきょとんとして、社長に聞いていた。
「いえ、ちょっと実験をしただけです。今日は休んでてください」

「へい……わかりやした……」
　インプは変な顔をしたまま、部屋を出ていった。

「ううむ、これはかなり特殊な魔法だというのに……。マジでフランツさん、すごいですよ！　あなたは業界の星になれます！」

　手を握られて、ぶんぶん振られた。
「あ、ありがとうございます……」

　まさかこんな簡単に褒められるとは思ってなかった。

「卒業したら、ぜひとも我が社にお出でください！　絶対にひどい扱いはいたしませんから！」

　まさか、黒魔法が俺に向いていただなんて……。
　俺のリアルも社会人になってついに充実するんだろうか。

　――と、寮の食事の時間を考えたら、そろそろ帰ったほうがいいかもしれない。ここは公害だから寮まで距離もあるしな。帰路も一時間半の道のりだし。
「じゃあ、今日は俺はこれにて失礼しますね」

「帰るというと、フランツさんは学生寮でしょうか？」
「はい、そうです。実家は遠いので、寮暮らしです。また、卒業したらすぐに来ますから」
「はい！　お待ちしていますからね！」

「「ありがとうございました！」」
　なぜか声がハモった。でも、社長はしゃべってはいない。

　サキュバスのセルリアが一緒にあいさつして、部屋を出ようとしていたのだ。　

「え、君も来るの！？」
「はい、わたくし、使い魔ですもの。一緒にまいりますわ」
「えっ……学生寮についてこられるとさすがに目立つんじゃ……」
　あと、異性の立ち入りはアウトなんじゃないかな……。

　ケルケル社長が「使い魔を隠す魔法は、疲れるので今はやめたほうがいいですね～。これは呼び出す時よりはるかに高度ですし」と無責任なことを言った。

「でも、俺、黒魔法の才能はあるんですよね？　やれませんか？」
「ちょっと魔界の特殊な材料がいるんです。今、この会社にはないので。すいません、せいぜいカラスぐらいしか召喚できないと思っていました……」

　これは困ったことになったぞ。

　サキュバスと帰宅したら、退学にならないまでもどんな噂を立てられるかわかったものじゃないぞ……。

「では、今日はひとまず我が社の社員寮で泊まるというのはどうでしょうか？」
　ぱんと両手を合わせて、ケルケル社長が提案してくれた。

「まだ、社員じゃないですけど、いいんですか？」
「はい。内定は出したようなものですから」

　たしかに一度社員寮を見るのも悪くはないかもしれない。近いうちに学生寮も出ないといけないわけだし。

「ご主人様、わたくしはそれがいいと思いますわ」
　二票目も入ったか。これで多数決ではそっちに確定だ。
「じゃあ、そうしようかな」

●

　寮までの道のりは徒歩で二十分ほど王都のほうに戻ったところ、かなり城壁に近いところらしい。
　そんなに人に出会うわけではなかったけど、かなりじろじろ見られた。

　理由は明白だ。
「やけに皆さん、こちらをご覧になりますわね」
　サキュバスのセルリアさんの露出度が高すぎるのだ……。

　ぎりぎりで大事なところはすべて見えないように設計された服を着ているが、お尻はしっかり出てるし、こういうのって見えそうで見えないほうが注目を集めるものだからな。そりゃ、素っ裸でも見られると思うけど。

「はっきり言います。セルリアさんのせいです」
「ご主人様、使い魔なんですからセルリアとお呼びくださいませ」
「はい、セルリア……」

　相手の態度が礼儀正しいので、落ち着かない。オラオラ系の使い魔が来ても困るといえば、困るのだけど。

「これから、いろいろとご奉仕させていただきますわね」
「う、うん……。よろしく……」

　美少女サキュバスの「ご奉仕」という言葉の破壊力、ヤバい。

「あっ、住所の寮はここですわね」

　社員寮といっても、長屋とか宿みたいな建物じゃなくて、こぎれいな一軒家で、もし、お金を出したら、そう簡単に学生が住めるものではなかった。
「学生寮に連絡入れてないけど、まあ、一日ぐらいの無断外泊なら四年生だし許されるかな」

　寮の家賃はすでに支払いが済んでいるし、一日帰らなかったところで、法的には問題はないだろう。学生が王都の友達の家に泊まるとか、割とあることではあるし。

　単位も揃っているので、犯罪で捕まったりしないかぎり、卒業もできる。
　極論、ケルケル社長は卒業資格がなくても採用してくれるだろうから、卒業すらどうでもいいんだけど。

　じゃあ、来月から住む家に入ってみますか。
　社員寮の中は人が住んでなかったせいで、多少ほこりっぽいが、それでも、椅子もタンスもいいものが揃っている。

「悪くない部屋だな」
「そうですわね。できれば、ドクロがどこかに置いてあるともっとよいんですが、それ以外は満点ですわ」
「か、変わった趣味だね……」
　サキュバスの価値観は人間とかなり違うらしい。

「じゃあ、まずはこの部屋を掃除しようか。手伝ってくれる？」
「むしろ、ご主人様にやらせてもよいものなのでしょうか？」

　そうか、使い魔って、掃除も含めて全部やるんだな……。仕事の補助だけじゃないんだな……。

「そこは俺もやる。借りているとはいえ、俺の家なわけだし」
「ご主人様はおやさしいんですわね。ではよろしくお願いいたしますわね」

　ぱっと、煙みたいなものがセルリアの体にかかる。
　その煙が途切れると、エプロン姿でほうきを持ったセルリアがいた。

「そういうこともできるんだ……」
「これぐらいの魔法は簡単ですわ」

「物質転送……？　だとしたら、かなり高度な魔法だと思うんだけど……」
　多分、自分の持ち物だけとか限定があるんだろうな。
　でないと、物品の輸送業をやってボロ儲けできることになる。

　さて、本格的に掃除するぞと意気込んでみたのだが――

　セルリアのほうに目がいってしまって、あまり進まない……。

　後ろからセルリアを見ると、なんか裸エプロンみたいに見える。
　ちゃんと服は着てるので、別に卑猥ではない。卑猥に見えるほうがおかしいのだ。じゃあ、俺はおかしいのか！？　こればっかりは男だから、しょうがない……。

　こんな子と一つ屋根の下で暮らすって、十八歳の男としてかなりの拷問だぞ……。
　サキュバスだから、えっちなこともやらせてくれるのかな……待て、待て、そうするといろいろ吸い取られて衰弱するとか噂では言うぞ……。

　俺は行ったことはないが、王都の歓楽街でもサキュバスによる違法な店があるとかいう話だった。あんまり通うと命にかかわるとか。あくまで噂で行ったことはないけどね……。

　ああ、ダメだ、ダメだ。ルームメイトにいきなり下心持ちすぎだ。
　ここは落ち着いて紳士的に対応するぞ！

「あっ、ご主人様、お掃除終わりましたわっ♪」
　いつのまにか、部屋がリフォームしたのかというほどにきれいになっていた。

「お掃除技術は魔界の学校で習いましたから。あと、空を飛べるサキュバスは掃除の効率もいいらしいですわ♪」

　いいところを見せられて、ちょっと誇らしげなセルリア。
　セルリア、マジ天使！　むしろ悪魔だけど！

　ああ、こんないい子に卑猥なことを考えていた俺はダメだな……。心が濁ってる……。いや、それって黒魔法使いとしては正しいのか？　よくわからなくなってきた。

「ありがとう、助かったよ。これで、住環境は完璧だね」
「じゃあ、次は『食』ですわね」

　たしかに食べ物が無人だった寮にあるわけがなかった。
「よし、王都に買い物に行く！」

●

　なお、買い物には俺一人で行っている。
　理由は明白だ。王都にセルリアを連れていったら、猛烈に目立つ。

　使い魔を連れてはいけないなんて法律はないはずだけど、それでも公序良俗的な何かにも反すると思うし、あまりよくないだろう。

「よう、フランツじゃないか」
　声をかけられたほうを振り向くと、クラスメイトのレイモンドが偉そうな顔で立っていた。

　俺より成績悪いのに、先に内定とった奴だ。
　まあ、俺が卒業一か月前まで内定とってなかったのだから、ほぼすべての生徒が先に内定とってるわけだけど。

　こいつは人を見下してくるタイプなのであまり好きじゃない。
「フランツは内定決まったのか？」
　ほら、俺が就活に失敗してると思って、わざとこういうこと聞いてきた。

「それがさ、卒業までに滑り込みセーフで、内定とれたんだ」
　うん、まさに今日な。

「あっ、そうかよ……」
　露骨に嫌そうな顔になったな。
　そこは表面上は「よかったな」とか言って喜べよ！

「内定先はどこなんだよ」
「黒魔法関係の会社だけど」
　すると、またレイモンドが勝ち誇った顔になった。わかりやすい奴……。

「おいおい、今時、黒魔法の業界なんて流行らないって！　若者の黒魔法離れとかオッサンが言ってるけど、キモイ・キタナイ・キケンの３Ｋなだけだっての！」
　うん、俺も正直、そう思ってたんだよな。

「どうせ、給料とかも薄給でブラックなんだろ？　心病む前に白魔法の仕事に転職したほうがいいぞ」
「ああ、給料って白魔法業界の相場の倍ぐらいらしいわ」

　また、レイモンドが嫌そうな顔になった。
　お前の就職先、そんな有名企業じゃないから確実にお前より多いよ。

　しょうもないことでマウンティングとってくるな。自分の立場が不安定なところで偉そうな顔しようとすると、かえって痛い目見るぞ。

「そっか……。ちなみに、お前、彼女はいるのか？」
　その言葉と同時に、レイモンドがちらっと横に目をやった。

　少し化粧が濃い目の女の子がいる。おおかた、魔法学校の後輩だろう。そういえば、さっきから立ってた。レイモンドのことを待っているようだ。
「ちなみに、俺の彼女。レイラって言うんだ。先月から付き合いはじめた」

「あっ、こんにちは～☆　レイラで～す☆」
　見た目から判断すると、けっこう遊んでる系の子だな。

　多分、この子もレイモンドもお互い本気じゃないんだと思う。根拠は付き合いはじめた時期だ。レイモンドが内定決まった後なんだよな。

　彼氏が社会人になったらいろいろ買ってもらえるだろうし、社会人の彼氏だと、学生の彼氏を持ってる女子に対して、自分が大人なように見せられてマウンティングもとれるだろうし、このレイラって子もそのあたり計算に入れてるように思う。

　いや、もちろん純愛の関係かもしれないけど、その子のバッグ、かなり高いもののはずだ。学生が持つには実家が金持ちとかでないときつそうだから、レイモンドが買ってやったんだろう。

　でも、彼女に関しては俺の負けだな。いないものはいない。

「よかったな。俺、彼女いない歴更新中だから」
「まあ、黒魔法の会社で見つかるんじゃないか？　しおしおの老人ばっかりかもしれねえけど」

　それがそうでもないんだよな……。社長がまず美少女だし。
　やっぱ、黒魔法の業界って偏見と戦ってるんだな……。

　さてと、敗北感も味わったことだし、とっとと買い物に――

「あっ、いたいた！　ご主人様、探しましたわ！」
　そこにやってきたのはセルリアだった。
　俺の背中に両手を乗せて、着きましたアピールをしてくる。

「あれ、家にいてくれって言ったよな……？」
「ごめんなさい……。でも、一人で残ってるの、寂しくてついてきちゃいましたわ……」

　しゅんと悲しげな顔になるセルリア。あわてて俺は「ごめん、気づかなかった！」とフォローを入れる。別に叱ったつもりじゃない。

　一方で、なぜかレイモンドが固まっていた。
「えっ……それってサキュバスなんじゃねえのか……？」

「ご主人様の使い魔をしておりますセルリアですわ」
　ぺこりとレイモンドたちにあいさつするセルリア。

　あっ、レイモンドの顔に「負けた」と書いてある。こいつ、彼女の顔で勝負しようとするなよ……と思ったけど、もし顔面偏差値が数値化されたら、セルリアが圧勝すると思う。

　レイラって子がダメなのではなく、さすがサキュバスというか、セルリアがかわいすぎるのだ。しかも顔自体は清楚系なので、女子慣れしてない男でも好きになるタイプの顔だと思う。

　化粧のことは詳しく知らないけど、ほとんどノーメイク（のはずだ）でこれだけの美貌を保つのって、人間の女性だととんでもなく難易度高いぞ。

「ちょ！　レイモンド！　なんで負けたみたいな顔してるわけ！」
　彼女さんも怒った。そりゃ、そうだろう。

「わ、悪かった！」
「何か買ってくれないと納得しないからね！」

　レイモンドは彼女に引っ張られて退場していった。

「何かご主人様によくないことが起こってる気がして、文字通り飛んできましたわ」
　ふふふとセルリアはいたずらっぽく笑った。

「そうか、寂しくて来たっていうのは方便で、俺を助けるために……」
　俺は本当にうれしかった。

「やっぱり、セルリア、いい子すぎる！　マジ天使！」
「わたくし、天使じゃなくて悪魔ですわよ」

　俺とセルリアはくすくすと笑いあった。「セルリアってすごくいい教育受けてきただろ。でないと、あんなふうに助けるなんてできないって」
「いやですね、ご主人様、わたくしは当然のことをしただけですわ」

　そう言いつつ、ちょっとドヤ顔なところがまたかわいい！

　ただ、そこにサキュバスがいるということに変わりはないわけで――

「ママー、サキュバスの女のひとがいるよー」「見ちゃいけません！」「パパがママよりかわいいって前に言ってた」「あの人ったら！」

　しまった！　目立つ！　これは目立つ！

「と、とりあえず、市場に行って、大急ぎで食材買って帰ろう！」
「わ、わかりましたわ！」

　俺たちは野菜と肉、それからパンを適当に買った。

　夕食はとりあず野菜中心のシチューにするつもりだった。
　美味いかどうかは微妙だけど、栄養バランスを考えると、これが一番無難だ。

　でも、またもやセルリアが「わたくしが料理をいたしますわ」と言い出した。

「何から何までやらせて悪いな……」
「いえ、むしろ、使い魔は働かないとダメなんですわ。別に能力的に無理なことでもなんでもないですし」

　まあ、家にメイドさんがいたとして、メイドさんに作らせないのもちょっとおかしいのか。

「じゃあ、お願いしようかな……」

　調理の様子を見ていたら、無難に野菜を切って、火の魔法で点火してシチューを作っていた。
　紫色のスープが出てきて悲惨なことになるというような展開はなさそうだ。

　でも、後ろから見ると、やっぱり裸エプロンみたいに見えるからよくない。
　ある意味、そういうことを考えてしまう俺の煩悩が一番よくない気もするけど、不可抗力だろう。

「セルリア、服買うか……？　どうしても意識しちゃうというか……」
「露出度の低いサキュバスなんてありえませんわ。それはサキュバスに対する侮辱ですわよ」
「なるほど、そういう価値観なのか……。わかった。じゃあ、それでお願いします……」

　そして無事においしそうなシチューができた。

　こういうかいがいしい子の料理って、異常に不味いということがフィクションだとよくあるのだけど――

「う、美味い！　なんで、こんなにコクがあるんだ……」
　材料は同じはずなのに、俺が作る予定だったものより格段にレベルが高いのだ。

「調理時間を上手にコントロールすれば、一番おいしい状態でお出しできますわ。魔界で習いました♪」
　魔界ってなんでも進みすぎだろ。

　これから、セルリアと一緒に生活するのか。
　こんなふうにあったかいシチューを作ってもらうのか。
　悪くない、悪くないぞ！

「ていうか、こんなに最高なのに、どうして黒魔法って衰退したんだろ……？」
　こんなの、俺以外も挑戦すると思うぞ。

「それは白魔法に対して、黒魔法は師匠が弟子を取ってやり方を伝える的なスタイルが強かったからですわ」
　セルリアはそのあたりのことも把握してるのか、話をはじめた。

「そういう師匠がいて、弟子がいてっていうのは、なかなか体系化できませんし、弟子になるのもハードルが高いですわよね。そこで、早い段階で学校で教えるのを基本にした白魔法に圧倒されていったんですわ」

「たしかに、画家になりたいからって、画家にいきなり弟子入りしにいくのは尻込みするもんな。でも、画家養成学校があれば、入りやすい」
「そうなのですわ。それに黒魔法の中に生贄を必要とするようなものもあったのは事実ですし。そうなると、余計に敬遠されますわよね。おかげで、キモイ・キタナイ・キケンの３Ｋと言われてしまうようになったんですわ」

　そりゃ、黒魔法も消えていくだろうな。セルリアのいたという魔界ではずっと残ってるんだろうけど。

「ですが、人間の世界の黒魔法業界もこのままではいけないと、キレイ・カイテキ・カイホウテキの新たな３Ｋ職場を目指して動き出したそうですわ」
「業界も努力してたんだ！」

「キレイとカイテキはわかりやすいですけど、カイホウテキというのも大事ですわね。どうしても黒魔法というと閉鎖的イメージがありましたから、何も怖くないですよ、就職しても安全ですよと宣伝していこうということですわ」

　いつか、黒魔法業界が白魔法業界を圧倒し返す日もあるかもしれないな。

　ちょうど食事も終わった。

「水が引けるなら、お風呂も火の魔法で沸かして入れるな。用意してくる」
「あっ、それもわたくしがやりますわ！」
「じゃあ、お湯は作ってくれ。その代わり、皿洗いぐらいはするから！」

　あまりにすべてやらせるのは悪いと思ったので、それで折れてもらった。

　俺が入らないとセルリアも遠慮して入らないと思ったので、一番風呂をいただく。
　美少女が入った後のお湯を楽しむ気だろと思われるのも心外だしな……。さすがに、そこまでヘンタイじゃないけど。

　ちょうどいいお湯かげんだった。
「いや～、社員寮の暮らし、いいな～。黒魔法の生活、天国だわ」

　思わず、つぶやいてしまった。風呂場だとつい独り言が出てしまう。

「――では、もっと天国にいたしませんか？」
　セルリアがお風呂に入ってきた。

　言うまでもなく、ほぼ裸に近い美少女がお風呂に入ってきたら、混乱する。
「え、え、え……！？　お背中流します的なアレだよね……？」

　しかし、セルリアは首をゆっくりと横に振った。

「サキュバスらしいお仕事もやらせていただきますわ、ご主人様……」

　そう言うセルリアの顔はほてったように赤い。お風呂場の温度のせいだけじゃないだろう。
　これはセルリアも求めている。

　けど、このまま流されていいのかと理性が警鐘を鳴らす。

　俺は真面目な顔で尋ねた。
「あのさ……これは無視できないから聞くんだけど、サキュバスとそういうことをしても無事でいられるのかな……？」

　もし、それが命にかかわるような危険なことなら、どんな誘惑であろうと乗り越えないといけない。
　それに――俺が危険になるようなことをしてくるのなら、セルリアを信じられなくなる。
　それはあまりに悲しいことだ。絶対に避けたい。

「わたくし、ご主人様に危害を加えるようなことは決していたしませんわ！」
　セルリアは胸に手を当てて、宣言した。
「あくまでも今のわたくしは使い魔！　ご主人様が死ぬようなことになれば、それこそ汚点ですわ。誰が望んでそんなこと、するもんですか！」

　そうタンカを切ってから、セルリアはすぐに、しゅんとした顔になる。
「こんなふうに口でしか誓いは立てられないので、信じられないなら何もいたしませんわ……」

　俺は浴槽から立つと、セルリアに近づいてその手を包んだ。

「信じるに決まってるだろ」
　これで疑うような奴はバカだ。
「俺は使い魔の気持ちもわからないような腑抜けじゃないからな」

「あ、ありがとうございますわ……」
　受け入れられてうれしかったのか、セルリアはわずかに涙をにじませた。

　その後、俺はお風呂場でセルリアといろんなことをした。そう、いろんなことだ。
「ちなみに、無害なままこういうことするのって、サキュバス的にはいいことなのか？」

「使い魔の賃金は黒魔法の会社からいただく契約なのですわ。わたくしの場合はおそらく月に銀貨十二枚から十五枚ぐらいでしょうか？」

　そういうことか！
　翌日、俺は昼から魔法学校の授業に出た。

　最終学年の後半ともなれば、カリキュラムもほとんど残ってない。なかば参加自体が記念みたいなものだ。出席日数がちゃんとたまってれば、サボっても問題もない。

　とくに就職が決まってる奴は学校生活ももうすぐ終わりか……とアンニュイな気持ちにひたったりする。

　別にたそがれてるからといってフォローする必要はない。
　たいていの奴は「そうやってたそがれてる自分ってかっこいい！」と思っているのだ。

　実際、就職が決まってる奴ほどなぜか真面目に授業に出たりするからな。

　一方で俺みたいに就職先が決まってなかった側の人間は気が重いからあまり行きたくなかった……。自分が社会の落伍者みたいな気持ちになるからだ。

　俺はせめてみじめと気づかれないように、クラスでもひっそりと生活していた。

　――以前の授業までは。

　教室に入ると生徒の視線がいっせいにこちらに向いた。
　理由はわかっているので、まだ動揺は小さい。

　俺の真後ろにサキュバスのセルリアがいるのだ。

　そりゃ、目立つよな……。これで目立たないほうがウソだよな。

「えっ！？　フランツ、その使い魔はどうしたんだ！」「お前の身に何があったんだ！？」「それって黒魔法なのか……！？」

　無数の質問を浴びせられた。
　これも予想してたけど、ちょっと面倒くさいな……。

　本来は、社員寮にセルリアを残していくつもりだった。学校に連れていったらルール上は問題なくても目立つに決まっているからだ。俺も今日の朝、そう言った。けど――

「ご主人様のそばでお仕えするのが使い魔のお仕事なのですわ！　どうか、おそばに置いてください！」
　そんなふうに熱烈に懇願されたら、ダメとは言えないだろう。
　このまま拒否し続けたら、セルリアが泣きそうだとなんとなくわかった。

　俺には女子を泣かして平気なんて鬼畜的メンタリティはない。こうなったら、折れるしかなかった。

「うん、セルリアも来てくれていいよ」
「ご主人様、一生ついていきます！」
　ＯＫをしたら熱い抱擁を受けた。大きな胸が思いきり俺の顔を包んだ。このおっぱい悪魔めと思った。すがすがしい朝のはじまりにはいろいろとけしからん体だ……。

　――というわけで、学校にセルリアが来ているというわけだ。

「ご学友の皆様、はじめまして。わたくし、フランツ様の使い魔をつとめておりますセルリアと申しますわ。どうぞ、よろしくお願いいたします」

　セルリアから答えてくれたので質問の圧力がちょっと下がった。
　その分、クラスメイトの視線が、セルリアの体にいっていた。

　うん、くびれた腰に、きれいなへそ、お尻のラインの絶妙なカーブ、一度ひっついたら離れないかと思うほどに絶妙の弾力性を秘めた胸。男を誘惑するために生まれたような――というかサキュバスだから、まさに男を誘惑するために生まれた可能性あるのか……。

　そのくせ、表情は娼婦めいた化粧が濃いようなものではなく、深窓の令嬢といった表現がよく似合う清楚なものなのだ。

　つまり、何が言いたいかというと、どんなジャンルの男も、まず夢中になるポテンシャルということだ。
　これでセルリアを好きになれない奴がいるとしたら、貧乳しか認めない原理主義者ぐらいのものだろう。

「くそ……こんなことなら黒魔法を習っておくべきだった……」「白魔法だとせいぜいガーディアンかホワイトゴーレムだよな……」「くそう！　こんなところで差をつけられるなんて！」

　男子たちが泣いて悲しがっている。
　女子からは白い目で見られるかなと思ったが、その前にみんなセルリアの胸を見ていたようだ。

「あれ、魔法で修正してるんじゃないの……？」「武器代わりなのかも……」「無条件降伏ね……」

　俺は詳しく知らないけど、女子たちは胸の大きさでマウンティングをとる「習性」があるようで、そこで敗北感を受けているらしい。

　空気が変になったクラスでできるだけ平常心を保とうとしていると、セルリアが小声で言ってきた。
「ご主人様、クラスでも実権を握っていらっしゃったんですね。さすがです」

「そんなバカな。俺はむしろクラスでも日陰者だぞ」
　魔法学校でも、成績がそこそこいいだけでリア充でもない奴は居場所がない。そういうのを無視できるほど極端に成績が上ならまた違ったんだろうが。

　けど、たしかにみんな、うらやましそうにこっちを見ていた。
　セルリアが来ただけで、クラス内ヒエラルキーが激変してしまったようだ。

「いや、まだだ……あいつは就職が決まってなかったはず……」「そうだ……卒業後、無職になる側だ……」

　俺より下になりたくない奴が抵抗を見せはじめていた。
　俺としてはこのまま黙っておこうかと思ったけど、むしろセルリアがちょっとむっとしていた。俺がバカにされるのは許せないらしい。

「ご主人様なら昨日、内定をいただきましたわ。初任給も高額ですのよ」

「なっ……」「じゃあ、もう神じゃん……」「終わった」

　内定決まったら神なのかよ。神の価値が安すぎるだろ。

「いや、あれだ……。あんなかわいい使い魔だけど、エロいことすると死ぬとか、ほら、物語でよくあるやつだ！」「そうだ！　で、生殺しになるんだ！」

　うん、俺も最初はそうかなと思ったんだけど――

「わたくし、昨夜、ご主人様の……夜伽を……初めてつとめましたわ……。もちろん、ご主人様の魂を奪うようなことはいたしておりません……」

　セルリアが顔を赤くしながら、恥じらうように、ぼそぼそと囁いた。

「サ、サキュバスとしては、み、未熟なので……ご主人様に楽しんでいただけたかわかりませんが……わ、わたくしとしては一生懸命、ご奉仕いたしましたわ……」

　最後のほうは顔を隠しながらしゃべっていた。

「セルリア、恥ずかしいなら無理して言わなくていいからな？　内容が内容だし……」
　俺も昨夜のことを思い出して落ち着かないけど、それよりまずはセルリアのフォローをしないといけない。

「いえ、サキュバスなのでそこは恥ずかしくないのですが、技術のほうがまだまだ不慣れなのが……。納得いかないところもたくさんありますわ……」
　ああ、そういう意味なのね。

「どっちにしても、無理して言わなくていいぞ？」
「だって、ご主人様が侮られるのを放ってはおけませんから……。わたくしはご主人様の使い魔ですから……」

　俺はぽんぽんとセルリアの頭を撫でた。

「うん、ありがとうな、セルリア」
「はい、ご主人様……」

　それを見ていた男子たちが白くなっていた。
「もう、俺たちフランツに完全敗北してるよな……」「もう就職決まってない奴をバカにするのは絶対やめよう……」

　よくわからないうちにクラス最大のリア充になったらしい。　よくわからないうちにクラス最強のリア充になったらしい。

　ただ、まだ俺に納得のいってない奴が残っていた。
　にらまれているのを感じる。

　ドルクというたしか田舎貴族の五男だ。土地はもらえないらしいが、コネでそれなりにいい会社に就職が決まってるはずだ。
　庶民の俺からしたら、いろいろと勝ち組だ。といっても、当人からすれば、どうして長男じゃなくて五男なのかと思ってる可能性もあるだろうけど。

「たしかに黒魔法には使い魔を呼び出す魔法もある！　しかし、魔法学校の生徒ごときが呼び出せる代物じゃないはずだ」
「うん？　ドルク、それはどういうことだ？」

　なんとなくケンカを売られてるのはわかったし、売ってくる理由もわかった。
　偉大な使い魔を連れてきてるってことは、お前らより俺のほうが魔法使いと優れているって言ってるようなものだからな。それを受け入れられない奴もいるだろう。

「この僕も白魔法を使って、ホワイトゴーレムを動かすことができる。そのゴーレムと君の使い魔の決闘を申し込みたい！」

　ホワイトゴーレムというのは、名前のとおり白いゴーレムだ。操作に適した石がちょうど白さの目立つ石であることによる。

　物によっては体長十メートルにもなるものもいて、労働力・軍事力としての活躍が期待できる。

「決闘って、そんなの困る……」
「いいや、受けてもらう！　今まで僕のホワイトゴーレムはこのクラス随一のものだった。だが、君の使い魔のせいで、その地位も揺らいだも同然だ！　君は挑戦を受ける義務がある！」

　たしかに大きなゴーレムを動かせるだけの実力があれば、就職先は事欠かない。

「わかりました！　受けて立ちますわ！」
　セルリアがそう宣言した。

「ご主人様がここで決闘を逃げれば、ずっと恥として記録にも記憶にも残ります。ここは戦うしかありませんわ！」
「でも、危ないって！」

　対ゴーレム用の魔法なんて特化したものは習得してない。
　俺は学校の成績は良かったけど、それは全部もろもろ含めてのことで、戦闘に特化した能力などない。

　人並みに火やら風やらを起こすことはできるけど、そんなものでゴーレムを沈黙させることは、無理のはずだ。

「ご主人様、恐れることはありませんわ。必ずお守りいたしますから」
「いや、セルリアが危ないんだって！　ケガしたらどうするんだ！」

　セルリアはしばらく、あっけにとられたようにぽかんとした顔をしていた。それから、なぜか涙目になった。
　もしかして、ひどいこと言ったかなと不安になった時には飛び込まれて、抱き締められていた。

「ご主人様、本当に優しいんですのね……。ご主人様の使い魔でわたくし、よかったですわ……」
「いや、おおげさだって……。そりゃ、使い魔のケアぐらい考えるって」
「数百年前の黒魔法使いの方は使い魔を消耗品程度にしか考えないことも多かったと聞いていますわ」

　昔の黒魔法使いには、とんでもない奴もたくさんいたんだろうな……。

　完全にこっちの空気になって、ドルクは決闘を申し込んだものの、なんかおいてけぼりになっていた。ちょっとかわいそうだ。
　フランツ、リア充だから爆発しろよ、なんて声も飛んでくる。

　今の俺がリア充であることは否定のしようがない。

「それで、ドルクさんでしたっけ？　あなたは決闘に何を賭けますの？」
　そうか、決闘には何かを差し出すルールがある。共通のものを二人が争ってるなら、勝者がその権利を得ればいいだけの話だけど、今回はそういうのとも違うし。

「僕は貴族の五男で、一代限りの男爵だ。この権利は譲渡可能だから、これを譲ろう」

　男爵は爵位では一番下で、そのままでは世襲できない。五男というドルクの微妙な立場が反映されている。

「いいですわよ。では、こちらが勝ったら…………ご主人様、何かございます？」
「いや、俺、たいして金もないし、特別な家柄とかじゃないから、土地とかもないし」

　ケチなのではなく、ないものはないのだ。

「わかりましたわ。では、三日間、ドルクさんの使い魔になるというのはいかがでしょうか？」

　セルリアが堂々とそう宣言した。

　ドルクが生唾を呑んだ。
　あいつ、絶対エロいこと考えただろ！

「わ、わかった……。では、それでいいだろう……」

　外野から「ドルク、お前、ムッツリだろ！」「結局、体目当てかよ！」「貴族ほど性癖がおかしいのよね」みたいな声が響いてくる。
　本人は「うるさい！　そんなこと一度も言ってないだろ！」と顔を赤くして言っていたけど、だいたい図星だと思う。

「なあ、セルリア、大丈夫か……？」
　俺としては、とにかくセルリアのことが心配だ。

　絶対にドルクの使い魔になんてできない。セルリアの身を守るのは俺の義務だ。

「結論から言えば、絶対大丈夫ですわ」
　セルリアは自信満々に言った。
「それにこの決闘、受けて立つと言ったのはわたくしですし、わたくしがご主人様の名代として戦いますわ。ご主人様はあくびでもしながら見物しておいてくださいまし」

　いや、負けたらセルリアがとんでもないことになるのに、あくびは無理だろ。

「じゃあ、今日の放課後、決闘だ！　会場は魔法学校のグラウンドで！」
　魔法学校にも体育の授業はあるので、グラウンドもあるのだ。魔法学校といっても、ずっと暗い部屋で、鍋にトカゲの尻尾やカエルの目玉を入れているわけではない。

「とっとと決着がつくのはいいことですわね」
　セルリアもあっさりうなずいた。

　もう、なるようになれ。　放課後、俺とセルリアはグラウンドに出た。
　セルリアが目立ちすぎるし、そうっと帰るのも無理だろう。それにここで逃げたら、きっと俺が臆病者ってずっと対戦相手のドルクは喧伝するだろうし。

　今日、決まったことなのにグラウンドにはかなりの数のギャラリーが集まっていた。みんな、けっこう暇なのかな。
　ドルクはグラウンドの向かい側で腕組みして立っている。

「ルールは単純だ。魔法使いが気絶するか、負けたと認めたら勝負アリとする。これで異論はないだろう？」

「ありませんわ。すぐに終わらせてあげますから！」

　セルリアが高らかに言った。
　というか、これ、俺とドルクの決闘じゃなくて、セルリアとドルクの決闘になってるよな。

　俺としては、決闘がはじまったら【光の盾】でもセルリアの周囲に並べるか、といったぐらいの発想しかない。
　戦闘用の魔法はまったく使えないわけではないけど、軍隊に入ることを前提にしていたわけじゃないから、ほどほどにしか使えない。

　審判は教師の一人が駆り出されていた。一応、決闘自体は校則で禁止されてはいないのだ。このあたり、魔法学校が自由な校風であることを物語ってると思う。

「では、これより決闘を開始する！」
　頭髪がかなり後退している教師が手を下ろした。

　さて、スタート。
　俺はすぐに詠唱を行う。魔法使いはとにかく魔法の詠唱をしないことには何もできない。厳密には、詠唱なしの魔法もあるけど、たいてい威力が低くて使い物にはならない。

　ちなみに、この魔法は魔法陣を生み出す必要もない。白魔法は、大掛かりなもの以外は、たいてい詠唱だけで発動させることができる。
　黒魔法の人気がない理由の一つに、大半が魔法陣を必要としていて、面倒くさいというのもあるはずだ。

「まばゆき旭光（きょっこう）の束よ、今こそ敵のただ中に立つ天の勇士に祝福を与えたまえ！」
　天の勇士どころか、魔界のサキュバスだよなというツッコミを脳内でしつつ、【光の盾】をセルリアに唱えた。

　セルリアの周囲に半透明の盾が発生する。これで打撃はある程度軽減できる。ゴーレムの攻撃力をどれだけ防げるか未知数だけど。

「ご主人様、ありがとうございますわ！　これで勇気百倍ですわ！」
「とにかく、ケガのないようにやってくれ！」

　一方で対戦相手は当然ながら、すぐにホワイトゴーレムを召喚していた。

　ブロック塀を積み上げて造ったような体をしている。体長七メートルといったところか。顔に当たる部分に二つの眼が光っている。

　これで荷運びでもすれば、かなり効率がいいだろう。就職につぶしが利く魔法だ。

「さあ、ホワイトゴーレム！　あのサキュバスをつぶせ！　…………いや、やっぱり、あまり傷つけないようにほどほどにやれ……」

　向こうも美少女を攻撃するのは気が引けるらしい。
　その命令を認識したのか謎だが、ゴーレムがその見た目からは想像できないほどの速さで、セルリアに突っ込んでいく。

「まあ、これぐらいが関の山ですわね」

　セルリアの手に杖が現れる。魔界から呼び出したんだろうか。
　そしてセルリアはぶつぶつと黒魔法らしき詠唱を行ないながら、魔法陣をその場に描き出した。

「つ、使い魔が魔法を唱えるじゃと！」
　なお、この発言は審判役の教師のものです。

「そうか！　使い魔といえども高位の者なら自分の意思のもと、魔法を学ぶことも可能！　つまりフランツ側の戦力は事実上二人っっっ！　戦力面で圧倒的に優位じゃ！」
　この教師、よくしゃべるな！　いつのまにか解説者ポジションになってるぞ！

　だが、おかげでセルリアの意図はよくわかった。

　セルリアは自分の魔法で敵を倒すつもりなのだ。
　これは、主人の名誉を傷つけた敵に対する、使い魔の戦いでもある。

　セルリアの詠唱が終わった。
　すると、ホワイトゴーレムの足下から何かうねうねとしたものが伸び出てきた。

　それがゴーレムの足に絡みつく。

「こ、これは触手っ！」
　俺も思わず叫んでしまった。
　タコみたいな触手が何本も出てきて、ゴーレムを拘束していく。

「わたくしはサキュバスですわ。その魔法も性的なものほど短時間で習得できるし、通常より少ない魔力で発動させられるのです。ですから、このような恐ろしき存在も容易に召喚できるのですわ！」

　どうやら、上級魔族らしき何かを「触手はえっちいことに使えなくもない」というロジックで、格安で召喚してきたらしい。

「なあ、セルリア、これって何を召喚したんだ……？」
「名前を言うと、恐怖のあまり、普通の人間は稀に発狂いたしますわ。なので、口にすることはできません」

　そんな危険なもの、召喚しないでほしい。

「あまりゆっくりしていると、触手を持っている本体が出てしまうので、それまでに決着をつける必要がありますわ」
　やっぱり黒魔法、そこそこ怖いな……。

　というより、セルリアが強すぎるのだ。

「使い魔がさらに魔法を使うなんて、どんな強大な使い魔なんだ！？」
　ドルクも衝撃を受けていた。たしかに常識はずれのことであるのは間違いない。

「それだけご主人様が偉大だということですわ！」
　まあ、セルリアがすごいのなら、それを使い魔にしてる俺がすごいってことになるのか。
　俺はよほど黒魔法と相性がよかったんだろうな……。

　ゴーレムも抵抗していたが、やがて触手にひきずり倒されてしまった。
　なにせ、触手の数が最初は三本ぐらいだったのに、どんどん増えて十本を超すほどになっているのだ。これではいくらゴーレムでもどうしようもない。

「そんなバカな……。僕のゴーレムが触手の餌食に……」
　敵のドルクもショッキングな光景に言葉を失っていた。

「次に餌食になるのはあなたですわよ」
　セルリアが冷たい瞳をドルクに向けた。

「ご主人様に決闘を申し込んだ罪、その身で感じ取りなさい！」
　触手の一本がドルクのほうに襲いかかって、そのまま吹き飛ばす――ことはなく、ぎゅっと締め付けた。

「あっ、苦しい……動けな……」

　そのままドルクが気絶して、勝負はあっけなく終わった。
　ドルクの気絶とともにゴーレムもただの土に戻っていった。あと、触手も魔界かどこかに帰っていった。

「もっと抵抗された場合、口に触手をねじ込んで攻撃していたので、早く気絶してくれてよかったですわ」
　やっぱり戦闘用の黒魔法はえげつないな……。

「ご主人様の名誉は守りましたわ」
　セルリアがいい笑顔で俺のほうに戻ってきた。

「うん、ありがとな、セルリア」
　また抱きつくのは恥ずかしかったし、頭を撫でてやった。

「あうぅ、もっとなでなでしてくださいませ」
　セルリアが恐ろしいものを召喚したとは思えないかわいい声を出した。

「それと、これで男爵になれますわね。ご主人様は貴族の一員ですわ！」

　そういえば、決闘でそんなものを賭けてたな。

　何の実感もないけど、もらえるものはもらっておくか。　それから卒業までの一か月ほどの間は、学生寮でさんざん嫉妬の目を向けられた。

　なにせ、学生寮は異性が入るのは禁止なのだ。
　当たり前と言えば当たり前である。あくまでも魔法学校は勉強をするところであって、男女の出会いの場ではない。

　とくに男子生徒が寮に女子を連れこむなど、場合によっては退学になることすらある問題事項である。

　けど、俺の場合は――なんと許可が下りてしまった。

「はい、ご主人様、あ～ん」
「セルリア、さすがに俺一人で食べられるから……」
　その日の朝食もスープが入ったスプーンをセルリアは俺に向けてくる。なお、別にセルリアの手料理ではなくて、寮の食事担当者であるリーザちゃんが作ったものだ。

　いつものようにリーザちゃんの料理は量が多くて、スープもおなかがたぷたぷになるぐらいある。

「え～、いいじゃないですか。わたくしはご主人様の使い魔なんですから～」
「いや、ほら……周囲が『人を呪い殺せる魔法が白魔法になくて残念だぜ』みたいな顔をしてるから……」

　もはや血の涙でも流しそうな奴までいた。

「セルリアさん、イチャラブはできれば部屋で、人目につかない範囲でお願いしますね。使い魔といえど、ここは教育機関の一部ですからね」

　パンを持ってきたリーザちゃんがセルリアに釘を刺した。
　寮の食事はリーザちゃんが面倒を見てくれている。若いけれど、職業としては寮母だ。いわば男子寮における太陽も同然の存在である。

「そうだよ、リーザちゃん！　むしろ、こんな同棲は禁止すべきだよ！」「まったくだ！　これは退学になって、ついでに内定取り消しも受けるぐらいの重罪だ！」「うらやましいし、けしからん！」

　ほかの生徒たちが一斉にリーザちゃんに同調する。

「う～ん……私も念のため寮則を確認したんだよ。でも、第１５条の『ペットの持ち込みは禁ずる。ただし、使い魔は魔法使いにとって大切なパートナーであるので、これを許可する』に該当すると思うんだよね……」

　セルリアがペットかといえば、絶対に違うけど、使い魔であることは間違いない。

「ほかに使い魔に言及した箇所もないし、セルリアさんはセーフってことになると思うんだよね……。使い魔を引きはがすというのは、よくないことだし……」

　そう、セルリアは使い魔だからアリだよねということになって、俺と同じ部屋で暮らしているのだ。
　そんなの、ほかの生徒がうらやまないほうがおかしい。

　きっと生徒がフクロウや猫といった動物でない使い魔を呼び出すという前提が寮則になかったんだろう。
　俺だって、セルリアみたいな明確な人格を持って会話もできる使い魔を召喚できると考えてなかった。それって超一流の魔法使いにしかできないことで生徒がやれることじゃない。

　むしろ、ためしに何か出してみてと言ったケルケル社長ですら驚いていたから、本当に黒魔法に向いていたんだろう。

「でも、みんな、就職決まってないフランツさんのことを、バカにしてた節があるし、因果応報なのかな～」
　リーザちゃんがそう言うと、みんな黙り込んでしまった。

　お前ら、やっぱり就職決まってなかったことを陰で（あるいは実質、表で）言ってたんだな。だったら、俺もセルリアととことんイチャイチャしてやるからな！

「ありがとう、リーザちゃん。きっと、リーザちゃんがこの寮で唯一の味方だよ」
　それはそれでどうなんだと思うが、この表現で正しいだろう。

「私としても、ケルケルさんを紹介して、こんなに上手くいくとは思ってなかったから、よかったよ」

　そうだった、そうだった。リーザちゃんにカフェの常連であるケルケル社長を教えてもらえなかったら、俺は今頃、就職が決まってる寮の生徒たちを呪っていたのだ。まさに一発逆転だった。

「寮で唯一の味方というのは語弊がありますわね」
　セルリアが俺に腕を伸ばしてきた。

「わたくしはご主人様を命に代えても守護いたしますわ。それこそ使い魔としてのわたくしのプライドですから！」
　セルリア、ほんとに美少女なのに男前なセリフだ！

「俺も、セルリアのことを守るからな」
　お返しにこう言った。照れるからってここで黙っていちゃダメだろう。

　すると、虚を突かれたように、セルリアは一瞬真顔になったが、すぐに瞳をうるませて――

「ご主人様、とっても、うれしいですわ！」

　俺の頬に軽くキスをした。
　ああ、人生長く生きてると、こんなリア充イベントに立ち会うこともあるんだな。

「ご主人様、今からお部屋に戻りましょう！　今すぐ戻りましょう！」
　セルリアが俺の腕を引っ張る。
　これ、絶対に何かえっちいことをやろうとしてるだろ！

「いや、部屋に戻ると、授業に遅れるし……」
「今日の最初の授業は単位も揃っているし、出なくてもいいものでしたわ」
　よくわかってるな……。授業も本当にラスト間近だからな……。

　また、寮の連中が「お前を殺して俺も死ぬ！」みたいな顔をしてにらんできたり、逆に泣きそうな顔になったりしていた。お前らもお前らで、社会に出るの決まってるんだから、そっちに意識向けろよ！

「こほん……」
　リーザちゃんが軽く咳ばらいをした。
「セルリアさん、その……朝から主人が羽目をはずす手伝いをするのはよくないですよ……。使い魔としても、あまり褒められたことじゃないんじゃないかな……」

　セルリアもその言葉には得心のいくものがあったらしい。

「ですわね……。ご主人様の邪魔をしては使い魔失格ですわ……」
　しょぼんとセルリアがする。翼もちょっとしおれたみたいになる。

「ご主人様のことを第一に考えられないなんて、まだまだわたくしも未熟ですわね」
　あんまり、しょんぼりされるとかわいそうだな。

「セルリアが俺のことを大切に思ってくれてることはぶれてないから。そこは疑ったりなんてしたことないから安心しろ」
　俺はすぐにフォローの言葉をかけた。セルリアは感情が顔に出るので、こっちも対応しやすい。

　すると、またセルリアの瞳がうるんで――
　飛びつくように抱き着かれた！

「やっぱりご主人様は素晴らしいですわ！　今すぐお部屋に戻りましょう！」
「それじゃ、何も変わってないだろ！」

　当分、このイチャラブ関係は変わらないようです。　王都国際魔法学校の卒業式は厳粛な空気の中、行われた。
　感極まって泣いている声も、ちらほら聞こえる。

　はっきり言って、うちの魔法学校は超一流ではない。よく間違えられるが、魔法学校の最高学府は「王都国立魔法学校」である。国立と国際が違う。

　生徒の中には女子をナンパする時に、「王都の魔法学校の生徒なんだけど」と言うらしい。たしかにウソは言ってない。
　でも、王都国立魔法学校の生徒の多くが国の各分野で働くのと比べれば、うちは就活をして職場を探さないといけない立場だ。そこが全然違う。

　もちろん、魔法学校を卒業した実績があれば、なにかしらの職にはつけるし、成績がすごく優秀なら、教育する側や研究する側に回れるが。

　校長がベタな話をしているなか、俺はほかの生徒たちと同様、今後の新しい世界への船出のことを考えていた。
　学生から社会人になるのだ。就職するのだ。

　ネクログラント黒魔法社――ここで俺は働く。
　今のところ、社長からは才能があると言われてるけど、才能があれば必ずしも社会で上手くやっていけるものでもないし、不安はある。

　社長はいい人そうだけど、ほかの社員とウマが合うかは不明だし。
　こっちをいじめてくるような嫌な先輩がいませんように……。みんな、いい人ばかりでありますように……。

　なお、俺の使い魔であるセルリアは生徒親族席で号泣しながら、ずっと見守っていた。
「ご主人様、ご立派ですわ……」

　その日もサキュバスらしい露出度の高い服（服と言っていいのかかなり怪しいが）を着ていたので、ほかの出席者はけっこうぎょっとしていたようだ。

　ただし、セルリアいわく、今日のはサキュバスの礼服であるらしい、そういえば、全体的にシックな気もしないでもない。サキュバスの世界でも、そういうマナーはあるようだ。

　式が終わった後、ドルクに声をかけられた。
「これを渡しておく」
　それは男爵の位の譲渡に関する証文だった。

「お前、本当に、これ譲ってもいいのか……？」
「別にいい。決闘を仕掛けて、負けたからな。それに男爵程度なら、国への貢献度次第で手に入るレベルのものだ。働いて、立派な人間になる……」

　貴族の息子といっても五男とかになると、それなりに苦労もあるんだな。

「そっちはそっちで立派になってくれ。同窓会でどっちが偉くなってるか勝負な」
　すべては終わったことだし、俺は笑顔をドルクに向けて言った。

「そうだな。こっちもサキュバスみたいな使い魔を手に入れて見せる！」
　いや、白魔法を極めてもサキュバスみたいな使い魔は召喚できないと思うけど……。

●

　卒業式の翌日、俺はセルリアとネクログラント黒魔法社に寄った。

　厳密には今月いっぱいまで学生のはずだけど、今月中に働くのは違法じゃないし、社員寮も使いたいので顔を出した。

　その日もケルケル社長しか会社に社員はいなかった。

「無事に卒業しました。これから、よろしくお願いいたします」
「うん、こちらこそよろしく！　不安なことも多いと思うけど、そういうことは何でも相談してくださいね！　つらいことがあったら、早めに報告してください！　私、カウンセリングの資格も持ってますからね！」

　犬の尻尾を左右に振りながら、ケルケル社長が言う。見た目は完全に犬耳美少女だ。

「なんか、黒魔法って相談とか無縁そうですけど、そういうんじゃないんですね」
「大昔は、もっと秘密主義だったし、守秘義務も多かったんですよ。でもね、そういうことをやってると、やっぱり重圧でつぶれちゃう人が増えちゃったんです。それで黒魔法業界で働く人も減っちゃった部分があって……」

　そりゃ、後ろ暗いこととか気味悪いことを仕事にしてたら、じょじょに精神を蝕まれるよな。

「そんな黒魔法のよくないところは消していこうと私は思ってるんです！　誰からも愛される親しみやすい黒魔法を目指します！　目標は自分の仕事は黒魔法ですと胸を張って言える職場と社会を作ることです！」

　社会にまで変革起こす気か！　この社長、意識高いな！

「さて、せっかく来てもらったので、以前にできてなかった給料のお話をいたしましょう」
　そういえば、自分がいくらもらえるかはっきりとは聞いてなかった。
　なお、この世界の魔法学校卒の新卒が銀貨二十枚ほどだ。

「ひとまず、フランツさんの月給は銀貨四十枚でいかがでしょう」
「高いっ！　そんなにいいんですか！？」

　明らかに不自然なほどに高い。うれしいを通り越してどんなことやらせるんだと怖くなるほどに高い。

「うちの会社って社員数が少ないですから、少し多めに出しても問題ないんです。それに、安い額で人を使って、すぐに辞められるほうが損害がデカいですからね。黒魔法業界ってだけで色眼鏡で見られますし」

　たしかに、人を選んでる余裕がない業界なら、つなぎとめておきたいと思うのも自然か。

「もちろん、サキュバスのセルリアちゃんにも給料は出しますね。使い魔なので、銀貨十五枚でいいですか？」
「はい、何の問題もございませんわ。よろしくお願いいたします」

　これはあくまで噂でケースバイケースもあると思うが、金払いが悪い業界は人もろくなのがいないから、人間関係の部分から言っても、給料は高いところを選ぶに越したことはないらしい。
　ただ、金払いがいい職業の中には、危険だから高いお金が支払われているものもある。つまり危険手当だ。

　黒魔法業界が危険でないことを祈る。これで安心、安全なら最高の労働環境だ。

「あとは説明することは、あっ、そうだ……。大事なことが抜けてましたね……」
　わずかにケルケル社長の顔が曇る。
　いったい何があるって言うんだ……？

「黒魔法って、習得する際に秘儀じみたことをしないといけない面があるんですよね」
「ああ、それはだいたいわかります」
　白魔法と比べて明らかにオープンになってないところが多い。

　とくに俺は新人も新人だから、何かそういうことをする必要があるんだろう。

「私としては無意味な秘伝要素とかは消したいんだけど、消しきれないところもあるんです。痛い系や怖い系はほぼなくしたんですけど、どうしても習得に消せない部分があるんですよ……。これは苦手な人もいるんで……」

「いったい何ですか……？」

　とても、自分ができないと思うようなことだったらまずいな……。

「羊でも生贄にするんですか？」
「いえ、そういうグロい系でもないです」

「じゃあ、いったい何なんですか？」

「それは…………いやらしい系です」

　ちょっと言いづらそうに、社長は答えた。

　たしかに言いづらい！「いやらしい系、だと……！？」

　俺のほうも真顔になって聞き返してしまった。

「そ、それって、その……セルリアといいことして、朝になったら干からびてる的なやつでしょうか……？」
　セルリアの前でこういうこと言うのは気恥ずかしいが、サキュバスだからセクハラにはならないだろう。

「あっ、別に命に関わる要素なんてものはないですよ。キモイ・キタナイ・キケンの３Ｋには該当しないように気をつけていますから。ただ……その……なんというか、性的なことって、人によってはその時点でキモイとかキタナイって認識されるものなので……」

　社長もちょっと言いづらそうだった。

　それはそうだよな。
　少なくとも人前で気楽に話をして許される話題ではない。
　もしかしたら、それだけで避けられたり、軽蔑されるかもしれない。

「黒魔法の一部には、使用者が伝達者に性的なことをやって、継承させていくものがあるんです」
　いかにもありそう。魔女がサバトの夜に裸で踊りまわってるイメージだ。

「そういうものも、別の代替手段を考えてはいるんですけど、これは身体接触がある分、生贄のようなものと比べると、代用も難しくてですね……まだ必要な部分が残ってます」

「それって、やらないときついものなんですかね……？」

「黒魔法の熟練者と正式な作法に則って、魔法使いがえっちいことをすれば、三十五種の黒魔法を覚えることができます」
「すごく効率がいい！」

　三十五種って、魔法学校の二年目までのカリキュラムの魔法合計数より多い。もちろん、プロの魔法使いは百種以上使える人もいるが、それでも一度に三十五種を追加するというのは無茶苦茶だ。

「効率は私も本当にいいと思います。もともとは伝承に費やす時間を節約するために行われたものなんですけど、業界からセクハラに利用される危険が高いという指摘などもありまして、両者がはっきり合意してる時にしかこの方法はとらないことにしてます」

　そこから先も社長はとにかく丁寧に説明してくれたが、こういったことが義務付けられているらしい。

・この方法で魔法を覚えるのを拒否したからといって給与や昇進に響くことをしてはならない。それを理由に解雇したりしてもならない。

・相手との継承過程について、ぺらぺら口外してはならない。

・ほかの魔法の教育方法を用意しておかないといけない。

・ハラスメントについて訴えたり、相談できる場所を事前に継承者に教えておかないといけない。

　内容が内容だけに黒魔法業界も神経質になっているのは、だいたいわかった。
　でも、ここまで気にしているということは、業界の風通しがよくなってきているというのは間違いないようだ。

「こういうことなんだけど、フランツさんは大丈夫ですか？　怖いならやめておきますよ」

　一応というか、セルリアのほうをちらっと見た。
　使い魔ということになってるけど、俺としてはセルリアは恋人も同然だ。

「セルリアが浮気みたいなことはやめてほしいって言うなら、やめておきたいんだけど、どうかな？　率直に聞かせてほしい」

　だけど、セルリアは微笑んで、

「わざわざわたくしのことを考えてくれるだけでもうれしいですわ」

　そう返事をした。

「ご主人様の成長は使い魔としても誇らしいことですわ。ぜひ、やってくださいませ」
「その言葉を信じていいんだな？」
「それにサキュバスが浮気はダメとかいうのも、どこか矛盾していますし――あっ、もちろんわたくしはご主人様の使い魔ですから、浮気なんてしませんわよ！？　ご主人様ひとすじですからね！」

　そのあわて方がすごくかわいかった。社長がいなかったら、キスしようとしてたかもしれない。

　ここは仕事のためと割り切るか。

「わかりました。社長、俺としては、うねうねしたタコみたいな生物と変なことをしたりするとかでなければ……やろうと思います」

　インプといやらしいことをするぐらいなら我慢しよう。

「そうですか。わかりました」
　俺の言葉に社長も少し緊張が解けたらしく、表情がやわらかくなった。そういう顔になると、自分より少し下の、犬耳の女の子にしか見えない。

「それじゃ、フランツさん、よろしくお願いいたしますね」
「はい、それで、どこで誰とどういうことをするんでしょうか？」

　事前に確認しておかないと、さすがに怖い。

　ケルケル社長は自分の胸に左手を置いた。

「それは、私ですけど」
「ええっ！？　社長とですか！？」

　声が裏返った。

「はい。この方法を使うには、教える側もそれなりの熟練者でないといけませんからね。社長である私が行うことにしています」

　さっきの話だと、そうなるか。社長をやってるぐらいだから、会社内で一番黒魔法に通じているだろうし。

　そこで、社長はちょっと照れたように左の人差し指で頬をぽりぽりとかいた。

「あの……こんな犬耳の、しかも五世紀生きてるような奴は嫌だっていうんだったら、そこは代役を立てるとか考えますが……私でよいでしょうか？」

「も、もちろん。むしろ、喜んで」

　こんなかわいい社長がダメだなんて男はいないと思う。

「それと、私、胸も小さいですけど、そこもよろしいですか？　巨乳以外認めないとかいうこともないですか？」

「いえ、全然問題ないですから！　そんなところで差別しないですって！」

「わかりました。では、夜に研修室で行ないますので、それまでどこかで時間でもつぶしておいてもらえますか？　本でも読んでおいてもらってもけっこうですし」

　社長、それは落ち着かなくて、本なんて頭に入りませんよ！

　空いている部屋で黒魔法に関する本を読んでいたけど、やっぱりあまり頭に入らなかった。

「ご主人様ってじらされるとこうなるんですわね」
　セルリアが何か言いながらメモをとっていた。

「今後の参考にいたしますわ」
　そんな変な部分、学習しないでほしい……。

「ですが、これで黒魔法使いとしての基礎がすべて手に入るようなものですわ。頑張ってきてくださいね」
　セルリアに応援されてしまった。　夜になって俺は言われていた研修室をノックした。

「入っていいですよ」
　入室許可がおりたので、俺は部屋を空ける。
　すると、部屋の奥半分が分厚いカーテンで仕切られていた。

「そのまま、カーテンの先まで来てください」
　言われたままにカーテンをくぐると、そこにはスケスケな夜着を身につけている社長が天蓋つきベッドに座っていた。
　黒っぽい夜着が、あまり大人っぽくない体の社長と合わさって、かえって妙な背徳感を出していた。

　もしかすると、黒魔法的にわざと背徳感が出るようにしている可能性もあるけど……。
　不健全で問題ない場所はわざと不健全にしている印象が黒魔法にはある。

「研修室にこんなベッドがあるんですね……」
　少なくとも白魔法業界には、こんなの絶対にないだろう。
　まだ仮眠室や休憩室にならあるかもしれないけど、それにしても天蓋はついていないと思う。

「では、黒魔法継承式を行いますね。その服も脱いでくださいね。それで一度、黒魔法使いのローブに着替えてください」

　そういえば、俺のローブはあくまでも白魔法使い、つまり一般的な魔法使いのローブだった。
　黒魔法使いのローブは名前のとおり、夜の闇ぐらいに黒い。

「私の指示に従ってやれば失敗はしませんから、ご心配なく。途中で疲れてくるかもしれませんが、全部終わればそのままベッドで眠ってもらってかまいませんので」
「わかりました……」

　俺はぎこちなく、黒魔法のローブに着替えた。思った以上に重いな……。

「最初に魔界の王であるサタンを讃える祭文を口にしますね。私の後に唱えてくださいね」

　――それから三時間ほど、みっちりと黒魔法継承式は続けられた。
　正直言って、なかなか濃厚な三時間だった。

　具体的なことは言えないが、小柄な女の子に終始リードされた。

　全部の内容が終わったら、裸のケルケル社長に頭をなでなでされた。

「よく最後まで頑張りましたね、フランツさん」
「至らない点があったらすいません……。俺なりに一生懸命やりました……」

「いえいえ、フランツさんはとても筋がいいですよ。これで、基本的な黒魔法は身についたはずです」

　そして、俺は初めて自分の体に起きていた変化に気づいた。

　脳内にやたらと聞いたこともない魔法の名称が並んでいる。

・インプ召喚
・悪霊召喚
・毒サソリ召喚
・悪霊との会話
・精神支配耐性
・精神支配（軽度）
・肉体弱体化（軽度）
・生命吸収（軽度）
・恐怖心増幅
・泥炭地歩行
⇒次ページに続く

「魔法学校では習わなかった魔法がこんなに並んでる！」

「白魔法の世界で毒サソリの召喚なんて学んでも無意味ですからね～」
「社長、むしろ毒サソリ召喚って、何の役に立つんですか？」

　誰か暗殺する時ぐらいしか用途がわからない。

「毒サソリは室内にいる虫を追い出したり、調査をしてくれるんです。たとえば、中古物件に白アリがいるとか、毒グモが住んでるかといったことを確認できます」
「そんなことまでやってるんですか！」

「白魔法は悪霊みたいなのが住み着いてる物件の浄化はできますけど、白アリは対処できないんですよね。こういうのは黒魔法が対策をします。空き物件の管理は、黒魔法業界の仕事の中心の一つですね」

　けっこう社会に溶け込んでるんだな、黒魔法。全然気づかなかった。

「精神支配なんてのは、ろくでもないことにしか使えないと思うんですが……」
「それって動物にも効くんです。なので、荒っぽい気性の馬や牛を一時的にリラックスさせて、安全に輸送するとかいったところで活躍します。あとはヒーリング効果を得るためにも使えますね」

　暮らしに役立ってるんだな、黒魔法……。

「本格的な戦争があった時代は軍事力利用が多かったでしょうけど、平和な時代は平和な時代で使い勝手はあるんですよ。さて、もう夜も遅いですし」

　また、ぽんぽんと社長は俺の頭を撫でて、それから優しく母親みたいにハグをした。

　社長にそうされると、むらむらするより先に安らぎが来る。本当に心から俺の幸せを願ってるんだと思えてくる。

「今夜はぐっすり寝て、回復してくださいね。寝不足はいろんなものの強敵ですよ。男の人にはあまり関係ないかもしれませんが、たとえば美容とか」
　五世紀生きてきて、それだけ美少女だったら気にしなくてもいいのではと思うけど、本人は注意してるのだろうか。

「黒魔法っていうと、夜に活動してるイメージが強いですけど」
「そういうこともありますけどね。今日は残業ということで残業代もつきますよ」

「社長とえっちいことして、お金もらうって、なんか罪悪感がありますね……」
　仕事なのはわかるけど、あまりにもこっちに都合がよすぎるような……。

「フランツさんはうれしいことを言ってくれますね。じゃあ、これから我が社でしっかり働いて恩返しのつもりにでもしてください」
「はい、俺、会社のためにばりばり働きます！」

　こんな社長のためならいくらでも残業できるぞ。
「あっ、すいません、少し訂正します」
　何かまずいところがあっただろうか。

「我が社のためじゃなくて、社会のために働くつもりでお願いします。そのほうが将来的に黒魔法業界のためになるでしょうから。社会に受け入れられれば業界も会社ももっと発展しますからね」
　このケルベロスの女性、聖人君子か。

「それと、ばりばり働こうとしなくてもいいですよ。ずっとばりばり働ける人なんて、いませんからね。ほどほどでも会社が機能するように、この会社はできていますから」
　やっぱり、ケルケル社長、聖人君子だな。

「明日は使い魔のセルリアちゃんに優しくしてあげてくださいね。一日離れただけでも、使い魔の子は寂しくなっちゃうものですから」
「わかりました。セルリアは大事なパートナーですからね」

　そのまま、どこに売ってるのか不思議なぐらい大きく広いベッドで社長と一緒に眠った。

　社長とカフェで語らっている夢を見た。
　この社長の会社ならきっと間違いはないだろう、そう確信できた一夜だった。
　翌月一日の出社日までは覚えた黒魔法を社員寮で確実にものにすること。
　これが俺に与えられた仕事だった。

　新入社員は月の頭から来るのが一般的だし、それまでに自宅で魔法を使えるようになっておけというのは、ごくありふれた教育内容だ。

　だいたい二週間ほどの間だったが、セルリアとイチャイチャしながら新婚生活に近い生活を送った。

「ご主人様、今日はおいしい干し魚が入りましたわ。これを焼くと油が浮いてきておいしいんですのよ」

「おっ、いいな。俺、故郷が海に近くて、魚もよく食べてたんだ」
　王都は少し内陸なので、新鮮な魚は出回らないが、干し魚はその分いいのがやってくる。

「市場の方がわたくしを見たら、いいのをサービスするといってやたらと安くしてくれるんですわ。そのあと、奥さんからつねられてましたけれど」
　ああ……まあ、店主もセルリアみたいな美少女（しかも露出度高め）が来たら、鼻の下伸ばすよな。しかも、鼻の下伸ばさせるのがセルリアの仕事みたいなもんだしな……。

「セルリア、こっちの世界の料理にも詳しいな、魔界でも勉強してたのか？」

　セルリアは、ふふふと頬をわずかに朱に染めた。

「ご主人様のために、こっちに来てから勉強してたんですわ」
「あ、ありがとう……」

　たまにこんなふうに、反則級にかわいい顔をしてくるので困る。いや、何も困らないけど。むしろ困らせてほしいけど。

　まだすぐに初恋に近い感情になってしまい、ちっとも慣れない。美人は三日で飽きるということわざ？を作った奴はきっと美人と会ったことなかったんだな。

「ほら、ご主人様が頑張って黒魔法の勉強をなさっているのは、わたくしよく知っていますから……。わたくしもお料理を覚えようかなと……」

「気をつかわしちゃったらごめん」
「いいえ！　わたくしが好きでやっていることですわ！　全然、気にしなくていいんですわ……」

　セルリアにしてもケルケル社長にしても、いい人ばかりすぎて、黒魔法業界ってどうなってるんだろうと逆に心配になる。こんないい人だらけでやっていけるのだろうか。

　その日、夕食に出た干し魚も焼くとすごく香ばしくて、味が凝縮していた。

「セルリア、本当に料理上手いね」
「褒めていただいて、光栄ですわ……」

●

　そして、ついに正式な出社の日になった。
　今日からネクログラント黒魔法社の社員として働くことになる。
　これまで、バイトぐらいでしかお金を稼いだことがないのだけど、上手くやれるだろうか。

　相変わらず元「砦」だけあって、ごっつい見た目の会社に出社した。セルリアも俺の隣を浮いて飛んできてくれるので、心強い。孤独に一人で出社するのとは天と地の差がある。

「社長以外の先輩、どんな人かな……。不安が八割、期待が二割だな……」
「不安のほうがずいぶん多いですのね」
「だって、社長がいい人すぎる分、ちょっと問題ある人でも許しちゃってる可能性があるだろ。あの包容力のもとでしか働けないような人材が残ってるかも」

　しかも人の少ない業界だから、社長も人材を選んでいられないかもしれない。目が合った瞬間、殴ってくるような奴だったらどうしよう……。

　出社したら、また社長しかいなかった。

「おはようございます。今日から正式に社員ですね！　よろしくお願いします！」
　元気のいいあいさつと同時に犬の尻尾をぶんぶん振る社長。

「あの、この会社、社長しか社員がいないなんてことはないですよね……？」
　ここまで誰にも会わないものなのか。

「みんな、現場に出張ってしまってるんですよ。でも、本日からフランツさんにも現場に行ってもらいますから、そこの担当者とは絶対に会えます」

　なるほど、徹底して外仕事なんだな。そりゃ、黒魔法が事務作業に向いてるとはちょっと考えても思えないし。

「ここから三十分ほど歩いた森に沼があるんですけど、そこに社員がいますので、現場の指示を仰いでください。道案内はこの子がします」

　社長の手から煙が出て、毛むくじゃらの犬の使い魔が現れた。たしか、ゲルゲルという名前だったはずだ。

「ゲルゲル、首くくり沼まで案内してあげてください」
「わかったワン」

　こうして俺は不吉な名前の沼まで仕事で向かうことになった。

　しばらく歩いていくと、たしかに森が現れて、木の陰で道も薄暗くなってきた。

「ところでここで働いてる社員さんはどんな人なんですか？」
　社長の使い魔なので敬語で応対する。

「ぶっきらぼうな職人タイプの人だワン」
　げっ、俺に向いてないかも……。

　そういう職人タイプの人って、きつそうだし、ちゃんとやっていけるかな……。殴られたりしなきゃいいけど。

　不安を増大させながら、森に進んでいくと、樹海と言っていいようなところに、どんより濁った沼を見つけた。
　首くくり沼という不気味な名前が似合いそうなほどに広い。

「あっ、あそこに座ってるのが社員だワン」
　たしかに古臭い椅子が、沼のほとりに不自然に置いてあって、座ってる人がいる。
　見た感じは女性らしい。

「じゃあ、役目はすんだワン」
　えっ、ちゃんと引きあわせてよ！　微妙にハードルが上がってしまった。

「ご主人様、こちらからあいさつに行かないと失礼になりますし、行きましょう」
　セルリアの言うとおりだ。
　俺は勇気を出して、座ってる人の前に立った。

　長い黒髪が特徴的な落ち着いた雰囲気の女性だ。年齢は二十代なかばぐらいだろうか。
　社員が少なくて大変と社長が言ってた割には若い人多いような。この人以外、全員年寄りかもしれないけど。

「はじめまして、新たに社員になりましたフランツです！　よろしくお願いいたします！」
「同じく使い魔のセルリアですわ」

「そう…………」
　にぎやかな町中だったら聞き取れないような小さな声だった。

「わたしの名前は、ファーフィスターニャ」
「その、悪気はないんですが、変わった名前ですね。どこのご出身ですか？」

「…………遠いところ」

　また小さな声でしかも話題が広がりづらい返答……。

　はっきり言おう。
　この先輩、ぶっきらぼうというか、たんにテンション低いキャラだ……。
「それで俺は何をしたらいいですかね？」
　言われる前にやれという言葉があるが、新人すぎて何をやればいいか想像のしようがない。

「見てて」
　と言っても、ファーフィスターニャ先輩はずっと椅子に座ったままだ。
　一見すると、何もしてないようにしか見えない。

　かといって、どうもふざけているわけでもなさそうだし、これ、どうしたらいいんだ？

「ご主人様、どうしましょう……？」
　セルリアが耳打ちしてきた。
「しばらく待とう……。まだ何もわからないし」

　十分ほどすると、やっと動きがあった。

　沼の奥のほうで何かが出てきた。
　と思うと、ふらふらと飛んで、こっちに向かってくる。いったい何だ？

　子供ぐらいのサイズの紫色をしたインプだった。沼に潜っていたらしく、藻が体にひっついている。顔はけっこうゴブリンに近い。

　そして、その手はボロボロの椅子みたいなのを抱えている。

「ファーフィスターニャ様、拾ってきやした」
「うん、じゃあ、ゴミ回収場所に置いて。あと、十五分休憩していいよ」
「わかりやした！」

　また、インプはどこかに飛んでいった。
　同じように、今度は数人がかりでインプがやってきた。瓦礫（がれき）みたいなのを数人がかりで運んできている。

「はい、ゴミ回収場所に置いて」
「へい！」
「休憩場所にお菓子置いてるから食べていい」
「ありがとうございやす！」

　インプたちはゴミを持って、どこかに消えていった。

「こういうこと」
　ファーフィスターニャ先輩が静かに言った。
「もうちょっとだけ具体的にお願いします」

「インプを召喚して……その子たちに沼を掃除させてる」
　そういえば、そういう仕事があると社長が以前に言っていたな。

「……私たちはインプ召喚を行ったら、それからあとは、こうやって……座って監督する。おしまい」
「え～と、気を付けることはありますか？」
「ずっと座りっぱなしだと健康に悪いので、時々立ち上がって、沼の周囲を散歩したりしたほうがいい」

　健康面の問題かよ！

　これって、とんでもなく楽な仕事じゃないか……？
　だって、沼の掃除をするのはインプなわけだし。

「…………今、楽な仕事だなと思った」
　ぎくっ。ばれてしまった。
　そう見えるけど、実はこんなところが大変なんだぞとか言われるんじゃなかろうか。

「すいません、新人なのに仕事を舐めちゃってましたね……」
「ものすごく楽」

　本当に楽なんだ！
「とくにコツとかいらないから、のんびりしてていいよ。社長の使い魔のゲルゲルなんて、空き時間を使ってチェスを極めていったぐらい」
「職務時間中に強くなったのか！」

「新入社員君は、インプ召喚の魔法は覚えてる？」
　立ち上がるとファーフィスターニャ先輩は俺の顔をのぞきこんできた。

「まだの場合は、私とつながって黒魔法継承式をしてもらうけど」
「そ、それって、あの…………いやらしいやつですよね……」
　無表情で言われたので、念のため確認した。

「性欲を抱かなければいやらしくはない」
　論としてはそうだけど、それは事実上ありえないのではないだろうか……。

「インプ召喚なら覚えてますので大丈夫です……。だから、社長もここに派遣したと思いますし……」
　誰と継承式したとか言ったらダメだよな。社長とやったと言いそうになるから気を付けよう……。

「もう一度、やる？」
「いえ、けっこうです！」

　この人はもうちょっと自分の体を大切にしてほしい。それとも黒魔法を仕事にしてる人はそのへん、あまり気にしてないんだろうか……。

「……ちなみに社員の休憩施設は裏手にあるから」
　先輩の指差したほうには、たしかに小屋があった。といっても、すでに休憩みたいなものだけど。

「あそこに余ってる椅子もある。その椅子を出してきて、見張りをする。おしまい」
　そんな楽な仕事で金もらっていいんだろうか……。

「楽な仕事で金もらっていいのかって思ったでしょ」
　まただ！　この人、心読むの上手いな！

「私もラッキーと思ってる。絶対転職とかしたくない」
「先輩って、いろいろと正直ですね！」

「正直で偉い？」
　微妙に先輩はドヤ顔をした。威張るところか、それ。
　とりあえず、変な人ではあるけど、悪い人ではなくて、よかった。

　やたらと本音を言うところは職人気質と言えなくもないんだろうか？

●

　俺は自分とセルリア分の椅子を出してきて、先輩の横に並べた。
　後は座って、ぼうっとするだけだけど、さすがに最初はちゃんと魔法を唱えないといけない。

　ずばり、インプ召喚の魔法だ。
　ちゃんと予習もしていたし、とくに苦戦することもなくインプ二十体を呼び出せた。
　見た目はやっぱりゴブリンに近いな。あれより体の色がかなり濃いけど。それと、コウモリに似た羽が生えている。
「大将、ご命令をお願いしやす！」

　そっか、俺が監督ってことだな。

「沼に入って、ゴミとおぼしきものがあったら拾ってもってきてくれ。報告の後、あっちにゴミを置く場所があるから、そこに持っていく」
「わかりやしたっ！」
「すでにファーフィスターニャ先輩のインプがいるけど、そっちとケンカしたりするなよ」

　三々五々、インプたちは沼に散っていった。

　次は――だらだらするぐらいしかやることないな……。

「ものすご～く、のんきな仕事ですわね」
　セルリアもさすがに使い魔としてやることがないと思ったのか、椅子にぼけえっと座っていた。
「俺もそう思う」

　この仕事が魔法学校で知られたら、採用希望者が殺到するだろうな。
「……ねえ、後輩君」

　椅子に座ってぼうっとする仕事をしていたら、ファーフィスターニャ先輩が話しかけてきた。

「はい、いったい何でしょうか？」
「暇すぎる。雑談相手を付き合って」
「あ、はい……」

　私語禁止どころか、上司から持ちかけられた。
　あまりにも夢のような仕事だから、逆にまともに働いてる奴に対して罪悪感出てきたな……。

　けど、座ったままでやることもないし、ありがたくはある。暇過ぎるのも困るよな。

「後輩君は、魔法学校の王都国際魔法学校の卒業生？」
「はい、まさにそうです。先輩もそうですか？」

「……学校にいい思い出はないけど……そういうことになる」
　もしかして地雷を踏んだりしただろうか？　でも向こうから聞いてきたら聞き返すよな。これが地雷だとしたらトラップもいいところだよな……。

「何か嫌なこと思い出させちゃったらすいません……」

「大丈夫。先生も生徒もいい人ばかりだった。お誕生日も開いてもらった」
「しっかり学生生活、満喫してるし！」

　むしろ、だったらどんな嫌な思い出があるんだ。

「ヒント、私を見てればわかる」
　それ、うかつに回答すると失礼に当たるからすごく言いづらい。

「私…………就活に失敗した……」
「あ、なるほど……」

　昔のことを思い出したからか、先輩はちょっと寂しそうだった。
「成績は悪くなかったけど……内気でのんびりした性格だから……全然採用されなかった……」
「俺もどっちかというとそうだったんで、わかります……」

　会社はやたらと面接してコミュニケーション強者を採用するのだ。それはそれで問題あるぞ。そういう性格であることと、仕事ができることとは厳密には違うしな。

　先輩の性格だと、熱意がないと判断されただろう。俺でも面接官ならそうしそうだし……。

「五十箇所受けて全敗した……。もっと、はきはきしゃべれとか言われても、こういう性格でしゃべり方だし……」
　たしかに、もう、これはキャラの一つだもんな。それを否定されても困る。

「それで、カフェでたそがれてたら……ケルケル社長が向かいに座った」

　先輩の話によると、その時、社長はこう言ったらしい。

　――もしかして、就活上手くいってない学生さんですか？　私、魔法業界の社長なんですけど、話聞きます？

　社長は黒魔法業界のことを包み隠さず、何もかも話したらしい。その社長の人柄に惹かれたファーフィスターニャ先輩は、ここならきっとやっていけると思い、就職を決めたという。

「その時……社長に出会わなかったらどうなっていただろうと思うと、今でもぞっとする……」
「人生って、そういうちょっとしたことで変わりますよね」

「だから、社長のために尽くすって、私は決意してる」

　いい話だ。本当にケルケル社長は人格者だな。
　きっと悲嘆に暮れてる先輩を放っておけなかったんだろう。

「俺も、今の話聞いて、この会社に入ってよかったと思いました」
　社長が嫌な奴だったら、やっぱりそのカラーに会社全体が染まるからな。

「うん、ありがたい。今でも声かけてくれた社長の顔、今日のことのように思い出せる。五十七年前だけど」

　うん……？
　なんか妙なことを言われた気がしたぞ。

「あの、五十七年前っておっしゃってませんでした？」
「だって五十七年前だから」

　この人、かなりいい歳だぞ！　というか、俺が孫で何も違和感ない年齢だぞ！

「…………黒魔法でアンチエイジング」
「アンチエイジングってレベルの話ですか！？」

「……女の子は美容に気を付ける。これぐらいは朝飯前……」
　年齢のことを聞かれたくなかったのか、わずかに先輩を顔を朱に染めた。

「美容って次元ではありませんよ、それ……」
　この会社、まだまだ謎と闇が多いな。

「十年前、同窓会に出たら美魔女と呼ばれた」
「たしかに美しい黒魔法使いだけど、意味が違う気がする！」
「後輩君、美しいって言ってくれた」

　あっ、勢いでそう言ってしまった。
　でも、ファーフィスターニャ先輩は文句なく美女だ。ミステリアスなところのあるお姉さん。
　※実年齢だと七十五歳ぐらいだと思うけど、そこは考えないことにします。

「ありがと、後輩君」
　にこっ。俺に向かって、先輩は微笑みかけてくれた。
　どきっとした。

　普段、無表情なのに、だからこそ笑みの破壊力がすごい。

「ご主人様、今、先輩に惚れそうになりましたわね」
　すぐにセルリアにばれた。

「わたくしはサキュバスですからすぐにわかりますわ」
　なるほど、隠し事できないのか……。

「惚れてくれてうれしくはあるけど…………私、その使い魔さんほど胸ない」
　じぃっとファーフィスターニャ先輩はセルリアの胸に視線をやっていた。

「あっ、言っておきますけど巨乳好きだから、おっぱい大きなセルリアを召喚したとかじゃないですからね！？」
「そういうことだと受け取っておく」

　口ではそう言ってるけど、全然信用できなかった。
　これ、車内に俺が巨乳フェチだとか噂、広まったりしないだろうな……。

「やはり……胸のサイズを生贄に捧げて、アンチエイジングするべきじゃなかったかも……」
　なんか、衝撃的な発言が聞こえてきたけど、あまり追及しないことにしよう。

　胸の大きさなんて生贄にできるのか？　生物ですらないぞ。

「ご主人様、おっぱいのサイズは女子にとって、なかなか無視できないものですわ。男性の目線を抜きにしても、女子同士でも大きいほうが自然と大きな顔ができたりしますし」

　ああ、そういうのってやっぱりけっこうあるんだな……。

「なので胸のサイズを生贄にすることもできますわ。ちなみに男性であれば身長を生贄に捧げるというのは、たまに行われますわね。背がやけに低い男性の黒魔法使いがいたら、身長を生贄にしてる可能性が高いですわ」

「なるほど……。一つ賢くなったよ……」
　それぐらいだったら、たしかに生贄にしてもいいな。別に生贄といっても、致命的なものとは限らないらしい。

　その後は、時折戻ってくるインプのゴミの確認などをしつつ、ぼうっとしていた。
　サボってるのではなく、そういう仕事なのだ。

　しかし、二時間ほど経ったある時、やけにインプがばたばた飛んでいるのが見えた。

「……これは大きな仕事」
　すぐに先輩が立ち上がった。

　いったい、何だ……？
