異世界チート魔術師（マジシャン）　夕焼け色に染まる駅前通りに一人。
　いつも一緒に帰っている友人二人とは、今は離れて歩いている。
　商店街を散策中意図的にはぐれたのだ。二人にはメールで『一七時に駅前で落ち合おう』と連絡してある。
　さて。浮いた時間をどう使おうか。太一は読んでいたマンガ雑誌を置いてコンビニを出た。買い物客や、帰宅途中のサラリーマン、学生で賑やかだ。
　喧騒に揺られて目的も無くふらふらとさまよう。そういえば、トイレットペーパーのストックが少なくなっていたはず。仕事が忙しくて帰宅が遅い両親に期待するのも酷だし、今頃彼氏とよろしくやっている姉はそんな事に頓着していないだろう。
　必然的に家事は太一の仕事だ。面倒くさがりな彼にとっては多分に不本意だが、やらないと明日はくパンツも無いのだから仕方が無い。手伝いを頼もうにも、前述の通り忙しすぎる両親には頼みにくいし、姉とはあまり仲が良くない。……というより、お互い変に遠慮しあっている、といったところか。何でそうなったのか、太一にも姉にも説明は出来ないのだが。
　どうせ暇なのだ。そう一人ごちて、太一は近くにあるドラッグストアに足を向けた。
　何でこんなところを一人で歩いているのか。もちろん、目的も無く親友達と離れた訳ではない。
　中学時代からのヘタレ街道に終止符を打とうとした某イケメンが、一目ぼれした腐れ縁に自分の気持ちを告げる決意をした、と、柄にもない真剣な顔で相談してきたのは今日の昼の事。
　流石にあんな顔をされて茶化す気にもなれなかった太一は、そうか、と一言で納得してこのように段取りを決めた。
　放課後やると決めた太一に「今日かよ！？　心の準備が……」とごねるヘタレ貴史を一発殴って黙らせ、強制的に二人きりにしたのだ。
　あのヘタレ貴史のことだから、大事なところで噛むんだろうなあ、と思いながらも、思わず頬が緩む。
　これで晴れて美男美女カップルの誕生だ。
　貴史は言う必要も無いことだがイケメンである。しかも頭も悪くないし、空手をやっているから喧嘩も負けなし。背も高くて細マッチョで気前良く気配り上手。太一が欲しいなあ、と思う長所をすべて持っている男なのだ。
　完璧超人とも言うべき彼に、ヘタレなところがあるというのは最早愛嬌程度でしかない。
　「但しイケメンに限る」を地で行く男。
　そして奏。
　彼女も学年ではトップレベルの美少女。……いや、高校一年生だがヘタしたら美女と言ってもいいかもしれない。
　街を歩いていて雑誌モデルにスカウトされた回数は片手の指じゃ足りない。性格もサッパリしていてノリもよく、おまけに相手を思いやる事も出来ると言う事なし。
　貴史と同じく完璧超人と言っていいだろう。ただまあ、大好きなテニスの話題になると相手を放り出してヒートアップしてしまうのだが、これも愛嬌で済むレベル。
　二人が並んで歩いていると男女問わず振り返ったりするのを、太一は幾度と無く目にしている。
　そして、自分は引き立て役なんだろうなあ……と遠い目をした回数も、もう数えるのが億劫だ。
　さて一七時には手を繋いで現れるだろうか。見せ付けられるところも覚悟しなければならない。
　もちろんそれを望んでいるし、見せ付けてくれる貴史と奏を冷やかしてからかう言葉も用意済み。
　……そして、モテない男であるという事実を突きつけられる覚悟をしていないのに、今更気付くのだった。

　

　
　商店街を歩く美男美女。
　お互いにアイドル並の容姿を誇っているためにとても目立っている。道行く女子高生やサラリーマンが、思わず振り返ったり、二度見してしまう程度には。
　渦中の二人は無言である。仲睦まじい姿でなくても絵になるのだから、美形は得だ。

「……なあ、奏」
「ん？」

　丁度人通りが無くなり、喧騒から若干離れたところで、貴史は奏に向き合った。
　普段との様子の違いを何となく察していた奏も、特に何か問うことなく貴史に合わせる。

「俺にも、チャンスはあるか？」

　告白の言葉は、変化球で貴史から紡がれた。
　彼の顔はとてもサッパリしていて、返事を待つと言う緊張には侵されていない。
　それよりも、言いたい事をついに言えた、という充足感さえ感じられた。
　貴史の言葉の意味をじっくり咀嚼した奏は、やがてゆっくりと首を左右に振った。そのリアクションは分かっていたのか、貴史は特に落胆する様子は無い。

「やっぱり、あいつの方がいいか」

　問いかける、というよりは確認する口調。
　貴史の言葉に、奏はやや間を空けて頷いた。その頬が若干紅く見えるのは、夕焼けが当たっているから、だけではなさそうだ。

「ったく。ちょっとはオブラートに包めよ」
「……ごめん」

　あっけらかんと笑う貴史に、申し訳無さそうに顔を歪める奏。貴史はその笑みを苦笑に変え、彼女の額を指で突いた。何も知らない第三者から見れば、恋人同士のいちゃつき合いにしか見えない。

「そんな顔すんなよ。分かってた事だ。分かってても、伝えておかなきゃ気が済まなかっただけなんだからさ」

　分かるだろ？　と言いたげな貴史に、奏は今度こそ笑って頷いた。

「ったく。何もかも分かったような振りしやがって。一番の朴念仁は絶対アイツだよな」
「そうね」

　返事は短いが、大いに賛成のようで強く頷く奏。
　貴史は、奏が自分のほうを見ていないことに気付いていた。奏が見ているのは太一だと気付いたのは、中学二年の時。どうして彼女に恋心が生まれたのか、好きな人の事だからこそ、貴史はその理由さえも分かっていた。
　貴史と奏の事を分かっているような顔をしている太一が、実は一番分かっていないというのは、二人の共通認識である。
　かれこれ二年近く想いを間近で寄せられて、一向に気付かないのだから、不名誉な評価も受けて当然だろう。

「奏もめんどくせえヤツに惚れちまったな」
「全くよ。前途多難だわ」

　自分が想いを寄せる相手が物凄いニブチンだと酷評する奏。何度思わせぶりな態度をとっても言葉を使っても、一向に気付く気配が無いのだ。自分から告白するのは負けた気がして口惜しい、という妙なプライドを持つ奏は、太一に告白させようと日々努力をしているのだが、当の太一はまるで察しない。
　いっそ強引にキスでもしてやらないと気付かないかしら……等と言う彼女の顔は怒りに染まっている。あの朴念仁の朴念仁ぶりが脳裏に蘇ってはらわたが煮えくり返っているのだろう。
　それでも太一の事を話す奏がとても楽しそうなのは、彼女の気持ちがホンモノだという証明に他ならない。
　その様子を見て再度納得したのか、貴史は吹っ切れた面持ちで前を向いた。

「行くか。そろそろ五時だ」
「そうね。今頃アホ面して駅前で突っ立ってるわね」

　……本当に好きなのか？　と勘ぐってしまう口ぶりだが、それすらも愛情表現だと分かっている貴史は、「だから好きになったんだよなあ」と、隣の恋する乙女の顔をした美少女の事をほほえましく思うのだった。

　

　
　遠くから人目を引く二人のシルエットがこちらに近づいてくる。

「……んん？」

　思った以上に二人の間が空いていて、太一はいぶかしんだ。
　上手く行かなかったのだろうか。
　何故。
　貴史と奏ならお似合いだと思ったのだが。
　上手く行かない理由の見当もつかない。答えが出ないまま、二人が太一の元にやって来た。

「お待たせ。待った？」
「いや。今来たとこだ」

　そのやり取りが相当ベタだという事に、言い合ってから気付いた太一と奏が苦笑しあう。
　ちらりと貴史を見るが、あまり落ち込んでいるようにも見えない。
　今は平静を装っているのか。その程度の演技なら見抜ける位には付き合いがあるし、事実見抜いたこともある太一は、貴史の振る舞いがこれ以上なく自然な事に再び疑問を覚える。
　しかし、貴史が太一の目を欺けるほどに演技の腕を上げた可能性も無くは無い。そうだとするなら彼は今傷心中のはずなのだ。下手に突っついて傷口を広げるのは躊躇われた。

「さて。帰るか」
「そうだな」

　口火を切ったのは貴史。それに何も異論は無く、太一も頷いた。
　改札に向かって歩き出そうとして……後ろから来た急ぎ足の中年の男が、奏を突き飛ばした。

「きゃ！」
「おっと」

　突き飛ばされた先にいた太一は、ふらついた奏を抱きとめる。

「大丈夫か？」
「あ、うん……ありがと」

　顔を紅くして俯く奏。こんな表情をされたら思わずハートが打ち抜かれるだろー！　と突っ込む貴史が必死にポーカーフェースを貫く横で、素でポーカーフェースを貫く太一を憎らしくも思う。
　惚れた女が、自分にはこんな顔を向けてくれないのだ。
　いくら相手が親友とはいえ、多少なり思うところがあるのは人間として仕方の無い事だろう。

　
　これだけなら、恋路を応援する少年が少し嫉妬した、だけで済んだ。

　
　好きな男子に助けられた少女が、嬉し恥ずかしのハプニングに気が動転した、だけで済んだ。

　
　親友が突き飛ばされて、姿が見えなくなった乱暴な犯人に苛立ちを覚えた、だけで済んだ。

　

　

　太一と奏の足元が、異様な輝きに包まれなければ。

　

　
「なっ！」

　声を上げたのは誰か。
　驚きの表情で太一と奏を見る貴史。
　周囲の雑踏を歩いていた人々も、人外の出来事に足を止め、目を丸くしている。

「何これっ！？」

　自分の常識外の出来事に襲われた奏は、太一の制服を強く掴む。それが、彼女の運命を大きく変えると気付かずに。
　足元の輝きは、綺麗な円をかたどって輝いている。
　幾何学模様の解読不能な文字列が、高速で回転し、宙にすら舞っている。

「太一！　奏！　離れろッ！！」

　突如歪む世界。親友の顔が、二人には酷くいびつに見えた。
　終始驚きで声すら上げられないまま、太一の視界はそこで暗転した。

　
　　大神殿のど真ん中、鏡面まで磨き抜かれた床に燦然と輝く魔法陣。
　三晩の間寝ずに複雑を極める詠唱を続けなければならない、正に知識と努力の結晶。魔術に少しでも造詣があれば、この魔法陣がどれ程に高度か見れば分かるだろう。

「……」

　長かった準備期間も、ようやく終わりを迎えた。
　神々しささえ覚える銀色の光を瞬かせ、魔法陣は起動の時を今か今かと待ちわびている。

「ついに完成したのですな、殿下」
「テスラン……ええ」

　普段灯りを使うことの無い大神殿の祈りの間。
　真っ昼間でも薄暗いのがこの場所の常なのだが、今は魔法陣の光によって晴天の下にいるかのような明るさだ。
　”殿下”と呼ばれたのは女の子。腰まで伸びるプラチナブロンドが、魔法陣からあふれでる魔力の余波でうっすらと揺れている。絶世の美人と呼んでいいかんばせと相まって、幻想的な空気を纏っている。三日三晩不眠不休だったせいで隠しきれない疲労が滲んでいるが、そんなのは些細だ。
　薄いローブは、正式な魔法の儀が執り行われる時の由緒正しき正装。女として成熟してきた彼女の身体のラインを意図せず鮮明に浮かび上がらせ、えもいわれぬ妖艶さだ。男ならば劣情を抱いたとして誰にも責められない程度には。
　ただ、その雰囲気に対して彼女の顔立ちは幼さもはらんでいる。少女と呼ぶには些か大人で、女性と呼ぶには若干若い。そんな今しかない絶妙な美しさを持つ彼女こそ、この高等な魔法陣をたった一人で紡いだ高位の魔術師である。
　そんな彼女を、最愛の娘を慈しむような瞳で労うテスラン。少し白髪の混じった黒髪はまだまだ豊かで、精悍な顔つきには鎧とツヴァイハンダーが良く似合うロマンスグレーだ。

「テスラン。人払いは……」
「無論済んでおります。ここには殿下と拙者のみです」
「分かりました。では、始めましょう」

　少女はテスランから魔法陣に向き直る。やや間をおいて、両手を魔法陣にかざした。

「……………………ッ！」

　先ほどの穏やかな語り口からは想像出来ないほどの早口で呪文が紡がれる。
　その様子を後ろから眺めるテスランはごくりと喉をならした。
　魔法陣が輝きを強くする。
　テスランは剣の腕には覚えがあるが、魔法は騎士としては並のレベル。うら若き乙女ながら、既に歴史上の賢者と肩を並べる程の腕を持った大魔術師に掛け値無い尊敬を抱いている。
　戯れに宮廷魔術師の長に聞いた話では、本来宮廷魔術師を十人揃え、七日七晩かけてようやく魔法陣を紡げるか否かだと言うのだ。それをたった一人で、それも半分にも満たない時間で術を起動させてしまうのだから、彼女の規格外さが分かろうというもの。
　歴史に名を残す事が確実と言われる少女に仕える事が出来て、テスランは言葉にできない感慨に包まれていた。
　だからそれは、腕の立つ彼をして、油断としか言いようがなかった。

「ヒャハハァ！？」

　響く奇声。
　テスランが想わず背負った剣の柄を握ると同時に、柱の向こうから人影が躍り出たのだ。
　馬鹿な、人払いは完璧のはず！
　侵入者を許した上にその無駄な思考。
　それが、事態を悪化させた。
　具体的には、取り返しがつかないほどに。
　三日三晩の努力の結晶を、一瞬で無為にする事態に。
　侵入者は手に杖を持って、恐ろしい速さで魔術師の少女に向かっている。人間の出せる速さではない。恐らくは、魔術での身体強化。
　彼女にそれを止める術はない。そもそも他のことに気を向けて操れる魔術ではないのだ。

「させん！」

　驚愕に固まった身体に喝を入れ、テスランが侵入者に向かう。
　テスランの剣が侵入者を切り捨てるのと、彼の者が手にした杖の先が魔法陣に触れるのは、ほぼ同時だった。
　少女の目の前で行われた凶事。
　最悪の結末は防げたものの、それが救いにすらならない事態が、彼女とテスランを襲う。
　およそ常識では考えられない程に精緻な魔法陣。予想外の出来事に術式を寸断させなかった少女の精神力は見事と誉めて良いだろう。
　だが、魔法陣は、へそを曲げてしまった。
　今までは幻想的な銀の瞬きで見る者を圧倒していた魔法陣。
　その輝きが、一瞬にして濁った鈍色に変わった。

「……ッ！　お願いっ！　待って！！」

　悲痛な懇願も届かず、魔法陣は光を失い、その役目を終えた。

「嘘……そんな……そんなのって……」

　目の端にじわりと滲んだ涙を咎められる者はいないだろう。
　儀式の邪魔をする―――
　その浅ましい目的を達した侵入者は、人の神経を逆撫でするような笑みを浮かべ、既にこの世を去っていた。





　太一が最初に感じたのは、ほほを撫でる優しい風。ここ最近は縁遠かった、自然のかおりを含んだものだ。
　特に何か変な事にはなっていないらしい。突如襲ってきた不可思議な現象も、どうやら無事に終わったようだ。
　恐らくあれはドッキリだったんだろうなあ。流石はテレビ、変なとこに金かけやがる。
　太一が現象に対する考察はそんなところだ。一五才の知識と人生経験ではその程度が限界だ。最も、長く生きていれば分かるようなものでも無いのだが。
　……そんなことを考えられる程度には冷静になってきた思考。そして、掛けられた重さと温もりに気付く。
　それを確かめるべく目を開けると。
　目をぎゅっと強く閉じ、制服を握り締めた奏が、太一に寄りかかっていた。
　何だか良い香りがする。奏って柔らかいんだなー……等と不謹慎な思考に駈られる彼を責めないで欲しい。太一も健全な男子高校生。思春期真っ只中なのだから。

「……奏？」

　太一の声にぴくりと肩を揺らし、恐る恐る目を開ける奏。
　これまでに無い至近距離で視線が交わる。
　不安げだった奏の表情が、少しずつ驚愕に染まり。

「何どさくさに紛れて抱きついてるのよっ！」
「理不尽ッ！？」

　突き飛ばされた。
　視界が空転したおかげ？で、赤く染まった奏の頬に気付かなかったのは、幸か不幸か。いつもならそれに突っ込むイケメンは、側にはいない。
　その違和感に気付いたのは、お互い以外が視界に飛び込んできたからだ。

「……」

　なんだこれは。
　そんな一言すら出てこない光景に、言葉を失う太一と奏。
　晴れた青空は親しみなれた空そのもの。そこにぽっかりと浮かぶ白い雲もまた然り。
　違和感の正体は、三六〇度の大パノラマで広がる光景。
　見渡す限り、地平線まで伸びる大草原。
　日本に住んでいて、地平線など拝む機会があるだろうか。いや無い。
　むしろ、地球上を探したところでこれと同じ光景に出会える地域は一握りだろう。もちろん、太一と奏にはこんな景色に見覚えはない。
　これが旅行なら、想定を上回る壮大さに感動で言葉を奪われるだろう。だが今二人が言葉を失っているのは、予想の斜め上を行く展開に思考がストップしてしまっているからだ。

「なあ奏」
「何」
「俺の顔殴ってくれ。どうやら立ったまま寝てるらしい」
「それなら私の頭を先に叩いて。今すぐ起きたいから」

　普段の何気ないやり取りも、阻むものの一切無い開けた土地に、吸われて消える。
　辺りを一度見渡して気付いてしまっている。ここには、太一と奏しかいないことに。それを認めたら終わりな気がして、二人は再び黙り込んだ。
　呆然としたまま顔を落とせば、地面に生える草は見慣れないものばかり。近所の空き地に生える雑草とは毛色が全く違う。土の色は変わらない。が、掘り起こした土の中から顔を見せたのは、凡そ見たこともない虫だった。
　太一の脳裏に、考えたくない仮定が生まれる。頭から振り払おうにも、こびりついて離れない。
　今の太一は挙動不審そのものだ。いつもならそんな太一にぐだぐだと突っ込みを入れる奏も、気付いていて黙っている。太一の尋常じゃない表情を見てしまったからだろう。
　どれだけ、そうしていただろうか。電波など届くはずの無い携帯の時間は、一八時を回っている。約一時間、こうしていたらしい。

「太一」
「ん？」

　掛けられた声に思った以上に平静に答えられた自分を心の中で褒める太一。

「座ろう？　あそこに良さげな石があるよ」

　奏が指す指先を追っていくと、なるほど椅子にするにはちょうど良い石がいくつか。地べたに座っているより余程いいだろう。
　側に転がっている学生鞄を拾って、二人並んで歩く。
　平素の太一と奏からすれば考えられない程に近い距離感だが、いきなり見知らぬ土地に放り出された不安がそうさせるのだ。またそれを茶化す余裕などあるはずがない。
　こんな所でも、一人ではない、というのはかなり頼もしい。二人でいれるからこそ、ここまで落ち着いていられるのだ。
　向き合う形で腰を下ろした太一と奏。少しして、奏が太一の横に座り直した。他にも石はいくつかあるのだから、それは不安の現れと言える。そして、そんな事にすら気付けない二人の心理もまた。

「これ、何だと思う？」

　太一が切り出した問いに、奏は首を左右に振った。

「分からない。分かりたくもない……」
「そりゃそうだ」

　努めて出した明るい声が虚しく散る。

「太一は？」
「え？」
「太一は、どうなの？」
「……」

　色々はしょった問い掛けだが、その意図が分からない訳じゃない。
　一度小さく吸って吐く。多分だけど、と前置きし、太一は視線を地面に向けた。

「ここは、地球じゃない」
「……」

　奏からの返事はない。
　それは目を逸らしていた現実。認めてしまえば、もう戻れないような気がして。
　しかし、無知な子供の振りで現実逃避は出来ないくらいには、太一も奏も大人に近かった。

「……どうしよう？」
「人、探してみるか」
「見渡す限り草しかないわよ？　宛が外れたら？」
「そこまで責任取れねえよ。ここで待ってて人が一切通らなかったら？」
「……それも責任取れないわね」

　留まるのも躊躇われ、動くのも躊躇われる。視界に映る景色はどこまで行っても同じ。地図なんてあるはずもないし、運良く持っていたとして。今どちらを向いているのか、どちらに歩けばいいのか、方角すら分からない。
　八方手詰まりである。
　何も出来ないという現実を突きつけられ、途方に暮れる太一と奏。こういう時にかけられるのが追い討ち。所謂泣きっ面に蜂である。
　がさりと草が揺れる音。そして何だが不穏な気配。振り返った二人が見たのは……鋭く長い牙を生やした、人の倍は背の高い馬だった。


　ざり、と前足が地面を掻く。踏ん張る場所を作っているかのような動作。
　濃い紫の毛並みはつやつやと太陽の光を反射している。
　彼我の距離は凡そ一〇メートル。まだ多少距離はある。
　逃げるしかない―――
　頭でそう分かっていても、身体が一切言う事をきかない。

「何だ、ありゃ……」
「私に聞くな」
「もしかして、結構ヤバげ？」
「いや……もしかしないでしょ、コレは」

　相手からの明らかな害意というものに、太一も奏も今まで触れることなく生きてきた。
　今向けられているのは、殺気。捕食者が獲物を狙う目。とでも言えばいいのだろうか。
　例えるなら、小型のバス程もある巨大な生き物が、鋭い牙を剥いて剣呑な空気を向けてきている。
　そう考えれば、その恐ろしさは少しは伝わるだろう。

　ぶるるる―――そんな粗い鼻息が、二人の耳朶を強烈に叩く。

　こんな巨大な生き物が、ここまで近づくのに一切気付かないとは。この見晴らしのいい草原で、一体どれだけ注意散漫だったのだろうか。
　地球で似たような場所を探すとすれば、アフリカのサバンナが筆頭だ。あそこに生息するライオンやハイエナ、ジャッカルなどの肉食動物の名前は、動物に別段詳しくなくても聞いた事くらいはあるだろう。そして、それがどれほど危険なのかも、体験はしていなくとも知識としては知っていた。
　まして、ここは地球じゃない。そういう仮定を否定できなかったはずではないのか。
　このような危機が発生する可能性を、考えてしかるべきではなかったのか。
　太一は、全く周りが見えていなかったことに舌打ちする。
　どう考えてもこれはまずい。
　生き延びるビジョンが一切見えてこない。
　姿は馬。太一が知る限り、馬は人間とは比べ物にならないほどの長距離を、世界最速の人間の倍に達する速さで走る事が出来る。彼らと張り合うなら最低でも原付バイク。この状況で逃げ切るならオフロードバイクや四駆のＳＵＶが欲しい。どう考えても、徒歩で競っていい相手ではない。
　太一と奏が知る馬よりも明らかに巨大だが、それでも彼らよりは確実に速いだろう。いや、この状況では自分達の常識に囚われるべきではない。
　ちらりと横の奏を見る。
　最悪、彼女だけでも逃がそうか―――
　出た結論は、自分が囮になるという事。
　奏を見知らぬ世界に放り出すことになる。
　もしかしたら、ここで死んでしまったほうが楽なのかもしれない。
　それでも、この親友を死んでも生かす、という気持ちに変わりは無い。
　生きてさえいれば、きっと何か救いはあるはずだ。奏は強い。見る限り、今まで出会ってきた女友達の誰よりも。きっと彼女なら、こんな訳の分からない世界でも生き延びてくれるだろう。そして、彼女だけでも、地球に戻れればいい。
　そのためにも、まずは時間を稼がなければ。一呑みで終わり、なんてことは無いだろう。太一を捕食している間を使えば、奏は逃げられるはずだ。願わくば、ゆっくり喰ってくれれば。
　そこまで考えて、今更ながら身震いした。
　踊り食いした事はあるが、される立場になるとは考えていなかった。どのような苦痛が待っているのか、想像すら出来ない。
　そのまま、にらみ合うこと数瞬。
　太一と奏は動けない。
　紫の馬は動かない。
　そんなこう着状態の中、太一にははっきりと見えた。馬が両足をぐっと畳み、身体中に力を込めるその瞬間を。

　ダウッ！

　地面を蹴っただけとは思えないほどの音と共に、馬が一気にトップスピードとなって迫ってきた。
　速い。ただの馬とは思えない。

「くそっ！」

　太一の行動は、考えてのものじゃなかった。

「うらあああああっ！！」

　横で硬直している奏に抱きつき、全ての力を足に込めて思いっきり跳んだ。
　奏の色々やわらかいところが太一に密着し、太一の左手は彼女のお尻を思いっきり掴んでいるのだが、この際それを痴漢と責めるのは筋違いだ。当の太一も、そんな感触を楽しむ気持ちは一切無い。
　間一髪で飛びのいた場所を馬が高速で駆け抜ける。その余波を受けて、太一と奏は三メートル程転がった。
　下が地面で助かった。これがアスファルトだったら……いや、考えるのは止めた。
　二〇メートル程走っていって止まった馬が、ゆっくりとこちらに向き直ったからだ。

「た……太一……」

　驚きに染まった顔で太一を見上げる奏。震えてはいないようだ。突然の出来事に驚いた、というのが正しいか。

「第一回は凌いだか……さぁて、次はどうするかなぁ？」

　余裕ぶってみたものの。
　打開策などあろうはずがない。ショットガンでもあれば少しは違ったかもしれないが、あんなもの触った事も無いし、ましてや射撃の知識も腕も無い。せいぜいエアーガンでサバイバルゴッコが関の山だ。例え都合よくショットガンを持っていたとして、銃火器の実射経験など持っていない太一に、まともに扱える自信は無い。
　馬がゆっくりと近付いて来る。
　あれだけ隙だらけな歩き方なのに、太一も奏も動く事が出来ない。
　あの馬がどれ程の速度で走れるかを、たった今身をもって知ったばかりなのだ。
　こちらが背を向けて走り出した瞬間に、あの馬も一気にスピードを上げるだろう。自殺行為に等しいとしか思えず、逃げたいのに逃げれない。
　もちろん、ここでただ馬と睨みあっていても事態の好転などありえない。
　ただ死の瞬間を先延ばしにしているだけだ。
　先ほどと同じ程度まで近づいてきた馬が、そこで歩みを止めた。じっと二人を見据える目は、先ほどのように殺気に染まっているばかりではない。
　太一と奏には想像もつかない事だが、馬が抱いているのは嗜虐心。弱いものを虐げて愉悦に浸る、あまり趣味の良いとはいえない感情だ。
　そんな事とは露ほども思い至らない太一たちにとっては、ただ恐怖を上塗りされる地獄の時間が続く。
　ややあって。
　太一は、己の考えを奏に伝えた。

「俺が囮になる。奏はその隙に逃げろ」
「え？　ダメよ。何言ってんの、死んじゃうじゃない」
「分かってるんなことは。でもこのままじゃ二人とも死んじまうだろ」
「それは……でもダメよ。囮なら私がやる。太一が逃げて」
「それこそダメだっての。お前、ちょっとは男に華持たせろよ」
「嫌」
「いやって子供じゃねえんだから。じゃあどうすんだよ」
「嫌よ！」

　思いのほか強い否定の言葉に、太一は思わず目を見開いて、馬から視線を外した。
　奏が、顔を真っ赤にして怒りに顔を染めていた。
　怒りを視線と表情で訴えるものの……打開策を口に出来るわけでもない。
　ただ精一杯、自分の気持ちを太一に伝える。奏に出来るのはそれだけだ。

「……もう、それしかないんだよ」

　分かっている。そんな事は。
　どちらかが囮になることで、二人とも死ぬしかない状況から、どちらかは生き残る可能性が出てくるのだから。
　お互いに譲れない視線が交錯する中。
　ドン、と地面を強く叩く音が、二人の意識をかき乱した。
　思わぬ放置プレイを喰らっていた馬が、自分に意識を向けさせるため、大地を叩いたのだ。
　どうやらイライラしているらしく、鼻息が荒くなっている。
　決断するなら、ここしかない。

「じゃあな、奏」
「あっ」

　未だへたり込んでいる親友の頭をぽふぽふと撫でてから、太一は馬に向かって駆け出した。

「こらあ悪趣味な馬野郎！　これでも……喰らえっ！！」

　走る途中で見つけた石を素早く拾い上げ、その助走でもって思い切り投げつけた。
　全力で放った石。元来の運動神経とそのセンスのよさで、野球未経験者にしては見事と言うしかない速度とコントロールで石が飛ぶ。
　ガツ、と鈍い音を立てて、石が馬の首元に当たった。
　ストライク。
　この状況で、我ながら見事だ、と褒めずにはいられない成果だ。
　しかし。当然というかなんというか、一切効いた様子は無い。
　ちょっとは効いてくれてもいいじゃないか、とごちる。それでも、馬の意識を太一一人に出来たのは狙う最低限の成果。それを達成できただけでもよしとするべきなのだろう。
　馬の鋭い目が一直線に太一を睨む。もう五メートルと離れていない。今更ながらに、凄まじいプレッシャーを感じる。
　この期に及んで膝が笑っている。
　何だかんだ怖いのは嫌だし、死ぬのはもっと嫌だ。
　それは偽りの無い本音である。
　しかし同時に後悔も無い。
　こうする事で、奏が助かるかもしれない。
　その可能性に至った瞬間、ずっと考えていたのだ。
　後はこいつが、太一をゆっくり味わえばいいだけの話。これ以上は太一の及ぶところでなく、運の要素もかかってくる。
　もう犀は投げられた。
　後は野となれ山となれ、の心構えで、太一はやけっぱちになって叫ぶ。

「オラどうしたクソ馬！　とっとと来いよ！　その図体は飾りか！？」

　人間の言葉を理解するとは思わない。
　しかし、言葉のニュアンスからバカにされている事位は理解する知能を持っているのだろう。
　腹立たしげにいなないた馬の眼光が一際鋭くなった。
　命を賭けて挑んだ『生』への執着。
　それが自分のものではなく、大切な親友を想っての行動が幸いしたのか。
　天は、太一と奏を見捨てはしなかった。

　ゴバッ！！

　轟音と共に襲った強烈な突風に、馬がたたらを踏んだ。
　太一は抗う事すら出来ずに地面を転がる。
　勢力の強い台風の突風が、巨大なトラックを横倒しになぎ払う事故を引き起こすのを太一も知っている。今それに等しい風が馬を襲ったのだ。
　そんな強力な風にちっぽけな人間では抵抗など出来るはずも無く、ごろごろと数メートル転がって太一は止まった。

「え……？」

　その風が吹いてきたほうを見る。遥か数十メートル離れたところに、三人の人影。そして、そこから一人が猛烈な速さでこちらに迫ってきていた。

「ごらあ！　見つけたぞ馬野郎！！」

　腹の底に響く怒声と共に迫ってきたのは、身長二メートルはあるかという大柄な男。
　全身を覆う筋肉の鎧と、禿げ上がった頭がこれでもかという位の威圧感を放っている。
　一〇秒もかからずに馬の元に辿り着いた大男が、両手で上段に構える巨大な剣を一気に振り下ろす。馬が一歩飛びのくと同時、地面が土を巻き上げて吹き飛んだ。

「急に逃げ出したと思ったら、今度は旅人を襲ってるだあ！？　どんだけ節操ねぇんだてめえは！！」

　その場に立ったまま、少し離れた場所に立つ馬に向けて剣を振り上げる。その距離では切っ先を精一杯伸ばしても三メートル程届かない。斬撃そのものは目で捉えるのも難しいほどに速く力強いが、無駄ではないか……。
　と思ったが、そうでも無かったらしい。剣閃をなぞるように放たれたのは、風圧。馬の右胴が切り裂かれ、血飛沫が舞う。
　太一の常識を遥かに超越した場所で行われるありえないやり取り。
　驚きすぎてマヌケ面になってしまっているが、本人は気付かない。
　大男が再び馬に飛び掛ったところで、ハッとする。大男が太一をちらりと見て、そして視線を更に右に向けた。その視線を追えば、同じく呆然とへたり込んでいる奏の姿。
　剣を振るだけでカマイタチのような現象を引き起こせる大男と、小型のバスのような巨大な馬の化け物。
　あんなのの闘いに巻き込まれたらひとたまりも無い。思いもよらぬ闖入者に命を救われた太一は、自分の命と引き換えに助けようとした奏の元に近寄る。

「奏っ！」
「太一！」

　素早く奏に駆け寄り、その手を引いて立ち上がらせる。そして、二人で大男と化け物馬を見た。
　人間離れしたパワーとスピードで、人外の戦いを繰り広げている。見る限り、大男が若干押しているようにも見える。パワーそのものは馬のほうが強いのだろうが、その巨大な身体が災いしている。大男からすれば、でたらめに剣を振っても射程圏内なら当たるような状況だ。事実、致命傷こそ無いものの、馬の身体あちこちから出血しているのが見て取れる。

「誰なの？」
「知らねえよ。でもラッキーだ。離れるぞ、巻き込まれたらヤバい」

　返事の代わりに頷いて、太一と奏は走り出す。
　その先にはいつの間にいたのか、弓に矢を携えた青年が立っていた。あの大男に比べればひょろい印象を受ける。しかしそれは柔和な顔立ちと温厚そうな表情がそうさせているのだろう。鍛えられた腕を見れば、彼がここに酔狂でいるのではないと教えている。

「良かった、間に合ったね。もう大丈夫だよ」
「あん……貴方は？」

　思わず警戒してぶしつけな言葉を使おうとしてしまったが、何とかギリギリで訂正する太一。それを見て、青年は気を悪くした様子も無く、むしろ安堵したように頬を緩めた。
　彼にこちらを害す気はなさそうだ。でなければ、矢の先は馬ではなく太一たちを狙っているはずだ。
　何より彼は、あの大男と共にいた三人組のうちの一人なのだから。
　そんな考えは蜂蜜にガムシロップをミックスして砂糖を振りかけるが如く甘いものだが、今の太一と奏にはそれを知る由は無い。

「僕はあそこの筋肉だるまの仲間さ。信じて、というのも酷だろうけど、君たちをどうにかするつもりはないよ」
「誰が筋肉だるまだこの優男！　聞こえてねぇとでも思ってんのか！？」

　青年の思いもよらぬ毒舌と、これだけ距離が開いていて、尚普通の会話を聞き止める大男の聴覚に、太一も奏も驚いた。
　愉快げに青年は笑って、弓を引き絞った。

「聞こえるように言ったんだよ。　右八！」
「後で覚えてろ！　任せた！」

　詰りながら会話とは器用だな、と思う太一たちの気持ちなど露知らず。青年は少しだけ狙いを定めなおし、矢を放った。
　ひう、と空気を裂く音と共に、鏃が銀糸となって空中に線を描く。
　矢が放たれてから数えて丁度八秒。矢が、馬の右後ろ足を貫いた。
　馬のいななきが、聞いた事も無い悲鳴となった。
　途端に遅くなる馬の動き。隙有りとばかりに大男が剣を何度もたたきつける。刃が何度も当たっているのだが、あの毛皮は思った以上に防御力が高いらしく、打撃攻撃になってしまっている。

「やっぱり堅いな黒曜馬は。ミスリルの矢を使って正解だったね」
「こくようば？」

　ああ、と青年が頷いた。

「あの化け馬の名前だよ。この近辺では最も凶暴な魔物なんだ。馬のクセに肉食だしね」

　あの矢高かったから後で回収しないと―――とごちる青年。どうやら彼にとって……いや、この世界の人々にとっては、それは常識らしい。
　しかし。
　太一と奏にとっては、聞き流してはならない単語が聞こえたのは気のせいではない。気のせいだと思いたいというのが本音ではあるのだが。
　彼は確かに「魔物」と言った。
　ゲームや漫画の世界でなら聞きなれた単語。空想の世界に存在する、主人公や物語の世界の人々を虐げる存在。そして時折、人と心を交わして仲良くもなったりする存在。
　総じて人間を遥かに上回る身体能力を持ち、高位になれば様々な術を駆使して主人公を苦しめる典型的な障害となる存在だ。

「でも、もう終わりだよ。ほら」

　青年の言葉で我に返る。彼の視線は、馬の化け物ではなく―――黒いローブをまとい、杖を掲げている少女へ向いていた。
　彼女はそこでなにやら口を小さく動かし続けている。
　そして、太一と奏は、自分たちがビックリ箱の中に放り込まれたのだと、今更ながらに思い知った。
　少女が杖を天に突き上げると、その先に生まれたのは火の玉。少女の身体ほどもある大きな火の玉はやがて五つに分裂し、そのオレンジ色の輝きを鮮やかに瞬かせている。

「何……あれ……」

　奏がやっとの思いで声を振り絞る。
　それに対し、青年が不思議そうな顔をした。

「え？　何って魔術だよ。……ああそうか。彼女ほどの魔術師には早々出会えるものでもないからね」

　いや、そういう事ではない。
　二の句が告げずに唖然とする。
　魔物に魔術。
　自分達が置かれている状況があまりといえばあまりな事に、もう言葉も無い。
　ファンタジーな世界にいるという事実を受け入れきれていない太一と奏のリアクションを、初めて見た強力な魔術に驚いているのだと勘違いした青年が、解説をしてくれた。

「彼女はこの地域では五本の指に入る実力派の魔術師だよ。あ、そうそう。彼女に向かって小さいとかそういう言葉は厳禁だよ。あれでも二五歳だからね」

　どうみても小学生にしか見えない。が、もう驚かない。
　これまでに突きつけられた事実が想定外過ぎて、見た目と年齢が合致しない、という程度は些細にしか思えなかったからだ。

「……聞こえてる」
「聞こえるように言ったからね」

　可憐な声と共にキッと少女……もとい女性が青年を睨むが、彼は肩を竦めてニコニコと受け流すばかりだ。

「黒曜馬の後は……貴方を焼く。こんがり」
「僕を焼いても美味しくないよ。それにホラ。彼らを巻き込んじゃうよ？」
「……ずるい」
「いいから仕事してね」

　もう一度青年を睨むと、少女は視線を黒曜馬に戻した。その視線は驚くほど冷徹で、太一と奏はごくりと唾を飲んだ。

『フレイムランス！！』

　反響する声と共に、五つの火の玉が槍へと姿を変えた。少女の声を聞いて、大男が思いっきり後ろに跳ぶ。
　炎の槍は先ほどの矢に近い速さで飛び……ミスリルの矢で機動力を大幅に削られ、大男の攻撃で体力も奪われていた黒曜馬には避ける術も無かった。
　炎の槍は五本とも見事に化け馬の胴に突き刺さり、そして轟音と共に爆発した。
　熱をともなった突風が、周囲の草を焼きながら太一と奏を襲った。あまりの威力に唖然とする二人。爆発の余波だけで並の人間なら火傷で死んでしまう。が、そうはならなかった。
　青年がどこからか取り出した布で彼らを素早く包むと、その中では驚くほどに熱を感じない。周囲の草を焼くほどの熱なのに、何故なのか。
　少し考えて、これは魔法の道具ではないかと思い至る。ＲＰＧゲームでも、炎のダメージ軽減や、最高級品では炎のダメージを吸収などの効果がある装備品があった。魔法や魔物がいるこの世界ならば、そんな道具があっても特に不思議ではない。
　布をはためかせていた風が収束し、青年が布を取り払った。そこには、消し炭となった化け馬の遺骸と、それを中心に焦げた大地。
　太一と奏、後ろの青年を中心にそこだけ残った草から、どれほどの威力だったのかは推して知るべしだ。
　炎を防ぐ布に包まれていたのは太一と奏の二人だけだったから、青年はあの熱風をまともに受けたはずだ。それなのに汗ひとつ掻かずに平然としている青年が、ニコニコと笑みを湛えているのが、とても印象的だった。　とても、居心地が、悪い。
　あの魔物を倒してから、街に戻るという命の恩人たちに案内されている。どうやらここから最も近い街までは徒歩でいくと、歩き続けて二日間かかるとの事。街道に出て辻馬車を拾うのだという。
　街道に出る途中で日が暮れてしまい、岩陰でキャンプを張っている、というのが、あれからの簡単ないきさつだ。
　太一の前には、その辺から拾い集めた小枝の山を火種とした焚き火が揺らめいている。
　渡された暖かい飲み物がありがたい。知らないものだが、強いていうなら近いのはコーヒーか。（クーフェという飲み物らしい）
　香りも味もコーヒーとは少しだけ違う。少しだけの違いならば無視するのも簡単である。むしろ慣れ親しんだ味に近いものにありつけたというのは僥倖というほか無いだろう。この分なら食生活もそこまで悲観しなくて済むかも知れない。
　同じものを渡された奏も、一口飲んで驚いた顔をしていた。
　あれから彼らと自己紹介をしあった。
　禿の大男はバラダー。
　弓使いの毒舌優男はラケルタ。
　自称二五歳の見た目小学生魔術師はメヒリャ。
　彼らはおよそ一ヶ月前にこれから向かう街を拠点としだしたらしい。長旅の感覚を戻しながら簡単な依頼をこなし、今日のこの依頼を活動再開の合図にするのだという。
　自己紹介とは、相手の事を一方的に聞くだけでは済まない。
　もちろん太一と奏も自己紹介を行った。
　名前、年齢を告げたところで……さてどうしようかと詰まってしまった。
　異世界から来ました、と言って信用して貰えるかは甚だ疑問である。可哀想なものを見る目で見られるならまだマシ。最悪「頭のおかしい奴ら」という評価を下され、この草原に放り出されてしまうかもしれない。それは困る。正に死活問題だ。特に、あんな魔物に襲われた身としては。
　そんなに頭の良くない太一でさえその考えに至ったのだから、頭の回転が速い奏も似たような事を考えているだろう。結果として答えあぐね、それが沈黙という形になってしまった。
　だがそこでも幸運に恵まれる。
　簡単な身の上でさえ明かすのを躊躇う太一と奏を見て、深い事情があるのだろうと察した三人は、それ以上特に聞いてはこなかった。明らかに不審な態度だったと自覚している太一と奏にとっては、疑問が残るもののありがたい対応だった。
　実は、そういった人に言えない事情を抱えて生きる人間は、この世界では現代日本と比べて遥かに多い。親に売られて奴隷になった、親友だと思っていた人物に騙されて商売女に落とされた、そういう話は酒場で聞けば事欠かない。
　誰しも人においそれと話すには抵抗を覚える過去くらい持っているものなのだ。この世界ではそう考えるのが一般的。話せる過去なら話す。話したくない過去に対しては口を噤む。相手の態度を見て聞き手側も弁える。そういった不文律があったので、三人の対応は特別な事ではない。
　ここで腕利きの彼らの保護下にいるという事も含めて、いくつもの幸運に恵まれた。これを手放す手は無い。
　まだまだ、諦めてはいけないのだという思し召しなのか。
　ようやっと、一息つける。
　魔物からの襲撃を運良く脱して、当面の危機は去ったと考えていた。
　その考えは、甘かった。
　表面上は穏やかに、いたって普通に会話する事が出来る。助けてくれた冒険者たちとのコミュニケーションの時も、特に普段と変わった様子は無い。
　しかし目は笑っていない。完全に据わっている。主に、太一と話すときだけ。
　過去に一回だけ見たことがある。これはすこぶるご機嫌斜めな奏だ。
　こうなってしまったら、彼女が何に怒っているのかを正確に理解して、謝り倒さなければ許してくれない。
　表面上は至って平静に、しかし内側から滲む怒りを浴び続けるのだ。かつて親友のイケメンはこの状態を「針のむしろ」と称した。言いえて妙である。
　あれは中学二年。奏の家で中間テスト対策をしていたときの事だ。
　当時の太一とイケメンはまだガキ。橋桁の下に捨てられているエロ本を仲間内で読み漁っては「お前見すぎだろ変態！」「お前こそこのページ超見てたじゃねーか！」とからかいあう位には、『異性』に興味があった。
　太一のコミュニティでは一番仲が良かった、しかも可愛い異性である奏のチラリズムについ目が行ってしまうのは、思春期真っ盛りならば仕方の無いことだろう。
　中学三年に進級した直後「見るならもう少しコッソリ見なさいよ」と、煩悩がバレていた事を告げられて、しばらく奏の顔を見れなくなったのはいい思い出だ。
　多少のスケベ心は男子なら持ってて当然。むしろ持ってない方が信用ならない、と真顔で宣う理解者奏。そんな彼女を、しかもエロ方面で怒らせたことが、太一にはある。
　思い出してはいけない黒歴史として記憶の引き出しに厳重に保管しているその事件。何故あんな凶行に走ったのか、当時の自分の心境が今でも理解不能だ。
　奏がトイレに立った隙にタンスを漁り、下着を手に持って広げて笑っていた。
　太一も貴史も、当時はそれが楽しかった。犯行に至った動機は思い出したくないので割愛するが。
　この話を思い出しては、中学時代の汚点に頭を抱えて呻かざるを得ない。
　止めるタイミングをのがして悪ノリするバカな男子二人に、戻って来た奏は今まで見たこともない極上の笑顔を向けてきた。器用に目だけが笑っていない表情で。
　底冷えするような抑揚の無い声で「ね、それ、楽しい？」と聞かれた時は、本気で死を覚悟した。
　ビクビク怯えながら下着をタンスに戻そうとする太一の腕を、奏が優しく触れて止める。「そのまま入れたらダメ。貸して？」と諭されて、涙目になってしまったのは、今でなら太一も笑える、かも、しれない。　
　今太一が予測している奏のお怒り度は、当時のそれを超えている。
　あの時は自分でも頭を抱えたくなるほど馬鹿なことをした自覚があり、奏が怒るのも無理は無いと思える。
　だが、今は、奏が何故怒っているのか、皆目見当が付かない。
　謝るにも、自分のどの行いに対して謝罪すればいいのかサッパリな太一は、結局奏をちらりと見ては、手元のカップに視線を戻す、を繰り返していた。
　もう既にクーフェを飲み干していて、空になったカップが目に映る。
　随分長い間うだうだとしていたらしい。自分でもこの膠着具合が嫌になり、頭をガシガシと掻く。
　本人が苦悩している中、その苦悩も当然だろうと見ていたのは、バラダーら冒険者達だ。
　太一よりも人生経験が長い彼らは、太一と奏がどのような関係なのかは、詳しい話を聞かなくても雰囲気で何となく分かる。
　お互いに気の置けない仲なのだろう、という当たりをつけていて、事実それは当たっていた。
　奏が何で怒っているのかも、おおよその見当はついている。そしてそれに至った時、太一の苦悩も当然の罰だと思ったラケルタは、あえて手を貸さずに悩ませたのだ。
　そろそろ懲りただろうと考えたメヒリャが、二人に目配せをして小さく頷いた。そんな三人の様子に自分の世界に入り込んでいる太一はもちろん、表面上は彼よりも落ち着いて見える奏も内心は冷静でなく、気付く様子は無い。

「カナデ嬢ちゃん。ちっと酌してくんねぇか」

　沈黙に支配されていたキャンプに、焚き火が爆ぜる以外の音が久々に響いた。

「あ、はい。いいですよ」

　奏は今まで静かに纏っていた怒りを即座に引っ込め、笑顔とは言わないがやわらかい表情でバラダーから酒の入った壺を受け取った。見事な感情の制御である。
　「大変な目に遭ったなあ」というバラダーの言葉を皮切りに雑談を始める二人。
　自分に向く怒りが引っ込んでホッとした様子でバラダーと奏を眺める太一に、ラケルタとメヒリャが近づいた。

「タイチ君。貴方の故郷のお話、聞かせてもらえませんか？」

　太一のカップにクーフェのおかわりを注ぎながら、ラケルタが言う。
　先ほど話せなかったために沈黙になった話の続きだ。さてどう答えよう。奏の怒りという当面の脅威から開放されたと思ったら、また一難だ。助けられた手前無碍にも出来ず、何を話そうか黙考する太一。

「心配しなくて、いい……。言いたくない事を……無理に聞きたい、訳じゃない」

　太一の思考を中断させるように、メヒリャが言う。
　その申し出はありがたかった。答えられる範囲でなら、答える事は太一としてもやぶさかではない。
　これは言ってもいい、これは言うと不味い。その線引きをさせて貰えるなら、話題としては十分に成り立つだろう。

「そうですね。見たところ、貴方達はとても頭が良いようですが、故郷では何か学ぶ機会があったのですか？」

　ラケルタの問いは皮切りとしては無難なところ。
　しかし、三人にとってはとても気になっていた事の一つだった。
　彼らから見て、太一も奏も、かなり知識と教養がある。
　もちろんそれは、幼い頃から続く義務教育の賜物だが、わずか六歳の頃から教育を受けていたとは知らないバラダー達には、太一と奏の聡明さの理由はシンプルに聞いてみたい事柄だった。
　この世界では、現代日本と違い、教育を受けるのは簡単な事ではない。
　識字率でさえ、十パーセントに満たないのだ。現にバラダーは文字を読めないし、ラケルタも読むことは出来るが書くとなると簡単な事しか出来ない。事務的な作業は魔術師として読み書きに日ごろ慣れ親しんでいるメヒリャに投げっぱなしなのが実情である。
　教育は、相当な金が必要である。貴族や商人として成功したものだけが、自分であったりその家族に教育を受けさせる事が出来る。そういえば、その困難さは少しは伝わるだろう。相当に潤沢な資金が必要なのだ。日本で例えるなら、毎月数十万もの学費が掛かってしまう程に。
　だから、太一が言った「学生だったんだ」の言葉には驚きを禁じえなかった。
　学生と言えば、学ぶ事を専門とする者を指す。それは異世界も現代日本も変わらない。
　最も、教育の質が全く違うのだが。
　この世界の学者が日本の中学校に行って授業を一週間でも受ければ、カリキュラムのレベルの高さと、周囲で授業を受ける生徒達の若さ、そして彼らの学力がそう変わらない事に首を吊ってしまいかねない。
　この世界の高名な学者でさえ、高校生の平均的な成績の少年少女と同じレベル。
　この差はつまり、太一と奏が……もとい、現代日本で義務教育で受ける授業がいかに質が高いかを示すのだが、当たり前になってしまうと有り難味も感じない。自分たちがいかに恵まれていたかを客観的に計る物差しが目に見えて現れるのは、もう少し先のことである。
　授業で受けていた教科を掻い摘んで説明する。普通一つのものに特化して学ぶのが常識のこの世界において、国語数学理科社会と、複数の学問に一度に手をつける現代日本の教育に更に驚くラケルタとメヒリャ。
　そして、いつ話の核心に迫ろうかと考えていたメヒリャが、ふと思い出したかのように言った。

「それだけ、様々な事を学んできたのに……大事な友人の怒りの理由は、分からない？」

　痛いところを突かれてうっと唸る太一。
　そうだ。
　このままでいいはずが無い。
　時間が経てば忘れてくれるほど、奏は甘くは無いのだ。
　謝らなければずっと許してはもらえない。その辺はかなり厳しいのだ。
　逆に時間を置いてもきちんと謝れば許してくれるのが、彼女のいいところでもあるのだが。

「情けないけど、分からないな……。奏のヤツ、何であんなに怒ってるんだか……」

　途方にくれた様子で嘆く太一を見て、ラケルタは思わず苦笑した。
　そして、前途多難な道を選んでいる奏に、少しだけ同情した。
　これが分からないというなら、そもそも根本の要因である、奏自身が抱いている感情には毛の先ほども気付いていないだろう。どちらかと言うと第三者が見ていて分かりやすい表現をしている節があるのだが。
　あれだけ怒っていながらも、無視しきれないところが、端的にそれを現している。今日あったばかりの三人には既に知られているのに、だ。

「タイチ君は、女の子とお付き合いした事は？」

　ラケルタの視界の端で、ぴくりと黒い尻尾が揺れる。どうやらそこだけは聞こえたらしい。

「残念ながら、彼女いない歴イコール年齢だよ」

　その表現はよく分からなかったが、女性と親しい関係になった事が無いというのは分かった。

「そっか。じゃあ、これから女心を理解していけばいいね」
「っつっても、どうしたらいいんだよ～……」

　情けない声である。

「大丈夫……今回の問題は、初級編……。ゆっくり考えれば、分かるはず」
「焦らなくても大丈夫。彼女の立場に立って考えてみればいいんだよ」
「奏の立場？」
「そう。貴方の言った事のどれか……貴方の取った行動どれかが……カナデにとっては、許せなかった……」
「自分が言われたらどう思うか。これは、相手が女の子でなくても通じる事だと思うよ、僕は」
「……」

　方向性を示して貰い、無限ループに陥っていた先ほどまでとは大分違う有意義な思考が出来た。
　考える。
　何がまずかったのだろうか。
　抱きついた事？
　飛びついてどさくさ紛れに尻を触った事？
　いや、どちらも不可抗力だ。怒られても、それが本気でない事位は分かる。
　自分が言われたらどう思うか。

「――――」

　あった。
　太一がもし奏に言われたら、謝るまでは絶対に許さないであろう一言と行動。
　それを、太一は彼女に向けて取っていた。

「分かったみたいだね」
「……俺が囮になるから逃げろって言ったんだ。多分、それだ」
「それは……言われたほうは、怒る」

　呆れを隠そうともしないメヒリャの評価に、身を縮こまらせる。

「そういう事かあ。まあ、僕らが助けるって分かってないんだから、仕方ない一面もあるにはあるけど……」

　そう言葉を濁すラケルタの様子から、あまり褒められた言動ではなかったと改めて自覚する。
　奏を助けるための最善の策だった。その手段を取った事そのものは間違っていなかったと自負している。
　しかし問題なのは、それを言われた方の気持ちを考えていなかったことだ。

「そりゃ、怒るわなあ……」

　しみじみと呟いて天を仰ぐ。夜空には星が瞬いていて、太一に「勇気出して謝っちゃえ」と励ましていた。
　太一のほうは問題は無いだろう。ラケルタとメヒリャは顔を合わせて頷いた。
　さて、後は奏と話しているバラダーだが。
　問題は無いだろう。彼は頭は良くないが、人の気持ちを汲むことにかけてはパーティの中でも一番なのだから。

　

「なるほどな。そんな事があったわけだ」
「そうなんですよ。信じられないでしょう！？」

　一方こちらは奏とバラダー。
　バラダー達が助けに入る前、太一が囮になって自分を逃がそうとした時のあらすじが話題となっていた。

「そら、嬢ちゃんも怒るのも無理はねぇな」
「ですよねー！　太一（あのバカ）が謝るまでは絶対に許しません！」

　思わずヒートアップする奏。
　随分と鬱憤が溜まっていたのだと苦笑するバラダーだが、ふと笑みを浮かべて問いかけた。

「なあ嬢ちゃん。オッサンの独り言、聞いてやってくれや」
「へ？」

　素っ頓狂な返事をしてしまう奏。会話をしていたのに独り言とはどういう事か。
　不思議そうな顔をする奏に構わず、バラダーは言葉を続けた。

「ま、男ってなあ難儀な生き物でなあ」
「分かります」
「女の子の前じゃあな、カッコつけたがる生き物なのさ」
「……」

　何を指しているのかは言うまでも無い。
　太一の事だ。
　バラダーは、彼の事を言っているのだ。

「目の前にいる女の子の事をな、たとえ微塵も知らなかったとしても、見栄を張っちまうのさ。こりゃあ理屈じゃねえ。『つい』なんだよ。後から思い返して何であんなことしたのか、自分でも分からねぇ事だって多々ある」

　経験談なのだろう、バラダーは苦笑いを浮かべている。

「だからな、平気そうな顔をしておいて、内面じゃ歯ぁ食いしばってる事だってよくある話さ。女にゃあ理解が難しいかもしんねぇがな」

　確かに理解に苦しむ。奏は特に自分の身の丈にあった振る舞いを心がけているから、余計にだ。

「でもな。それでも俺は思うのさ。男はそれでいいんだ、ってな」

　バラダーはふと視線を奏に向けた。

「なあ嬢ちゃん。タイチのボーズがよ。あの化け馬を目の前にして、嬢ちゃんを囮にして逃げちまうような腰抜けだったらどうだ？」
「……」

　それは、とても、嫌だ。
　間髪いれずに浮かんだ感想はそれだ。

「確かに、万事ボーズの思い通りに行ったとして、生き残った嬢ちゃんの気持ちを一切考えていねぇのは間違いねぇ。んな事まで考える余裕なんぞ無かっただろうしなぁ」

　そうだろう。
　こんな知りもしない世界で、たった一人放り出されるのがどれだけ心細いか。太一はそこを一切分かっていないのだ。

「でもよ」

　それでも、目の前のバラダーは笑っていた。

「あのボーズ、嬢ちゃんが危なくなったらまた庇ってくれるぜ。大した力もねぇクセに肝だけは据わってるときた。肝心なときに頼りにならねぇ腰抜けより、男らしくていいじゃねぇか」

　そうだ。
　自分が死ぬと分かっていながら、太一は庇ってくれたのだ。
　それを今更ながらにやっと理解して、奏の心に何かがストンと落ちた。

「あれで、良かった……？」
「俺ァ、いいと思うぜ。口だけ立派なバカよりも百倍な」

　そう言って豪快に笑い、ぐいっと壺ごと酒を飲むバラダー。
　確かにそうかもしれない。
　バラダーの話を聞いて、自分が抱えていた行き場の無い怒りが、すっかりなくなっていたことに、奏は気づいた。
「奏。昨日は勝手に突っ走ってごめん」
「もうあんな無茶は控えてね」

　そんなやり取りと共に、異世界でのはじめての朝を迎えた太一と奏。
　無茶はしないで、とは言わず、控えて、と言うに留まったのは、この世界がどういうところかを奏なりに理解しているから。
　バラダーたちの話を聞いていて、この世界では現代日本よりも命を落とす機会が圧倒的に多いようだ。時と場合によっては、無茶をしなければならないこともあるだろう。それを考えたら、するな、と禁止するのは無責任だと奏は思っている。
　自分達がどれだけぬるい世界から放り込まれたのかを理解する事にもなってしまったのだから。
　さて、さしあたり当面の生活をどうするか。
　それを考えざるを得ないのが、太一と奏の現状だ。一介の高校生が、生活の為に働く事を考えなければならない。それは凡そ平均的な学生生活を送っていた二人にとっては眉唾ものである。
　この世界にはどのような仕事があるのか分からないが、少なくても現代日本のように正社員とか派遣とかアルバイトとか、そういったものは存在しないだろう。
　「金のあてが見つかるまで多少なら面倒みてやれるぜ？」と豪快に笑うバラダー。ラケルタが補足してくれたが、彼らは冒険者として身を立てて長く、今手持ちの財産だけでも、贅沢をしなければ三人が働かずに一生を過ごす事が出来るだけの貯えがあるらしい。その気になったら多少といわず、十年でも余裕で面倒を見れると言われて目を丸くしてしまった。
　日本でならおよそ六億の資産を持っているという事だ。現に辻馬車の代金も、ご馳走になった食事や飲み物も、全て彼らの財布から出ているもの。
　謙虚が美徳とされる日本人の二人にとって、ただでさえ世話になりっぱなしで肩身が狭いのに、その上養ってまでもらっては立つ瀬が無いというものだ。
　結果、彼らからどういった金稼ぎの手段があるかを聞くことにした。
　商人、職人、学者。土木等の肉体労働に店舗での雇われ販売員。料理人や百姓。彼らから聞いた仕事はその位である。
　そしてそのどれもがハードルが高い事を、付け加えて教わった。
　商人や職人は、それぞれの道で成功している者を師匠として幼少から教わるものだと言うし、学者は当人の才覚も勿論だが、己やその親族が持つコネが物を言うらしい。肉体労働や雇われ販売員も、小さい街では人手は十分足りていて、現にこれから向かう街に一ヶ月は住んでいる彼らも、仕事を募集している店を見たことがないという。後料理人は商人や職人と同じく弟子入りが必須だと言うし、百姓は土地を持っていなければ話にならない。
　懇切丁寧に説明を受け、二人揃って項垂れてしまったのは仕方が無い事だと思う。
　ラケルタも希望を砕いた事を謝ってはいたが、それでも事実はきちんと正確に伝えるべきだと考えたらしい。

「なるなら、バラダーさんたちと同じ冒険者かなぁ」

　太一はぽつりと呟く。ラケルタとメヒリャは「やっぱりその結論に行くか」という表情をしていた。あまりオススメしていないのが顔に書いてある。
　ともあれ、可能性としては一番高い。敷居そのものはそこまで高くは無いというのだから。
　だが、命の危険は常に付きまとうと釘を刺されたことでもある。
　それは言われずとも分かる。冒険者となればいずれバラダーたちのように魔物と闘わなければならない事も出てくるだろう。
　まっとうに稼ぐ仕事ではない。
　それでも、手段としてはそれが一番妥当に思えるのだ。

「冒険者って、ギルドで登録すれば誰でもなれるんですよね？」

　驚きなのは、太一だけでなく奏も乗り気だという事だ。
　太一に「無茶を控えろ」と言った少女が、進んで危険と隣り合わせである職業を選ぼうとしている。
　最早とめても聞かないだろうな、と考えたバラダーは、ラケルタとメヒリャが何か言おうとした口を視線で塞いだ。
　奏としても、その手段しかない、というのは余り気が進まない。
　しかしそれ以上にバラダー達に世話になりっぱなしというのに我慢がならないのだ。自分の事くらいは自分でなんとかしたい。出来るか出来ないか、やる前から諦めたくは無い。そういう価値観を持つのが吾妻　奏という少女だ。
　ゴトゴトと地面の凹凸を敏感に拾う辻馬車に揺られる事六時間。そろそろ太一と奏のお尻が痛くなってきたところで、馬車はようやくその動きを止めた。
　左右見渡しても草原ばかりの景色に飽き飽きしていた太一は、ぐっと伸びをして「ぶあー」とオッサンのような声を出す。
　バラダー達に促されて馬車を降りると、目の前には高さ三メートル程の石壁に囲まれた街があった。異世界に放り出されて約二十時間。ようやく、人が生活する場所へ辿り着く事が出来た。保護してくれたのがバラダー達だったのは本当に運がいい。

「ここから冒険者ギルドまではこの大通りを真っ直ぐ行けばすぐに分かるぞ」
「お、マジすか。分かりやすくてラッキー」

　実は方向感覚にちょっとばかり自信が無い太一。見慣れた土地なら問題ないが、初めて行く土地では迷子になりやすい。旅をする事も多い冒険者としては致命的と言える欠点だが、今は奏も黙殺している。

「本当に、冒険者、なるの……？」

　メヒリャの言葉は確認。その裏には「最後通告」も含まれる。危険が付きまとう職業だと、十分に忠告した。彼女は、そう言っているのだ。
　太一と奏は顔を見合わせて、同じタイミングで頷いた。

「ふう。そこまで言うなら仕方ありませんね」

　ラケルタは首を左右にゆっくり振ると、太一に向かって小さな皮袋を投げてきた。
　受け取ると、じゃらりと音がした。
　訳が分からずに視線で説明を求めると、ラケルタは笑っていた。

「ギルドに登録するには登録料が必要です。それに、宿代に食事代。素寒貧の状態ではなにもできませんよ？」
「「あ」」

　それもその通りである。お金を一銭も持たずに行こうとしていた。

「施しが嫌なら……貸しにしておく。がんばって、稼いで」

　もらえない、と辞退しようとした奏の機先を、メヒリャが制する。

「困ったらギルドに俺達の名前をだしな。これでも結構顔がきくからな俺達は」

　バラダーは豪快に笑って、太一の肩をばしばしと叩いた。

「がんばんなボーズ。そこの嬢ちゃんをちゃんと守ってやれよ」
「僕達はこの街にいます。困ったらいつでも言ってきて下さいね」
「次に会うとき、楽しみにしてる……」

　三人は一言ずつ太一と奏に声をかけ、それ以上は振り返らずに街の中に入っていった。
　その背中は雑踏に紛れていき、じきに見えなくなった。

「……行くか、奏」
「……うん」

　少ししんみりとした空気を振り払うように太一が言い、奏が答える。
　二人は並んで歩く。これから、生きていく為に。
　二人の間の距離は、日本で望んだ奏と貴史の距離であった事に、太一は気付いていなかった。

　

◇◇◇◇◇

　

「ここか」

　目の前に建つ木造の立派な建物。
　どうやらこれが冒険者ギルドらしい。メヒリャが教えてくれた冒険者ギルドの特徴そのものである。
　中に入ると、正に冒険者ギルド、といった光景が広がっていた。
　少し薄汚れて見えるのは、明かりが足りていないからだろう。雰囲気が暗いからかもしれない。
　入り口から向かって左側には掲示板があり、何十枚もの紙が乱雑に貼り付けられている。あれが依頼を書き込んだ紙なのだろうか。視線を正面に向けるとカウンターがあり、そこにはいくつか椅子が並べられている。カウンターを挟んだ奥には数人の同じ格好をした男女。年齢もそれぞれに見える。
　この時間帯は冒険者が少ないらしく、太一と奏はよく目立っていた。主に、姿的な意味で。
　二人が着ている制服は、そんじょそこらの服飾店では作るのが不可能といえるほどに仕立てが良い。日本では取り立てるところの無い制服だが、その辺でも文明の差が垣間見える。二人がそれに気付かなかったのは幸か、それとも不幸か。
　今まで感じた事の無い空気の中で身動きが取れなくなってしまった奏。その横では太一がお構い無しにずんずんと進んでいく。この辺、彼はいい意味で図太かった。

「初めて見る顔ですね。何か御用ですか？」

　応対してくれたのは、二十代半ばと思われる女性だ。落ち着いた物腰が特徴で、美人と言っていい顔立ちをしている。普段から奏を見慣れているため、太一は特に感慨を起こす事は無かったが。

「えっと。冒険者になりたいんですけど」
「ああ、ギルドは初めてですね」
「あーはい」

　間延びした太一の返答を気にする様子も無く、受付の女性は太一たちに椅子を勧めて来た。

「登録されるのはお二人でよろしいですか？」
「そうです」

　太一と違いハキハキと奏が答える。

「分かりました。それでは、こちらにお名前、年齢、種族、それとメインとなる武器の記入をお願いします」

　種族？
　そんな疑問が浮かぶが、その前に差し出された紙を見て硬直する二人。
　そういえば、この世界の文字を知らない。
　そもそも何故、バラダーたちと普通に話が出来ていたのだろうか。ここは異世界だ。使う言語も言葉も違って当然のはずなのだが。
　太一は思わず奏を見る。奏は目で「こっちに振らないで」と訴えていた。
　この際浮かんだ疑問を横においておくとして……さあ、何と書けばよいのだろうか。日本語で通じるのだろうか。いや、そんな都合のいい事は無いだろう。
　結果的に固まってしまった二人の様子を見て、受付のお姉さんは「ああ」と何か得心が言った様子で頷いた。

「よろしければ、代筆も承っておりますが」

　一枚十ゴールドになります。と付け加えるお姉さん。どうやら文字が書けなくとも冒険者にはなれるようだ。こんなところでもお金が取れるらしい。商売上手だなーと思ったのは本音だが、ここは素直にお願いする事にした。
　太一と奏は揃って紙を差し出し、お願いします、と言った。

「分かりました。では二十ゴールド頂きます」

　ラケルタからもらった皮袋から、小銅貨を二枚出して手渡す。簡単に通貨の事も説明を受けていたのが功を奏した。この世界で生きていくなら、あまり不審なマネは控えたかったからだ。
　この世界では鉄貨、小銅貨、銅貨、小銀貨、銀貨、小金貨、金貨と様々な貨幣がある。鉄貨が一枚一ゴールド。十枚で小銅貨に、小銅貨が十枚で銅貨に、といった具合にレベルアップしていく。宿代が一泊三千ゴールド、つまり小銀貨三枚である事を考えると、どうやら物価は日本と大きな違いは無いらしい。
　因みに金貨の上には白銀貨もあるといい、それは金貨百枚分との事。計算してみたら、一枚で一億ゴールド。大商人が大口の取引を行うとき位しか、日の目を見る事は無い貨幣との事だ。太一と奏には関係の無さそうな話なので聞き流したが。

「それでは、男性の方からお名前をお願いします」
「ええと……タイチ・ニシムラです」

　普通に西村　太一と名乗ろうとして、言い直した。この世界では英国式の名前表記だからだ。バラダーたちの名前がそうだったように。

「おいくつですか？」
「十五です」
「お若いですね……種族は……すみません、ヒューマンですよね」
「はい」

　英語で助かった、と言うべきか。
　というか、この世界には人間以外に何がいるのだろうか。とても素朴な疑問だが、常識のようで聞くには躊躇われた。

「最後に、武器は何を使われますか？」
「武器？」
「はい。冒険者として腕を上げていけば、いずれ戦闘を行う事も出てきます。冒険者の方々個々で得物は違いまして、得物によって向き不向きが発生する依頼も無くはありません。適材適所の仕事を斡旋する為に、ギルドとしても把握しておく必要があるのです」

　なるほど。懇切丁寧に説明してくれたおかげで良く分かった。問題の根本的な解決には至っていないが。

「すみません。戦いとか出来ないんですが、武器扱えないとなれないものなんですか？」

　太一の言葉に目を丸くするお姉さん。
　これはまずったか。しかし、使えないものは使えないのだ。命がかかっている事に、見栄を張る気にもなれない。
　一瞬だけ動きを止めた受付のお姉さんだが、ハッとしたように笑顔を浮かべた。

「い、いえ。登録は出来ますのでご安心ください。ただ冒険者として仕事をする以上、戦えないとたくさん稼ぐ事は出来ませんが、よろしいですか？」

　それは是非も無い。「たくさん」稼げないだけで、「全く」稼げない訳でない事が分かっただけでも十分だ。むしろ安全な仕事が有るという事だろう。願っても無い事だ。

「承知しました。では何か武器を扱えるようになったら、またこちらに来てください。その時に追記しますので」
「分かりました」

　続いて奏の代筆も滞りなく進み、手続きそのものは終了した。

「それでは、次に冒険者ギルドの説明をさせて頂きます」
「分かりました」
「冒険者ギルドは、その名の通り、冒険者の方向けの依頼を、適切な冒険者に斡旋する場所です。冒険者の方の殆どはギルドに登録していて、ギルドを通して依頼を受けています。それには、依頼人とのトラブルなどを未然に防ぐ等様々な理由がありますが……一番は、冒険者の管理です」

　受ける依頼に制限が無いと、身の丈に合わない依頼を引き受けて命を落とす、といった事が横行するらしい。ギルドとしても、冒険者という人材はとても貴重だという。彼らを無駄死にさせないためにも、出来るであろう依頼を優先的に回し、徐々に腕を上げていってもらうのが目的だ。
　また、依頼の不備等は依頼人とのトラブルとなりやすいのだが、ギルドを通して受けた依頼の場合、ギルドがその責任を負ってくれるのだという。冒険者への補償もその範囲。伊達に冒険者の保護を謳ってはいない。
　冒険者に適切かつしっかりした依頼を斡旋するための尺度、それが、冒険者ランクだという。

「冒険者の方々にはランクが割り当てられます。上から順にＳ、Ａ、Ｂと続き、冒険者になりたての方はＦとなります。ランクが高いほどギルドからのサポートも厚くなりますのでがんばってくださいね」

　因みにＳランクは、世界でも十人しかいない狭き門。枠そのものが十だというから驚きだ。
　そういえば、バラダー達のランクはなんなのだろうか。疑問に思った太一が問うと、お姉さんはまたも驚いていた。

「バラダーさん達を知ってるんですか？」
「ええ。魔物に襲われてるところを助けて貰ったんですよ」
「そうですか。バラダーさんたちは冒険者ランクＢ。向こう一年以内にＡになれるといわれています。このギルドでも最もランクの高い冒険者パーティですよ」

　運が良かったですね、と笑うお姉さん。
　本当にその通りだと思う。そんな腕利きだったとは。いや、あれだけの人外な戦いが出来るならそれも納得が出来る。

「……こほん、説明を続けますね。冒険者ランクは、タイチさんとカナデさんはＦからになります。Ｆランクで受けられる依頼は、主に街中での雑用です。戦闘はありませんが、中には力仕事もありますので、一般の方ではこなすのが難しい仕事も確かに存在します」

　最低ランクといえども冒険者。腕っ節も並ではないわけだ。太一と奏は一般人だが。

「ランクを上げるには、依頼をこなして条件を達成する事です。Ｆランクですと、同ランクの依頼を失敗無しで十回連続で成功する事です。また、ランクアップには試験を受けていただき、それに合格すれば晴れてＥランクとなります」
「試験？」

　奏が首を傾げる。

「はい。Ｅランクからは魔物と戦う依頼も出てきますので、ギルドの方で一定の戦闘力が認められなければ、Ｅランクに上がる事が出来ません」

　奏は太一を見る。問題は無い。生きていくのが目的であって、わざわざ危険を犯すつもりはない。

「依頼を失敗した場合ですが、ペナルティとして報酬の倍額をお支払い頂きます」
「うぇ、結構キツいな……」
「申し訳ありませんが、それも、冒険者の個々にあった依頼を受けていただくための措置ですので」

　ルールならば仕方が無い。依頼失敗してもお咎め無しでは真剣にやらない者も出てくるだろうから。

「そのほかにも色々あるのですが……詳しい事はこちらの冊子に書いてあります。今お話した事も全て記載してありますので、後で目を通していてくださいね」

　渡されるパンフレットのような小冊子。
　最初からこれを渡せば終わっていたのではないか。
　そう、太一と奏が感じるのも、無理は無い事だった。　これで登録は終わったか。
　そう思った太一と奏は席を立とうとするが、それをお姉さんの言葉が遮る。

「それでは、続いて魔力の測定を行いますね」
「「はい？」」

　仲良くとぼけた声を上げた太一と奏に、くすくすと小さい笑いをこぼすお姉さん。

「冒険者たるもの、魔術を多少なりとも使えないとダメなんですよ。魔力をお持ちでない方は、残念ながら冒険者になることはできません」
「な、なんだってー！？」

　それは魂の叫びだった。若干ネタも混じっている。まさかこれを本気で言うときが来るとは、太一も思っていなかったが。
　普段ならこのようなバカな行いを諌める奏も、目を見開いて言葉を失っている。

「ああ、大丈夫ですよ。大抵の人は多少なりとも持っています。種族がヒューマンなら、魔力を持っていないほうが逆に珍しいですね」

　私も少しは持っていますよ。そういって笑う受付のお姉さん。この世界の人間という種族は、皆魔力を持っているのか。
　だがそれは不安を解消する一手足りえなかった。
　人間が魔力を持つのは普通。だがそれは、あくまでも「この世界の」人間に言える「普通」だ。
　太一と奏は地球出身。魔術など空想の世界にしか登場しない異能力であり、現実では科学が文明を発達させている世界だ。
　いくら姿形が同じとはいえ、魔力なんてものがあるとは思えない。
　なくても冒険者になれるなら問題ないが、今お姉さんは「魔力が無いと冒険者にはなれない」と明言した。
　つまり、自立への最も近い手段が、初っ端からへし折られようとしているのだ。

「魔力の測定は別室で行いますので、付いて来てください」

　お姉さんはすっくと立ち上がり、颯爽と歩いていく。歩くたびに揺れる金髪を眺めながら、太一と奏は落胆を隠せない表情でお互いを見合った。

「行くしか、ないよな？」
「そうね。こんな展開は予想してなかった」

　はあ、と仲良く幸せを手放して、重い腰を上げる二人。
　お姉さんはカウンター脇にある扉の前で、太一たちを見て待っていた。
　これで夢が絶たれてしまうのかもしれない。そうなったら、情けないがバラダー達にお願いして堅気の仕事を探す手伝いをしてもらおう。何かあったら頼ってくれと言ってくれた。その日のうちに泣き付くのも若干……いやかなり情けないが。
　お姉さんに促されて扉の中へ入る。そこはパッと見二十畳程の部屋。周囲に窓は無く、板張りのギルド内においては少し異質な、白塗りののっぺりとした壁に囲まれていた。室内の真ん中に、台座に据えられた水晶玉が置いてある。いや、それしか置いていない。

「方法は至って簡単です。その水晶に、左右どちらの手でも構わないので触れてください」
「それだけですか？」
「はい。ではどうぞ」

　水晶を半分回り込んでこちらを向くお姉さん。丁度水晶の台座を挟んで向き合う形だ。

「じゃあ、私から行くわね」
「あいよ」

　ここまで来たのに残念だという気持ちが拭えない。いっそスッパリ諦められる結果が出てくれたほうが、むしろ未練が残らなくて済むだろう。とっととダメ出しして欲しい。
　半ばやけっぱちにそう考えて足を進める奏。水晶の前に立ち、淡い輝きを放つそれを見て一瞬だけ躊躇ってから、右手で水晶に触れた。
　水晶は、淡く光るだけだ。これはダメか、そう思って手を離そうとすると、

「ま、待ってください！」

　何だかやたら焦ったお姉さんの声が奏の鼓膜を揺らす。
　直後。
　水晶が輝きを強くした。なにやら色も変わっている。
　赤。
　緑。
　青。
　黄。
　四つ順番に色を変えて、最後にそれを全て混ぜ込んだような何とも形容しがたい色となり、部屋を照らす。白塗りの壁に全ての色が反射して、幻想的な光景が浮かんでいた。

「お、おお……」
「……っ」

　思わぬ反応にマヌケな声を漏らす太一と、息を呑む奏。
　訳が分からずお姉さんを見つめると、彼女の顔は今までに見たこともないような驚愕に染まっていた。

「か、カナデさん……貴女、何者ですか……？」
「え？」

　思わず「人間です」と真顔でのたまってやろうかと魔が差す奏。しかし、お姉さんの様子から茶化すような雰囲気ではないと感じ取り、そのまま黙る。
　むしろ奏の方が聞きたいくらいなのだ。

「これは……っ。これは、全ての属性に適正が有るという事です。信じられない……そんな人が、本当に、いるなんて……」

　結構、いやかなり珍しい出来事のようだ。全力で驚いている様子から、何か常識ではありえない事になっているらしい。
　当事者の奏からすれば何も分からないので、首を傾げるしかないのだが。
　お姉さんに促され、水晶から手を放す奏。水晶が放つ幻想的な輝きが収束してゆき、部屋に入った当初の状態に戻った。

「あの……」

　固まっているお姉さんに、奏はおずおずと声をかけた。今のはどういう事なのか、説明して欲しかった。

「あっ！　す、すみません！」
「い、いえ……。それで、どういう事なんでしょうか？」
「お二人は魔術についてはあまりご存知ではないのですね……。いいですか。全ての生きとし生ける者は、大抵一つの属性だけに適正があるものなんです。それは、世界最高峰の魔術師である宮廷魔術師といえど、例外では有りません」

　宮廷魔術師。
　また凄まじい単語が出てきたものだ。これではまるっきりゲームやライトノベルの世界である。

「稀に、一人で二つの属性に適正があるデュアル・マジシャンも存在しますが……そうですね、二万人に一人といった割合ですね」

　因みに三つの属性に適正があるとデルタ・マジシャンと呼ばれ、二〇万人に一人しかいないという。そして、奏が引き起こした現象は。

「信じられませんが、カナデさんはフォース・マジシャン……。二〇〇万人に一人いるかどうかという素質の持ち主です。フォース・マジシャンともなれば殆どの人が重要な役職に登用され、普通に生活していたらまずお目にかかることは出来ません」
「へ……？」

　思わずまじまじと奏を見る太一。
　奏も奏で、自分の事なのに他人事のような顔をして呆けている。いつもシャンとしている彼女にしては珍しいレアな表情だ。

「な、何でそんな平然としていられるんですか……？　とんでもない事なんですよ！？」
「い、いやああの……。突然の出来事過ぎて理解が……」

　いきなり「貴女は世界でも屈指の人材です！」と言われても、まず疑ってしまうのは仕方が無いのではなかろうか。
　魔術がある、と言えば正気を疑われる世界からやってきて、まさか自分がそんな資質の持ち主だとは。想像の埒外だったとて責められるものではない。

「奏すげーな……」
「そんな他人事みたいな……」
「他人事だし」
「あんたって最悪だわ」

　緊張感のカケラも無い会話である。
　お姉さんもしばらく呆然としていたが、やがてハッとしたように我に返り、慌てて扉へ向かう。

「あ、あれ、どこ行くんですか？」
「ちょ、ちょっとそこで待っていて下さいッ！　いいですか、どこにも行かないで下さいねッ！」

　といわれても、むしろ勝手に動く事など出来ない。
　先ほどまでは魔力が無いと冒険者になれない、と落ち込んでいたのにどういう事なのか。
　どうやらとんでもない事を起こしたらしいのだが、それがどれだけ凄い事なのか理解に苦しむ。
　実は受付のお姉さんの言葉どおり、普通は一人につき一つの属性しか適正は現れない。太一と奏の脳裏に強く焼きついている大魔術を放ったメヒリャも、扱えるのは火属性だけ。身体能力を強化する魔術を使っていたバラダーも、あの時は魔術を使わなかったラケルタも、それぞれ扱える属性は一つのみだ。
　彼らがこの場にいたら腰を抜かしかねない程の事が起きているのだが、太一と奏は無知なので驚くに驚けない。何となく凄いらしい、程度で、そもそもどれだけ凄い事なのかが、説明されてもサッパリなのだ。
　二人でただ突っ立っている事数分。扉が開いてお姉さんが戻ってきた。その横には髭を生やした小さいオッサンがいる。

「ああ、まだいましたね！　良かった……」

　お姉さんは胸をなでおろしている。そのリアクションを見て、徐々に出来事の凄まじさが分かってきた気がする。
　それも、次には吹っ飛んでしまうのだが。

「将来有望な二人とはお前らか若造ども」
「いきなり何だよオッサン」

　脊髄反射で出た言葉に、お姉さんは顔を青くし、小さいオッサンは憤怒した。

「れ、礼を知らないガキどもだな！　ワシはまだピチピチの三八歳だ！」
「「オッサンじゃん」」
「かは……ッ！」

　ダブル口撃がヒットした。
　小さいオッサンがもんどりうって倒れていく。その様はスローモーションで太一たちの目に映り、何だかアニメを見ているかのような錯覚を覚える。
　太一に言われるならまだしも、奏にも言われた事がショックだったのだが、そんな事は太一たちにとっては些細である。

「た、タイチさん！　この方はギルドマスターです！」

　それならそうと早く言って欲しい。
　前知識が無いままでは、どう見てもただの小さいオッサンにしか見えなかったからだ。

「あー、そうだったんですか。すいませんマスター」
「いきなり失礼しましたマスター」

　とりあえず謝罪する二人。若干棒読みだったのだが、オッサン……もといギルドマスターは気を取り直したのか「orz」の状態から
立ち直った。少し縋るような目が鬱陶しい。

「こ、こんなでも一番偉い人ですから、ホントの事でもオッサンとかは控えて頂けると……」
「何気にお前も酷いぞ！？」

　何故こんなコントをやらなければならないのか。
　先ほどまでのシリアスな空気が台無しである。

「で、そのギルドマスターが何の用なんです？」

　このままでは話が進まないので、強引に軌道に乗せる奏。見事な方向転換である。

「うむ。そこの娘っ子が四つの属性を発現させたと聞いたのでな。我々冒険者ギルドでは守りきれん可能性があるのだ」
「え……」

　突然投下された爆弾に固まる奏。
　それを見て、一瞬だけ気の毒そうな顔をしたギルドマスターは続きを紡いだ。

「お前さんの属性の適正。一度でも露見すれば引く手数多だ。仕事には困らない、と良く捉える事も出来るが、その力を力ずくでも手に入れたい、と思う輩が存在するのも確か。後者に事が及べば、先方は手段など選ばんからの」
「……」

　確かに、二〇〇万人に一人の逸材ともなれば、その可能性はありうるだろう。
　高額な報酬と引き換えにプロチームでその力を正当に発揮するプロ野球のようには行かないようだ。
　地球の常識が通用しない世界にいるのだから当然といえば当然。その話も理解できないわけではない。
　だが、奏にとっては降って沸いた話である。
　自分で努力して手に入れた正当な評価ならまだしも、出所不明の力が原因でそんな厄介事に巻き込まれたら目も当てられない。

「ど、どうしたらいいんでしょうか……。冒険者はやらない方が……」

　急激な不安と悪寒に苛まれ、両腕を抱え込んで項垂れてしまう奏。彼女は女。手段を選ばないような相手に捕まってしまい、どんな事に陥るのか最悪の想像をしてしまうのは無理からぬ事だろう。

「いや、出来れば冒険者はやって欲しい。その力はとても魅力的だ」

　それはとても無責任に聞こえた。太一は奏の肩に手を置く。縋るような視線を受けて、太一はギルドマスターに顔を向けた。

「……おいオッサン。保護は出来ません。でもその力だけは使って下さいってか？　義務を果たすから権利って発生するんだぜ？」

　先ほどの忠告もどこへやら。
　オッサン呼ばわりでギルドマスターに詰め寄る太一。
　冒険者ギルドの存在理由の一つに冒険者の保護がある。それを果たせないのなら存在価値など無いに等しい。
　太一の怒りも最もである。

「分かっておる。無償で差し出せなど言うつもりは無い。こちらはお願いする立場だからの」
「どうすんだよ？　こっちは冒険者は生きる手段の一つだからな」

　要は、見合う物を提示しろ、という事だ。
　出されたものが見合わないと考えられたら、冒険者になどならなければいい。登録だけして、依頼を一切受けず、むしろ冒険者ギルドに近寄らなければいい。そして魔法を一切使わなくて済む仕事に就いて、ゆっくりでも金を稼げばいい。人間の本気に努力が噛みあえば何とでもなるのは、歴史上の人物達が証明している。

「うむ。後ろ盾があれば良いだろう。下手な組織などでは歯向かう気も起こせない、強力な後ろ盾がな」
「……本当に後ろ盾になってくれるのか？　俺達って劇薬だろ？」

　上手く生かせれば大病をも歯牙にかけない強力な薬に。
　ひとつ使い方を誤れば自分をも滅ぼしかねない猛毒に。
　それが今の太一と奏の立ち位置だ。

「心配要らぬ。冒険者ギルドが貸しを作ればいい話だ。幾らでも何とでもできるさ。ワシを誰だと思っている」

　ギルドマスター。冒険者を束ねる組織の長。彼が持つ権力は凄まじいのだ。見た目では分からないが、彼が浮かべた笑みは太一の背筋をぞくりとさせる程の頼もしさをもっていた。
「後ろ盾のほうは任せておけ。その者につけば大抵の問題が解決する人物を紹介しよう」
「……そんな都合よく行くのか？」

　人生は常に準備不足の連続である。手持ちのカードで切り抜ける癖をつけておくべきだ。
　何を媒体にこの言葉を知ったかは覚えていない。誰かが言ったのか、何かの本に書いてあったのか、洋画で出たセリフか、はたまた漫画の一コマか。
　だが太一の中で「なるほど」と感銘を覚えさせるに足りた。好きな言葉の一つである。
　この言葉を考えのメインに持ってくるのなら、「話が上手く行き過ぎている」だ。
　異世界で運良く腕利きの冒険者に助けられ。
　運良く奏の魔術の才能が発覚し。
　運良く後ろ盾に最適な人物が存在する。
　まるで台本どおりに物事が進んでいるかのような順調ぶり。誰かが、運命をいじっているんではないかと益体の無い事を考えてしまうのも当然と言える。
　だが、ギルドマスターは笑みを浮かべるのみだ。

「肩書き上、ワシの言葉は数多の冒険者に影響を及ぼすのでな」
「マジかよ……」

　適当な事はいえない、と。
　上手く行き過ぎて不安になってくる。こんな事もあるのかと、太一はこめかみを揉み解した。

「さて。件（くだん）については任せておけ。もう一つの用件もさっさと済ませてしまおうか」
「もう一つ？」

　太一が疑問符を浮かべると、ギルドマスターは呆れた顔を隠そうともしない。

「登録に来たのだろう？　お前さんは魔力を測定したのかね？」
「あ」

　奏の事で頭が一杯で、すっかり抜け落ちていた。このまま言われなければ、そのまま立ち去っていた。お姉さんも奏もどうやら忘れていた様子。仲間がいてホッとした太一だった。

「お前さんは普通である事を祈っているよ」
「ああ。それについては激しく同意」

　奏はこれから色々と面倒くさい事になるだろう。もちろん出来る限り力になるし、こんな世界に放り込まれた以上は一蓮托生だと思っている。だが、どうにか守るにも奏だけで精一杯だ。その上自分までそんな訳の分からない事になってしまったら。
　これを、「ありえない」と断言する要素が一切無いのが悲しい。何せ目の前で「ありえない」はずの出来事が起きてしまったのだから。
　まあ唯一の救いは、自分にも魔力がある可能性が出てきたという事か。最も、これで太一に魔力の適正が無かったら、冒険者は辞退するつもりでいる。奏だけにやらせるつもりは毛頭無い。
　どうかババを引きませんように―――
　そんな事を最後に願って、太一は思い切って水晶に触れた。
　相変わらず穏やかな光を湛える水晶。この場にいる全員がそれに注目する中、数瞬の沈黙が落ちる。
　ややあって、水晶が輝きを強くする。
　だが、太一も奏も。お姉さんもギルドマスターも一言も声を出さなかった。
　いや出せなかった。
　水晶が放っているのは、無色透明の光だから。
　表現がおかしいとは太一も思う。普通光といえば、黄色だったりオレンジだったり白だったりするだろう。人によって千差万別だろうから、ある人が白と言ったものを別の人は黄色と言うかもしれない。だが、所詮はその程度の差。そして両方に共通するのは、二つとも光に色を感じている、という事だ。
　だから、おかしい。
　無色透明の、光なんて。

「えー……っと。これはどういう事？」

　やっとの思いで声を出す太一。
　何を問いかければいいか少し考えて、出てきたのは何の変哲も無い質問だった。
　最も、それしか言える事が無かったのだが。

「何故だ……何故色が出ん……」

　それに答えたのはギルドマスター。二〇〇万人に一人の確率でしか存在し得ない奏の時よりも、更に驚いているように太一には見えた。
　どうやらこれもまたおかしな事をしでかしてしまったらしい。しかもそのリアクションから予測するに、奏の時よりも更にとんでもない事を。
　とはいえ、どうしようもない。
　自分の制御下に無いところで起きてしまったのだから。

「……色って出るのが普通なんですか？」

　やっと再起動が済んだらしい奏が、ギルドマスターとお姉さんに問う。お姉さんは再び機能停止していたが、辛うじて動けるらしいギルドマスターが頷いた。予想外の事には弱いらしいお姉さんと違い、流石はギルドマスター。動揺していてもやるべき事は分かっているようだ。

「うむ。この水晶はな、手を触れた者が魔力を持っているかどうか。それと、どの属性に適正があるかを判定するものだ」

　あまり近くは無い過去、とある高名な魔術師が、この水晶を作成したらしい。
　対象者の魔力の有無。そして、どの属性に適正があるか。
　機能はそういう事らしい。
　そしてその中で最も大切なのは属性の判定。魔力を持つ者はすべからく何かしらの属性に適正があるという。
　赤なら火。
　緑なら風。
　黄色なら土。
　青なら水。
　それぞれの輝きが発現して、その者は魔力を持つ、つまり魔術を使える可能性がある、という判定が下される。
　属性への適正が無い＝魔力を持たない、という方程式が成り立つのが基本だと、ギルドマスターは言った。
　先ほどの四つは四大属性といい、全ての属性の基本だと言う。
　中には雷や毒、冷気等の属性を操る者も確かにいるが、それらの属性も大元を紐解けば四大属性のいずれかから派生・或いは改良して生まれた事が判明するらしい。
　魔力があるのに、属性への適正が無いという事は。

「……えっと、ちょっと待って。俺はこれを、どう解釈したらいいんだ？」

　どういう事かは分からないが、どうやら引きたくも無いババが回ってきたらしい。

「うむ……。実はな……」

　この重々しい雰囲気は非常に嫌な感じだ。どのような言葉が返ってくるのか。太一は無意識に喉を鳴らした。

「これは……」
「こ、これは？」

　ギルドマスターは真顔で太一を見据えた。

「分からぬ」

　思わずコケてしまったのは許して欲しい。

「あれだけ引っ張ってそれかよっ！？」

　とんだ肩透かしだ。
　見れば奏もお姉さんも呆れている。
　太一からの文句と、奏とお姉さんの冷たい視線を受けて……しかしギルドマスターは、顔色一つ変えずに真面目なままだった。そこにただならぬ空気を感じ、太一は追撃の矛を引っ込める。

「すまぬ。本当に分からぬのだ。ワシとて伊達にギルドマスターをやっているわけではないが……こんな事は初めてだ。どういう、事なんだ……」

　搾り出すような声を出し、水晶を見据えるギルドマスター。
　その言葉からは出会い頭の軽い調子は一切窺えず、太一も二の句が継げなくなってしまう。
　これは、どうやら尋常ではない。
　奏も奏で大概だが、彼女のときのギルドマスターの対応は全く淀みが無かった。まるでこうするのが最善、という着地点をあらかじめ理解していたかのような様子で、筋道立てて太一と奏に道を示してきた。
　冒険者を登録しに来ただけの者に対する措置としては破格だが、二〇〇万人に一人の逸材ともなれば、普通の対応で済ませていいはずが無い。まして相手は右も左も知らないようなヒヨッコ。それだけで本当にいいのか、もっと手を打てないかとギルドマスター自身は考えていた位だ。冒険者として是非ギルドに身を置いて欲しい、という思いもある。純粋にこれから未来を紡いでいく若者が、下衆の飯の糧になるのはあまりにも不憫だ、という年長者の老婆心もあった。
　一方、太一に対してはどうしたらいいのかがさっぱり分からない。
　複数属性への適正や、膨大な魔力の持ち主である、というのなら、奏と同じような対応を取ればまあ、当面は大丈夫だと言える。ギルドマスターが頼ろうとしている先は、下手をすればその辺の貴族よりも権限を持っているからだ。当人は権力に興味が無さそうだが、それもこちらが折れて貸しを作れば動いてはくれるだろうと考えている。利害一致を持ちかければよいのだから。
　しかし太一の場合は想定を遥かに超えてしまっている。
　水晶のこんな反応は見たことも無いし、彼が生きてきた中で他のギルドマスターから聞いた話でも、これに該当するような人物はいなかったと記憶している。
　普通なら、魔術は使えないと考えるべきなのだろう。
　しかしそれでは、魔力はある、という事実を覆せない。
　色を一切含まない、純粋で透明な水晶の輝き。

「バカな……まさか……」

　思い当たる節が、無いわけではない。
　しかしそれでは、彼らが背負う運命は余りにも過酷過ぎる。
　奏でさえ既にキャパシティオーバーなのだ。その上太一までその枠に入っているとあっては、十五歳で背負える荷物とは到底思えない。ギルドマスターがそうだったとして、背負っていけるか断言する自信が無い位だ。
　だが、一度浮かんでしまった仮説を覆せる要素を持ち合わせていないことに、ギルドマスターは舌打ちを隠そうともしなかった。
　先ほどから一連の彼の様子を見て、胸中穏やかではないのは太一と奏である。
　ただならぬ気配を、彼から感じる。
　それも、思いつく限り、碌なことではない、という予想が立てられる位には。

「タイチ、と言ったな」
「あ、ああ……」

　彼から発せられるプレッシャーに、太一はこめかみから汗が流れるのを感じる。
　普通なら冒険者になりたての弱輩者を相手にするときは気を使う彼だが、今はそこに気が回らないほど、困惑していた。

「お前さんは、下手をすればカナデよりも拙いかもしれん」
「えーっと……そういうのはいらねーかなって思うんだ、俺」
「茶化すな。ワシとて確信がある訳ではない。だが、ワシが持つ知識では、すまんがこの仮説以外に思い当たらなかったのだ」

　軽い調子を即座に諌められ、太一は首を竦めた。
　最早逃れる事は敵わないだろう。覚悟を決めて、太一は頷きを返した。

「お前さんは、ユニーク・マジシャンの可能性がある」
「な、なんですって！？」

　間髪いれずに声を返したのはお姉さんだ。

「ユニーク・マジシャン？」

　一方言葉の意味が分からずに疑問符を浮かべたのは奏。二人に温度差があるのは仕方が無いことだろうとは思う。
　奏の記憶と解釈が正しければ、ユニーク、ＵＮＩＱＵＥ……唯一、とか特有の、とか、そういった意味のある英単語だったように思う。異世界にきて英語の事を考えるとは思わなかったが、これは、あまりよろしくないかもしれない。
　ギルドマスターは頷いて、答えた。

「そうだ。火、水、風、土。その全てに当てはまらない属性。この世界では、『固有魔法』と呼ばれている。それに適する者が存在する確率は、フォースマジシャンよりも圧倒的に少ない」
「え”っ」

　濁点つきの汚い言葉で答える太一。
　規格外だったのは、奏だけではなかった。
　そちらに気を取られた事で、太一と奏は疑問に思わなかった。
　余りにも自然で、疑問に思う暇すらなかったのだ。バラダー達を含め、今までずっと彼らは「魔術」と形容していた。それが初めて「魔法」と呼ばれたことに。そしてその言葉の違いに、大きな意味があった事に。

「すまぬな、タイチ。ワシも今すぐに、お前さんをどうするのが最善なのかが浮かばん。当面は、カナデと共に行動すると良かろう。彼の者は魔術には明るい。ワシのようなにわか知識ではなく、きちんとした理論でもってお前さんたちに応えてくれるだろうて」

　見れば彼の横で、受付のお姉さんも神妙な顔をしている。
　どうやら現時点では、彼らに出来る事はそれだけらしい。
　それ以前に懇切丁寧な謝罪をされているのだ、彼らに何ぞ文句があるはずもない。むしろ親身な対応をしてくれたほうだろう。

「ワシは書簡を書いてくる。お前さんたちに紹介する者の名はレミーアという女だ。ちいとばかり偏屈だが、まあ、魔術に関してはそこらの学者よりも詳しい。本人も超がつく一流の魔術師だしな」

　偏屈、という言葉が引っかかるが、どうやら優秀な人物のようだ。
　その言葉を聴いた瞬間に、受付のお姉さんが少し眉をひそめたのを見逃したのは、太一と奏にとって幸か不幸か。

「冒険者の登録は問題ない。二人とも魔力があるのを確認した。後はマリエから手続きを受けるとよかろう」

　受付のお姉さんはマリエと言うらしい。そういえば、今まで名前も知らなかった。手続きだけだと思っていたから、二人とも名前を聞くつもりが無かったのだ。

「手続きが終わる頃には書簡も出来上がるだろう。では、ワシはこれで失礼する」

　最後にとてもギルドマスターらしい姿を見せて、小さいオッサンは退室した。
　彼らの後姿を見つめながら、二人は自分の身に降りかかった夢みたいな出来事を、未だどう受け取っていいのか分からずにいた。
　魔力を測定する部屋からカウンターに戻った太一と奏の登録手続きは終了間際まで進んでいた。
　というのも、魔力を測定した後はギルドカードを受け取り、それについての説明を受ければ終わりだと、マリエが告げたからだ。
　ギルドの奥の方で机に座り、なにやら数枚の書類を捌いているマリエを遠目に見ながら、太一と奏は空いた時間をボーっとしていた。呆然、というのが適切な表し方かもしれない。
　魔力を測定してみて、驚くべき状況に置かれていると知った。
　これが一般的な魔術の才能だったなら。魔物が跋扈する世界だ、自分達の身を自分達で守ると言う当たり前の事が可能になって、素直に喜んでいただろう。不幸中の幸いとして。
　得た力が強いのも、困る事は無い。それだけ生き残る可能性が高まるだけだ。
　今回のケースでは、得た力が強すぎて外部からの干渉が来る事が考えられる。それが問題だ。
　生き残るための力。身を守るための力が祟って、己の身が危うくなる。これでは本末転倒ではないか。
　何故この世界に来たのか。何故自分たちはここにいるのか。
　理由。
　意図。
　そのどれもが不明だ。

「……なあ奏」
「……ん？」
「ホントなら授業受けてたはずだよな俺ら」
「そうね。太一は授業というより昼寝ね」
「四月だからな。気持ちいいんだよ」
「暑くても寒くても寝てるじゃない。テスト前に先生しなきゃなんないのこっちなのよ。四月の陽気が気持ちいいのは同感だけど」
「まーそー言うなって。……今頃『不動のヅラ』が貴史に俺達の行方聞いてるかな」

　不動のヅラ。それは毎年一年生を担当する数学教師についている渾名である。明らかにヅラだと分かるのに、どんな事が起きても一切ずれる事無く、剥き出しの頭皮を守る鉄壁の盾。この渾名は命名されて既に六年経過している、生徒達のみに伝わる密かな伝統。
　かつて数多の先輩達がかの盾を破ろうとさまざまな作戦を立てては突貫し、そして夢半ばにして散っていった。あらゆる攻撃を弾き返す不可侵の城壁。
　脈々と受け継がれた伝統は、太一たちの代になっても健在。入学後、二年の先輩達が一年のグループに突入、早速『不動のヅラ』の伝統を受け継いだ。初めて受ける数学は噴出しそうになる自分との孤独な戦い。一部の気にしない生徒を除き、皆地獄の苦痛を味わう。太一も貴史も、奏も例外ではなかった。
　華の高校生になってから最初に訪れる試練である。
　不動のヅラの名誉の為に言っておくが、出来と飲み込みが悪い生徒がいるととても親身になり、出来るようになるまでは根気良く幾らでも生徒の為に身を粉にする。他の教師が敬遠するような素行の悪い生徒相手にも自分から果敢にコミュニケーションを取りに行く教師の鑑のような男である。学校内で生徒から掛け値無い信頼を置かれている数少ない教師の一人。少し大きな事件を起こしてしまった不良生徒が泣きついたのは、親でも警察でもなく不動のヅラだったというのは有名な話だ。
　不動のヅラ、という渾名も生徒たちが寄せる信頼の照れ隠しだったりする。

「あーそうかも。説明なんて、できっこないだろうけど」

　この世界に飛ばされたとき、足元から吹き上がる光を、太一も奏も覚えている。そしてその外側で、驚愕と心配そうな顔をした親友の顔も。

「そうだよなあ。貴史、心配してるよな」
「きっとね。不動のヅラも、内心では心配する先生よね」

　それ以上は、二人とも何も言わなかった。
　親。兄弟。貴史以外の友だち。教師。……二人に関わりのある人たち。
　自分たちを心配する人が想像以上に多い事に今更気付き、何も言えなくなってしまった。
　言えば。続きを口にすれば。出てくるのは恐らく「帰りたい」の一言。それは、日本に戻る為にこの世界で何とか生きていこうとする二人の心を、あっさりと挫いてしまう事が分かったから。
　これは、忘れたほうがいい。少なくとも、今は。
　後ろ向きになりかかる思考をしていたら、結構時間が経っていたようだ。
　マリエがこちらに向かって歩いてきていた。その手にはシルバーのプレートが二枚。

「お待たせしましたタイチさん。カナデさん。こちらがギルドカードです」

　太一に一枚。奏に一枚。それぞれ手渡して、彼女は二人を見る。

「それでは、ギルドカードの説明をしますね」

　マリエは特に何も言わずに、自らの職務を全うしようとする。
　実は二人が先ほどまでの鬱々とした表情を隠そうとしているのを、彼女は見抜いていた。会話までは聞こえなかったため、恐らくは先ほどの魔力測定の結果についての事だと勘違いはしているが。
　魔術について二人が殆ど何も知らないのは彼女も知っている。いきなりあんな事を言われて不安になっているのだろうとあたりをつけた彼女。これでも冒険者ギルドの受付。様々な人物と出会い、言葉を交わした経験から、多少のポーカーフェイスは彼女の前では意味を成さない。触れられたくないだろうと思って黙殺したのだ。

「このギルドカードには、持ち主のお名前、クラス、冒険者ランク等の情報が刻まれています。そちらを持ってみてください」

　促されるままカードを手に取る。レリーフが彫られていて美しいが、クレジットカードよりも一回り大きいただの銀のプレートだった。それに、薄っすらと文字が浮かび上がる。その文字は日本で知りえた文字とはまるで違い、全く読めなかった。この時に文字を読めない、という事実も知ったのだが、パンフレットを受け取っている事は忘れている太一と奏。後で見ようとして二人して途方に暮れるのだが、色々ありすぎて今はすっかり頭から吹っ飛んでしまっている。

「そちらの文字は、お二人の魔力の紋様に反応し文字が出るようになっています。他の方がそれを持っても、文字が浮かび上がる事はありません。詐称防止対策です」

　試しに交換してみてください、と言われ、太一と奏でカードを入れ替える。なるほど確かに文字は浮かばなかった。銀色のプレートのままだ。

「こちら、紛失しますと三〇万ゴールドお支払い頂かないと再発行できませんので、厳重に管理なさってください」
「たかっ！？」
「三〇万！？」

　二人はこの世界の貨幣価値をおよそ日本円と同じ程度と捉えているが、決して遠くは無い。
　この世界での一般的な四人家族の一ヶ月の平均収入はおよそ二〇万ゴールド強。紛失した時のペナルティはとても厳しいと言えるだろう。

「こうしないとダメなんですよ～」

　はあ、とため息をつくマリエ。
　このルールを作るまでは、ギルドカードをなくしても平気な顔をして再発行を依頼してくる冒険者が多数いた。
　わざわざ値が張る貴金属である銀に、意匠を施したギルドカードを採用しているのは、冒険者にはくをつけるため。粗野で乱暴者が多いという先入観を持たれやすい冒険者を良く見せようと言うギルド側の苦慮によるものだ。更に個人を判定する魔術もかけられているこのカードは、結構なコストをかけて作られていると言う。
　ギルド側も最初は冒険者への期待値を込めて再発行含め無料にしていた。しかし再発行にかかるコストがバカにならず、ギルド全体の財政を逼迫させたため、このようなペナルティを設けたらしい。ルール施行当時、冒険者側からの反発はもちろんあったが、ギルド側が強硬な姿勢をとったため、徐々にそれも沈静化し、カードを無くす冒険者の数が減ったという。

「なので、いかなる理由があろうとも、再発行には費用が掛かります。故意、過失、不可抗力いずれも一切考慮しませんのでご注意くださいね」

　こうまではっきりきっぱり宣言されてしまったら、聞いていない、というのは通用しない。マリエも有無を言わさない姿勢を見せている。
　最も、物を無くせばペナルティがあるのは不思議な事ではない。自分のものではなく貸与されていると思えばいいのだ。
　法律が発達した日本からやってきた二人はすんなり受け入れる事が出来た。
　因みに冒険者として依頼をこなし始めると、あっという間に三〇万程度稼いでしまうのだが、それはもう少しだけ先の話である。

「また、Ｆランクでは依頼を一ヶ月に三度受けなければ、ギルドカードの効果は失効します。再度有効化するには手続き料として一〇万ゴールド必要ですので、定期的に依頼を受けるようにしてください」

　このルールも、ギルドカードを持つ事で発生する恩恵を狙った、空登録する輩を防ぐ目的だ。
　ギルドカードの恩恵を一ヶ月間受け、失効したら売却。それを実行した愚か者もいるが、これは身分証明書である。売却すれば足が出て一〇〇パーセント捕まるため、貴金属的な価値を狙った転売も不可能。捕まれば厳罰なのは言うまでも無い。
　因みに、ＥランクやＤランクになれば、依頼完遂までに要する期間が長くなる事も十分考えられる。討伐での遠征、長期護衛の依頼などがそれだ。
　その場合一ヶ月に三回依頼を受けるのはどんなにがんばっても難しいのではないか。
　そう尋ねた奏に、マリエは安心してください、と笑った。Ｅランク以上になれば、受ける依頼の数は三ヶ月に一度で良いという。長期になる事が少しでも見込まれる場合も考慮されるらしい。依頼を受けているうちに三ヶ月が経過して、戻ってきたら失効してました、という事態はさすがに無いようだ。またＣランクになれば半年に一回、Ｂランクになれば一年に一回、Ａランク以上ともなれば永久に有効だという。
　また事情で依頼を受けれない事もあるだろう。依頼遂行中に怪我をしたり、また病気に罹ってしまったり等が考えられる。その時もギルドに事情を話して活動の一時停止を申し出れば、冒険者としての活動を凍結できるという。
　ギルドカード失効については、色々と考えられている。理不尽に失効しないと分かって、一安心できた。

「さて。説明は以上になりますが……何かありますか？」

　特には無い。二人は念のため確認しあって質問は無い事を彼女に告げた。
　分からない事があれば都度聞けばいい。何度聞いたって問題は無いだろう。

「分かりました。……大変ですね。私は気持ちを分かってあげる事は出来ませんが……愚痴くらいなら聞けますから」

　同情は同情だが、下手に分かったような事を言わない彼女に好感を覚える。
　全くです、と奏は答え、苦笑いを浮かべた。

「どうやら済んだようだな」

　ギルドマスターが筒を手に持ってやってきた。どうやら、例の物らしい。
　太一はそれを受け取る。丁度卒業証書を入れる筒と同じくらいの大きさに思えた。これが今後の運命を左右する書筒である。学生カバンに入れて、厳重にすぐさま背負った。どこかに置き忘れたとなったら目も当てられない。是が非にでも届ける必要がある。

「さて。あまりここに長居してもお前さんたちに得るものは少ないだろう。早く行くと良い」
「えっと……そのレミーアさん、でしたか？　どこにいらっしゃるんですか？」

　レミーアという女性に頼ればいいのは分かる。しかしまず人相が分からない。どこに住んでいるのかも分からなければ、そもそも遠いのか近いのかも分からない。
　この街にいるなら歩いていけるだろう。しかし別の街にいるのなら、馬車などを考えなければならない。せめて地図くらいは欲しいところだ。

「心配要らん。ギルドの外に馬車を待たせてある。急な用立てでちぃとばかりみすぼらしいが、まあ目をつぶれ」
「それに乗るだけでいいんですか？」
「うむ」

　わざわざ馬車で行く。これは結構遠いのではなかろうか。そう思ったのだが、違った。

「いや。馬車に乗って一時間もすれば着く。ワシは、ヤツを偏屈だと言ったな？」

　つい先ほどの事で忘れるはずも無く、太一も奏も頷いた。

「ヤツはこの街から一時間ほど離れた森の中にログハウスを建てて、そこで暮らしておる。人里では暮らしたくないが、かといって山奥まで離れて暮らす気も無いらしい。偏屈じゃろう？」
「はは……」

　乾いた笑いは誰のものか
　いや、誰でもいい。皆の心境を見事に表した物だったから。

「じゃあ、行きます」
「うむ。定期的に依頼は受けに来るようにな。歩いても一日でこの街に来れるからな」
「歩いて一日は御免こうむりたいなあ……」

　割と本気でそんな事を呟いて、太一と奏はギルドを出る。ギルドマスターの言うとおり、外には馬車があった。馬車？　と思いたくなるようなものだったが。具体的には荷台を馬が引くもの。その荷台が、農家のおじさんが引いている二輪車のようなもの。みすぼらしい、と言われていなければ、苦笑だけでは済まなかっただろう。辻馬車とは比べるべくも無い。
　あの短時間でこれを貸し切れるだけ、あのギルドマスターは仕事が速いと思う。

「お前達が客か。とっとと乗りな。すぐ出発するぞ」
「あ、はい」

　まず太一がひょい、と持ち前の運動神経で荷台に飛び乗り、奏の手を引いてサポートする。彼女がスカートなので、先に乗せると色々と拙いのだ。主に奏のご機嫌的な意味で。

「乗り心地はわりぃから、覚悟しとけや。まー一時間の辛抱だ」
「分かりました」

　言葉遣いが粗い中年の男だが、仕事はきちんとするらしい。予め忠告もする辺り、客商売なのは分かっている様子だ。
　…………。
　率直に言えば、すこぶる尻が痛い。
　のんびりかっぽかっぽと歩く、馬の蹄の音に浸る余裕などありはしない。
　ほんの少しの凹凸で馬車の荷台が跳ね、堅い板が尻を苛める。太一は尻を摩っており、奏も摩りたいのだろうがそこは女の子、顔を顰めるだけで耐えていた。

「乗り心地わりぃって言ったろ。さ、間違いなく届けた。こんなとこに用なんてお前達一体……」

　そこまで言って、続きの言葉を出そうと開かれた口が、閉じられる。

「いや。止めとくわ。あんまし首は突っ込みたくねぇ」
「それがいいと思います」

　奏は笑みを浮かべてそう言った。自分たちの境遇を考えたら、間違いなくその方がいいだろう。

「よし。じゃあ俺ァ行くからな。もし入用なら俺んとこの馬を借りにきな」

　さりげない宣伝をして、馬車（？）はかっぽかっぽと、のんびり来た道を戻ってゆく。
　少しの間見送って、太一と奏は踵を返した。
　木で出来たログハウスが目の前にある。
　そして周囲は森だ。
　ギルドマスターが言っていた住処の特徴と酷似している。
　驚いたのは、そこそこの大きさがあるという事だ。てっきり小屋か何かだと思っていたから、想像以上に立派な造りのログハウスは予想外だった。
　周囲の窓はカーテンで遮られており、中を窺う事は出来ない。まあレミーアは女性だと聞いているから、家の中を窓から覗くなど変質者のする事だ。まして彼女に救いを求める立場。うかつな事は出来ない。

「偏屈って言ってたけど……大丈夫かな？」
「さあ……」

　気休めなど言う気が起きない程度には、太一も不安がある。
　とはいえ時刻も夕方に差し掛かって来た。森はそこまで深くはないようで、空も十分に見えるし、そこから太陽の光も注いでいる。その光が、周囲をオレンジに染め始めているのだ。

「よし。行こう」
「うん」

　ここで突っ立っていても始まらない。
　最早手段など選んでいられないのだから。尻込みしている暇は無い。
　せっかくのギルドマスターのお膳立て。更に心の底から心配してくれた、立場上取引相手であるマリエ。
　踏みとどまっていたら彼らに申し訳が立たないというものだ。
　太一は一度鋭く息を吐いて、扉をノックした。

「すいませーん！　レミーアさんの家であってますかー！」

　………。
　シーン、という擬音がふさわしい静寂が辺りを包む。一切のリアクションが無く、扉の奥から物音も聞こえない。
　太一はもう一度ノックした。

「すいませーん！！　レミーアさんに用があるんですー！！！」

　先ほどよりももっと大きな声で。日本でやったら変な目で見られるくらいには声を張り上げた。
　またも静寂。だが二度目のそれは、長くは続かなかった。
　どたどたと大きな音がして……。

「何ようるさいわね！　近所迷惑でしょうが！！」

　バン、と猛烈な勢いで扉が開かれる。蝶番が吹っ飛びそうだ。
　因みに。
　それは外開きな訳で。
　太一は扉のそばで扉をノックしていた訳で。

「ぶごっ！」

　鈍い音と無様な悲鳴。太一は思わず痛みに鼻っ柱を押さえて蹲る。

「あ、あら？」

　不意打ちの強襲を実行した本人は、あまりの勢いに目を丸くしている奏と、ドア一枚挟んだところでしゃがんでいる太一を見て一瞬硬直。徐々に状況を理解してきたのか、頬を一筋の汗がつつ、と流れた。

「ぐおお、いってー……」

　真っ赤になった鼻を押さえながら、太一が立ち上がる。鼻血が出ていないのは不幸中の幸いか。
　こんな森の中で近所迷惑もクソもないだろう。涙が滲んだ目でその犯人にそう文句をつけてやろうとして、驚いた。
　腰まで伸びる見事な金髪。綺麗な蒼い瞳。顔のパーツも全てが美しく、それを黄金比でもって並べたかのような顔立ち。美少女、という言葉が裸足で逃げ出す、お人形のような美貌を湛えた少女が立っていた。耳は尖っているが、不思議と彼女にはよく似合った。
　テレビをつければ美しさ自慢の女性タレントを何人も目に出来る日本と比べても、彼女はそれを軽く上回っているように見える。
　可愛い女の子を見て太一が言葉を失うのはまあ、思春期の少年として良くある事だろう。
　奏までも、彼女の美貌に当てられて声を失っているのが、目の前の少女の美しさに声を失っていた。
　マジマジと四つの目を向けられ、少女は少し照れたように軽く頬を染めた。純粋な驚きの視線に少し押されながらも、太一たちを見てジトっとした目を向けた。

「な、何よ。用が無いなら帰りなさいよ。こっちは忙しいの」

　言われてハッとする。いやそれは拙い。
　わざわざここまで来て放り出されるわけには行かない。

「いやいや！　用があるんだって！」
「何よその用って。とっとと言ったら？」

　迷惑そうな顔を隠そうともしない。何が原因かはわからないが、とても不機嫌そうな目の前の少女。
　これは遠まわしな事をしたら逆効果だな、と思いつつ、とはいえ社交辞令は省いていい工程ではない。

「貴女が、レミーアさん？」

　気を取り直した奏た問いかける。言外に「レミーア」という人物に用があるという意味を含ませて。
　レミーアの名を聞いた瞬間。本当にほんの一瞬だが、少女が眉をひそめた。
　それは太一と奏は気づかないほどの短い時間。だから、目の前の少女が急に微笑を浮かべたその理由を、理解できなかった。

「そうよ。あたしがレミーアだけど、何の用なの？」
「レミーアさん！？　良かった！　やっと会えた……！」

　奏が安堵のため息をついた。彼女だけではない、太一も安堵した顔を見せている。警戒心などまるでない。本当にただ純粋に、彼らは『レミーア』に会えた事を喜んでいる。
　それが少女の心にちくりと何かを残すのだが、それを完全に無視して、彼女は『レミーア』を名乗ったまま二人を見つめている。
　やがて太一が背負っていたカバンを下ろす。何と出来の良いカバンだろうか。『レミーア』が知る限り、これほどの一品は見たことがない。これを市場に流したらどれだけの価値が着くか予想も出来ない。
　そんな関係ない事を考えていると、太一はカバンから筒を取り出した。

「レミーアさん。これ、ギルドマスターから預かったんです。俺達を保護して欲しいんです」
「……！」

　保護とは穏やかではない。
　彼らは一体何をやらかしたのだろうか。
　しかしギルドマスターからの書簡を預かっている時点で、無碍に出来る相手ではない。そもそもそれが本当なら、
　太一から書簡を受け取り、どうしようかと考える。
　逡巡した結果、とりあえず中身を見てみよう、という事で落ち着いた彼女は、書簡を読むべくフタを手で掴む。

「ミューラ。客か？」

　そのタイミングで現れた、もう一人の声。目の前の美少女よりは幾分落ち着いた声色で、
　ミューラと呼ばれた金髪碧眼の少女が振り返る。そして、目を丸くした。

「何だ。客人なら中に入れてやればよかろう」

　奥から現れる事で、その姿が太一と奏にもはっきりと見えるようになった事で、二人して動きを止めた。
　これは全くの想定外である。
　まさか、ブラジャーとパンツのみの半裸状態で、客人の前に姿を見せるとは思わなかったから。

「私がレミーアだ。この金髪はミューラ。でだ。おぬし等は何ぞ用か？」
「あー、うー……」

　言葉に詰まってしまう太一。大人向けのビデオを見てそういう物を知ってはいる。しかし、女性とはそこまで縁のある人生ではなかったのだ。女性の下着姿など、見るのは完全に初めてだ。思わずテンパってしまうのも無理の無い話だろう。
　少しくすんだ金色の髪は肩にかからない程度の長さ。ミューラと呼ばれた少女に匹敵する人間場慣れした美貌。ミューラと違い大人の色気満載の顔立ち。
　そして何より、彼女を大人の色気満載たらしめているのは、胸元の二つのメロンである。下着からあふれんばかりのそれは、男子にとっては他から意識を奪う究極兵器と言ってもいい。太一の視線がそこに釘付けになっているのは、重ねて言うがお年頃故に仕方の無いことだ。本人にとっては不可抗力極まりないだろう。
　そして、そんな太一を見てご機嫌を右肩下がりで悪くしているのは、彼と共に異世界に渡った、中学時代からの友人。

「太一……」
「は、はひっ！」

　背後からのどす黒いオーラに背筋が伸びてしまうのは習慣だったりする。

「いつまで見てんのこの変態ッ！」
「不可抗力だぁぁっ！！」

　後頭部に放たれた見事な回し蹴りが、太一を吹き飛ばす。
　急激な後頭部への一撃にバランスを崩した太一はつんのめる。思わず手を伸ばして、それは温かくやわらかい何かを掴んだ。
　むにゅう。
　擬音にするならそれである。

「……発情するのは結構だが少年。早過ぎると嫌われるぞ？」

　これは事故だ！　不幸な事故だったんだ！　そう叫ぼうとして、レミーアが意地の悪い笑みを浮かべている事に気付く。
　ああ……この女……わざと、か……。
　そして、びくりと身体が震える。恐る恐る振り返ると……奏の背後に、虎が見えた。
　これは拙い。下手をすると黒曜馬よりも怖い。

「ねぇ。一発殴らせてよ☆」

　嫌とは言わせない雰囲気で歩み寄ってくる奏。セクハラしてしまったのは紛れも無い事実である。これは、殴られるしかないのかなあ……。そう考えて、虚ろな目で振り上げられる拳を眺め……そして見たのは、横合いから迫ってきた肌色の何かだった。

「誰が無乳だーーーーっ！！！」
「んな事言ってねぇーーーーーー！！？」

　異世界の夕焼けに向かって、太一は鳥になったのだった。

「あの……私はどうしたら……？

　準備を終えた拳は行き場をなくし、振りかぶったまま動きを止めるしかない奏だった。　椅子に座って、奏は対面に座る二人の美女を見つめていた。
　一人はミューラという少女。美しい容姿に似合う尖った耳が、エルフという妖精族である事を示している。
　今は頬を膨らませ、ぷいっとそっぽを向いている。
　何を考えていたのか、彼女は自分を『レミーア』だと騙った。
　恐らく今は何を聞いても無視されるだけだろうな、と考えた奏は、彼女についてはひとまず置いておく事にした。
　そしてもう一人。
　この場所に来た最大の目的。
　腕を組んで目を閉じているのが、大魔術師・レミーア＝サンタクル。
　肩に届くか届かないかと言うところで無造作に切られた髪。そして非常に整った顔立ち。どことなくレミーアはミューラと似ている。耳も尖っているし、姉妹なのだろうか。そう考えればミューラも将来が非常に有望な少女だが、まあ、それも今は些細な事だ。
　レミーアの前には、ギルドマスターからの書簡が置かれている。
　それを明らかに斜め読みと思われる速度で一度だけ目を通した後、彼女はそのまま腕を組んで目を閉じてしまったのだ。
　かれこれ二十分にはなるだろうか。
　追い出されないところをみると、彼女はじっくりと何かを考えているようだ。
　テーブルに置かれている紅茶は既に冷えてしまっているが、それはそれで構わない。
　ここで焦っても仕方が無いのだ。奏は彼女の次の行動をじっと待っている。
　太一はどうしたか？
　テーブルの横の床で、顔面が凹んだ状態で燃え尽きている。
　制裁を加えたのが奏でないのが残念だが、いい気味なので放置プレイを決め込んだ。あれは実に腹立たしかった。因みに制裁を加えた張本人であるミューラ。奏が「太一はスルーでおｋ」という内容を言ったとき、サムズアップを向けてきた。いずれ彼女とは仲良くなれると思うのは奏だけだろうか。
　ギルドマスターの小さいオッサンが言うには、彼女は魔術に関しては世界最高峰の頭脳の持ち主だと言う。魔術の理論は、世界でも最も難解といわれる学問で、つまり彼女は世界で最も頭がいい存在の一人。
　彼女が一体何を考えているのか。何度かそんな予想をしてみたが、すぐに諦める、を繰り返している。凡人である奏に、天才であるレミーアの考えが分かろうはずが無い、というのがその理由だ。
　待つのが特に苦手ではない奏は、しばしぼーっと視線を宙にさまよわせている。これだけ近いのだから、彼女が動けばすぐに気付くだろう程度には、意識を飛ばさずに。
　紅茶を飲みながらそっぽを向くという、レミーアよりは遥かに動きの多いミューラが、ふと視線をレミーアに向けて固まっている。
　ん？
　何だ？
　そう思ってあえて合わせていなかった焦点をミューラに向ける。彼女は、驚いていた。
　はて。
　何にだろうか。
　ミューラの視線を追っていくと、当然レミーアが視界に映る。ただ腕を組んで目を閉じているだけの彼女にそんな驚くところなんか……。

「ｚｚｚ……」

　危うく椅子から滑り落ちるところだった。
　寝ている。自由すぎる。
　よく耳を澄ませば、寝息が聞こえて来た。規則正しく胸も上下している。目を閉じたまま……カクンと、舟をこいだ。

「おっ……？　おお……それでだな、カナデ」

　誤魔化すか。
　あれだけ堂々と居眠りかましておいて誤魔化すか。
　こちとら二十分以上待っていたのに。
　やたらと威厳たっぷりの表情を浮かべるレミーアだが、垂れた涎が全てを台無しにしている。下着姿から既に普通の服に変わっているが、着替えたばかりの服に涎が垂れて濡らしているのが滑稽である。
　そのあまりの開き直りっぷりに、怒る気も失せてしまった奏。思わず視線をミューラに向けると、彼女は肩を竦めて長いため息をついた。どうやら、常習犯のようだ。
　居眠りしていた事をなかったことにするらしいレミーアに合わせて、奏も居住いを正す。

「お前がフォースマジシャンであるというのは書簡で分かった。ギルドでは、フォースマジシャンについてどんな説明を受けた？」

　耳心地の良いアルトボイス。少し堅い口調も、凛とした雰囲気を纏っている。

「えっと、四つの属性に適正があって、二〇〇万人に一人の逸材だと」
「他には？」
「いえ、それだけです」
「なんだあやつめ。その程度の説明しかせんかったのか。全く無知にも程があるだろう」

　フォースマジシャンという言葉を聞いてミューラが目を丸くしたが、口を挟む気はないようだ。

「では、そもそも属性への適正が何故生まれるか、それについては説明を受けたか？」
「……いえ」

　今度こそ、レミーアは盛大なため息をついた。

「……次会ったら文句の一つも言ってやるとするか。この程度は一般常識だろうが」

　一般常識らしい。そうなの？　という疑問を視線に乗せてミューラを見ると、彼女は「ううん」と言うかのように首を左右に振った。一般常識ではないのだろう。或いは大分マニアックな言葉が飛び出すのか。
　彼女を偏屈と呼んだギルドマスターの胸中が少しだけ分かった気がする。

「カナデ、お前は魔術については知らなんだな？」

　その通りなので頷く。
　嘲りなどは含まれず、純粋に確認するかのような口調なので、認めやすかったのは確かだ。

「良かろう。説明してやるから、そこで伸びてる少年を起こすといい。同じ事を二度言うのは面倒だ」

　ごもっとも。
　奏は一瞬どう起こそうかと考えて、紅茶を飲む為に用意してあるレモンを手に取った。
　そして太一の半開きの口目掛けて、一〇〇パーセントの生搾りレモン果汁を垂らした……もとい、注ぎ込んだ。
　ミューラが「……えぐっ」と呟いたのは、聞き流す事にする。

「おがっ！？」

　あまりの酸っぱさに目を白黒させて飛び上がる太一。
　先ほどから扱いが散々だが仕方ない。わざとではないとはいえ、これもセクハラをした罰である。
　奏もこのリアクションで気が済んだため、これ以上は何かを言う気は無い。

「ここは？」
「レミーアさんの家。今から魔術について教えてくれるらしいから、席について」
「あ、ああ。分かった」

　困惑気味な太一だが、少し周囲を見渡して状況は何となく察してはいるのだろう。奏に追従して席に着いた。

「さて。あのチビオヤジの手紙は読んだ。お前達を保護しろ、との事で……まあ、私はそれを受け入れようと思う」

　チビオヤジ。
　正に太一と奏がギルドマスターに覚えた第一印象と同じである。
　しかし見た目に反し、あのギルドマスターは人望はあるのだと思う。でなければ、ただの手紙の一通で「人を二人保護しろ」なんて不躾な願いを聞き入れさせるのは難しいだろう。

「念のために確認しておく。お前達が魔術に対して無知なのが原因で、自分の置かれた状況をよく理解できていない。そこに相違は無いな？」
「はい」
「そうですね」

　この人には世話になるため、一応礼儀を尽くす太一と、元から年長者に礼儀を欠かさない奏。根本は違うが、二人は同じ答えを返した。

「では。魔術について説明をしよう。要点だけかいつまんで説明する。聞き逃していいところは一つも無いから心しろ」

　頷く。

「四大属性とユニーク属性。この二つは冒険者ギルドで聞いて言葉は知っていると思う。まずは四大属性だが……さてここでクイズだ。そもそも何故、適正が分かれるのだと思うか？」

　クイズ、という時点で、正解不正解を問うているのではないと分かる。
　思うまま答えてみる事にした。

「遺伝ですか？」
「何かの要素が絡んでるとか」

　前者が太一で、後者が奏。どちらも至極ありえそうなところを選んで答える。

「うむ。どちらも当たりだ。正確には半々、と言ったところだ」

　レミーアは一度紅茶を口に含んだ。

「何故属性が、人によって適正が分かれるか。これはだな、この世界に存在する精霊が絡んでおる」

　精霊。
　魔術があって魔物がいるなら、精霊がいてもおかしくない。某最後の幻想でも、召喚術師なるジョブが存在していたりする。幻獣界なるものが実在しても不思議ではない。この世界では。

「属性は勝手に決まるのではない。精霊が決めるのだ。四つのうちいずれかの精霊が、気に入った者にその属性への適正を与える。精霊に気に入られなければ、適正は持たず、即ち魔力も持たない。遺伝が関係するというのは、例えば親が火の精霊に気に入られたとする。そして気に入った人間に子供が出来たから、子供にも適正を与えよう。精霊がそう判断しているのではないか、という学説が今は主流だな」

　この世界の人口が約五億人。その中で精霊に気に入られる人の数は総勢三億人。約六割が何かしらの属性を持つらしい。
　三億人の中で、生涯で初級魔術が使えるようになる者は一億人まで絞られる。初級魔術を使えるようになれば、魔術師と呼んで差し支えは無いとレミーアは言う。

「複数の属性を持つには、複数の精霊に気に入られる必要がある。精霊は気紛れでな。一つ適正を得たなら他の力はいらないだろう、と判断してしまう。一つ既に持っていても、それでも与えたい、と精霊に思われた者でなければ、複数の適正を持つという珍事は発生しない」

　その理屈からすれば、奏は相当精霊に気に入られた、という事になる。

「察しの通り、フォースマジシャンともなれば猛烈に精霊に気に入られた者だけが得る力なのだ。カナデが何者なのかはとても興味をそそられるところだが……話が逸れるからな。それはまた今度にしよう」

　レミーアは笑った。

「続いて、ユニークマジシャンについてだ。ユニークマジシャンは、四大属性全てに当てはまらないもの。これは良いな？」

　視線を受けて確認されたので、太一は肯定の意を込めて視線を投げ返す。
　レミーアは頷いて続けた。

「これはとても厄介でな。まずどの時代にも存在はするが、その絶対数が圧倒的に少ない。フォースマジシャンもとても珍しいが、ユニークマジシャンとは比べるべくも無い。何故だか想像はつくか？」

　それが分かれば苦労は無い。
　しかしレミーアも答えを期待している様子ではなく、少しだけ間を置いて続けた。

「フォースマジシャンは、一人で四つの属性を扱える稀有な存在。しかし、無碍な言い方をすれば『それだけ』でしかないのもまた事実だ」
「それだけ、ですか？」

　自分の危機を細部まで想像してしまい、恐怖に駆られた原因であるフォースマジシャン。それをバッサリと斬り捨てたレミーアに、奏は思わず問いかけた。

「そうだ。フォースマジシャンが扱えるのは四大属性。魔術師を四人集めれば、フォースマジシャンの代替は出来るのだ。フォースマジシャンがいる事によって得る実利といえば、オールマイティな対応力と人件費位のものだよ、実際はな」

　それを珍しい珍しいと、一部の識者気取りの愚か者が囃し立てるから、とんでもなく買い被られる結果になった、とレミーアは苦笑した。
　どのような状況にも対応が出来るし、どのような魔物が相手でも弱点を突いて攻撃が出来る。
　確かに得がたい価値ではある。
　だが神格化するほどのものではない。レミーアはそう言っているのだ。

「一方のユニークマジシャンだが、先に言ったとおり、四大属性は扱えない。その代わり、彼らにしか操れない属性を持つ。その数も圧倒的に少なくてな。私が知る限り、今この時代に生きるユニークマジシャンの数は、五人だ」
「ごっ……」
「一人もいなかった時代もあるから、この時代は恵まれているのだろうな。そして太一、お前で恐らく六人になるだろう」
「……」

　実際に数字で示されると途方も無い。

「具体的には光、闇、時空。後は精霊魔術もユニークマジシャンに数えられるな」

　光属性。闇属性。時空属性。聞くだけでむず痒さを覚えるような単語である。
　それはさておき。
　精霊魔術。また分からない言葉が出てきた。
　思わず口を挟んだ奏に、レミーアは「現代魔術、古代魔術、精霊魔術がある」と分類を示してくれた。

「四大属性を基にした魔術が現代魔術で、光、闇、時空属性は古代魔術だ。大仰な名前に似合った凄まじい効力を持つ属性だよ。因みに、この三つに関しては精霊は関係ない。そもそもその属性の精霊が存在しないからな。何故精霊がいないのにこの属性を持つ者が現れるのか……かつて数多の魔術学者がこの命題に挑み、その半生をそれに捧げても尚、解明には至っておらぬ。文献は星の数ほどあるのだがな……。すまぬが、これについて詳しい説明をする事は出来ん。ただ存在する、という事実しか述べられん」
「そうですか……」
「精霊魔術だが、これも同様だな。術そのものは四大属性の魔術と変わらん。だが、魔術を行使する際の仕組みがまるで異なるのだ。一般的に現代魔術は、適切な呪文を唱える事で、身近にいる精霊から力を借りて事象改変を行う。一方精霊魔術は、特定の精霊と契約を行い、その精霊から力を借りて行う。ここで重要なのは契約の有無だ。契約という強固な絆が、精霊から借りられる力を増幅させる。同じ魔術を使用しても、現代魔術師と精霊魔術師ではその効果に理不尽なほどの差が生まれる。まあ精霊から属性を与えられるに留まらず、契約が可能になるほど気に入られるのだから、当然といえば当然の結果だな」

　ユニークマジシャンについての説明は以上だ、とレミーアは言った。
　と、いうことはだ。
　つまり。
　奏は太一を見やった。
　彼はこれ以上なくうんざりとした顔をしていた。
　面倒な事を嫌う彼にとっては、払えない火の粉が降りかかって来たに等しい。
　魔術を生業とするものにとっては、求めたところで手に入らないものである。さぞ不遜極まりない態度に見えるだろう。
　太一の様子を見て苦笑したレミーアが続ける。

「これについては、タイチ、お前がどの属性なのかを今すぐに判断するのは不可能だ。ユニークマジシャンが持っている属性は調べて分かるものではなく、ある時を境に急に使えるようになるものだからな」
「うええ……。いらねぇ、そんなの……。ずっと出てこなくていいよ、いやマジで」
「それは無理だな。そういった力を持つなら、遅かれ早かれ、必ず発現する。それは明日かもしれんし、一年後かもしれん。しかし五年はかからずに発現するだろう」
「五年、ですか。随分はっきりしていますね」
「ユニークマジシャンがその力を自覚するのは、一五歳から二〇歳の間だ。お前達の歳はその位だろう？」
「ええ。今年十六になります」
「うむ。ではいずれ発現するだろう。覚悟しておくのだな。断言してもいいが、逃げられはしない」

　最後通告を突きつけられ、太一はがっくりとうな垂れた。

「まあ、お前達には明日から魔術の修行を始めてもらうから、どの道無駄な足掻きだぞ」
「へ？」
「聞いてませんよ、そんな事？」

　太一にも奏にも寝耳に水である。
　だがレミーアは「何を今更」という表情だ。

「お前達、タダで私の庇護下に入るつもりか？」

　その一言はとても痛かった。
　反論出来る要素が見当たらない。

「私が何故ここまで魔術に詳しくなったかといえば、ずっとそれを研究してきたからだ。私にとっては目の前にユニークマジシャンとフォースマジシャンという、滅多に出会えない研究対象がいるのだ。私の研究に協力してくれるのなら、対価として私はお前達を責任持って保護しよう」

　それとも、他に何か支払えるものはあるか？　と聞かれ、答えが出なかった時点でそれは確定事項となった。

「まあ、とって喰う事は無いから安心するといい。それにだ。どのような経緯でこうなったかはまた別の機会に聞くとして、魔術は使えるようになっておいて困る事は無い。お前達、冒険者なのだろう？」

　それもまた正論だった。
　魔物が存在する世界だし、文明を見る限り、日本よりも治安がいいとは思えない。
　自分の身を守れるならそれに越したことは無いのだ。備えはいくらあっても困らない。

「太一。諦めるしかないわね」
「くそー。仕方ないのか。もう打つ手は無いのか！」
「往生際が悪いわよ」

　ぺし、と頭を叩かれる。
　太一とて理解はしている。ただごねてみただけだ。
　面倒くさい、というのは今も変わっていないのが、彼らしいと言えば彼らしい。

「まあ具体的に何をしていくかは、明日になったら話そう。私の指導を受けたい輩はごまんといるのだ。感謝されてもいいくらいだな」
「そうですか。運がいいと、思うべきなんでしょうね。これからよろしくお願いします。レミーアさん」
「うむ」
「ほら。太一も頭下げなさいよ」
「分かってるよ。……お手柔らかにお願いします」
「ははは。任せておけ。さて、飯にするか。そろそろいい時間だしな」

　見れば窓の外は真っ暗だ。随分長い事話し込んでいたらしい。
　ところで、ずっと疑問に思っていたことを、太一はぶつけてみる事にした。
　彼女の性格と気質から、相当ずけずけと物を言って平気だと踏んだので、真正面から間合いに踏み込んでみる。

「レミーアさんて、何で偏屈なんて呼ばせてるんですか？」

　話を聞く限り、相当に聡明な人物だ。要点だけかいつまんで話が出来た時点で、それは確定している。要点をかいつまめる、という事は、話す事柄について細部まで知り、その上で重要なところも理解している、という事だからだ。
　前評判どおり、否、前評判以上かもしれない。そしてとても出来た人格を持っている。
　太一の問いは素直な疑問。
　それに対し、彼女は愉快そうに笑った。

「その方が面倒事が少なくて済むからな」

　この人は善人。善人だが、やっぱり偏屈かもしれない。太一と奏はそう思った。
　　目が覚めた。
　太一は自分が信じられなかった。
　幼少より、安眠を阻害するという悪魔の如き所業を働く仇（目覚まし時計）との戦いを繰り広げてきた太一。
　彼の者を正義（眠気）の名の下に叩き伏せ、数多の屍を築いた実績がある。その後最後のボス（遅刻）との生き残りを賭けた死闘が待っていると分かっていながらも、魔王の元へ赴く勇者のように、立ちふさがる敵を排除してきたのだ。
　太一からすれば、睡眠は人生の栄養剤。無くてはならないもの。布団は彼にとって最大の鎧であり、最も心安らぐ場所。
　だから信じられなかった。
　こんな、太陽が昇り始めるのと同時に、目が覚めるなんて。
　むくりと上半身を起こし、頭をバリバリと掻く。
　ぐっすりと眠る事が出来て、久々に穏やかな気分だ。さて何故目が覚めたのか。異世界に来て、最初のベッドに恵まれたのに。
　少し自分と向き合い、すぐ答えが出る。

「ガキかよ俺は……いやガキか」

　即座に自分で解決し、そして苦笑する。
　今日から、レミーアを師として魔術の練習が始まるのだ。
　それが楽しみで仕方が無い。遠足を待ちきれない小学生のようだと自嘲する。
　今でも面倒ごとはまっぴらごめん。近づかずに済むならそうするし、寄って来るなら離れたい。
　それでも尚、自分が「魔術を使える」かもしれないという期待感は、太一を焦がした。
　少年の時分、ＲＰＧゲームで操るキャラクターが、氷や炎、雷の呪文を使って並み居るモンスターを切って捨てるその姿を見て、自分も使えたらなー等と思った口だ。
　はたまた小学校の頃はやった格闘アニメの光線技を見て、「俺も出せるかも！」と友人達と集まって修行したのも覚えている。
　男は誰しも、修行をするのである。新たな強さを求めて。
　もちろん高校生になった今では、そんな事はありえない、というのは頭で分かっている。修行なんてすれば後ろ指を指されて笑われてしまう事も。
　ただこの歳になって、かつて夢見た超人的能力が、自らの身に可能性となって湧き上がってくれば、わくわくしてしまうのも仕方が無いだろう。
　そんな事を考えているうちに、普段なら二度寝という黄金郷へいざなう眠気がすっかり影を潜めてしまい、太一はベッドから降りて一つ伸びをした。する事が無くてとても暇である。とりあえず顔でも洗うとしようか。
　レミーアの家では、シャワーとトイレは外にある小さな小屋。顔を洗ったり、飲み水を汲むための井戸は外である。部屋のテーブルに置かれているタオルを引っつかんで、太一は部屋を出た。
　扉を開けたところで、奏とばったり出会った。

　「「あ」」

　二人の声が重なる。奏以外に人の気配が無い。まだレミーアもミューラも寝ているのだろう。

「太一が……こんな時間に？　槍でも降るんじゃ？」
「失敬な。いや……まあ。魔術の修行ってのが頭にこびりついてさ……起きちまったんだよ、不覚にも」
「子供か。……って、バカに出来たらどんなにいいか」

　どうやら奏も似たり寄ったりの境遇らしい。
　お互いに若干嫌そうな顔を向け合い、これまた同じ事を考えたらしく、井戸に向かって並んで歩き出す。

「魔術かあ。使えるのかな」
「さあ。教わってみてからの話じゃない？」
「いやそうなんだけどさ。生まれつきのセンスが大事だ、とか言われたら、落ち込むしかないわけで」
「それはそれで、悲しいものがあるわね」

　勝手口から表に出る。
　大分明るくなってきていた。朝のひんやりとした空気がとても気持ちいい。
　これなら早起きもたまにはいいかもしれない、などと考える太一。次に実行するのはいつか、と問いかければ、きっと曖昧に「……いつか」と返って来る事だろう。それとも視線をあさっての方向に向けて誤魔化すだろうか。
　井戸の桶を引き上げて、よく冷えた水で三回顔を洗う。奏の為にもう一度水を汲んで、太一は視線を周囲に巡らせた。
　程よく茂る木々。昨日は精神状態が良くなかった為周りを気にする余裕も無かったが、今改めてみて思う。いいところに住んでいるな、と。こんなところに住むのなら、偏屈も悪くは無いかもしれない、とレミーアに対して些か失礼な考えを巡らせる。

「お待たせ」

　サッパリした顔を向けてくる奏。
　彼女はすっぴんでもあまり気にしない。よく彼女の女友達に「ちょっと位化粧しなよ！」と諌められているくらいだ。最も、化粧などせずとも素のままで十分いけるため、奏の友人達はそれを羨んでいたのも事実だが。

「さて。やる事が無くなっちまったぞ」
「どうしようか」

　これが自分の家なら、コーヒーでも淹れてのんびりしているところなのだが、如何せんここは他人の家である。昨日の今日で人の家で勝手できるほど、図太い神経を持っているわけでもなかった。

「あのさ、太一」
「何だよ、改まって」

　振り返れば、奏が真面目な顔をしていた。
　どうも、普段どおりのノリとは違うらしいと考えて、太一も向き直る。

「折角だから、腰を据えて話しよう。今後、どうするかについて」
「ん。それだったら外のがいいな。音立てて起こすのも悪いし」

　奏が家の壁に寄りかかる。太一は井戸の縁に腰掛けて、奏の言葉を待った。

「えっとね……」

　話をしながら思った。
　これは、二人きりで話す機会があって良かった、と。
　怒涛の時間を異世界で過ごし、冷静に考えられる状態にいなかったのだから。
　思わず話し込んでしまい、起き出して来たミューラと鉢合わせる頃には、すっかり日が高く昇っていたのだった。

　

　

　
「さて。それでは、魔術の修行を始めるとしよう」

　朝食を摂ってクーフェにて食後の一服も済んだ。因みに朝食のメニューはパンとスクランブルエッグと野菜スープ。慣れ親しんだ食事にありつき、太一も奏も思わずがっついてしまった。
　十分にまったりとして英気を養い。
　太一と奏はレミーアに連れられて家の前の広場に来ていた。家の裏手は井戸やトイレ、シャワー室があり、更にそこで洗濯物を干したりするのだろう、結構なスペースがある。
　レミーアはくるぶしまで丈がある裾が擦り切れたローブを羽織り、手には身長ほどある杖を持っていた。物凄く魔術師っぽい。見た目から入るタイプなのだろうか。

「さて。いきなり呪文を教えても良いのだが、ここは焦らずじっくり、基礎の基礎からみっちり叩き込んでやる」
「うぇ……」

　いきなりの面倒くさそうな宣言を受け、太一が呻いた。
　もっと簡単に魔術を唱え。
　華麗に。
　どかーんとか。
　ぴしゃーんとか。
　そういったのを手っ取り早くやりたかった太一としては芳しくない流れである。

「上手い話はないですよね」
「それは当然だ。まあ焦るな。お前達の資質にもよるが最短で一ヶ月。最長でも三ヶ月で頑丈な土台を仕込んでやる。この恩恵をいずれ、身を持って体験する事になるぞ」
「隠れて勉強して、テストでいきなり高得点取るみたいですね」
「間違ってはおらん。冒険者として必須のスキルである以上、遅かれ早かれ気付くのさ。自分と周囲の冒険者との力関係にな。その時に、おのずと分かるであろう。私の教えを受けた者が、常識の枠で収まるはずがないからな」

　もちろん、太一の思考など手に取るように分かる奏が、すかさず楔を打ち込み。
　彼女の意図を察するくらいには機微に優れるレミーアがそれに乗っかり。
　結果的に太一のもくろみは口に出す前に霧散した。

「で、まずは何をするんですか？」
「それだがな。ほれ」

　太一の問いに、レミーアは懐から何やら木の板を取り出して二人に投げた。運動神経にはセンスがある太一と、硬式テニスで時には時速一三〇キロを超えるボールを打っている奏は、不意打ちにも関わらず危なげなく受け取った。

「これは？」
「お前さんたちの魔力値と魔力強度を測るものだ。ああ、素材自体はただの木だ。私がそれに、魔力を測る魔術を掛けたのだ」
「魔力値？」
「ギルドでは測らなかったですよ？」

　ギルドでは、属性の適正しか調べなかった。

「当然だ。国のトップ機関位だろうな、この技術を持っているのは。まあ優れた魔術師なら相手の魔力を大体測る事は出来るが、正確に数値として目視できるような技術は持っておらん。このように専用の魔術を使わなければな」

　常識を説くような口調。至極当たり前のことのようである。

「……国のトップ機関にしかないような魔術が、何故ここに？」

　それは浮かんでしかるべきの疑問だった。
　奏の問いかけに、レミーアは顔色一つ変えずに答えた。

「ん？　それは私が開発した魔術だからな。国にしかないのは、私が国にしかこの技術を売っていないからだ。冒険者ギルドではこの魔術に対する対価を用意できなんだ」

　つまり、この世界の最先端技術の一つ。それが、太一と奏の手の中にある。
　レミーアは実は凄いのではないか。ギルドマスターが言った『超一流』の片鱗を垣間見た。

「まあ、そんな事はどうでもいい。まずは魔力値と魔力強度について簡単に説明しよう」

　最先端の魔術を、どうでもいいと切って捨てた。

「魔力値とは、その名の通り、属性の適正を持つ者の魔力容量。魔力強度は魔力の強さだ。分かりやすく言えば魔術をどれだけたくさん使えるか、どれだけ強い魔術を使えるかの目安だな」
「ＭＰとかみたいだ」

　説明を聞いた太一がそうこぼし、奏もそれに頷いた。太一の例えはとても分かりやすかった。主に、奏に対してのみ。

「『えむぴー』が何かは分からぬが、要はコップに入れられる水の量と、コップに注ぐ水の勢いの強さと思えばよい」
「強い魔術を使うとたくさん減って、簡単な魔術なら少ししか減らないんですね。後はその人の強さそのものですか」
「うむ。話が早くて教えるのがラクだ」

　奏はこれを、彼女がやった数少ないテレビゲームから例えた。
　あれは確か、暗黒騎士が聖騎士になり、地底を経て最終的に月まで行く物語だったはずだ。あのゲームでは、初級の火を起こす魔法は大してＭＰを消費せず、逆に隕石を呼び寄せる最強の魔法はどんなにキャラクターを強くしても一〇発しか行使できなかった。
　そしてレベルが低い時に使用する火を起こす魔法と、ラストダンジョンに乗り込めるまでに強くなったキャラクターが使用する火を起こす魔法では、当然ながら威力は違う。
　因みにだが、これを理解するのに、この世界の者は結構苦労する。
　幼少期から勉学に触れてきた現代人には分からない苦労だろうが。

「その容量を知っておけば、どの程度までなら余裕があるのか、どこまでいくと危険なのかが分かりやすいだろう。普通それは感覚で覚えるのだが、感覚でやり始めるとモノにするまで数年掛かる事も珍しくない」

　数年掛かる事を一瞬までショートカットしてしまうのだから、この木の板に込められた魔術の価値は計り知れない。

「もっと説明がいるかと思ったが、具体的なイメージで解釈出来ているなら御託はいらんな。早速測ってみるとしよう」

　レミーアは杖を翳した。そこにほのかな光が灯る。目の前で魔術を行使され、太一と奏は等しく感動した。あの時のメヒリャほどの迫力は当然無いが、レミーアが起こすのは彼女オリジナルの魔術。また違った驚きがあった。

『その者の力を示し給え』

　詠唱はとてもシンプル。
　レミーアの杖の光が少し強くなり、それに呼応するように、太一と奏が持った板が輝き始めた。
　目の前で起きた奇跡に、驚きを禁じえない。しばらく呆然と様子を眺めていると、板になにやら文字が浮かび始めた。

「レミーアさん！　文字が浮かんできましたよ！」
「うはは、すっげー！」

　子供のようにはしゃぐ二人に、レミーアは苦笑した。
　昨日魔術の説明をしたときもそうだが、これだけの理解力を持つほどに聡明なのに、魔術に触れた事が無いかのように驚いてみせる。そのギャップは、レミーアには新鮮だった。

「いずれお前達も使えるようになるさ。さあ、こっちへそれを寄越せ」

　太一と奏はレミーアにその板を手渡した。
　そこに浮かんだ文字を見て……レミーアの顔が、途端に凄まじい真剣さを帯びた。
　今までとの明確な差に戸惑う太一と奏。
　昨日セクハラを受けた時でさえ、笑って受け流すほどの器量を持つ女性が、ここまで余裕の無さそうな顔をするのは意外だった。
　場に下りた沈黙に耐え切れなくなった太一が、おずおずと呟いた。

「もしかして……魔力持ってない、とか？」
「うそぉ……でも、魔力を持ってないと、ギルドの水晶って光らないんじゃ？」
「でも、持ってるだけでちょびっとしか無いとかじゃね？」
「ああそっか。どれ位持ってるかまでは、教えてもらえなかったもんね」

　不安を払うように会話したのに、あまり歓迎できない可能性が見えてしまって尻すぼみになる二人。
　ややあって、我に返ったようにハッとするレミーア。

「おお、すまんすまん。久々に使ったからきちんと発動するか確認してたんだ。大丈夫だ、実用に耐えうる魔力を持っているぞ。ちゃんと魔術は使えるようになるから安心するといい」

　ホッとした様子の太一と奏。
　二人をもう一度見やって、レミーアは再び視線を手元に落とした。

（想定外、だな。まさか、これほどとは……）

　フォースマジシャンとユニークマジシャン。
　その素質から考えて、並ではないと腹を括ってかかっていたレミーア。
　フォースマジシャンである奏の魔力値は三七〇〇〇、魔力強度は五〇〇〇。これは一流と呼べる魔術師が持つ魔力である。宮廷魔術師部隊で最強クラスの力を持つ者と同じ土俵に立てるだけの力を持っている。
　普通、魔術師のエリートである宮廷魔術師になるために必要な魔力値の最低ラインは一〇〇〇〇、魔力強度は二〇〇〇である。並の宮廷魔術師二人分から三人分の力を、奏は一人で持っていることになる。更に、その宮廷魔術師（エリート）を持ってして、デュアルマジシャンはそこまで多くは無い。魔力量とフォースマジシャンの万能（オールマイティ）さを持ってすれば、彼女の実力は魔力値で単純に測る事が出来ない領域まで行ける事は容易に考えられた。
　奏だけでもレミーアを驚かせるには十分なのに、太一のそれは輪を掛けて凄まじい。
　いや、凄まじいという言葉で表すのすら生ぬるい。

（魔力値一二〇〇〇〇……魔力強度四〇〇〇〇……？　桁が違うではないか……）

　今レミーアは、自身の測定魔術に欠陥があったのではないかと仮説を立てている。
　しかし同時にその仮説がとても頼りない事にも気付いてしまっていた。
　レミーアが記憶する限り、この魔術を使用して計測した結果は、他人を納得させるだけの効果が実証済みである。
　いくつかテストをして確認したから間違いは無い。
　その根拠として。
　魔力値一五〇〇〇同士の、同じ属性を持つ魔術師二人に同じ魔術を行使してもらい、魔力消費量がほぼ同等であること。
　魔力強度二〇〇〇と四〇〇〇の、これまた同じ属性を持つ魔術師二人に同じ魔術を使ってもらい、その威力に約倍程の差があった事。
　これらのテスト結果から、この測定魔術は正確な測定が出来るとお墨付きだ。
　因みに世界最高の魔術師の一人としてその筋ではとても名が通っていて、自身も火、水、風のデルタマジシャンであるレミーアの魔力値は四三〇〇〇、魔力強度は六〇〇〇。彼女の七倍近い魔力強度でもって放たれる魔術がどれほどのものなのか、想像も出来ない。
　宮廷魔術師を比較対象とすればその差は更に顕著だ。魔力消費量が一〇〇の魔法を同時に使い続けたとして、並の宮廷魔術師の二〇倍の威力を持つ魔術を一二〇〇回放ち続ける事が出来る計算だ。
　魔術の知識量は世界でも有数だと自他共に認めるレミーアでも、魔力値の常識はどんなに多くても五桁、魔力強度は四桁。六桁の魔力値を持つ者が存在するなど、見たことが無いし、聞いた事も無い。魔力強度が五桁など、驚きを通り越して薄ら寒さを覚える。

（これは、説明せねばならんな。誤魔化して良いものでもないだろう）

　魔術が使える、という可能性を潰されずに済んで、素直に喜んでいる目の前の少年少女に、レミーアは背筋を伸ばして声を掛けた。　魔力量も魔力強度もありえない。
　それがレミーアから告げられた非常識その二である。
　しかし太一も奏もそれほど驚かなった。もう驚くのすら疲れた、というのが正直な気持ちである。
　いちいち驚いてその度に固まっていたら先に進まない。思うところはあるものの、一応の結論を出した二人は、予定通り修行を開始した。
　その判断は賢明だと、レミーアが同意してくれたのも後押しに一役買っている。

「魔術を扱うには、魔力を扱えなければな。まずは自分の魔力を具現化させてみるのだ。それが出来たら次の段階へ進もう」

　言われたのはそれだけ。
　二人揃って手のひらをじっと見つめている。魔術を扱うためには誰しも通る道とのことだ。

「うぐぐ……」
「……」
「ぐぬぬ……」
「……っ」
「ぐむーっ……」 
「……っああ！　うるさいもうっ！」
「っおわ！？」

　横で唸る太一に、奏が声を荒げた。
　集中はしてたらしく、突如声を上げた（ように太一は感じる）奏に驚く太一。

「なんだよ！　ビックリするだろ！」

　太一としては当然の抗議だった。しかし。

「横でブツブツ言われたら集中出来ないでしょ？」
「え。声出してた？」
「うん。バッチリ」
「マジか。直ったと思ったのに」
「あの時もそうよね。入試試験の追い込み。方程式とにらめっこ」
「あああ思い出させるなよ！」

　今年の頭。入試直前にも関わらず、余裕ぶっこいてまともに勉強してなかった太一が、実力テストで現実（赤点）に直面し、奏に泣きついて家庭教師してもらったのだ。
　家だと誘惑が多いということで近所の図書館で勉強したのだが、その際に事件は起きた。考え事すると唸る癖がある太一。数学の方程式という強敵を前に、例によって唸りはじめた。集中しているためあえて見逃していた奏だったが、結局他の受験生から「うるさい」とお叱りを頂戴し、肩身の狭い思いをしたのだ。
　実は勉強という名のデートという見た目に、大いにやっかみも含まれたお叱りだったが、太一も奏もそれには気付いていない。

「いやー煮詰まるとどうもなあ」
「気持ちは分かるわ……」

　集中と一緒に緊張も途切れ、溜め息をつく二人。もうかれこれ数時間はこれに費やしているのだから、仕方ないといえばそうだろう。

『クスクス……』
「ん？」
「どうしたの？」
「いや……誰か笑ったか？」
「へ？　ちょっと……変なこと言わないでよ」

　幽霊とかお化けとか、そういう心霊の類は苦手な奏がぶるりと震える。太一もしばらく気にはしたものの、それっきり声は聞こえなくなり、その事は頭から無くなった。
　結局進展が無いまま一日が過ぎ二日が過ぎ……そろそろ集中力が持たなくなって来た頃。
　何時ものように裏庭で魔力操作の修行を進めていると、ミューラがこちらに近付いてきた。

「どう？　何か掴めた？」
「いんやさっぱりだ」
「魔力なんて縁がなかったからねー。手探りよ」
「いきなり出来るわけ無いじゃない。最初の難関なんだから」
「それはそうなんたけど……」

　苦笑する太一に奏が首を左右に振る。
　ふと、ミューラが人差し指を上に向けた。

『火よ』

　その指先が仄かに輝き、やがて小さな火が灯った。ライターで着けた火に近い。

「うわー……」
「何でもないように使われるとへこむわね……」

　息をするように魔術を使われ項垂れる二人。

「魔術はイメージよ。明確なイメージに追随する。それが魔術であり、その大元の魔力も然り」
「……」
「だから自分の魔力をどうしたいのかイメージして……って、何よ？」

　訝しげな顔をするミューラ。太一と奏が呆けた顔をしていたからだ。

「い、いや。やり方なんかあったのか……」
「え。何も言われなかった？」
「うん……魔力を具現化させろ、としか……」
「またあの人は……」

　盛大な溜め息をつくミューラ。

「また？」
「肝心なところを端折る癖があるの、あの人」
「そういうこと」
「俺はミューラが教えてくれたことも驚いたけどな」
「は？　何でよ？」
「最初会ったときあんなに邪険にされたからな。嫌われてるのかと思ったぜ」
「っ……」
「それはセクハラ働いたからじゃないの？」
「奏……今日はやたらと抉ってくるな……」
「気のせいよ」

　ふとミューラが踵を返し、ずかずかと歩き去っていく。

「お、おいミューラ！」
「どうしたの！？」

　肩を怒らせるその後ろ姿に戸惑う二人。
　すると。

「勘違いしないでよね！　あんた達がじれったいから、ちょっと気が向いただけなんだから！　いつでも教えたりはしないわよ！」

　言うだけ言って再び向こうを向いて歩き去るミューラ。呆然と見送る太一と奏。実はこれこそレミーアの狙いだと、ミューラは一切気付かないのだった。



◇◇◇◇◇



「魔術はイメージ……指先に集まれ」

　先ほどのミューラの言葉を受けて、素直に実践してみる太一。
　しかし、変化はない。

「やっぱ簡単じゃないか」

　恐らくミューラのアドバイスはコツのようなものだろう。とはいえ、簡単に出来はしない。
　それは奏を見ていてよく分かる。
　彼女はテニスにおいて全国区の実力者。テニスという分野においては学生でも屈指のレベルである彼女だが、サーブが苦手だという。苦手だからこそそれを克服しようと理論やコツを幾つも学んだそうだが、だから出来るかといえばそうでもない。
　今は大分改善したようだが、それも気が遠くなるような反復練習を重ねた結果らしい。

「イメージ……指先に、力を……」

　奏も太一と同じようにしているが、いまいち掴めていないようだ。

「イメージは結構はっきりやってると思うんだけどな……」
「上手く行かないものね」

　この世界の人間でないことがネックなのだろうか。魔力なんてものと縁がなかった世界にいただけに。ぼんやりとそんなことを考えた太一だが、それは外れてはいない。
　幼い頃から、魔術そのものが珍しくない常識の中で育った者と、そもそも魔術が無い世界で育った者。
　どうやらゲームやマンガのようにはいかないらしい。精神的な疲れが大きい。今日は止めようか。そう思ったところで、

『がんばって』

再び、声が、聞こえた。

「え？」

　幻聴か？
　否、確かに聞こえた。
　幼い、女の子とも男の子ともとれる声。

『まりょくもってる』
『いっぱいある』
『もうすこしでできる』
『まりょくはかたまり』
『ふわふわ。ぽかぽか』
『からだのまんなかにある』

　幻聴では、ない。
　舌っ足らずな子供の声。
　一人や二人ではない。
　最低でも、四人。
　皆子供の声だが、確かに違う。
　太一は勢い良く振り返り、そして周囲を見渡した。
　誰もいない。
　では、この声は、どこから？

『クスクス』
『きこえてる』
『よかった』
『はやくあいたい』
『がんばって……』

　それを最後に声は聞こえなくなった。ふと横に顔を向ける。奏が微妙な顔をしていた。

「また何か聞こえたの？」
「あ。四人くらいいた……」
「止めてよ、ほんとに……」

　とはいえ、太一としてもどうしようもない。聞こえてしまうのだから。
　それよりも、だ。

「魔力は塊。ふわふわで、ぽかぽか」
「何、急に」
「身体の真ん中……っ！」
「ちょっと、どうしたの？」
「指先……来い」

　ふわりと。暖かい風が瞬間吹き、太一の人差し指が淡い光に包まれた。

「ちょっ……！」
「で、出来たの！？」

　太一は、光輝く自分の指先に、暫し見とれた。そして、何か聞きたげな隣の親友に、原因を教える。

「声が教えてくれたんだ。魔力は塊で、ふわふわしててぽかぽかしてるって。で、身体の真ん中にあるんだって」
「うっそお……」
「俺も信じらんねえ……でも、その通りにしたら、ほら」

　と、目の前に証拠を見せられては、それ以上何も言えることはなかった。
　半信半疑のまま、奏も太一の言葉に従ってみる。
　すると。

「ええー……出来たんだけど」

　あまりに呆気なく出来てしまい、今までの苦労は何だったのかとうんざりしてしまう奏。

「ま、まあ出来たんだからいいじゃん」
「そうだけどさあ」

　納得してなさそうな奏だが、これは一度出来てしまえば、何度でも出来ると思わせる類の技術だと何となく分かる。

「よし。じゃあレミーアさんに報告しようぜ」
「何も気にしないのね、太一って」

　呆れている奏。

「気にならない訳じゃ無いけど。悩んで解決するような事じゃ無さそうだし」
「そのアバウトさ羨ましい」
「……誉めてんのか？」
「誉めてるわよ。三割くらい」
「ビミョー。超ビミョー」

　軽口を叩き合いながら、家の中へ戻る二人だった。

「早いな……もう出来たのか」

　報告と共に、魔力を操れている事を確認したレミーアは、割と本気で驚いていた。

「ちょっとしか教えてないのに……信じられない」

　アドバイスを贈ったミューラも目を丸くしている。
　本来、魔力を操れるようになるまでが一番時間がかかるところなのだ。普通に修行して、高いセンスと適性を持っていても早くて一ヶ月。普通は三ヶ月、長い者は一年かかることもあるのだ。一週間どころか三日以内で出来るようになるとはレミーアもミューラも思っていなかった。ミューラによるアドバイスがあったとしても、だ。
　レミーアとしては、圧倒的な資質を持つ二人がどの程度で魔力を操れるか知りたかったため、あえて詳しいやり方を省いた。途中ミューラがちょこちょこアドバイスをすることも計算に入れたが、それでも最短で三週間はかかると見込んでいたのだが。

「ふむ。一先ずおめでとう」

　とはいえ出来たのなら次に進むべきだろう。一度操れるようになったら、後は修練次第で上達するのみで、使わないからといって忘れてしまうような技術ではない。足踏みしているのは時間の浪費だ。
　その前に、聞いてみたい事がレミーアにはあった。

「次は魔術の練習だが、その前に一つ質問をしたい」
「？」
「何ですか？」
「うむ。魔力の操作は、どれ程才に恵まれたとしても、三日やそこらで出来るものではない。何が理由か、教えてくれるか？」
「ええと。声が聞こえたんすよ」
「声？」
「はい。舌っ足らずな子供の声で、魔力は塊とか、身体の真ん中にあるとか」
「……」

　信じられない。それが素直な感想だ。もしそうなら。

「何か分かりますか？」
「うむ……いや、すぐに答えを出すことは出来そうにない。悪いが、少し調べさせてくれ」
「はあ……？」

　妙に歯切れの悪いレミーアだが、特に異論があるわけでもなく、太一は了承した。

「ちょうどよい。昼食を食べてから魔術の練習を始めようか」

　時計を見るといい時間だった。早速料理を始めるレミーア。ずぼらな割に料理が趣味だったりするので世の中分からない。
　心霊が苦手な奏が「声の正体はもしかして幽霊？」とおっかなびっくり尋ね、ミューラが「可能性として有り得る」とさも当然のように答えた。聞かなきゃ良かった、とかなりびびっていたのは余談である。


　昼食はパスタだった。
　カリカリのベーコンとほのかに効いたガーリックの香ばしい香りが鼻をくすぐって食欲を刺激する。アクセントの唐辛子がピリリと引き立てる至高の一品。オリーブオイルもいいものを使っているのだろう、その辺のファミレスで食べるより余程旨かった。
　まごうことなきペペロンチーノ。
　この世界は地球と食文化が似通い過ぎている。文化や常識はまるで違うが、こと食べ物に関しては今のところ全く違和感を感じない。名前もペペロンティニと物凄く似ている。
　フォークでパスタをくるくる巻くところすら一緒なのだから、もう似ているとかそういう言葉すらぬるい。
　食事は人を幸せにする。人間の三大欲求は伊達ではない。
　旨い飯で英気を養った太一と奏は、意気揚々と午後の修行を開始する。

「さて。ここからはそれぞれ別に修行を開始しよう」

　開口一番、レミーアの言葉はそれだった。
　意図を理解出来ない二人に揃って疑問符が浮かぶ。

「カナデは四大属性それぞれの基本魔術で良いのだが、タイチはそうはいかんからな」
「ああ、なるほど」

　太一はユニークマジシャン。発現するまで魔術は使えない。先日受けた説明を思い出し、納得する奏。納得いかなそうに、奏を羨ましげに見詰める太一はスルーする。

「カナデはミューラから詠唱を教わってやってみるとよい。四属性の基本魔術全て使えたら私が見てやろう。さてタイチだが、引き続き魔力操作だ」
「ええー……もう出来てるのに……」

　うんざりとした顔を隠そうともしない。

「無論理由がある。ユニークマジシャンの魔術は効果が凄まじい代わりに魔力も物凄く消費する。試しに使っただけで昏倒したくはなかろう？」
「うえ……」
「……」

　予想外の言葉に絶句する太一と奏。

「だから、魔力の使い方をきちんと覚えておくのだ。魔術師として腕が互角なら、最後にものを言うのは魔力の運用力だ。一流と呼ばれる者であっても欠かせない事なのだぞ」
「レミーアさんもですか？」

　レミーアは頷いた。

「無論だ。魔力をもっと上手く使えていれば……と後悔したことは数えきれぬ。むしろ二つの事を並行しなけれはならんカナデの方が大変、という考え方も出来る」

　奏に向けられるざまーみろ、という太一のやっかみの視線。ウザい。

「忘れてはいないと思うが、冒険者として依頼もこなさねばならんのだからな。欠伸などしとる暇は無いぞタイチ」

　ばーか、と目で告げる奏。
　仲のいい事だ。

「時間が惜しい。カナデは向こうでミューラから教わるといい。何からやるかはミューラに言ってあるからな」
「はい」
「さ、行くわよ」
「ええ。よろしく」

　連れ立って歩く美少女二人。眺めているだけで眼福だ。

「さてタイチ。お前には、魔力操作をやらせる理由をもう少し説明しよう」

　太一は女心を除けばそこまで鈍感ではない。だから、レミーアの言葉に真剣味が強まったのを察し、聞く体勢を整える。

「お前の魔力量が一二〇〇〇〇、魔力強度四〇〇〇〇というのは覚えているな？」
「覚えてますよ。夢だったらいいのに」
「同感だ」
「え？」

　太一はただ呟いただけだ。それに本心から同意したレミーアの意図が分からず、首を傾げた。

「タイチの異常具合を結論から述べるとだな、一人で国相手に喧嘩を売れる。そして無傷で勝てる」
「……。……は？」
「恐らくそれだけやっても、まだ魔力を使い切る事は無いだろう。明確にすると非常識さを思い知らされるな」
「ち、ちょい待ち！　それ、マジ？」
「嘘を言ってどうする」
「ですよねー……」

　自分が戦略核ミサイルと同格と言われているのだ。しかも使い捨てではないときた。

「さて。少し想像力を働かせろ。そんな馬鹿みたいな力をきちんと扱えず、暴発したらどうなるか。その近くに私達がいたら」
「……」
「言っておく。私が今使える最も強固な結界で防ごうとしても、その結界ごと目に見える範囲全てを粉微塵に吹き飛ばすのがタイチ、お前の持つ力だ」
「粉微塵……」
「死体すら残らんぞ。関係無い命を無慈悲に巻き込んでな。悔やみきれんだろう？」

　悔やみきれないどころの話ではない。恐怖しか感じない。黒曜馬に襲われた時以上の脅威を感じる。

「恐ろしさを自覚したか。脅して済まなかったな」

　済まなかったで許されるか。文句を言おうにも言葉にならない。

「そうならないために、魔力操作を覚えてもらう。安心しろ、誰が教えると思っている」
「安心……？　今の話を聞いて安心だって？　正気かあんた」
「正気だとも。お前が使いたい時に使いたいだけ使えるようにしてやる。間違えるな、私の教えを受ける以上、出来る出来ないではない。決定事項だ」
「その根拠は？」
「根拠？　そんなもの、私が世界で最も魔力運用に長けているからに決まっている」
「え？」
「魔力運用能力の未熟さに何度も後悔したからな。世界一と自負できるまでに訓練を繰り返した。魔力量が多かろうが、魔力強度が強かろうが、扱うのは魔力。何も問題ない」

　太一は呆然とレミーアを見る。

「今私がお前と入れ替わっても、問題無く操れる自信がある。どうだ、少しは信用出来たか」
「そこまで言われたら教わるしか無いじゃないか……」

　自信満々に豊満な胸を張るレミーアに、思わず毒気を抜かれてしまう太一。普通なら自意識過剰ともとれる態度だが、余りにも堂々と「自分は世界一」と告げる姿が似合っており、今までの空気が全て吹っ飛んでしまった。

「まあ、あれだけ脅してなんだが、勿論いい事もある。むしろ恩恵の方が多い」
「これで無かったら凹むわ」
「タイチは世界最強になれる可能性が大いにある。どういうことか分かるか？」
「いや？」

　レミーアは勿体ぶるように言う。

「国相手にたった一人で戦争して勝てるような存在に、どれ程敵がいると思う。力を扱えるようになれば安全を享受出来るのは自分だけじゃない。自分の周りも守ることになる」
「そうかも」
「国を相手に優位に立った取引すら出来るようになる。そうなれば何もかも思い通りだぞ。地位も名誉も、金も女もだ。いわゆる権力ってやつだな。どうだ、男として心が踊らんか？　少年」

　レミーアが黒い笑みを浮かべている。
　太一も似たような顔をしている。
　含み笑いでにやつく姿はさぞかし不気味だろう。

「分かった。よろしく頼むよレミーアさん」
「うむ、任されよう」
「でも」
「ん？　何か気にかかるか？」
「いや。権力とかめんどくさそうだな、って。ぶっちゃけいらないかも」
「権力に溺れる愚物に聞かせてやりたいわ……。その気になれば幾らでも手に入るのだぞ？」
「俺は小市民だからな。端っこでちっちゃくしてるのが合ってるよ」
「……世界最強になれる男の台詞じゃないな」
「重要なのは『何を』扱うかじゃない。『誰が』扱うかだ。俺はそんな器じゃないよ」
「それはその通りだが、若造の分際で分かったような事を言うじゃないか」
「だろ？　口先だけは自信があるんだ」
「くくっ。そのようだな。ああ、今後もその話し方でいいぞ。堅いのは苦手でな」
「それは助かる。俺も実は敬語苦手なんだ」

　ひとしきり笑いあい、太一とレミーアは修行を始めた。
　その様子を遠巻きに眺めていた奏とミューラだが、二人が修行を始めたのでどちらともなく向き合った。
　二人の声までは聞こえなかったものの、暗い顔をしたかと思えば不気味に含み笑いしてみたり、どんな会話していたのか気になったのだ。

「なに話してるんだろう」
「さあ。ろくでも無いのは確かね」
「言えてる」

　怪しい顔だったのは間違いない。

「さて。こっちも始めましょう。レミーアさんが言うとおり。あまり時間も無さそうだし」
「そうね。よろしく、ミューラ」

　奏の言葉に、ふん、とそっぽを向くミューラ。それが照れ隠しなんだろうな、と何となく分かった奏は、苦笑するばかりだ。

「さて、と。まずは全ての属性の基本魔術ね。ったく、全ての属性とか、冗談みたいだわ……」

　こればっかりはいまいち実感は沸かないが、この世界の常識からするとやはりズレているのだろう。

「一つずつ説明するわ。まず火は午前中に見せた『火よ』ね。水属性は『水よ』で、風属性は『風よ』。土属性は『土よ』の四つ。安直だから想像は出来てたと思うけど」

　確かに想像通りだったので頷く。

「で、言ったと思うけど魔術はイメージよ。火を起こすなら、どうやって火が燃えるのかをイメージしながら唱えるの。『火よ』って言葉にするのはイメージを精霊に伝える発動キーのようなものね。これを『詠唱』と言うわ。慣れてくれば、詠唱を省いてイメージだけで発動させる事も出来るけど……まずは詠唱しながらの掴みやすいと思うわ」

　ミューラは説明しながら、ぽつりと『火よ』と呟いた。指先に小さな火が灯る。オレンジ色の火が、ゆらゆらと輝いている。

「じゃ、まずはやってみて。出来ても出来なくてもどっちでもいいから」

　言われたとおりに、イメージしてみる。姿はライターの火。風が吹けば消えてしまうような、小さな火。

『火よ』

　指先をじっと見つめて唱えてみる。が、火は灯らなかった。
　何故だろう。イメージは結構明確だったはずなのに。

「カナデ。魔力が指先に来てない。魔術にあてがう魔力を準備しなきゃ」
「あ、そうか」

　午前中の感覚を思い出す。身体の中心から、魔力を指に。ふわりと輝く人差し指の先。その魔力を元に、火が灯るイメージを重ねる。

『火よ』

　魔力の準備もＯＫ。火が灯るイメージも完璧。なのに魔術は成功しなかった。
　何がいけないのだろうか。首を傾げる奏。

「火が灯るイメージそのものは簡単だから問題ないはず。その火が『何故』燃えるのかをイメージしてみて」

　火が燃えるイメージ。
　そう言われてぱっと思いついたのは、『燃焼』という概念だ。発熱と発光を伴う酸化反応。授業で習った事だ。
　燃焼が起こるためには、三つの条件が揃う必要がある。
　燃える物質がある。
　酸素の供給が行われる。
　物質の温度が発火点以上。
　酸素は問題ない。地球人である奏が呼吸できている時点で、酸素はあると断定して問題ないはずだ。
　物質の発火点は……対象の物質の温度が上がるイメージで合っていると思う。
　では、何を『燃やす』のか。
　足元の木の枝を見る。火をつければ燃える。これを媒体にするか？　そう考えて、止めた。ミューラは指先から直接火を出した。
　だが媒体無しで何かが燃えるイメージは出来そうに無い。何かしらが燃えているイメージでなければ。
　うんうんと悩む奏を見て、やはりここだったか、と思うミューラ。
　最初につまずくのは大抵『イメージ』の部分だ。どうしてその現象が起こるのか、そのイメージを明確に出来なければ魔術は発動しない。ミューラも魔術の練習を始めて、最初に苦労したのはここだったから、奏が悩むのもよく分かる。
　ひとまず悩むだけ悩むといいだろう。それで何かつかめればよし。ヒントを求めてきたら、何が分からないのかを聞いて答えてあげればよし。ミューラに魔術の手ほどきをしたレミーアも、思う存分悩む時間をくれたのを思い出し、懐かしさに浸るミューラだった。

（燃えるのは……木。紙。油。髪の毛も燃える。人体発火……は怖いからなし！　えっと、他には）

　雑念も浮かびつつ、燃えるもの、といざ考えると出てこないものである。日本にいたころ、身近には燃えるものばかりだったはずなのだが。
　ふと、気付く。ミューラが出した火を見て、何を思い浮かべたか。

（ライター……。あれは、液体燃料が気化したものに火をつけるもの。気化？　気体？　……そっか）

　魔力をライターから出る気体燃料に見立てる。指先はライターだ。

「よし」

　何かを掴んだ様子の奏を見て、ミューラが彼女を注視する。もし失敗したら抑えてやるのもミューラの役目だ。彼女とて魔術の腕には覚えがある。基礎魔術の暴発程度は抑えてやれる。だからこその役割分担だ。

『火よ』

　奏の指先から、オレンジの小さな火が生まれた。魔術が、成功した。

「あはっ！　出来た出来た！　火が出たよミューラ！」
「ええ……掴むの早いわね。驚いたわ」
「うん！　出来ちゃった！　魔術出来ちゃった！」

　はしゃぐ奏。感動もひとしおだ。
　まさかこの短時間で発動させるとはこれっぽちも思っていなかったミューラは素直に驚いている。

「ライターに見立ててみたんだ！」
「ライター？」

　ミューラには聞いた事の無い言葉だった。
　興奮している奏は、地球にしか存在しない科学技術の産物を不用意に口にしている事に気付いていない。

「うんそう。液体燃料が気化した時のガスが燃えるイメージで……ん？　ガス？」

　ガス。その言葉を音に出して、思い出した。そういえば理科室にあるではないか。ガスを使って実験を行うバーナーという器具が。
　ガス漏れしないようにゴム管をきっちり繋げよー、と、実験授業のたびに教師に口酸っぱく言われたのを思い出す。ガス漏れという危険な事故はガスという気体がガス管から漏れることで起こる。
　あの炎は、最初に見たときに衝撃だった。あんなに真っ直ぐ、力強く燃える火は見たこと無かったからだ。
　燃える気体。対象がガスだったなら、発火点も相当低い。ライターと同じく常温でも火がつく。

「やってみよっと。イメージはガスバーナーで……」

　再び聞いた事の無い言葉を呟く奏。その指先に魔力が集まり、そして。

『火よ』

　ボ、という独特の音がして、奏の人差し指の上で、天に向かって真っ直ぐ伸びる、暗く青い炎が生じた。
　これもできた！　と大喜びの奏。
　対するミューラは、驚きを外に表さないように必死に抑え付けていた。早速アレンジして見せた応用力も驚くべきものだが、気にする点はそこではない。

（早い……こんなにすぐ使えるようになるなんて……。ううん、そうじゃないわ。あれは、本当に火？　……一体何をイメージしたというの？　あんな安定感、私には出来ない。それに、青？　青い火なんて、聞いた事無い。魔道書にも載ってないのに……）

　ミューラは、魔力そのものを燃やすイメージを浮かべる事で火を灯した。この世界では常識と呼べる火の魔術の使い方であり、それが火属性の魔術師の全てである。魔力を木や紙など、燃えやすいものに例えてイメージするのだ。オレンジ色の火が、ゆらゆらと燃えるもの。それが、ミューラの基礎火属性魔術だ。
　一方、奏がイメージしたのは気化したガスを酸素と共に絶え間なく供給する事。同じ燃焼でも、その質や原理が全く異なる。
　それを再現しようとして最も簡単にイメージ出来たのは、ガスと酸素の流入量を使い手が調節する事で、望む状態の燃焼を生み出せるガスバーナー。
　青い炎が綺麗な形で上に伸びるのは、ガスが燃焼する前に十分な酸素量が供給される事で、完全燃焼が起きているからだ。その分高温となり、暗く青い炎になる。これは化学が発展した現代の地球では、子供の頃に習う基礎的な化学知識。机上の理論だけでなく、ガスバーナーを使って実際にそれを肌で感じ取る。
　奏はそれを、魔力をガスに見立て、周囲の酸素を十分に供給するイメージを持たせる事で実現した。
　日本の学生なら、当たり前に持つ知識である。
　だがこの世界では、それは当たり前ではない。
　物が何故燃えるのか。原理を知らずとも魔術によって火が起こせるためだ。燃えるものに火をつければ燃える。火は火傷するほどに熱い。水を掛ければ消える。その程度の知識しか持っていない。そしてそれでも、生活するうえで十分なのだ。
　だから、ミューラの火と奏の火に、明確に温度差がある事も分からない。

「……ラ？　ミューラ！」
「っ！　な、なに？」

　少し強く呼ばれて我に返る。
　声の主を見れば、訝しげな顔をしている奏。
　どうやら不自然に思考の渦に巻き込まれていたようだ。

「どうしたの？　急に黙り込んで」
「え、えっと、うん。あまりに上達が早いからびっくりしたのよ。まさか教えて当日に使えるばかりか、応用まで出来るとは思わなかったから」
「え？　そんなに時間かかるもの？」
「普通はね。火をつけるだけとはいえ、『何故』火がつくかのイメージを固めるまでが大変なのよ？」
「そうだったんだ。私は知ってたから早かったんだね」

　知っていた。
　いや、知っていて当然というニュアンスを含んでいた。
　つまり、あの青い火を、確固たる理屈を元にイメージし、生み出したという事。もう一度やれと言ったところで。苦も無く再現するだろう。
　底が知れない。
　あの太一という少年の規格外さに隠れがちだが、彼女のポテンシャルも大概である。
　脅威と興味。
　ミューラの心に芽生えたのはそれだ。
　まだ水と風と土が残っている。後の三つでは、一体何を見せてくれるのだろうか。興味が尽きない。彼女の正体ももちろん気になるが、今は魔術に対する知識欲が上回った。
　認めよう。彼女の底は自分では計れない。たった一度成功しただけの、しかも基礎魔術でこれなのだから。質がまるで違うのだ。
　人に教える事は、自分が教わる事だとも言うが、奏に教えているこの状況は幸運なのではないか。強かになった方が得策ではないか。
　そう結論付けたミューラは、冷静を装って魔術の講義を続ける事にした。




◇◇◇◇◇




「盛り上がってんな」

　離れたところできゃいきゃいと楽しそうに修行する奏とミューラ。
　それを視界の端に収め、太一はそう呟いた。

「今のところは順調そうだな。良い傾向だ」

　レミーアの言うとおり、何か問題があるようには見えない。
　とてもいい事だ。
　一方太一はといえば。

「なーレミーアさん。俺もやっぱ、魔術使いたい」
「だから無理だと言っているだろう。聞き分けの無いやつだな」
「だってさあ」

　先ほどから太一が取り組んでいるのは、魔力を右手に宿す事。
　ただそれだけ。
　指先に纏うのを、右手全体に範囲を広げる事。
　最も、一度やり方を教えただけで出力の調整もざっくりと出来ているため、レミーアが内心で舌を巻いていることには気付いていない。
　教えてもらっている立場でワガママを言うのは態度としてはあまり良くないが、出来がいいためあまり強く窘められないのがレミーアの本音だ。

「魔力を操る大切さは分かっているのだろう？」
「そりゃあ、もちろん。未熟だったから、他人まで巻き込みました、ってのはゴメンだ」
「ならば続けるのだ。次は右手と同時に左手にも魔力を宿すんだ」
「うえ」
「みっともない声を出すな。全身に宿せるまでは同じ事を続けるのだぞ」
「マジかよ……」

　右手に宿す魔力は、お世辞にも安定しているとはいいがたい。見た目はとても穏やか。右手が淡く明滅しているだけだ。なのに、とても重労働だ。体力が凄まじい勢いで奪われる感じがする。
　そんなに長時間維持してはいない。せいぜい、数分といったところ。なのに、その時間中全力に近い速さで走り続けたかのような倦怠感が太一を襲っていた。

「結構きついだろう？　雑念を抱えていると余計に疲れるぞ？」
「ああ、それは……言われてたとはいえ、マジできつい……」

　予め知ってなかったら相当やばいなー、と間延びして言う太一。
　太一が取り組んでいるのは、魔力を操作して身体に宿し、それを力に変換するというもの。魔力そのもので身体能力を向上させる、と説明を受けている。
　効果はバラダーも使っていた身体強化の魔術と似ているが、実際は魔術ではない。
　どうやらこの手段は、身体強化の魔術と比べても非効率的らしい。なので、使い手は世界に殆どいないという。術式に則って効果を得る身体強化は、発動時に消費する魔力だけで身体能力の向上が得られる。一方魔力そのもので身体能力を強化する場合、強化している間はずっと魔力を垂れ流し続けるというのだ。
　使い手が少ないはずである。そんな非効率な事、もし太一が魔術を使えたとしたら、絶対に使わない。詠唱を封じられたときの奥の手として用意しておくくらいだ。
　そしてなにより。折角魔術がある世界にいるのに、魔術よりも原始的な手段の修行をしている。それが太一には納得が行かない。

「まあ、納得はいかんだろうな。だがユニークマジシャンの宿命でもある。それにだ」

　まだ説明をしていない事があったのだろうか。右手に意識を集中させているため、耳を傾けるのも結構大変である。

「これは、ユニークマジシャンとして属性が判明するまではタイチの主な戦闘手段となる」
「これが、戦闘手段、だって？　維持するだけで、こんなに辛いのに、戦えるようになるの、か？」
「それはタイチの魔力運用が未熟なだけだ。もっと上達すれば、ほれ」

　レミーアが右手を見せる。均一な光に包まれている。光ったり消えたりする太一の右手と比べて、なんと安定している事か。技量の差を痛感する太一。

「結構強く纏わせているが、きちんと運用すればそこまで負担ではない。……どれ、これでどんな恩恵が得られるか、ちょっとやる気になるデモンストレーションを見せてやろう」

　最初からやってくれよ！　といいたい気持ちは山々だが、大声は出したくない太一。結果として黙って頷くだけになった。

「これからこの木を右手でへし折る」

　世間話でもするようにぽんぽんと左手で叩く木は。
　そんなに太くは無いが、とても素手で折れるような代物ではない。最低でも斧。出来ればチェーンソーを用いて伐採するのが現実的と思わせるような木だ。

「折っちまって、いいのかよ」
「薪がいるのでな。そろそろ足りなくなってきたところだ」
「そいつはおあつらえ向き」
「そういう事だ。まあ、見ていろ」

　特に格闘技の構えを取るでもなく、レミーアは無造作に右手を振りかぶった。
　殴ったら手が痛いだろう。皮が破れて血が出るかもしれない。そんな不安をよそに、当のレミーアは涼しい顔だ。

「ほれ」

　軌道は右フック。徒手空拳としては不恰好と評してしまっていいくらいの動作。空手をやっている貴史の技のキレ、綺麗さとは比べるべくも無い。
　だが、不恰好なのは、見た目だけだった。
　バギャア！！　と凄まじい音がして、レミーアの右手が振り抜かれた。
　見たまま表すとこうなるのだが、その表現がとても変な事に、太一は自分で思って気付いた。
　振り抜かれた？
　そんな阿呆な。
　あの立ち位置で、右フックの軌道で腕を振り切るには、木をぶち抜くしか実現手段は無い。
　そう思ってレミーアの前にある木を見ると。
　木の皮の内側が外気に晒されており、豆腐をスプーンで掬ったかのように抉られていた。

「な……っ」

　そんな意味不明な出来事を引き起こした張本人はといえば、「おや？」と首を傾げていた。

「浅かったか。倒れんな」

　本人はぷらぷらと右手を振っている。見る限り、そこに傷などは無い。
　顔も痛みを感じているようには見えず、至って平静だ。
　普通倒れるどころか、傷すら付きませんが。
　そんな事を考える太一をよそに、くすんだ金髪を揺らしながら、再び腕を振りかぶるレミーア。

「よっ」

　ドガン！　空気が振動し、真っ直ぐ放たれた突きが、再び木を貫いた。レミーアの方に傾き始める木。当然だ。あんな抉り方をしたら、自分のほうに倒れてくるに決まっている。
　倒れる方向を計算しながら切れ込みを入れるのが伐採の仕方のはずだ。あんな何も考えずに力任せに……。
　傾く木はゆっくりだ。徐々に重力と遠心力で加速していくだろう。だが、その前にレミーアは腕を引き戻していた。
　倒れてくる木を右手だけで支え、傾くのを受け止める。まるでクッションにでも倒れたかのように、木がぴたりと止まった。

「どうだ？」
「……」

　この間、レミーアは一歩も動いていない。動かしたのは口と右手のみ。踏み込みもせず、腰をひねりもせず、重心すら落としていない。
　それでこの威力。
　建築現場の重機並ではないか。それも、華奢といっていい女性が、片腕のみで。
　絶句する太一に、レミーアはにやりと笑った。

「これは右手だけ強化したからこの威力になった。全身に纏わせて強化しようとすれば、流石にここまでのパワーは出せんよ。まあその分、素早くもなれば全身が頑丈にもなるし、バランスよく強化出来るのだがな」

　右手だけで十分脅威なのに。全身に纏わせると凄まじい事になるらしい。もちろん威力は落ちるとの事だが、現実を考えればそちらの方がよほど厄介だ。

「それに、私でもこれを一〇分以上維持するのは難しい。魔力の消費が並ではないからな。魔術の方が効率が良い」

　だったら身体強化魔術を教えて欲しい。そんな届かない願いを浮かべる太一。

「それでもタイチ、お前ならこれを扱う意味は十二分にある。よし、一端魔力を解いて良いぞ。少し休んだら両手でやってみよう」

　まだ続くきつい修行に辟易しながらも、少しでも休めるとあって、太一は右手から魔力を霧散させた。
　途端にどっと疲れが押し寄せ、思わずその場にへたり込む。

「あああきついい！！」
「ははは。最初にしては上出来だ。お前さんよりも魔力運用力に優れていても、並の魔術師では数十秒と持たん」

　倦怠感と戦いながら、今のレミーアの言葉を吟味してみる。
　普通は数十秒と持たない。
　だが、太一は？
　右手に魔力を纏わせてから、数分間経っていないか？
　あれ？　と思った太一は顔を上げる。今太一が何を考えていたのかを分かっていたように、レミーアが頷いた。

「そうだ。タイチが魔力で身体能力を強化する理由がそれだ。お前の魔力量が尋常ではないからだな」
「一二〇〇〇〇」
「うむ」

　レミーアは説明を始めた。非常に燃費が悪いという欠点に目をつぶれるほど、太一の魔力量が多い事。
　人並みに魔力を運用できるようになれば、一日合計で一時間以上、並外れた運動力での動作が可能になるという。しかもその威力は魔力強度に依存するため、レミーアが見せたデモンストレーション以上の攻撃力という水準で全身を強化出来る、というのが彼女の見解だ。

「うわー。スーパーマンだ」
「超人、か。言い得て妙だな」

　更に、その中で一点のみを強化すれば、攻撃力だけを格段に跳ね上げる事も出来るし、頑丈さだけより高める事も出来るし、素早さを更にあげる事も可能だという。
　この世界で最初にして唯一見た魔物である黒曜馬を引き合いに出してみる。太一からすれば脅威の基準は件の肉食馬なのだが、返ってきた答えは「問題外だ。雑魚だ雑魚」だった。

「黒曜馬に襲われたんだったな。この近辺ではあやつが最も脅威となる魔物だが……お前にとっては敵ですらならなくなるぞ。憂さ晴らしにおちょくる相手としてならちょうどいいな。どうだ、少しはやる気が出ただろう？」
「口惜しいけど、確かに。やって無駄じゃないって分かっちまったからなぁ」
「くくく。素直でいいぞ。いざ属性が覚醒したときにも、効率のいい運用が出来るようになっている事を忘れるな。私の基準で『効率がいい』だからな、世界でもトップクラスの魔力運用能力を与えてやる」
「くそー、聞けば聞くほどやらない理由がねぇ！」

　分かっていて乗るしかない口車。目の前にそれを見せられるととても厄介だと、一つ学んだ太一だった。

「さて。そろそろ続きを始めよう。期待しているぞ、タイチ」
「よーし！　やってやろうじゃねぇか！」

　ここまでされては流石の面倒くさがりやも燃えるというもの。
　二度と愚痴らないと決めてレミーアに与えられる課題をこなし始める太一。
　一時間後、やっぱり愚痴くらいならいいかもしれない、と、先ほどの勇ましい決意をあっけなく撤回する現代っ子だった。
　　今日の修行はかなり実があるものだったらしい。自分たちでも多少の手応えがあったが、レミーアの総評がそれを確信に変えてくれたのだ。
　曰く「予想以上に上達が早い」ということ。太一は右手だけの状態から始め、両腕に魔力を宿せるようになり、安定感も上がってきた。奏は四属性の基本魔術全てが成功し、火属性と水属性で応用まで出来た。
　もともとセンスがいい太一は、奏からすれば当然の結果。
　スポーツ、とりわけ球技で遺憾なく発揮されるその才能だが、奏が見る限りそれは多方面でも生かせるものだ。
　試験もその気になれば平均点以上は楽に狙えるのだが、太一が勉強が嫌いで面倒臭がるため、眠ってしまうことが多いだけである。自分が怠けた癖に赤点を取れば一丁前に落ち込むのだから、その度にやれば出来るのだから、と進言しているのだが。
　恐らく今回の修行もそのセンスが発揮されたのだろう。やれば出来る子が優秀な講師の元でやることをこなしたのなら、その成果は推して知るべし。
　一方奏の成果にも、太一は驚くことはない。彼女は優等生だ。但し、特に優等生であろうとしている訳ではない。
　目的地に至るまでに『出来ることは全てやる』事を信条としている奏。彼女の優等生ぶりはその結果だ。本人は結果が良くても悪くても気にはしない。今日もそれを実行しただけだ。普段と何も変わらない。 
　基礎魔術四つを成功させ、応用を行った。火の魔術では青い火を出し、水の魔法では生み出した水球を冷やして氷にしたという。ミューラはとても驚いていたが、奏からやり方を聞いて納得した。青い火はガスバーナーを、氷は水の原子運動を遅らせたのだと。太一は言われて「ああ」と思い出す程度だが、奏は最初から覚えていてもなんら不思議ではない少女だからだ。
　出足は上々と言っていいだろう。
　キッチンで料理をするレミーアの後姿を眺める。フライパンではハムステーキが食欲をそそる音を立てて焼けている。
　この世界には加工食品というものはあまり無い。今焼かれているハムステーキも、スーパーなどで売っている「後は焼くだけ」状態のものではなく、生肉から仕込まれている。昨日の昼頃やってきたレミーア懇意の商人から仕入れたものだろう。
　食事はブラックペッパーの香りが効いたハムステーキと、チーズとハムが乗った色合い豊かな緑野菜のサラダ、そして汁物に滑らかな舌触りのクラムチャウダー。炭水化物はパンだった。この世界には米は一般的にはあまり出回っていないようで、とある国に行かないと食べられないという。
　もちろんパンも香ばしく焼けていてとても美味しいのだが、食べれないとなると米が恋しくなってしまう日本人二人。この世界の米を味わう！　と、冒険者として目標を密かに立てたのは奏であった。
　とはいえ、現状の食事に不満があるかといえばそういうわけではない。ファミレスで食べるよりはよほど美味しい。流石に料理専門店と比べてしまうとレミーアが可哀想だが、それでも家庭の手料理としては十分過ぎるほど美味である。
　結局今日の夕食も、ミューラが若干呆れるくらいにがっついてしまった太一。奏も控えめではあったが、いつもより空腹だったのか食べる量が多かった。作り手としては文句なしの食べっぷりに、上機嫌のレミーアだった。

「あー、食った食った」

　おなかをさすりながら背もたれに身体を預ける太一。もう食べられない、と顔に書いてある充足ぶりだ。少しだらしのない姿勢も、少しは大目に見てもらいたいところだ。
　その横で奏がコーヒーを上品に飲んでいる。別にいいとこのお嬢様ではない。姿勢とスタイルがいいせいか、妙にそういう仕草が似合うだけだ。

「ふふ。気持ちのいい食べっぷりだな」
「すみません、あまり遠慮もせず」

　自分も結構な量を食べた自覚があるのか縮こまる奏。
　レミーアがいやいや、と手を左右に振った。

「私もミューラもあまり食べるほうではないからな。作る側としては、そうやって食べてくれるほうが嬉しいものさ」
「そう？　明日もがっつり食っちゃうよ？」
「ああ。たくさん食べてくれ」
「何の宣言よ？」
「いいじゃねぇか、喜んでくれてるんだし」
「そうだけど。私達は居候なんだから。お金だって払ってないのよ？」
「構わんさ。金には一切困っておらんからな」
「そうなんですか？」

　居候二日目に使用した魔力値測定魔術。あれを国に売ったときの収入が凄まじい事になっているらしい。
　具体的には、贅沢をしながら一生を働かずとも、一〇人ほどは軽く養える程度に。それ以外にも趣味で行っている魔術開発の依頼を受けたりしてそこでも安くない報酬を得ているため、太一一人が少し多く食べたくらいでは全くもって揺るがないと言う。
　流石は超一流の魔術師といったところだろうか。

「さて。片付けてゆっくりしよう。修行は明日からもまだまだ続くからな」
「そうですね」
「はいよ」

　太一と奏が席を立つ。
　と、レミーアが一切動かないミューラに気付いた。
　普段からあまり会話に口を挟まない彼女だが、家事などは積極的に手伝う姿勢を持っているのを太一も奏も知っている。そんな彼女だから、こういうときは率先して席を立つのだが、今は一切動かなかった。

「ミューラ？」

　反応をしない、というリアクションが気になったレミーアが声を掛ける。
　太一も奏も彼女を見ていた。
　どうやら無視しているわけではないらしい。ミューラがやがて顔を上げ、そして、太一と奏をじっと見据えた。
　そして、その瑞々しい唇が、小さく動いた。

「ねえ、タイチ、カナデ。貴方達、どこから来たの？」

　それは二人の急所を突く言葉だった。
　ライター。ガスバーナー。原子の減速。
　ミューラとの修行中、奏が口にした言葉の数々。目を丸くして奏を見る太一。しまった、と口元を押さえる奏。
　時が来るまで自分たちが異世界人であることは黙っていよう、と考えていた。
　不用意に日本で知った単語を口にしない。それが、二人が決めた事だ。いつ話すかは分からない。もちろんいつまでも隠し通せるとは思わないし、明かすのは明日かもしれないし、一週間後かもしれないし、一ヵ月後かもしれない。
　二人が危惧したのは、「こいつらはおかしい」と判断される事。ここで再び放り出されては、今度こそ生きていけない。言うタイミングを計っていた事だった。
　太一がそのミスを犯すかもしれない、という事は、本人がやや警戒していた事だった。だが、奏がそれをやってしまうとは。彼女にしては珍しい、本当に珍しいミスである。
　取り繕えるか？
　誤魔化せるか？
　そう考えていた太一と奏だが、レミーアの「この世界には存在しない言葉だな」という一言が、ゲームセットを知らせるサイレンとなった。

「この世界に存在しない、ですか？」
「ああ。どういう事か、聞かせてもらうとしよう。ひとまず、ぱぱっと片付けてしまおうか」

　食器を流し台で洗いはじめるレミーアとミューラ。
　ダイニングに残された太一と奏。

「ゴメン」

　奏が口にした一言目はそれだった。
　太一としては彼女を責める気は微塵も無い。やってしまうのは自分だと思っていたからだ。
　むしろ、自分が謝るだろうと思っていただけに、謝られるのは完全に想定外。そんな思いを抱えながら、頭を小さく下げる奏の顔を上げさせた。

「謝らなくていいよ。どの道バレるか、バレなくても明かすつもりだったんだ」
「でも、追い出されるかも」
「それは仕方ない。もう誤魔化しも効かないだろうし、素直に話すしかない」

　太一の言う事は最もだった。
　この世界には無い、ときっぱり断言されてしまったため、いくら誤魔化そうとしてもそれは裏目に出るだけだ。

「それに。案外、先延ばしにしていたのは無駄だったかもしれないぞ？」
「え？　どうして？」

　どうやら、冷静なのは見た目だけで、内心では相当気が動転しているらしい。
　普通なら奏の方が洞察力に優れるはずなのだが、彼女は気付いていない。今まで言われて気付く側だった太一としては、立場が逆転していてちょっぴり面白い、と不謹慎な思考をしていた。
　やがて洗い物が終わったレミーアとミューラが並んで座り、対面に太一と奏が座った。四人の前にはそれぞれクーフェが置かれている。初日に魔術について講義を受けたのと同じ配置である。

「さてと。タイチとカナデ。お前達は『迷い人』だな」
「迷い人？」
「なんです、それ？」
「レミーアさん、それ、あたしも知りません」

　迷い人、という単語に、三人が揃って疑問符を浮かべた。

「うむ。多くて数十年に一度……少なければ一〇〇年単位で起きない事もあるそうなのだが、別の次元にある世界から、この世界にやってくる者がいる。文献では、そういう者を『迷い人』と呼んでいるのを思い出してな」

　一体どれだけの文献を読んでいるんだこの人は。
　この世界の人間でない事に驚いてない？
　そんな事が起こるなんて。
　それぞれ上から太一、奏、ミューラの感想である。

「何らかの切欠で次元に穴が空いて、落っこちてやってくる。或いはこちらの魔術師が、次元を超える魔術を行使し、異世界の人間を召喚する。この世界にやってくる手段としてはこの二つだな。タイチ、カナデ、お前達がこの世界に来るとき、穴に落ちてきたのか？」
「いや？　確か、足元がいきなり光って、気付いたらここにいたな」
「ええ。妙な円の中に私達がいて、それが強く光って目の前が真っ白になって……気付いたら、草原にいました」
「ふむ。お前達は召喚されたな」
「召喚……？　誰かが俺達を呼んだって事か？」
「そうだ」
「何のために？」
「それは召喚魔術を使った者に聞くしかないな」

　ごもっともである。

（気付いたら、草原に……？　召喚魔術、確か……。これは、予想以上に厄介事かも知れんな。いや、こいつらはむしろ幸運なほうか……）

　自身の庇護下に入っている時点で、この世界に存在する脅威の半分以上から遠ざけられていると言っていいだろう。着いた場所が魔物の巣だった場合、今頃消化されているはずだから。
　レミーアはその思考を、ひとまずは振り切った。現時点で大事なのはそれではない。

「召喚魔術を使ったのは、まあ端的に言えば時空魔術師だ。細かい説明は省くが、時間と空間を操る属性。それが時空属性だ。それを十二分に操れる優れた術者は、次元の壁に穴を開く事も出来るからな」
「じゃあその時空魔術師とやらが、俺達をこの世界に呼び出した、って事か」
「ン？　ああ、まあな」

　太一の表情に若干の棘が入っている事に気付いた。生返事をしている間にそれは消えてしまったが。

「私達、異端ではないんですね？」

　奏の言葉が、心情を全て表していると言っていいだろう。
　二人が何をもって『異世界人』であることを黙っていたのか、レミーアもミューラもそれで察する事が出来た。
　つまり、自分たちがこの世界にとって『異分子』だという自覚があるという事だ。

「何だ、それで追い出されるとでも思っていたのか。心配要らんさ。迷い人の珍しさはユニークマジシャンと変わらんからな。私が読んだ文献には、この世界で生きた迷い人の生活も簡単に記されておったよ。この世界の人間と、協調して生活を営んでいた、とあったな」
「そうですか」

　ホッとした様子の奏。彼女は苦労性なのだろう。太一のようにもう少し楽天家でもよいのではないか。それは性格だから、無理な相談なのだろうが。
　いやこの場合、太一が気にしなさすぎ、という事も出来るか。

「一応確認しておこう。エリステイン王国。この言葉に聞き覚えは？」
「いや無い」
「シカトリス皇国は？」
「知らないです」
「ガルゲン帝国」

　二人揃って首を横に振る。

「お前達が住んでいた国は？」
「日本」
「ニホン……ミューラ、聞いた事は？」
「あたしは聞いた事無いです」
「私も無いな。この世界には存在しない国、と見ていいだろう。更に、この世界に生きていれば子供でも知っている三大国家を知らない。召喚魔法陣らしきものも見たと言うし、迷い人で確定してしまっても良い位に要素が揃っている」

　レミーアはクーフェを一口飲んだ。
　それに倣ってクーフェで喉を潤した奏が口を開いた。

「でも、召喚されたのに迷い人って変ですね」
「そうだな。どういう理由かは知らぬが、召喚された者も、次元の穴に落ちた者も一くくりで迷い人とするそうだ。異世界から来た者の総称のようなものだから、あまり気にする必要もなさそうだがな」
「そうですね」

　重要なのは語源ではなく、自分たちが異世界人であるという事だ。もし気になったら、また後ほど調べてみればよい。

「俺が不思議なのは、何で言葉が通じるか、って事だな。俺達の世界の言葉と、この世界の言葉が一緒とは思えない。なのに、俺達コミュニケーションで困った事は無いんだ」

　異世界から来たと言うのに、会話が出来る。
　それはずっと疑問に思っていたことだ。
　日本と同じ言葉を使っているのかと思ったが、文字を見ると読むことが出来なかった。まるで違う言葉を使っているはずなのだ。
　なのに、何故。
　とりあえずコミュニケーションは取れるためそこまで問題視はしなかったが、どうしても気になっていた事でもあった。
　太一の疑問に対して、レミーアは「恐らくだが」と前置きして答えた。

「召喚対象に、翻訳の効果をもたらす術式がオプションで組み込まれた召喚魔術だったのだろう。召喚対象とすぐにコミュニケーションが取れるようにな。相手を混乱させないための配慮だとは思うが……」

　召喚された時点で配慮も何も無いな、とレミーアが呟く。太一は大いに同意した。

「ところで、過去この世界に来た迷い人は、元いた世界に戻れたんですか？」

　奏の言葉に、太一もレミーアを見る。ミューラからも視線を向けられ、しかしレミーアは静かに首を横に振った。

「私が見た文献に記された迷い人は、皆この世界で残りの人生を終えたと記されてあった」
「それって何？　帰れない、って事か？」
「私が知る限り存在するのは、次元の向こう側にいる人間をこちらから呼び寄せる魔術だけだ」
「召喚があるのにその逆は無いんですか？」
「確かにな。召喚があるなら送還があってもおかしくは無い。だが、私には心当たりは無い。召喚する必要はあっても、送還する必要は無いのだろう」
「そんな勝手な」
「マジかよ……」

　嘆きも最もだ。
　こちらの都合を一切無視して呼び出して、帰る時のことは知りません、では無責任にも程がある。
　二人が言葉を失い、室内に沈黙が腰を下ろす。
　今までの覇気が無くなってしまった太一と奏にフォローが必要だと感じたレミーアが続きを紡いだ。

「これは慰めだから聞かなくても良いが、お前達は運が良い方だぞ」

　太一が顔を上げ、奏がぴくりと動いた。

「この世界に、どれだけ迷い人がやって来ているのか、正確な記録は残っておらん。文献で、そういった事例がありうる、という事しか私達には知る手立てが無い。何故なら、召喚魔術は最高深度の秘匿技術故に、実施したとしても記録を残さぬからだ。また次元の穴からこちらの世界に落ちてきた人間が、この世界で生活できるようになる確率が限りなく低いからだな。数十年から数百年に一度、というのも推測でしかない。文献にも、それを証明できるものは何一つ無かったしな」
「そうなんですか？」

　ミューラが続きを促す。彼女もこの件については詳しくない。二人が心配だという気持ちと共に、自分の知識欲もあった。

「うむ。タイチとカナデの事例が、召喚魔術が安全ではないと証明しているし、次元の穴からやってきた者が、安全な場所に辿り着ける可能性は限りなくゼロに近い。タイチ。冒険者三人組が助けてくれなかったらどうなっていた？」
「いや……うん。死んでた、間違いなく」
「そういう事だ。現れた場所が草原や荒野のど真ん中なら、魔物に襲われてアウト。襲われなくても、彷徨っているうちに飢えと水分不足を解消できずにアウト。出会った人間が野党のようなならず者でも碌な目には遭わぬ。この世界で迷い人が生き残るには、奇跡と言っても良い偶然が揃わねばならん。そういう知識と技術、戦闘能力を持っていなければ生きられん世界だ、ここは」

　仮に街に辿り着いても、自分の身を立てる手段が限りなく少ない事もラケルタとメヒリャから聞いている。
　この世界は本当に厳しい。
　バラダー達に拾われた。偶然の産物とはいえ、魔力の適正があった。レミーアに保護してもらった。冒険者として生きてゆくため、最高の師二人から魔術を教わっている。
　これだけの都合がいい偶然が重なり、今椅子に座ってクーフェで一息がつけている。
　これを奇跡と呼ばずに何と呼べばいいのか。
　一度、自分たちは運がいいと気付いたはずではなかったか。
　どんな理由と原因があれ、この世界に来た時点でそもそも理不尽だったはずではなかったか。

「そうだなあ……死ぬよりはマシか」
「太一」
「死んでたら、悩む事も落ち込む事も出来ないしな。贅沢してるじゃん、俺ら」
「また分かったような事言って……。うん、でも、そうだね」

　生きていれば、何とかなるかもしれない。
　諦めてしまっては試合は終了してしまう。
　ベストセラーとなったスポーツマンガでも言われていたことではないか。

「立ち直ってくれて何よりだ。元の世界に戻る事について手助けは出来んが、この世界で生きていけるようにはしてやる。この世界の常識も、知っておく必要がありそうだな」

　よろしくお願いします、と奏が頭を下げた。

「心配要らん。これでも八三年生きているからな。大抵の事は教えてやれるだろう」
「え？」
「え？」
「ん？」

　上から太一、奏、レミーアである。
　知っていたらしいミューラは「ああ、言ってなかったか」という顔をしていた。

「いや待った。レミーアさん、どう見ても二十代……」
「そうか、この世界の常識を知らなんだな。私はハーフエルフだからな。エルフのミューラと比べて見た目はまるきり人間だが、寿命は三〇〇年程あるのだよ」

　ミューラは耳が尖っていて類稀な美貌を持っている、という点で、エルフではないかと当たりはつけていた。特に確認はしていないが、ファンタジーな作品に登場するエルフと特徴がまるで一緒だったからだ。
　だがレミーアの場合、凄まじい美貌ではあるが、耳が尖っていなかった。人間の成人女性だとばかり思っていたのだ。
　因みにエルフの寿命は、個体差があるもののかなり長く、五〇〇年から一〇〇〇年程らしい。

「ハーフエルフは、両親のどちらかの特徴が出る。エルフと同じく耳が尖る可能性もあるし、人間と見分けがつかない可能性もある。私は後者だった、という訳だ」
「はあ……」
「寿命が三〇〇年とか、ファンタジーだわ……いや、今更か」

　既に魔術を使っている時点で、自分たちもそれに染まっていると気付いてしまった。

「この世界についても合わせて教えてゆくとしよう。明日からは忙しくなるな」

　魔術の修行にこの世界の常識。
　既に日本での常識に染まってしまっているため、新たな常識を詰め込むのは結構大変だろう。
　だが、生きていく上で必要な知識であるのは間違いないため、やらない訳には行かない。
　勉強そのものを苦にしない奏のケロッとした表情と、うんざりした太一の顔が、内心で何を考えているのかを露にしていた。『カマイタチ！』

　空気を裂く音が鋭く響き、縦一文字の深い傷を岩に刻んだ。

「うはは！　すげぇすげぇ！」

　その様子を少し離れたところから見ていた太一が歓声を上げた。
　面白くないのは奏である。

「嫌味か！　渾身のカマイタチだったのにフツーに弾いてんじゃないわよ！」

　そう文句を言う奏の視線の先には、右腕を払った体勢の太一。その右手は、淡い銀色の光に包まれている。

「いやいや！　あんなの直撃したら無事じゃ済まねぇだろ！？」
「普通にやったらダメージなんて通らないから、強く撃つしかないじゃない」
「結構必死に防いでるんだぜ？」
「そうじゃなきゃ、こっちの自信が持たないわよ」

　奏は言いながら、両足に風を纏わせる。次の太一の動きについていくためだ。
　更に右手に火の玉を、左手には硬度を上げた石の塊を作り出す。もちろん、太一を攻撃する為に。一度に二つの魔術を同時に操る、デュアルスペルという技術。世界最高峰の魔術師であるレミーアと、彼女に師事しているミューラは出来る技術だが、普通はとてもではないが目に出来るものではない。
　この辺の魔物相手なら、例え黒曜馬が敵だとしても不要なスキルだが、相手が太一となるとそうも行かないのだ。

「行くぞ奏」
「いつでもどうぞ」

　彼我の距離はおよそ三〇メートル。純粋な魔術師の奏としては、太一となるべく距離を取りたいが故に保ってきた間合い。
　その理由は、太一の圧倒的なスペックによる近接戦闘に、奏の反応速度ではついていけないからだ。
　太一が腰をゆっくりと落とし、足に力を込めるのが目に映る。瞬間、太一の姿がブレた。

「ッ！」

　奏はそれに一瞬遅れて地面を蹴り、同時に火の玉を地面に叩きつけ、更に石の塊を圧縮した空気を破裂させた衝撃で撃ち出した。
　硬質な石を弾丸とした空気砲と、火の玉が生み出す爆発。普通なら過剰ディフェンスである。しかしそれだけやっても太一に対しては一切の安心をもてない。奏はすぐさま次の詠唱を始める。五つの火の玉が宙に生み出される。高速で後退する奏にぴたりと追随しながら。
　たった二歩。太一は目の前にいたのだ。
　三〇メートルの距離を、体感で二秒未満で詰める。
　それが魔力強化を行った太一の速度。それでも全力ではないのだから、最早笑うしかない。
　一度間合いに入られたら、奏には障壁を連続で紡ぐ事に終始せざるを得ない。近づかれたら負けなのだ。近づかれないために、圧倒的な防御力とスピード、攻撃力を誇る太一に対する防御策だ。
　石を受け止めて投げ捨てつつ爆炎の中から現れた太一が目を丸くし、足を止める。
　あれは、この世界で初めて見た魔術の一つ。
　メヒリャが黒曜馬を一瞬で消し炭にした高い攻撃力を持つ魔術だ。

「ゲッ！」
『フレイムランス！』

　思わず呻く太一に、奏は無慈悲に五つの炎の槍を放った。
　火の粉を撒き散らしながら、高速で飛ぶ炎の槍。太一は動作をする間もなくそれに包まれる。
　先ほどの火の玉が起こした爆発を、数倍にした規模のパワーが炸裂し、空気が震えた。
　業火が周囲を焼き払い、凄まじいエネルギーだった事を主張している。はっきり言えば、メヒリャのフレイムランスを上回る威力である。

「マジ間一髪。ヤバかったー」

　炎と煙が沈静化していく。元々延焼を目的にしていないため、炎はすぐ鎮火するのだ。
　二十メートルに渡って焼け野原となった大地の中心に、太一が無傷で立っていた。彼を中心として一メートルの範囲が、一切炎の影響を受けていない。
　あの強力な魔術を、魔力を大きく纏う事で防いだのだ。強引。力ずく。そんな表現がぴったりくる防御手段である。

「何で効いてないのよ……」

　驚くよりも呆れた顔で、奏がげんなりしている。
　魔力強度と魔力値にものを言わせた力任せの防御結界。太一に魔力を発揮させる機会を与えてしまうと、奏の攻撃は殆ど通らないのだ。
　それは頭では分かっている。分かっているが、今のは奏にとっては最高クラスの威力を持った攻撃魔術である。
　効かないのは仕方が無い、と割り切るのは心情的に無理だった。

「……凄い。あの威力の魔術もそうだし、それを当たり前のように防ぐなんて」
「全くだ。自分の弟子ながら、呆れるほどに強くなったな」

　模擬戦闘の様子を遠巻きに見ていたレミーアとミューラも呆れている。
　太一と奏の身柄をレミーアが引き取ってから丁度三週間が経過した。
　そろそろ冒険者として、依頼を受けなければならないため、今日の模擬戦は最終テストのようなものだ。
　太一と奏の上達は凄まじい。日に日に上達する二人を見ていて、分かっていた事ではあったのだ。
　しかしそれを実際に見せ付けられると、改めて非常識だと感じさせられる。

「界○拳！」
「それはダメ！」
「男のロマンだろ！？」
「ロマンでもなんでもダメ！！」

　たった三週間で、奏はミューラよりも強くなった。
　模擬戦をして試したわけではないし、まだまだ魔術に対する知識等ではミューラのほうが上だが、単純な戦闘能力では奏には敵わないとミューラ自身が思っている。
　ミューラの戦闘力はひとかどのものだとレミーアも認めている。そもそもの資質がミューラと比べてオーバースペックの上、全ての属性を駆使し、更に現代の知識もミックスするのだから、もう相手が悪いとしか言いようがない。
　ではレミーアと比べてはどうか。相手が奏なら、まだまだレミーアの敵ではない。楽勝ではないが、負けるとも思わない。世界屈指の魔術師は伊達ではない。
　但し比較対象が太一の場合、レミーアは戦うまでもなく「敵わない」と認める事になる。
　太一の戦闘だが、技術は無いに等しい。武器は扱えないため無手。格闘術を会得しているわけでもない。何がレミーアを上回るかと言えば、圧倒的なスペックである。スピード、パワー、ディフェンス。自らが持つ全てを駆使して当たっても、それを打ち破る事は出来ないだろうとレミーアは思っている。
　ついに太一に間合いへの侵入を許した奏が、腕を取られて降参の意思を示した。
　奏が太一に勝ったのは二度だけ。模擬戦を始めて最初の方だけ。いずれも魔力操作が未熟だった太一が魔力を切らせて戦闘続行が不可能になったのだ。それ以降、奏は太一に勝てていない。
　太一と模擬戦した場合、奏のような感じで敗北するだろうとみている。奏よりはいい線行くだろうが、所詮そこ止まり。それほどに太一の戦闘能力は凄まじかった。

「そこまでだな」

　レミーアが終了の合図を出す。
　そもそも勝ち方に力の差が現れている。
　太一に余裕が無ければ、奏に打撃を加えているはずなのだ。近づいて腕を取るという決着をつけれる時点で、両者の力の差が少なからずある証明といえる。
　それでも模擬戦をやるのは、太一にとっては、遠距離からひたすら強力な攻撃を繰り出す相手に対する訓練。
　奏にとっては、近い間合いを得意とする相手に対する対処方法の訓練である。
　そして恐ろしいのは、戦闘における太一と奏の常識が、狭いコミュニティの中にしか無いという事。この中で一番劣るミューラでさえ、その辺の野盗相手なら一〇人を一度に相手しても苦労せず無力化出来るだけの力を持っているのだ。
　つまり、バラダー達と同じレベルの戦闘力を持っている、という事。流石に彼ら三人を同時に相手にすれば勝ち目は無いだろうが、一対一なら互角の勝負が出来るだろう。
　つまり、太一と奏は、実力という一点のみではあるが、この世界で一流と呼べる冒険者を超えてしまったのだ。
　その事はきちんと自覚しなければならないだろう。
　そもそもミューラの実力すら、身につけられる者は圧倒的に少ないのだから。

「よし。戻るとしようか」
「あー、やっぱ勝てなかったぁ」
「……やる度に奏の攻撃がカゲキになるんですけど」
「あたしでもそうなるわよ。怪物相手にしてるのと一緒なんだから」
「ひでぇ」

　自分がどれだけ非常識か、イマイチ分かっていない様子の太一。
　それを見てミューラがため息をついた。
　草原からレミーアの家に戻る。
　ダイニングの椅子に座って一息つくと、レミーアが皮袋をテーブルの真ん中に置いた。じゃらりと鳴ったことから、中が硬貨である事が分かる。

「これは？」

　首を傾げる奏。

「お前達の修行は今日でいったん終わりだ。明日からは街で冒険者として依頼をこなしてもらう。登録してから三週間経ったからな」

　なるほど、と奏が頷いた。

「この金は、街での生活費だ。まずはＦランクの依頼を受ける事になるが、その収入だけで安定させるにも先立つものは必要だからな。必要になったら使えばよい」
「でもただで受け取るのは悪いよ。それに俺達、金なら多少持ってるんだ」

　バラダー達から受け取った餞別である。
　それを滞在費用としてに支払う事も提案したがすげなく断られ、一切手付かずで残っている。
　レミーアは頷いた。

「それも知っている。何、気になるなら借しにしておくからしっかり稼いで返しに来い。冒険者として生きるなら、その程度は全く問題ないレベルまでは仕込んだからな」

　バラダー達と同じく、配慮してもらったのだ。
　ここは受け取っておくのが礼儀というものだろう。
　感謝の意を示し、奏が皮袋を手に取った。

「さて。出発前に、一つだけ忠告をしておこう」

　今までのざっくばらんな雰囲気から真面目な顔に変わったレミーアを見て、奏が居住まいを正す。太一は普段と変わらないが。

「お前達の実力だがな。はっきり言えば、この近辺で敵になるものはおらん。他人から見れば、恐怖すらもたれる強さを持っている事を自覚しておくのだ」
「へ？」
「そうなんですか？」

　日々必死になっていたために、自分たちがどれだけ強くなったのか、その物差しが無かったのだ。

「そうだな……例えばカナデ。お前で言えば、全力を一〇〇としよう。五〇程度の力を出すだけで、黒曜馬を一撃で倒す事が出来る」
「……」
「タイチ。お前は、三〇以上出すな」
「え？　俺だけ命令？」
「当たり前だ。カナデと戦ってるとき、一〇〇のうちどの程度出した？　正直に答えろ」
「えっと……四〇くらいかな」
「そういう事だ。お前の場合オーバースペック過ぎる。まあ相性もあるだろうが、カナデを相手に半分以下の力で勝てるようなやつが遠慮なく実力を発揮したら、怖がられて誰にも近寄られなくなる」
「うえ」
「店にも入れなくなってしまう。そうしたら街にいられなくなるぞ」
「それは困る」
「だろう？　だから三週間ずっと魔力操作に費やしたのだ。今なら自分の力を一〇刻みで出すなど余裕のはずだ」
「一〇刻みどころか五刻みでもやれるよ」
「うむ。普段は一〇とか二〇で良い。それだけでも騎士団団長レベルの戦闘力を発揮する事が出来る」
「うわー、確かにオーバースペック」

　騎士団団長。それは、一流冒険者と互角、ともすれば上回るほどの戦闘力を持つという。
　確かに魔力を完全に操れるようになってから、太一は一〇〇の力を出した事は無い。
　一度八〇の力を出した状態で地面を殴ったら、幅四〇メートル、深さ二〇メートルの大穴を空けてしまってから、流石に自重するようにはしていた。ここまで自分がありえない存在だとは、流石に思っていなかった。
　因みに、その時ぴょん、位のつもりでジャンプしたら、穴から抜け出すどころか更に一〇メートル高く跳べてしまった事も、自重する原因として一役買っている。穴を埋めに来た奏に叱られたのは当然の報いである。

「まあ、一度自分と同ランクの冒険者がどれ程のものか見てみるといい。それを基準にして考えれば良いだろう」
「分かりました」
「気をつける。流石に好き好んで嫌われるほど変態じゃないつもりだから」
「うむ。冒険者としてそのまま街に腰を下ろしても良いが、しばらくしたら一度戻って来い。街でどういう生活をしたかも聞きたいしな」

　太一と奏は顔を見合わせた。

「いや、冒険者やってるうちは街にいるけど、あくまで拠点はここがいいかなって思うんだ」
「そうですね。私達のこの世界での実家ってここ以外思いつかなくて。レミーアさんとミューラさえ良ければ、またここに住みたいんですが」
「そうか。まあお前達の好きにすると良い。戻ってきたいと言うなら私に否やは無い」
「ここはレミーアさんの家だから戻ってきたらいいわ。あたしも、まあ、戻ってくるなら、か、歓迎するわよ？」

　レミーアとミューラに戻ってきていいと許可ももらったので、一安心だ。
　ミューラは何故そこで詰まるのだろう。照れ隠しなのだろうか。こういう場面での彼女はいつもこんな感じである。
　その後、いつも通り夕食を食べ、シャワーを浴び、この世界の常識について一通り復習して就寝した。
　翌朝も朝食まではいつもどおり。
　旅立ちの準備からは、非日常が訪れた。魔術の修行が今日から無いのだ。

「じゃあ、行って来るよ」
「うむ。お前達の脅威になるものはこの辺には無いが……まあ、気を付けろ。何が起こるか分からん世界でもあるからな」
「そうだなあ。注意して悪い事にはならないしな」
「そうよ。タイチなんか注意散漫なんだから。その辺の石でけっつまずくんじゃないかしら？」
「幾らなんでもそれはねぇよ」
「わかんないわよ？　あ、そうそう。これ」

　ミューラが手渡してきたのはバスケットだった。

「お弁当。街に着くまでに飛ばしてもお昼は絶対回っちゃうだろうしね」
「ミューラが作ったの？」
「つーか料理出来たのか」
「出来るわよ？　レミーアさん程じゃあないけど、レミーアさんの代わりに作るのは問題無いわ」

　そうなのか、と納得し、サンキューと礼を言う太一。
　ふん、とそっぽを向くミューラ。
　実は女性陣の中で唯一料理が出来ない奏が別の意味でそっぽを向いた。
　そんな三人を見てほほえましそうな顔をしているレミーア。
　少し名残惜しいのはあったが、今生の別れではないため、出発する太一と奏。
　ミューラの予感通り、太一が足元の石にけっつまずいたのを追記しておく。
　馬車で行っても一時間。
　歩いても数時間の道のりである。
　魔力強化をすればあっという間に着くのだが、これだけ心に余裕を持ってこの世界を歩くのは初めてのため、満場一致で道中急がないと決めたのだ。そのうち飽きたら、ササッと行こう、とは言っているが。
　特に何が起きるでもなく、歩き始めて二時間が経った。
　相変わらず目に入るのは見渡す限りの大草原。空も良く晴れていて気持ちがいい。

「ね、太一。あれ」
「ん？　ああ、黒曜馬」

　遠くに見える、巨大な黒い馬。それが、徐々にこちらに近づいてきている。

「相変わらず、旅人とか食ってんだよな」
「まあ、そういう生き物だし」

　初対面の時とはまるで別人の落ち着き具合である。
　あの時は、確かに殺されかけたよなあ、等と、懐かしむ余裕すらあった。
　やがて完全に間合いに入ってきた肉食馬の巨躯が、一〇メートルほどの距離まで近づいてきた。

「最後に戦ったのいつだっけ？」
「えーっと、一〇日前かな」
「そん位か。圧勝だったよな」
「太一突進受け止めてたよね」
「奏こそ高水圧の弾丸で掃射とか割と酷かったぞ？　蜂の巣にしてたじゃないか」
「やり方が良くなかったのは認める……。あれはえぐかった……」

　二人が慌てた様子を見せない事に、黒曜馬が怪訝そうな目をしている。今まで出会った人間の獲物は、全てが恐怖に染まった顔をしていたのに。
　ミューラに教わったのだが、黒曜馬は中々高い知能を持つのだそうだ。また感受性も豊かで、獲物の感情の機微を敏感に受け取れるのだという。
　問題は、今の太一と奏は、彼にとって獲物にはならない事である。
　むしろ、太一と奏の獲物だ。
　だが、魔力を一切放っていないため、黒曜馬には彼らの恐ろしさは分からない。

「駆除するか」
「ほっといても他の人とか動物とか襲うだけだしね」
「やる？」
「うん」
「任せた」
「任された」

　太一が腕を組んで一歩下がる。
　向き合う黒曜馬と奏。
　ここに来て、彼らがいつもの獲物とおかしいことにようやく気付く肉食馬。
　だが、気付いたときには、既に遅かった。
　奏が左手を馬に向ける。

『ショック』

　ドパァン！　と盛大な炸裂音が響き、黒曜馬の巨体が一〇数メートル上に飛んだ。
　空気を圧縮し、指定した座標で開放する魔術。ターゲットの足元で炸裂させたのだ。あの馬程度の質量なら吹き飛ばす程度は何も問題ない。
　高い位置から叩き付けられ、馬が悶え苦しむ。

「さよなら」

　ガン、と響いたのは、衝撃波の音だった。
　黒曜馬の上空に小さな雷雲を発生させ、落雷させたのだ。
　普通大規模な雷雲が必要となる雷魔術。レミーアはこれをサンダーと呼び、並の魔術師では一生かかっても実現できるか否かの風属性上位魔術だと言っていた。
　奏は水属性と風属性を混ぜ合わせる事でより手軽に落雷を発生させられるようにしたのだ。
　大きさの違う氷の粒を使い、雲の中で静電気を発生させるなどの細かい手順があるのだが、奏にとっては興味本位で調べて原理を知っていたため、問題なく起こせるだけだったりする。
　重ねて言うが、普通は宮廷魔術師でも簡単には扱えないものである。
　見ているほうは耳を塞ぐだけだが、数億ボルトの直撃雷を受けたほうはたまったものではない。
　ブスブスと上がる煙。元々黒いためよく分からないが、丸焦げだろう。あれだけじたばたと暴れまわっていたのに、ぴくりとも動かない。

「あー、『サンダー』か。相変わらずすげぇ威力」
「一撃で仕留めたほうが、長引かせるよりいいでしょ」
「まあな」

　一度は殺されかけた相手。
　だが、今は彼らよりも圧倒的な優位な位置に立っている。
　もう彼らに対して恨みはない。
　むしろそんな思いに駆られていたずらに痛めつけるような真似は、二人とも一切するつもりは無かった。
　因みに、生き物の命を奪う事にも、もう抵抗は無い。
　最初は魔物相手とはいえ、そういう抵抗も確かにあった。
　だが、それによって死ぬ人がいる事を考えると、無闇な慈悲は更なる被害を生み出す。
　割り切りが必要だと、心構えもレミーアとミューラから教わっていた。
　実力は確かに彼女達よりも上回ったかもしれないが、それでも頭は上がろうはずが無い。

「しっかし、上級魔術をこうもあっさり使うんだな」
「その私にあっさり勝つ太一は何なのよ」
「ごもっともだ」

　太一はばりばりと頭を掻いた。

「まさか日本にいた時はこんな事になるとは思わなかったな」
「私もね。全くの予想外よ」

　二人はこの世界でも有数の実力者だと言う。
　未だ実感は無い。
　冒険者として過ごせば、嫌でも思い知るだろうとレミーアからは言われている。
　太一はため息をついた。

「普通だと思ってたら異世界ではチートでした」
「チートってのを否定できないのがとても嫌ね」

　弱けりゃ弱いで苦労があり、強くなったらなったで苦労がある。というか度を過ぎて強くなりすぎである。
　この先何が起きるのか。まだ見ぬ冒険者稼業を思い浮かべ、左右に首を振る二人だった。
　ろうそくの光は、集中力を増加させる。明かりを取る魔術はいくつか知っているが、研究や調査をする時は使わないようにしている。
　その方がより没頭出来ると気付いてからの、私のルールでもあった。

「ふう」

　羽ペンを机に置いて、背凭れに身体を預けた。しばらくぼんやりと天井を眺めてから、机に広げた本に目を向けた。
　書庫の奥の奥、一体いつ買ったのかも解らない程に放置された本。それに目が留まったのは全くの偶然だった。
　無造作に投げ置かれていたところを見るに、入手してから見向きもしなかったのだ。ミューラが日頃「整理は大事です」と言う理由が少しだけ分かった。本の上に積もっていた埃を払った時に出たオヤジ臭いくしゃみは、心の引き出しの奥にしまっておくこととする。

「まさか、こんなところに繋がる切欠があるとはな」

　解らないものだ。
　何のつもりでこの本を入手したのか、自分の事だと言うのに今でも不明だ。
　だのに、数年……いや、数十年も経ってから、こんな形で役立つとは。
　筆を走らせていた羊皮紙を取る。他人には理解が出来ないだろう走り書き。だが、私にとっては宝だ。四桁に及ぼうかというページ数を誇る文献にひたすら目を走らせ、重要だと思う事柄を、直感に全てを委ねて抜粋した結果が、この羊皮紙。
　一つ一つの単語だけ見れば、ただの文字の羅列。断言してもいいが、その辺の宮廷魔術師程度では理解が及ばない。
　私とて、記憶が新鮮な今だから、この単語の集まりを見て理解が出来るのだから。

「さて、早いところ纏めんとな。そう猶予はなさそうだ」

　他人とは違う頭を持つ自信は大いにあるが、詰め込んだ情報量が多すぎた。
　いささか過信し過ぎただろうか。
　いや。今はそんな余裕はない。

「確か白紙の羊皮紙は……と。ここか」

　新たに四枚の羊皮紙を用意する。その際いくつかの本が机から落ちたのだが、無視だ。タイチに言わせれば『華麗にスルー』との事らしい。意味は無視と同じ。語感がとても良く私は気に入っている。
　そんな余談はどうでもよい。始めるとしようか。

「アルティア歴四〇〇〇……はて、今は何年だったかな？　ん、大事なのはそこではないか」

　走り書きから、記憶の断片を繋げ、明確かつ秩序をもって言葉にしていく。形が出来てくれば、思考も鮮明になり、考えも纏まっていく。
　この文献から得たのは精霊に関するもの。そしてタイチに繋がるものだ。あのときタイチが聞いた声の主は恐らく精霊だ。
　この世界には上級から下級まで数えきれぬほどの精霊が存在する。だが、精霊の意思を声という明確な形で受け取るなど、普通ではない。
　そこから考えれば、タイチが持つユニークマジシャンの特性は精霊魔術師。私はそう当たりをつけて調査をしていた。

「……だというのに、全く物騒な事だ」

　その仮説が覆される可能性を発見したのは、先述の埋もれていた文献を読んだからだ。
　知的好奇心を大いに刺激されるのと同時に、底知れぬ恐怖も抱いた。
　国が滅ぶというのは、本当だ。タイチを脅すのに使った言葉も本当だ。今のタイチでも、一〇〇パーセントの力で王城に殴り込めば、そこを破壊し尽くすのに三分とかからないだろう。国の中枢を小細工なしの正面突破で壊滅できる。力をわざと暴発させれば、城程度は消し飛ばせる。だからこそ「国と戦争して勝てる」のだ。
　それだけでも桁違いだというのに。
　私が気付いた可能性が本当なら。
　王都丸ごと、一撃で焦土に出来る。となれば、王城とは規模がまるで違う。
　ふと顔をあげて窓の外を見る。
　星の光が、差し込んでいる。

「神よ……貴方はこの世界を、どうなさるおつもりか」

　神など信仰していないが、ついそんな言葉が口をついた。
　私がタイチと関わりがあるのは幸運だろう。あやつはまだ少年だ。私の影響力が及ぶ限りは、手綱を握ってやるつもりだ。
　今頃は明日の依頼のために寝ているだろう弟子たちを思い浮かべ、私は尚も筆を走らせる。
　今宵も眠れないだろう。
　昼下がり。日が差し込む窓際で読書をするのが、あたしの日課。修行に明け暮れる日々に潤いを与える安らぎ。
　今日のお伴は、独りで戦う魔術師少女と、王子という身分を隠して旅を続ける剣士様との甘く切ないラブストーリー。
　……今笑ったの誰よ？　髪の毛チリチリにするわよ？
　コホン。
　こういう話は大好きだ。
　現実にありえないシチュエーションだからこそ、読む価値があると思っている。
　現実が悪いとは言わない。あたしだって、生きているのは現実だから。でも、たまにはこういう清涼剤もいい。
　これを読んだら、午後からまた修行だ。今日は火の魔術の特訓だ。炎を長時間燃やす事が出来れば、継続的ダメージを見込めるし、バリケードにも使える。森と共に生きるエルフは、火属性とは相性が良くない。ならなんであたしの属性は火なのか。今もってその理由は解明されていないのだけど。
　でも、そんな事は言い訳でしかない。与えられたものがあるだけ、感謝すべき。
　至福の読書タイム。そばに用意しておいたドーナッツをくわえた。太陽の高さを確認。もう半刻位は読書を堪能出来る。
　ここ最近は修行していても、レミーアさんに見てもらう回数は目に見えて減った。どうやら自分である程度こなす段階まで来たのだろう。自分の成長を客観的に見れて嬉しい反面、ちょっぴり寂しさもある。
　もう！　そこはもっとぐいっと行きなさいよぐいっと！　女は行動力よ！？
　……師であるレミーアさんは書斎にこもって出てこない。恐らく今日は夕食まで出てこないと思う。
　見られていないときこそ、その人の性根が露になると、いつぞやか読んだ小説に書いてあった。全くもってその通り。あたしも自分を律しないといつまでも読書しちゃうし。
　さて。もう少しだけ、読んだら修行の準備をしよう。
　そう思ってもう一口ドーナッツを食べようと思ったところで、玄関に人の気配。
　はて。
　この場所を知っている人間はかなり少ないはずだけど。
　間をおかずに、やや乱暴に玄関のドアが叩かれる。ノックというには少し下品だ。

「ここがレミーア氏の家で間違いないか！」

　再びノック？　の音。
　レミーアさんの書斎はこの程度の騒音では中に音を通さない。仕方ない、あたしが相手するしかないか。ドア壊されても困るしね。

「レミーア氏！　貴殿が家から出掛けぬというのは知っている！　応対してくれたまえ！」
「はいはい。今出ますよ」

　やる気のない声が出たのは不可抗力。折角の読書タイムだったのだから。
　ドアを開ける。
　立っていたのは長身の優男。身なりから察するに、恐らくは貴族。後ろに控える従者らしき初老の男性が、あたしの予測に説得力を持たせた。

「随分待たせるのだな。偏屈と呼ばれるだけはある」

　……殴っていいかしら？

「まあ、良いだろう。わたしはガルレア家が三男、コセイ・ガルレアだ」
「はあ」
「聞こえなかったのか？　ガルレア家の者だと言っている」
「それが何か？」
「……ガルレア家の人間を玄関先で立たせたままとは。貴様がレミーア氏でなけれは罰を与えているところだ」

　……やっぱ貴族か。居丈高な態度から大方予想はついてきたけど。
　まあ、このお坊ちゃんが何を目的に来たのかは大体分かる。

「貴様が開発した魔術、わたしがもらい受けてやろう。光栄に思うのだな」

　礼儀を知らないのはあんただ。……とは教えてあげない。こんなやつに出す親切心は持っていない。あたしの予測、大当たり。そこだけは褒めたげる。

「さあ、早く差し出すのだ。本来わたしとこうして直接会話するだけでも代金を払うべき名誉なのだぞ」

　どうしよう。困った。
　レミーアさんは呼べない。あの人はこういう輩が大嫌い。問答無用で吹き飛ばしてしまうだろう。上手いことお引き取り願う方法、何か無いかな。

「む……よく見たら貴様エルフか。まだ年端もゆかぬガキだが……許容範囲か。わたしの元へ来るといい。貴様は妾として置いてやる。これ以上無い名誉だろう」

　顔は、まあ、六五点。中身、一点。
　決めた。こいつ、ボコす！
　一名様、お帰りです！

「ふふ。エルフを見ただけで年齢が分かるなんて、優秀な慧眼なのね」
「……何？」
「あたしが開発した魔術は、その辺のボンクラに扱えるものではないわ。解っているのかしら」
「何だと！？」

　あーあー。こんな安い挑発に乗っちゃうのか。扱い易くていいけど。

「まあ、折角遠路はるばる来たのだし、教えてあげない事もない」
「……先程の無礼は魔術に免じて不問としてやる。さっさと言いたまえ」
「ただで教えてもらえると思っているの？」
「何？　……貴様、何を言っているのか分かっているのか？」

　無論です。

「ええ。簡単よ。あたしに勝てたら教えてあげるわ。悪い条件じゃないでしょ？」

　どんなに適当にあしらっても、負ける気がしない。こいつの魔力はショボい。まだＥランク冒険者の方がデキる。

「今から『ファイアボール』を撃つから、何とかしてみなさい。それができたら、あたしと戦う資格があると認めてあげる」
「き、きさ……」

　コセイの口が止まる。あたしが本気で撃つと分かったのかな。

「がんばんなさい？　死んでも知らないわよ？」
「後悔させてやるぞ！」

　フラグいただきましたー。

『ファイアボール』

　発射。避けない……否、避けられない。軌道を変える。掠める。ファイアボールは空の彼方に飛んでいった。
　びびり方が余りに憐れだから、描写は控えてあげよう。まあヒントをあげると、尻餅と水溜まり。
　因みにレミーアさん相手だったら、今の一瞬でコセイは四回死んでいる。あたしが相手だったことに感謝して欲しいくらい。

 「はい、不合格。お引き取り頂ける？」
「……っ、き、きさ……こ、ころ……」

　殺すつもりだったとでも？
　まさかあ。そんな事思ってないわ。ほんの少ししか。

「はいはい。早く帰ってね。それとも」

　腰の剣を抜いて、コセイの鼻先をちょん、とつつく。

「それでもやるっていうなら、相手になるわ。魔法剣士のあたしに勝てる根拠があるのなら止めないけど？」
「ひっ！　ひいいい！」

　剣メイン、魔術メインと普通は分かれるのだけど、あたしは両方メイン。あたしみたいなのは結構珍しいらしい。両方やれた方がいいに決まってるよね。
　情けない声を出してコセイが去っていく。彼の後ろに控えていた従者さんが恭しく礼をした。
　分かってて止めないとか、手を焼いてるのね……。
　ちょっとだけウサが晴れたあたしは、戻って読書を再開する。
　その後、気持ち良さからつい寝てしまい、修行をすっぽかしたのは忘れさせてほしい。
　全く、みんなあいつのせいだわ。　エリステイン魔法王国。
　西大陸北部にある、世界一魔術が発達した国家である。世界三大国家のひとつとして数えられ、世界でも最も有名な国の一つ。
　人口は二〇〇〇万人。世界最大の人口を抱えるガルゲン帝国の一億六〇〇〇万人には遠く及ばず、もう一つのシカトリス皇国の二〇〇〇万人と同じ程度である。
　それでも三大国家と呼ばれる理由は、前述の通り魔術が世界一栄えているからだ。
　魔術によって生活が豊かになった国であり、国民の約八割が基礎魔術を扱えると言われている。
　ガルゲン帝国で初級魔術を扱える者が凡そ四千万人である。世界中で基礎魔術以上を扱える者の総数が凡そ一億人と言われている事を考えれば、エリステインの割合がどれだけ高いかが分かるだろう。
　世界人口五億人の内二〇パーセントの割合である魔術師人口。その内の一〇パーセント以上を、人口二〇〇〇万人の国が占めている。異常な数値だ。
　だからこそ、三大国家として名を馳せているのだが。
　勘違いしないで欲しいのが、この国では魔術を扱えなければいけない、という訳では無い。魔術が使えなくても村八分にされたり等は起こらない。ただ先祖に魔術を使えるものがエリステイン魔法王国に集中しているだけだ。
　魔術師人口比率の理由を紐解くと、およそ三〇〇〇年前、エリステイン魔法王国の成り立ちまで遡る。
　現代魔術の始祖と呼ばれる大賢者レスピラルが生まれ、没した土地。
　歴史の教科書、魔術の教科書、様々な文献に数多く登場するその者は、類稀なる才能を存分に生かし、現代魔術の礎を築いた。
　彼とその弟子の血が脈々と受け継がれ、世界的にも類を見ない程に魔術師が育つ環境が実現したのだ。
　彼の者の偉業を讃え、その家名「エリステイン」を冠して旗を揚げたのが、エリステイン魔法王国である。
　現代魔術はもとより古代魔術にも様々な知識を持ち、首都ウェネーフィクスは学術都市としても名高い。
　世界一魔術に精通するエルフと、魔術学分野では肩を並べるといわれている。
　国土の東端、海に面した場所に悠然と居を構える首都ウェネーフィクスからは直線距離で大体三〇〇キロ。そこに位置するのが、辺境の街アズパイア。
　どちらかと言えば首都よりも、西大陸東部に存在するシカトリス、ガルゲン両国との国境が近く、隣国からやってきた冒険者や商人が中継地点、或いはエリステインでの拠点として頻繁にこの街を訪れる。
　その為面積は小さいながら比較的栄えた街であり、非常に活気に満ちている。
　街の東、西、南側は大草原があり、北側は少し行くと鬱蒼と茂る広大な森がある。街から少し離れたところには川もあり、雨もよく降るため農産も活発だ。森があるため、狩猟なども盛んに行われている。
　辺境としては恵まれた土地と交易によって豊かな街。それが、太一と奏が拠点とするアズパイアである。
　レミーアとミューラに教わった、自分たちが住む国の基礎的な知識。
　この世界で生きていく上ではとても重要な常識的なものだ。
　とはいえ、目の前のやるべき事をこなす上ではそこまで必要とする知識でない事も往々にしてある。

「じゃあこれ、確かに届けましたよ」
「はいはい、ありがとう」

　人のよさそうな中年の女性に笑顔で見送られ、太一は踵を返す。

「よし。後残り二件、と」

　手に持った皮袋を掲げて呟く。
　ただいま冒険者の依頼を鋭意遂行中である。
　Ｆランクとして冒険者稼業を再開してから一週間が経過していた。
　一ヶ月で三件の依頼を受ける必要がある（成否は問わない）Ｆランク冒険者としては、残り一週間はかなりぎりぎりだそうで、久方ぶりにギルドに顔を出した太一と奏を見てマリエが心底安堵した顔をしていた。
　お使いがメインと聞いていたからそんなに大変ではないだろうと思っていた太一と奏。しかしいざ受けてみると、普通は一日で終わるような依頼は本当に少なかった。
　今太一が行っている配達にしても、決して狭くは無い街を歩き続けて数十件の配達を行わなければならず、また都度荷物をギルドに回収しに行かなければいけない、かなりの重労働である。
　他に受けたものとして、老朽化した家の取り壊しや重い荷物の運搬等、なるほど腕っ節自慢の冒険者が受けるに値するような依頼がごろごろとしていた。中には子供の世話や一日二回×五日間の犬の散歩など、何でも屋かと勘違いするような依頼もあるにはあったが。
　ただそんな依頼は当然多くはなく、大体は一般人では厳しい。冒険者、それも一人では遂行が難しいものばかり。普通は一つ依頼を受けたら最低でも一日休みを挟むものだと言う。
　例えば先述の老朽化した家の取り壊し等は、四人がかりで二日掛かるような大仕事。重い物の運搬では、一つ数十キロはある重たい酒樽を倉庫から倉庫へ移し変えるという重労働だ。
　但し、それはあくまでも『普通』の冒険者に言えることだ。
　太一も奏も、とてもではないが『普通』とはいえない。
　奏が受けた酒樽の運搬は、普通は二人以上で最低でも二日間はかかるものだ。
　一人で受けると聞いて、大男が来るのかと思えばやってきたのは可愛らしい少女。ギルドに依頼を出した酒屋の主人は大きな不安と疑問を覚えた。あんな細腕で運べるのか。とても鍛えたようには思えない身体つきなのだから、当然の不安である。
　しかし実際仕事が始まれば、酒樽を軽々と二つ肩に掛けて普通に歩き出した奏に、目を丸くしたのだ。もちろん身体強化魔術を施した故の結果であるが、魔術が本業ではない酒屋の主人にはそれは分からない。
　重たくて時間が掛かったと言うよりは、往復で時間をとられて結局終わったのは夕方の手前辺り。とはいえ、二日以上かかるだろうと思っていた作業が当初の半分以下の作業時間で終了し、酒屋の主人は大層喜んだ。
　一方太一が受けたのは家の取り壊し。
　ハンマーを用意して依頼主が待っていれば、訪れたのは細身の少年。
　奏の時と同じく、依頼主はギルドを疑った。バカにしているのか、と。四人がかりで二日はかかると、ギルド自身が言っていたはずなのだ。
　だがハンマーを小枝のように軽々と持ち上げ、振り回して家をどんどんと打ち崩していく太一を見て、依頼主は安堵する事になった。
　魔力強化は一〇〇の内一〇しか行っていないが、それでも凄まじい膂力とスピードを発揮できるのだ。
　結局ものの三時間で瓦礫の山に変えてしまった太一。半日も掛からずに済んでしまった取り壊しに、こちらも依頼主は大満足だ。太一としても、もう一件受けれる、とホクホク顔である。
　こういった力仕事を受けては見込み時間を大幅に短縮して依頼を達成してくる太一と奏に、マリエは相当に驚いた。
　何かの冗談かと思ったが、依頼状の「完遂」の項目にきちんとしるしがつけてあり、依頼主の確認のサインも間違いない。中には追加報酬を支払う、と追記された依頼状もあり、それが彼らの仕事が完璧である証となった。
　これでも相当に遠慮している二人であったが、それでも、一般的な常識からは逸脱しているのだ。
　そして本人達も気付かない凄まじさは、仕事を始めてから殆ど休息をとらないことだ。この程度の依頼では休む必要性を感じないため毎日依頼をこなしているだけなのだが、異常なほどのハイスピードだという。一度は休んでください、とマリエが進言する程。
　一般的なＦランク冒険者は、手に余る力仕事は引継ぎを行うという。引き継いだ場合依頼は未達となり、失敗に計上される。だが太一と奏は、このレベルなら失敗するほうが難しい。
　そして、今受けている依頼はちょうど十個目である。
　奏も今は十個目の依頼をこなしている事だろう。
　これが無事済めば、晴れてＥランク冒険者となる。Ｅランク冒険者に上がるためには戦闘力を測る試験があるのだが、それをクリアできないとは思えない。それは太一だけでなく奏も同様に考えている。むしろ今日の依頼を受けた時点で、もうＥランク冒険者になったような気分でいた。
　ふと周囲を見渡せば、街が若干オレンジ色に染まって来ている。もう夕方に差し掛かって来ているのだ。

「日が暮れるまでには終わらせたいな」

　やる事そのものは大したこと無いが、移動距離と荷物の数が多いため一日では捌けないのが常識の配達依頼。
　だが施す魔力強化が五なら一日中動いても平気な太一。圧倒的なペースを保ったまま一日中動き続け、平然としていられる。もうこの時点で並の冒険者では真似るのも大変なのだが、本人は手加減に手加減を重ねているためそこには至っていなかったりする。
　開始時点と全く同じ調子で街を練り歩く。道行く者が太一の小走りが速い事に二度見してしまう。魔力強化を使っているからこの速さなのだろうと分かるのだが、人によっては午前中も同じような速さで歩く太一を目撃しているのだ。まさか日が暮れる直前になっても、朝と同じ魔力強化を維持できるなどとてもではないが信じられない。
　結局残り二件を十五分もしないで終わらせた太一は、見込み所要時間二日間の依頼を丸一日で片付けてしまった。
　因みに、迷わなかったのは都度道を人に聞いていたからだ。それも念入りに念入りに。奏に耳だこになるほど忠告されたので、しぶしぶそれに従ったのである。
　実際依頼を終えて、それが正解だったと太一は実感していた。方向音痴が発揮されていれば、ここまで早く終わらせる事は出来なかっただろう。街中を何度も行き来した事で、街の地理が頭に入ってきたのも収穫だった。慣れれば迷わない自信がある。慣れないから迷うのだ。それでも、筋金入りの方向音痴は道を覚えるのにも苦労するのだが。
　両開きの扉を開けて冒険者ギルドに入る。
　見ると、カウンターに腰掛けている奏の姿。どうやら彼女も依頼を片付けて戻ってきたようだ。カウンターを挟んでマリエと何やら話し込んでいる。
　太一はその背中に向かって声を掛けた。

「終わったか、奏」
「うん。太一は？」

　振り返りながら答える奏。疲労の色は見られない。特に困難は無かったのだろう。

「お帰りなさいタイチさん。終わりましたか？」
「終わりましたよ。はいこれリスト」

　配達が完了したら、荷物の受け取り主がサインを書くのだ。それによって、誰が受け取って誰が受け取っていないかが一目で分かる。太一が手渡したリストには、全員の名前が記載されていた。

「……はい。確かに完了してますね。お疲れ様でした」

　マリエが少々呆れているのは何故だろうか。
　その疑問には、本人が答えてくれた。

「ふう。まさか一週間で、ランクアップの条件を満たしてしまうとは思いませんでした。普通は三件こなすのでもかなりギリギリなんですよ？」
「そうなんですか」
「いやー苦労しなかったっすけど」

　それは圧倒的な性能バカだから言える事である。
　何かがあると感じてはいるマリエだが、それを直に見たわけではないため判断がつかない。彼らがどんな技術を持っているのか。

「ギルドとしては驚かされてばっかりですよ。貴方達みたいな大型新人が入ってくるのは、いつぶりでしょうか」
「大型新人？」
「そうですよ。仕事速い上に不備がありませんから、依頼主からの評価も高いです。Ｆランクの依頼とはいえ、そう容易いものではありませんからね」
「はあ」

　気の無い返事をしたのは太一だった。楽々こなしたため実感が沸きにくい。
　ここにＥランクに中々上がれない者がいなくて良かったと心底思うマリエ。
　それならいっそ、サクサクと上のランクに行ったほうがいいのではないかと思うのは、ギルド全体の総意であったりする。

「では、タイチさんもカナデさんもＦランクの依頼を一〇回連続で成功されましたので、Ｅランクに上がる戦闘テストが受けられます。いかがなさいますか？」

　ふと、最初彼らは「戦えない」「Ｆランクでも十分」というような事を言っていなかったか、とマリエは思う。
　戦う力が無い事を正直に話す姿からは、自分たちに何が出来るかを計ろうとする必死さが伝わってきたものだ。
　しかし今はどこに行けば手に入るのかと思うほどの余裕に包まれている。この三週間で彼らに一体何があったのだろうか。

「あ、受けますよ」
「そうですね。Ｅランクに上がっちゃったほうがいいと思うので」

　テストをクリアする事を疑っていない口調。
　果たしてフロックか、それともホンモノか。
　仕事振りを見る限り、フロックと思えない。だが、確証までは持てない。この目で見るまでは。
　マリエは頷いて、紙を一枚取り出した。

「分かりました。それでは、こちらの紙にサインをお願いします。テストの申し込み用紙になりますので」

　あの時は代筆をお願いした太一と奏だが、今は自分の名前位なら書けるようになっていた。
　因みに奏は簡単な文章ならどうにか読めるようにもなっている。流石は奏と言った所である。

「はい。確かに。それでは、試験はいつ受けますか？」
「今からでも出来るんすか？」
「可能ですよ。まあ普通は一晩休んで翌日受けますが」
「そっすか。受けれるんなら受けちゃいます」

　予想通りの答えに苦笑するマリエ。
　テストなど何ともない、と言わんばかりである。

「では、ついて来てください。訓練場で行いますので」

　マリエは立ち上がる。それに続いて、太一と奏も席を立った。
　訓練場はギルドの裏手に設置されている。幅二〇メートル、長さ三〇メートルほどの、街中にあると考えればそこそこに広いスペースだ。
　刃を引いた剣、槍などの武器や、的にすると思われる藁人形や丸太などが壁際に無造作に置かれている。
　ファンタジーな戦場を思い浮かべ、わくわくしてしまう太一。
　ここでどんなテストを行うのだろうか。魔物を倒せとでも言ってくるのだろうか。
　一緒についてきたマリエの次の行動を待っていると、彼女は壁から一振りの片手剣を持った。構えているわけではない。だか妙に様になっている。どう見ても素人ではない。

「それでは合格基準を発表します。私と模擬戦闘を行って頂き、一本取れたら合格となります」
「え？」
「そうなん？」

　疑問符を浮かべる太一と奏。
　その理由は一点。マリエに戦闘が出来るのか、という事。
　彼らの疑問を正確に予測したのか、マリエは微笑み、答えた。

「問題ないですよ。ギルド職員はその職務上必要になる事もありますので、皆戦闘技術を持っています。因みに私の実力は、冒険者の基準で言うとＤランクといった所でしょうか。ギルド職員が討伐をする事もありますからね」

　私も魔物の討伐に行った事がありますよ、とマリエは続けた。
　切っ先がゆっくりと掲げられ、半身になって構えを取る。
　これだけ見ても分かる。彼女は剣を扱える。
　だが。

「じゃあ、俺から。あ、マリエさん」
「なんでしょう？」
「俺一人で二人とも合格じゃダメっすか？　俺と奏同じくらいの実力なんですけど」
「うーん……規定ですから。タイチさんが終わったら、奏さんにも受けていただかないと」
「そっすか。余裕だと思うんすけどね、ホラ」

　まばたきした瞬間に、太一が視界から消え、ついでに手から剣の重みも消えていた。

「え？」

　手を見る。
　剣が無い。
　太一がマリエの斜め後ろで、剣の刃を掴んで立っていた。
　間違いなく、今までマリエが持っていた剣だ。

「あれ？　タイチ、さん？」
「はいどうぞ」

　手の中で剣をくるりと回し、柄の方をマリエに向ける太一。

「あ。どうもありがとうございます」

　今のお礼は条件反射。
　何が起きたのか、頭では理解が追いつかず目をぱちくりさせるマリエ。
　剣を奪われた。文句なしで太一の勝ち。それは分かる。
　ただ、どうやって？
　一瞬で埋まるほど距離は近くは無い。
　マリエ自身も多少剣の腕に覚えはあるし、反射神経だって動体視力だって悪くは無いと思っている。
　まばたきした瞬間に背後と剣を取られるなんて、思ってもいなかった。

「じゃあ、俺は合格っすか？」
「え、あ、はい。そうですね。完敗です。ちょっとびっくりしてますけど」

　実際一本は取られていないが、武器をあっさり奪われ、当たり前のように背後を取られてしまった時点で力の差ははっきりしている。
　普通、Ｅランクに上がる為に試験を受けに来る者が、マリエから一本奪うなど九割九分無理な話である。
　通常の試験では「一本を取る」のが合格ラインではない。ギルド職員と打ち合って、実力が一定ラインに達しているかを見るだけだ。闇雲に剣を振り回すだけでは、下級モンスターにすら通用しない。ゴブリンにでも遭遇してしまえば、一巻の終わりである。
　太一と奏に一本を課したのは、彼らがどれ程の実力を持っているか、ギルドマスターが知りたがったから。
　Ｆランクの依頼をこなす二人を見る限り、ＥやＤで収まるような器ではないと判断されたからだ。
　しかし、Ｆランクに戦闘を行う依頼は無いため、大体の予測でしかないというのもまた事実。

「じゃあ、次は私ですね」

　奏が右手人差し指をマリエに向ける。
　つい、とその指が動き、直後足元でガキン！　と何かが固まったような音。そして、マリエは一歩も動けなくなった。
　足がすねの上辺りまで氷の塊に埋まっており、地面にがっちりと根を張っていた。

「……！　『フリーズ』！？」
「そうです。失礼しますね」

　破壊は出来ない。何と強固な魔術だろうか。
　『フリーズ』の効果を確認もせず、奏が再び魔術を使用した。スレンダーな身体がふわりと光る。身体強化魔術だ。
　太一よりは遅いスピード。マリエの動体視力でも何とか追える。それでも相当に速いのだが。
　一歩も動けないため、背後に回り込もうとする奏をとめる術は、マリエには無い。
　そして、そっと延髄に手が当てられた。

「これでどうでしょう？」
「……参りました」

　マリエは剣を投げて両手を上げた。
　何もさせてもらえなかった。まさか、これ程とは。
　試験に対して一切気負っていなかったのはフロックではなかった。太一が「奏と実力は同じ」と言っていたのも本当だった。
　Ｄランクまでの冒険者達の中で、一体何人がマリエ相手に一瞬で勝利を奪えるだろうか。
　実力を測るつもりだったのに、すごすぎて何が何だか分からない。
　それが、マリエの偽らざる本音だった。