ぼくは異世界で付与魔法と召喚魔法を天秤にかける　気づくと、ぼくは白い部屋にいた。
　天井全体が蛍光灯のように光っている。
　そのせいか、真昼のように明るい。

　部屋の広さは、教室ひとつくらいだろう。
　でも机と椅子は、ひとつきりだった。
　机の上には、ノート型のＰＣが置かれていた。

　机、椅子、ノートＰＣ。
　それが、この部屋にあるもののすべてだった。

　ノートＰＣはすでに起動していて、エクセルのような画面がフルスクリーンで映っていた。
　ぼくはおそるおそる、机に歩み寄った。
　ＰＣの画面を覗き込んだ。

　画面の上部にぼくの名前が書かれていた。
　その下に、レベル１、スキルポイント２、と書かれていた。
　さらにその下には、剣とか槍とか魔法とか、そんな単語がずらずらと並ぶ表があった。

　ぼくは困惑して首を振った。
　なんの冗談なのだろう。
　これはいったい、なんなのだろう。

　いや、これがなにかまったくわからない、というわけではない。
　これはステータス表だ。
　ぼくのステータス表だ。

　まるでコンピュータゲームのように、ぼくのステータスが表示されている。
　といっても、筋力とか知力とかＨＰとかＭＰが書いてあるわけではない。
　このゲームじみたなにかでぼくにわかるものは、レベルとスキルだけ、ということなのだろう。

　そういうゲームは実際に存在する。
　なかにはキャラクターの能力がすべてマスクデータのゲームもある。

　さて、この画面の意味だが……。
　ぼくは混乱した頭で考える。

　レベルが１でスキルポイントが２ということは、ぼくはこれからスキルをふたつ取ることができるということだろうか。
　それとも、スキルごとに取得に必要なポイントが違って……。

　いや、そんなことはどうでもいい。
　どうでもよくないかもしれないが、いまは置いておく。
　もっと重要なのは、いま、ぼくの身になにが起こっているのか、ということだ。

「誰か！」

　ぼくは叫んだ。

「誰かいませんか！ 説明してください。これがなんなのか、どういうことなのか、説明を要求します」

　期待はしていなかった。
　ダメモトだったのだ。

　説明しろといってほいほい説明してくれるほど親切な世のなかなら、ぼくだってもっとうまく生きてこられたんじゃないだろうか。
　少なくとも、あいつを殺そうとするくらい追い詰められなくて済んだかもしれないではないか。

　だが。
　この空間の主は、どうやらぼくの世界のあれこれよりも、よっぽど親切なようだった。

　ＰＣの画面に、ポップアップで文字が表示された。

「質問をどうぞ」

　親切に入力ウィンドウまで現れた。


　　　　　　　　※


　ぼくとコンピュータの応答については省略したい。
　すごく長くて、しかも無駄な部分が多いからだ。

　ぼくはこれでもかとばかり細部の質問を続けた。
　ここはなんなのかとか、あなたは誰なのかとか、そういったことから始まり、このＰＣのメーカーはとか、クロックとかまでだ。

　たいていの質問には、答えられないという返答が返ってきた。
　それでよかった。
　答えなし、というのも立派な情報のひとつだからだ。

　結果としてわかったことは、以下の通りだった。


・これは夢じゃない。もっとも、「わたしは嘘つきじゃない」というひとが本当に嘘をついていないかどうかわかるのは、その当人だけである。つまりこれは、夢であるかもしれないし、夢じゃないかもしれない。個人的には、夢であって欲しい。

・この部屋にはぼくしかいない。プライベートルームということだ。寮は四人部屋だから、これはちょっと嬉しい。

・この部屋にいられるのは、ぼくがＰＣを操作してスキル取得画面を閉じるまで。その操作を行った瞬間、ぼくはもとの場所、つまり森のなかに戻されるのだという。すごい技術だ。

・この部屋のなかにいる限り、外では時間が経過しない。何年いても、コンマ一秒たりとも経過しないという。時と精神の部屋より高性能だ。びっくりするほどすごい技術だ。

・この部屋に来るための条件は、レベルアップすること。ふたたびこの部屋にやってくるには、再度、レベルアップする必要がある。レベルアップするためには、敵を殺して所定の経験値を貯めなければならない。正直、なんといっていいかわからないが、とにかくすごい。

・レベルアップするごとにスキルポイントが得られる。スキルポイントを消費してスキルを得られる。一度、取得したスキルの払い戻しは、基本的に不可能。これは不便だ。

・スキルとは、いまのぼくの身体に付与されるボーナスのようなものらしい。つまり、剣術スキルを得た瞬間、ぼくは剣の達人になる。

・いや、それはさすがに嘘だ。スキルにはスキルランクがあって、ランク１では達人というほどじゃないらしい。ランクを上げるには、やはりスキルポイントを使う。

・ランク１にするためには、スキルポイント１が必要。ランク１からランク２にするためには、２ポイントが必要。同様、２から３にするには３ポイントが必要らしい。スキルランクの最大値は９だという。剣術一本伸ばしの場合、レベル２３でスキルランク９に到達するな。

・レベルがあがると、それ以外にも、人間としての頑丈さとか精神の強さみたいなのが上昇するらしい。ＨＰとＭＰか。ますますゲームじみている。

・スキルランクは、あくまでもともと存在するぼくという肉体に与えられるボーナスだという。つまりもともとぼくが剣の達人なら、剣術スキルが９の人間に勝つこともできる、かもしれない。ぼくは竹刀すら体育の授業でしか握ったことがないけれど。

・武器攻撃スキルは六種類。素手戦闘、剣術、槍術、棍術、そして射撃、投擲。

・剣術スキルを持つことで、剣を持ったときの身のこなしなども上手くなる。また、斧なんかも剣術スキルの範疇であるらしい。つまり切りつける武器全般か。

・同様、槍術スキルは、竹槍のみならず突き刺す武器全般を持ったときに効果を発揮する。

・シャベルで戦うときはどうなのだ、と訊ねたところ、剣のように使うなら剣術スキル、平たい部分で叩くなら棍術スキル、先を尖らせて突き刺すなら槍術スキル、という返答があった。シャベル万能だな。

・弓もパチンコも拳銃も機関銃も射撃スキル。手榴弾やコーラの瓶を投げるのも野球のボールを投げるのも投擲スキル。サッカーボールを蹴る場合はどうなるんだと訊ねたら、そんなスキルはないと返ってきた。

・ジャベリンなどの投擲にも使える槍を投げるときはどうなのだ、と訊ねた。こういった場合、槍術スキルでも投擲スキルでもＯＫとのこと。シャベルとの違いが微妙なところだなあ。ダガーを投げたり、手斧を投げたりする場合も同様とのこと。

・ぼくが殺した生き物は、現地でオークと呼ばれるモンスター。現地ってなんだ。モンスターってなんだよチクショウ。

・魔法とは、マナというものを使って火をおこしたり風をおこしたりする技術らしい。なんだよマナって。ファンタジーかよ。……うん、ファンタジーだな。クレイジーだ。

・魔法スキルは、七種類。地水火風の四種類に、付与魔法と召喚魔法、それと治療魔法。スキルごとに、まったく違う魔法が用意されている。

・そのほかにも、以下のようなスキルが存在する。肉体、運動、偵察、音楽。

・肉体スキルは、筋肉増強剤みたいなもの。重いものも持てるようになる。身の丈よりでかい剣とか振りまわせるってことだろう。

・運動スキルは、身軽に動いたり、高くジャンプしたりできるらしい。足のはやさそのものは変化しないけど、瞬発力は上がるみたいだ。

・偵察スキルは、隠密行動をとったり、遠くの音を聞き分けたり、遠くのものを見たりするスキル。つまりレンジャー隊員に必要な能力とかすべてひっくるめているのか。

・音楽スキルは、音感がよくなり歌が上手くなるらしい。歌で巨人を従えたりできるなら一考するけど、どうやらそういったわけでもないとのこと。よくわからん。

・こんなものを用意した存在に関する質問には、なにひとつ回答なし。クレイジー極まりない。

・なぜぼくがレベルやスキルなんてものを与えられたのか、という質問に対しては、これからのぼくに必要だから、という返答が返ってきた。そうかい、そうかい。勇者にでもなれってのかい。お断りだ。

・これは現実らしい。最悪である。

・死んだら蘇生する方法はない。最悪すぎる。

　なぜぼくがスキルを得る必要があるかとか、今後とはなにかとか、マナとかモンスターとか不穏当な単語は、ひとまずすべて横に置いておこう。
　なにせ情報が足りない。いろいろ考察できることはあるけど、いまそれをしても仕方がない。

　いま重要なのは、ぼくがスキルを得られるということだ。
　そしていまを逃すと、次にスキルを得られるのはレベルアップしたとき。

　レベルアップするためには、あのオークとかいうモンスターを倒さなきゃいけない。
　スキルがなきゃ、そんなの無理ゲーだ。

　よって、スキルについてまとめる。
　現在、ＰＣの画面に表示されているスキルは、以下ですべてだ。

・物理：素手戦闘、剣術、槍術、棍術、射撃、投擲
・魔法：地魔法、水魔法、火魔法、風魔法、付与魔法、召喚魔法、治療魔法
・その他：肉体、運動、偵察、音楽

　合計で十七個のスキルからひとつ、あるいはふたつを選んで、ランク１にしなければならないらしい。
　ポイントは使いきらなくてもいいとのこと。
　ふむ。

　ぼくは熟考し、さらにいくつかの質問を行った。
　さらに思案を重ねた。これでもかというくらい、頭をひねった。

　この部屋に来てから何時間が経ったか、わからない。
　お腹はすかなかった。喉の渇きすら覚えなかった。なんかもうそういう部屋なんだろう。知ったことか。

　ぼくは、ついに決意して、ノートＰＣの前に立つ。
　スキルリストから、ふたつのスキルを選んで、ランク１にする。


和久：レベル１　付与魔法０→１／召喚魔法０→１　スキルポイント２→０


　決定のボタンにカーソルを合わせ、エンターキーを押した。
　次の瞬間、ぼくの身体は森のなかに戻っていた。

　森のなか。
　落とし穴の前に、ぼくは立っていた。

　先ほどまでの出来事が嘘のようだった。
　だけどたしかに、落とし穴はあいていて、焼け焦げた肉の匂いが立ちこめていた。
　ああなんかもう、当分、肉は食べたくない。

　オークの姿は消えていたけれど、竹槍の穂先には、青い血がべっとりとこびりついていた。
　やはり、あれは現実だったのだ。

　オーク。豚のような顔の化け物。
　あれは本当にいて、ぼくはあれを……。

　殺した。

　それはいい。まあ、いいとする。
　思ったよりショックがない。

　どうせぼくは、ひとを殺すつもりだった。
　殺したのが、ファンタジーＲＰＧで定番の醜悪なモンスターであったとしても、そんなことはたいした問題ではない。

　問題は、そこじゃない。
　あのオークが一体限りなのかどうか。

　たぶん、ノー、だ。
　それは白い部屋での質疑応答でも暗示されていた。
　ぼくの、スキルはなんのために必要なのか、という問いに対して、コンピュータの向こう側の存在はこう答えたのだ。

「これからのあなたに必要だから」

　と。
　これから先、このスキルというものが、ぼくには必要となる。
　そんな状況に陥ると、あの部屋を用意した誰かはいった。

　ならば、とぼくは拳をかたく握る。
　まず、そう。スキルだ。

　ぼくに与えられた特別なちから。
　きっとぼくを守るちから。

　ぼくはスキルを試してみる。
　付与魔法からだ。

　質疑応答によれば、付与魔法のランク１では、４個の魔法が使える。
　魔法の使用にはＭＰを消費する。
　だいたい、十回使用するとＭＰが尽きる。

　ＭＰを回復させるには、じっとしているしかない。
　十分もじっとしていれば、一回分のＭＰが回復するらしい。

　テストだ。
　ぼくは自分の右手を見ながら、呟く。

「マイティ・アーム」

　魔法を使用するには強く念じる必要があるという。
　質疑応答では、キーワードを設定して言葉にするといいですよ、と親切なアドバイスがあった。

　なるほど、アドバイスの通りやってみると、全身から脱力するような感覚とともに、右手が淡く輝いた。
　ぼくは輝く右手でシャベルを持ち上げた。
　さっきより、軽い。明らかにシャベルが軽くなっていた。

　いや、違う。ぼくの手のちからが強くなっているのだ。
　これが魔法の効果なのだ。

　ためしに、拳を握って近くの木を殴ってみた。
　痛い。
　木はびくともしていない。

　手の甲の皮が少しずるむけた。
　じわりと血が出る。

　赤い血。
　オークとは違う血の色。
　ぼくは涙目になる。

「まあ、いいさ」

　ぼくは負け惜しみ気味につぶやき、首を振る。
　とにかく、魔法というものが実際に存在することはわかった。
　いまさらだけど。

　オークやら、あの白い部屋やらを見せられて、少しは超常現象を信じる気になっている。
　いや、少しではないか。

　次は、召喚魔法だ。

「サモン・レイヴン」

　ぼくの目の前の空間が黒く歪んだ。
　歪みのなかから、一羽のカラスが現れ、ぼくのそばの木の枝にとまると、かーと鳴いた。

「索敵」

　ぼくはそういって、道路のある方角を指し示した。
　カラスはまた、かー、と鳴いて、飛び立った。すぐ視界から消える。

　数分で戻ってきた。

　かー、と鳴いた。
　ぼくの耳には、

「モンスターが一体、道路をうろついています」

　と聞こえた気がした。

　それが空耳かどうか、確かめる必要がある。
　ぼくはなるべく枯れ葉を踏まないよう気をつけながら、道路の方へ向かった。
　徒歩での五分が、やけに長く感じた。

　道路付近までやってきた。
　森を切り開いてアスファルトで舗装された道路だ。
　道幅は、軽トラックが二台、ギリギリですれ違えるくらい。もっとも端の方は落ち葉に埋もれてしまっている。

　そこをうろつく、二足歩行生物がいた。
　豚の顔をした、裸の人間型の生き物。

　肌は赤茶けていて、腹が出ていて、臭い。
　オークだ。

　オークは手に、さびた剣を握っていた。

　そう、剣だ。
　さっきのオークも剣を持っていたのだろうか。
　わからない。

　どのみちぼくが見たとき、オークは消えかけていた。
　あとで落とし穴を調べてみようと思う。

　さて、目の前のオークだ。
　さっきはよくわからなかったが、こいつはぼくよりずっと体格がいい。
　筋肉も、モリモリついている。

　手足がめちゃくちゃ太い。
　どこぞのハンマー投げの選手みたいだ。

　どこぞのハンマー投げの選手はオリンピックで金メダルを取るくらい図抜けた人間だけれど、目の前のオークは、さっきちらりと見た個体とあまり変わらない体格に見える。
　つまり、人間にとってのオリンピック級選手が、オークにとっての標準個体ということか。

　ぞっとする話だ。
　そんなやつと正面から殴り合いなんて、ぼくは死んでもごめんだと思う。

　だけど、あいつを殺さないと、レベルアップできない。
　もう一度、あの白い部屋に行くことができない。

　いまにして思えば、あのコンピュータの向こう側にいる誰かは、親切だ。
　ぼくの質問に根気よく答えてくれていた。

　もちろん、教えてくれないことはある。
　いっぱいある。
　それでも、質問を繰り返すうち、わかることが出てくる。

　一度、魔法を使ったいま、質問したいことがまた山のようにできてしまった。
　だからもう一度、あの部屋にいかなくてはいけない。

　そのためにはレベルアップしなければならない。
　そのためにはオークを倒さなくてはいけない。まずはあのオークを殺さなくてはいけない。

「やってやる」

　ぼくはちいさく呟いて、拳をぎゅっと握った。
　自分の足に意識を集中させる。

「フィジカル・アップ」

　ぼくの両脚が、淡く輝きはじめた。
　これは身体能力強化の魔法、特に脚力を強化する魔法なのだ。

　オークがちょうどこちらに振りむいた瞬間、意を決して道路に飛び出す。
　オークとの距離は二十メートルほど。
　オークはこちらを見て、ぶもーっ、と叫んだ。

　さびた剣を振り上げ、駆け寄ってくる。
　ぼくを殺す気だ。
　あの剣がかすりでもしたら、きっとものすごく痛いに違いない。

　そんなの、絶対にごめんだ。
　ぼくはさっと身をひるがえし、いま飛び出てきたばかりの藪のなかに飛び込む。
　はたしてオークは、ぶもーと叫びながら追ってきた。

　ぼくは背後を振りかえらず、必死で逃げながら、よしと口の端を吊り上げる。
　ぶもー、の声が少し遠くなっていく。

　あれ、と思う。
　そうだ、ぼくはいま、魔法で脚力を強化していた。
　だからオークから逃げ続けていられる。

　そのために付与魔法スキルを取得したのだ。
　まずは生き残ることが肝要だと思ったからこそ、武器に関するスキルをガン無視して、付与魔法を選んだ。

　それにしても、距離を取りすぎたか。
　振りかえると、木々の間に赤茶けた肌がちらりと見えた。
　距離は十五メートルくらいだろうか。

「こっちだ、豚野郎！」

　ぼくは叫び、少し速度を落とす。
　オークは、ふたたびぼくの姿を見つけたようだった。
　猛然とこちらへ迫ってくる。

　ぼくは慌てて逃げた。
　追いかけっこは、まもなく終わる。

　枯れ草が敷き詰められたその一角で、ぼくはぴょんとジャンプして、罠を飛び越える。
　一方、オークはためらわずに罠を踏み抜いた。

　落とし穴だ。

　ぼくが設置した三つの落とし穴。
　そのうちのひとつはさきほどの戦いで使用不能になってしまったけれど、穴はまだふたつも残っていた。
　あいつがぼくのもとに来るまでに通る、あらゆるルートを想定していたのである。

　いまはもう、あいつのことなんてどうでもいい。どうでもよくなってしまった。
　それでも、この落とし穴には、ほかの活用方法がある。
　オークを殺して、ぼくがふたたびあの部屋にいくためには、この罠がどうしても必要だった。

　いや、むしろ。
　この落とし穴があるからこそ、ふたつのスキルを選んだといっていい。

　召喚魔法でカラスを呼び、上空から偵察させる。
　付与魔法で脚力を強化し、確実に鬼ごっこを制する。
　そして、オークを確実に落とし穴に落とす。

　実際、ここまでは上手くいっている。
　ぼくは穴に落ちたオークを上から見下ろし、豚人間が竹槍で傷ついていることを確認した。
　オークは、青い血をだらだら流し、怒り狂ってぼくを睨んでいる。

　穴のなかで、さびた剣をむちゃくちゃに振りまわしている。
　だけど剣は、とうていぼくのもとまで届かない。

　ぼくはさきほどと同様、穴のなかにガソリンを流し込み、火種を放り投げた。
　オークの身体が炎に包まれた。
　豚人間が、激しく身悶えする。

　あとは、トドメだ。ぼくは竹槍を握った。

　まだ、マイティ・アームの魔法は効いている。
　ぼくは強化された膂力でもって、えいやっ、と竹槍を穴のなかに突き入れる。

　槍の穂先が肉を食い破る感覚に、顔をしかめる。
　それでも、何度も何度も突いた。

　やがて、オークのうめき声が聞こえなくなる。
　穴のなかを覗く。

　オークの身体が薄くなって、消えていく。
　さきほどと同じだ。
　ぼくはオークを殺したのだ。二体目のオークを。

　そして、オークの身体は完全に消えて……。

　それだけだった。
　なにもおこらなかった。
　ぼくは、あの白い部屋にいけなかった。

「ま、想定内だ」

　荒い息をつきながら、ぼくは呟く。
　そう、これがコンピュータ・ゲームなら、レベルゼロからレベル１までの経験値と、レベル１からレベル２までの経験値が同じなどということはありえない。
　最低でも、倍だろう。

　ぼくはそう考えている。
　下手をしたら、三倍かもしれない。
　四倍かもしれない。

　ともあれ、まだ落とし穴はあとひとつある。
　いざとなれば、さっき使った落とし穴を再利用すればいい。

　オークが消えたあとの穴には、小指の爪くらいのサイズの赤い宝石が一個、転がっていた。
　なんだろう。
　ゲームでいうドロップアイテムだろうか。

　ますますコンピュータＲＰＧだ。
　ぼくは一度、穴に下りて、赤い宝石を回収する。

　ルビー？
　いや、ぼくには宝石の区別なんてつかないけれど。
　一応、ポケットに入れておくことにする。

　最初に殺したオークの落とし穴も見てみたところ、さきほどは見落としていたが、たしかに同じような宝石が落ちていた。
　こちらも拾っておく。

　そのあと。
　ぼくはふたたび、カラスを偵察に放った。

　さきほど召喚した個体が、まだ残っていたのだ。
　次に白い部屋にいったら、召喚したカラスがいつまで存在するのかも聞かなきゃいけないと思った。

　やがて、カラスが帰ってくる。

「モンスターが一体、人間を追いかけています」

　カラスはそういった。　数分後。
　ぼくは、木陰に隠れて、オークと人影が十歩ほど先でもみ合う様子を覗きこんでいる。

　ここに来るまでに、マイティ・アームの魔法の効果が切れていた。
　フィジカル・アップはまだ残っている。

　魔法の効果時間は、二十分から三十分程度か？
　これもあとで、白い部屋にいったとき、質問しておく必要がありそうだ。

　オークに組み敷かれているのは、女の子だった。
　中等部の制服を着ていた。黒髪を腰のあたりまで伸ばした少女だった。

　オークは鼻息荒く、少女に乱暴しようとしている。
　なんだこれ。

　なんでこいつ、女の子の股を開かせようとしてるんだ。
　なんでこいつ、武器の剣をそこらに放り出してるんだ。
　なんでこいつ、ぼくに無防備な尻を向けて、レイプなんてしようとしてるんだ。

　無防備じゃないか。

　チャンスだ、と思った。
　女の子が泣き叫んで暴れているから、こっそり近づけば気づかれないかもしれない。
　彼女には、囮となってもらおう。

　いつかは、落とし穴なしでこいつらモンスターとかいうのを倒さなきゃいけないときがくる。
　その第一歩として、このシチュエーションは、まずまずじゃないか。

　ぼくは、落ちついて深呼吸した。
　竹槍に魔法を使う。

「キーン・ウェポン」

　竹槍が淡く輝きはじめた。尖った先端が硬くなって、貫通力があがったはずだ。

「マイティ・アーム、フィジカル・アップ」

　ぼくの腕と脚が光る。まだフィジカル・アップの持続時間は残っているが、念のためだ。
　これで腕力と脚力も強化状態になる。
　いざというときは、少女を見捨てて逃げればいい。

　少し頭がくらくらする。
　魔法をだいぶ使ってしまった。
　レベルアップでのＭＰ上昇に期待したいところである。

　とはいえ、ぼくの魔法はすべて、事前にかけておくべきものばかりだ。
　まだいける、と判断する。召喚魔法で呼び出したカラスを呼び寄せる。

「マイティ・アーム、フィジカル・アップ、キーン・ウェポン」

　カラスを魔法で強化した。
　付与魔法は他人にも使えるのだ。
　むしろ、他人に使い援護することこそが、付与魔法の真髄であるようだ。

　キーン・ウェポンはカラスのくちばしにかけた。
　これで多少は、あのオークへの牽制になるだろう。

　なって欲しい。
　頼むから、援護して欲しい。
　ぼくひとりじゃ、ひどく心細い。

　これ以上、やれることはない。
　よって、準備完了。

　ぼくは竹槍を手に、少女を組みふせるオークの背中へ、ゆっくりと忍びよる。
　オークは腰巻きをとり、醜い尻を露出させていた。

　人間、一番無防備な瞬間は排泄時だと、えらい誰かがいっていた気がする。
　考えてみれば、射精もまあ一種の排泄だ。
　たしかに無防備極まりない格好だなと思った。

　どこを突くか。
　考えた末、無難に首の後ろを狙うことにした。

　狙いがそれたら、槍の先が女の子に当たるかもしれない。
　そのときはそのときだ。

　カラスには、戦闘開始と同時に。そばに転がるさびた剣を奪って逃げるよう命令する。
　これで奇襲に失敗しても、相手は素手でぼくと戦わなきゃいけなくなるというわけだ。

　一歩、あと一歩と、後ろからオークに近づく。
　もう少しだ。
　ぼくはごくりと唾を飲み込み……。

　組みしかれている少女と、目が合った。

　まずい。
　冷や汗が噴き出た。

　ここで彼女が不審なそぶりをすれば、オークがぼくの存在に気づくかもしれない。
　ぼくはいまからきみを助けてやるんだぞ、と怒りが沸いた。
　それはもちろん勝手な話で、ぼくはさっきまで少女を囮にする気まんまんだったのだけれど……。

　裏切られる。
　反射的に、そう思ってしまった。
　また、裏切られる。

　あのときもそうだった。
　ぼくがあいつに目をつけられたきっかけだ。

　クラスにいじめられているやつがいた。
　ぼくはそいつを助けようとして、あいつはそれが気に食わなかった。

　いじめられっ子のかわりに、ぼくがいじめられるようになった。
　そのいじめには、ぼくが助けたもといじめられっ子まで加わるようになった。

　ぼくは忘れない。
　もといじめられっ子が、地面に這いつくばるぼくを見て嗜虐的に笑った、あのときのことを。
　濡れたトイレ掃除用の雑巾でぼくの顔を拭いたときの、あの愉悦に満ちた目を。

　ぼくの好意は最悪のかたちで裏切られたのだ。
　正義を行おうとした結果が、それだった。

　彼に対して親切心を起こした結果が、それだった。
　ひとが皆、善良な心を持っていると信じた結果が、それだった。

　だからぼくは、誰も信じない。
　あいつを殺す計画は、ひとりで立てた。
　必要なものはひとりで集めた。

　幸いにして、そのころには友達なんてひとりもいなくなっていた。
　誰もぼくのことなんて気にしなかったから、ひと目を忍んで行動するのは楽だった。
　これまでも、そしてこれからも、ぼくはひとりでいい。

　そう、ひとりでいい。
　だから目の前の少女が裏切ったところで、関係なんてない。
　ぼくはこのオークを殺して、経験値にする。それだけだ。

　まだ数歩の距離があるものの、ここは一気呵成で……。
　踏み込む覚悟を決めた、その次の瞬間。

「いやっ！　やめて、離れてっ！」

　少女は、大声で騒いだ。
　それはまるで、オークの注意を自分に引きつけようとするかの行動だった。

　少女が、両手でオークの分厚い胸板を叩く。
　オークはうざったそうに少女を見下ろし……。
　その頬を、はたいた。

　少女の口の端が切れて、少しだけ、血が飛び散った。
　彼女は、それでも暴れた。
　オークはいっそう不機嫌になり……。

　もう、充分だ。

　ぼくは雄たけびをあげて、オークに襲いかかった。
　オークの太い首に、思いきり竹槍を突きたてた。

　青い血が、ほとばしる。
　オークが絶叫し、身体を振る。
　すごいちからだ。だけどぼくは、離れるものかと竹槍を両手でつかみ、さらにちからを込める。

　オークは少女から離れて横に転がった。
　その拍子に、首筋に突き刺さったままの竹槍が、ぼくの手から離れる。
　オークが手荒く竹槍を引き抜き、放り捨てた。

　オークはさびた剣を探して首を振った。
　だが、ない。
　そりゃあそうだ。その剣は……。

　カラスがくちばしにさびた剣を咥えて、ぼくのもとへ運んでくる。
　魔法でブーストされているからか、身の丈よりおおきな剣をなんとか持ち上げて飛ぶことができたようである。

　よし。ぼくはオークの剣を握った。
　へっぴり腰で、構えた。

　カラスには、オークの目を狙うよう命じる。
　カラスはひと声鳴いて、オークの顔にとびかかった。

　オークは手でカラスを追い払おうとする。
　しかしぼくが召喚したカラスは、執拗にオークの顔を狙った。

　その隙を突いて、ぼくは大声で叫びながらオークに飛びかかる。
　剣で胴を薙ぐ。
　青い血が吹き出て、オークはよろよろとあとずさる。

　ぼくはさらに踏み込み、斬る。
　だけどそれは、オークの手で払われる。

　ものすごい衝撃だった。
　腕がしびれた。
　剣が宙に舞い、藪のなかに落ちる。

　まずい、と思ったとき、オークが踏み込んできた。
　ぼくは慌てて距離を取った。

　魔法によるブーストが効いているおかげで、身が軽い。
　たやすくオークから離れることができた。

　とはいえ、これで奇襲のメリットはなくなってしまった。
　なにより問題は、ぼくの手足がひどく震えていることだ。

　怖いのか？
　ああ、怖いね！　めちゃくちゃ怖いね！　いますぐ背中を向けて逃げ出したいね！

　歯がカチカチ鳴っている。
　息が荒い。
　なんかもう、オークの鼻息よりぼくの息の方が荒いんじゃないかってくらい、ぜえぜえいっている。

　これっぽっちも傷を受けてないのに、なぜかぼくの方がグロッキーだ。

　それでも一応、オークだって、よろよろしている。
　首の後ろをえぐったのが、かなり効いているのだろうか。

　人間だったら普通に致命傷な気がするけれど、どうやらこいつはおそろしくタフなようだ。
　まあ、これだけの筋肉ダルマだしな……。

　とはいえ。
　やっぱり、剣じゃダメだ。

　ふと見ると、オークのそばに、まだ竹槍が落ちている。
　どうやらオークは、あれを武器として認識していないらしい。
　あの竹槍が、こいつをひどく傷つけたというのに。

　こいつめ、ひどく単細胞だ。
　だがその頭の悪さは、ぼくにとってすごく有利な要素だった。
　利用させてもらおう。

　ぼくはカラスに、オークの顔のまわりを飛びまわるよう命じた。
　牽制だ。

　狙い通り、オークはカラスの攻撃にてんてこまいとなった。
　その隙に、ぼくは竹槍のもとへ駆け寄り、素早く手に取る。

　いや、嘘だ。正確には、よろめきながら竹槍のもとへ駆け寄って、手が震えるせいで二度、竹槍を取り落としながら、三度目でようやくすべり止めに巻いていた布をつかむことができた。
　ちょうどそのとき、オークはカラスに目を刺され、かん高い悲鳴をあげ……。

　ぼくは竹槍を構え、雄たけびをあげて突進する。
　両手を顔にあてて無防備となった胴に、ぼくの竹槍が突き刺さる。

　青い血しぶき。
　絶叫。

　ぼくは、弱々しく反撃を続けるオークに、何度も何度も竹槍を突き入れた。
　オークが倒れ、うずくまる。
　その身体が透明になって消えるまで、ひたすらに突いた。

　耳もとでファンファーレが鳴り響いた。

「あなたはレベルアップしました！」

　ふたたび、中性的な声が聞こえてきた。
　視界が白に染まる。

　気づくと、ぼくはまた、白い部屋にいた。

白い部屋のなかで、ぼくは茫然とする。
　無我夢中の戦いだった。いままでの二戦とはまったく違う、壮絶な戦いだった。

　あれが本当の殺し合いというものなのだと、いまさらのように気づいた。
　そのことを知ってしまった。

　ふたたび、手足がガクガク震えてきた。
　床にうずくまって、しばし、呼吸を整える。

　よし。
　ぼくは立ち上がる。
　この部屋にいる限りは、いくらでも時間を使える。ならばそのメリット、最大限に活用させてもらうとしよう。

　そう、考えることはたくさんある。
　知らなければならないことも、山ほどある。

　まず最初に、わかったことがひとつ。
　ぼくには、剣を持っての斬り合いとか、絶対に無理だ。

　怖い。
　戦っているときは無我夢中だったけれど、いまになってガクガク震えているくらい、ぼくは意気地がない人間だ。
　オークのちからはすごかった。相手が素手でこっちが武器を持っているのに、ちっとも有利な気がしなかった。

　すさまじくタフだったように思う。
　それはきっと、ぼくがオークの厚い脂肪を貫いて致命傷を与えるだけのちからを持っていないからだろう。
　それは過去、落とし穴を使っての二戦でもわかっていたことだ。

　ぼくが勝てたのは、奇襲をして、相手の武器を奪って、召喚魔法で呼び出したカラスで相手を翻弄して、なおかつ付与魔法で基礎的な身体能力を向上させていたからだ。
　それらの要素のひとつでも欠けていたら、きっといまごろ、ぼくは死体となってあそこに転がっていただろう。

　ぼくは殴り合いに向いていない。殴り合いが致命的に下手だ。

　うすうす、気づいてはいた。
　体育の授業で剣道や柔道をやっていても、すぐ相手に気圧されてしまう。
　意を決して向かっていっても、今度は動きが直線的になって、簡単にいなされてしまう。

　ほかのひとが試合しているところを見る分には、ああすればいいのに、こうすればいいのにと適当なことがいえるのだけど……。
　根本的に、そういうことに向いてないのだろう。

　まあ、向いていないことがわかったのは、収穫だ。
　無駄に武器スキルを取らずにすんだ。
　スキルポイントは貴重なのだ。１ポイントたりとも無駄にはできない。

　今後のことを考える必要がある。
　なんらかの手段で、オークと殴り合いをしなくていい方法を手に入れる必要がある。
　いまのところ一番有力な方法は、カラス以外のものを召喚魔法で呼び出すことなのだが……。
　ランク１のカラス程度では、牽制程度にはなっても、相手の前に壁となって立ちはだかることはできない。

　ぼくはノートＰＣの前に座って、質問を打ち込んだ。
　ランク２の召喚魔法で呼び出せるものについて、訊ねた。

「パペット・ゴーレムです」

　おっ、と期待に胸が高鳴る。
　それはどんなものかと何度か質問した結果、以下のような情報を得ることができた。

・パペット・ゴーレムは、木製の動く人形のような、棍棒を持った使い魔である。身長は百五十センチほど。強さは、二体いてようやくオーク一体と互角といった程度。

　一連の質問でわかったことがひとつある。
　召喚魔法で呼び出す相手のことは、使い魔と呼ぶということだ。

　もっとはやめに確認しておくべきだった。
　さっさと確認しておくべきだったことといえば、ほかにもいくつかある。

・魔法の持続時間は、ランク１の付与魔法の場合、二十五分プラスマイナス五分。

　ランダムか。最悪の場合に備えて、魔法は二十分でかけなおすべきか。
　いや、まてよ？　レベルやランクが上がった場合はどうなのだ？
　ぼくは再度、質問を打ちこむ。
　以下の事柄が判明した。

・レベルの上昇と魔法の持続時間に相関関係はない。該当する魔法のランクが上昇した場合、持続時間が上昇する。マイティ・アームやフィジカル・アップ、キーン・ウェポンがスキルランク２になったなら、魔法の持続時間は五十分プラスマイナス十分となる。

　なるほど、付与魔法のランクをあげた場合、四十分から一時間、持続するということか。これはＭＰ消費を抑える上で極めて重要だ。
　ぼくは次に、使い魔について質問する。

・使い魔召喚魔法は、ほかの魔法と違い、消費ＭＰがランクの二乗である。ランク２なら消費ＭＰは４、ランク３なら９、ランク４なら１６ということだ。

・使い魔は、基本的に召喚主が送還するか倒されて消えるまで、ずっと持ち主の命令に従う。その間、ＭＰの最大値は減ったままとなる。同時に召喚できる使い魔の数に制限はないが、ＭＰの最大値の減少は累積する。

　すごい重要なことだった。カラスを二体とか呼べたのか！
　呼ばないけど。
　カラスが何羽いても、烏合の衆である。

　カラスだけに、烏合。
　うまいこといった。いまぼく、うまいこといった。

　……こほん。
　でも、パペット・ゴーレムを二体というのはいいな。
　ランク２の召喚魔法は消費ＭＰがカラスの四倍になるものの、両方にキーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アームをかけてオークと戦わせれば、一体が相手ならなんとか勝てそうだ。

　いや、そんな戦い方じゃ厳しいか……。
　レベル１からレベル２に上がるために、ぼくはオークを二体殺した。
　これから先も、レベルが上がるごとに、殺さなきゃいけないモンスターの数は増えるのだろう。

　なのにスキルポイントは、１レベルにつき２ポイント固定だ。
　しかもランクをひとつ上げるためには、次のランクと同じだけのスキルポイントが必要だ。
　こちらの戦闘力は、早晩、頭打ちになるということである。

　対して、敵はどうなのか。
　敵はオークだけなのか。
　絶対にそんなことはないだろう。

　少なくとも、オークの親玉なんかはいるに違いない。
　もっとおそろしいモンスターがいる可能性もある。いや、まず間違いなくいるだろう。

　たとえば、ドラゴンとか。
　ドラゴンを相手にパペット・ゴーレムを盾に戦うのか？
　ドラゴンがどんな存在かわからないけれど、じゃあたとえば、ティラノサウルスとかにしよう。

　イメージする。
　どこかのカードゲームアニメ並にイメージする。
　ティラノサウルスに挑む、木製の人形たち。

　無理。絶対に無理。
　ぼくの想像のなかで一瞬にして負けた。
　たとえ付与魔法があっても、こてんぱんに負ける。
　ディスティニードローしてもシャイニングドローしても勝てる気がしない。

　ひとつ、確実にいえることがある。
　たとえランク３やランク４の召喚魔法があったところで、正面からぶつかった場合、同ランクの剣術や槍術の使い手には、おおきく劣るということだ。
　つまり最良の前衛とは、そういった剣術や槍術を持った人間ということ。

　そう、人間だ。

「ぼくは、仲間を得るべきなのか」

　呟く。
　ひとを信用して、仲間を得る？
　バカをいうなと、首を振る。
　そのあとで、ふと、さきほどの出来事を思い出す。

　結果的にぼくが助けることになった、あの中等部の少女のことだ。
　彼女は、ぼくがオークを倒そうとしていることに気づいたとき、自分が殴られてでもオークの気を惹き続けてくれた。
　おかげでぼくは、最高のかたちで奇襲することができた。

　そうじゃなきゃ、戦闘はどんな展開になっていただろう。
　ひょっとしたら、負けていたかもしれない。

　もし運が悪ければ、逃げ出すことすらできず、ぼくが殺されていたかもしれない。
　そう考えると、オークに戦いを挑んだのは時期尚早であったといえるが……。
　まあ、それはいい。
　いまはあの女の子のことだ。

　彼女は、一度とはいえ、ぼくを信じてくれた。
　ぼくが彼女を救うことを信じて、彼女なりに必死で戦った。
　彼女を仲間とすることはできないだろうか。

「また裏切られるぞ」

　ぼくは呟いた。
　そうかもしれない。
　でも、そうじゃないかもしれない。

　まず、この白い部屋で得られるちからのシステムについて考えよう。
　この部屋に来るための条件は、レベルアップを果たすことだ。

　最初にこの部屋に来るために、ぼくはオークを一体、殺した。
　すさまじい幸運が重なっての勝利だった。
　というか、ぼくとしては、これまでぼくをいじめ抜いてきた憎いあいつを殺しているつもりだった。

　それが青い血を流す豚人間であったときの驚愕ときたら。
　……いや、それはいいんだ。いまは置いておいていい。

　ここでの問題は、一体のオークを殺すというのが、とてもハードルの高い作業であるということだ。
　ぼくほどの幸運に恵まれた人間が、ほかに何人いるというのだろう。

　ぼくはこれまで、短時間で三度、オークと出会っている。
　ということは、いまこの山には、そうとうな数のオークがいるのではないだろうか。
　そいつらのうち、どれだけが校舎の方へ向かったのだろう。
　校舎にいた生徒は、教師は、どうしたのだろうか。

「まあ、普通、勝てないよな」

　ひょっとしたら、練習中の剣道部員がタコ殴りにして、オークの一体、二体を倒せたかもしれない。
　練習中の柔道部員じゃ、ちょっと厳しいだろう。
　練習中の野球部員なら、バットで頑張れば……なんとか？
　サッカー部員は……ボールを蹴ってなんでも倒せるのは、どっかのカズマとかどっかの翼とか、そんな連中だけだろう。
　弓道部なんてマイナーな部活は、うちの学校にはない。

　で。うちの学校、中等部と高等部をあわせて、生徒数は二千人前後のはずだ。
　ほかに教師とか事務員とか出入りの業者とか、大人が二百人前後。

「うまくいって、そのうち十人から二十人ってところか？」

　自力で１レベルにレベルアップできる人間の数は、最大に見積もってもその程度だろう。
　だが、とぼくは考える。
　いまここで、ぼくがあの少女のアシストをすれば、どうだ。

　ぼくには、まだ無事な落とし穴がひとつある。
　彼女に竹槍を貸し、付与魔法でブーストして、穴に落ちたオークを突くよう命じる。
　彼女が素直に従えば、無事、白い部屋に行くことができるだろう。

　そこで彼女が、スキルを得る。
　そうだな、竹槍があるんだから、槍術でも取らせるか。

　もうひとつのスキルは、治療魔法がいいだろう。ゲームでも回復は大切だ。それが現実なら、なおさら大切だ。
　彼女は口の端を切っていた。ヒザ小僧をすりむいてもいたように思う。怪我が治るなら、それはいいことだ。

　問題はある。たくさんある。
　まず第一に、年下の少女に武器を持たせて、ぼくが後衛になるということ。
　そもそも彼女が素直に従ってくれるかということ。
　ぼくを信用してくれるかということ。

　彼女がスキルを得たとたん、ぼくを殺しにかかる危険性。
　そうでなくても、武器を得て強気になり、ぼくに命令してくるのではないか。
　あるいは、ぼくのいうことなど聞かず勝手に動くのではないか。
　いやそもそも、違うスキルを勝手に得たら、想定が狂って……。

　マイナスな考えが、山ほど浮かぶ。
　ぼくは、それらの可能性とリスク、リターンをひとつひとつ精査していく。

　最初に考慮すべきは、彼女が極めて冷静な性格であるだろうということだ。
　どうしてわかるって？　どれだけ冷静かって？

　レイプされかけているときに、ぼくのことを信じて動いてくれたほどの相手だぞ。
　そんな人間が、いまこの状況、よくわからないけれどオークなんていう化け物があちこちを闊歩している現状で、ぼくに対して敵対的な行動に出るだろうか。
　いや。
　そんな浅慮な相手であれば、あの目が合った瞬間、ぼくは裏切られていただろう。

　……浅慮、かなあ。
　あの状況では、普通、助けて、とか叫ぶと思う。
　ぼくなら後先考えずに叫ぶ。自慢じゃないが、ぼくは意気地のない人間だ。
　つまり彼女は、図抜けて機転がきいたということである。

　彼女がぼくより頭がよくて、ぼくに指図してくる可能性。
　これはまあ、指示が正しいのであれば、よしとしよう。
　ぼくは別に、命令されるのが嫌いなわけじゃない。理不尽な命令に従わなければならない状況が嫌なだけだ。

　むしろ、こんな緊急時において、相手が年下かどうかなんて関係ないと思う。
　彼女の方がぼくより正しい判断ができるなら、ぼくは喜んで彼女の命令に従いたい。

　ぼくを信用してくれるかどうか。
　さっき、彼女はぼくのために囮となってくれた。それはぼくを信用しているという証左ではないか？
　いや、それはさすがに都合のいい考えか。

　あのとき、彼女とぼくは、互いを利用して状況を打開できる関係にあった。
　今後は違うかもしれない。彼女はぼくの助けなど必要としないかもしれない。
　ぼくを一方的に利用するだけ利用するつもりかもしれない。

　相手を一方的に利用するだけの人間。
　いやな話だけど、そういう人間はいる。
　ぼくはこれまで、そんな人間の悪意を浴び続けてきた。
　だから知っている。誰だって、自分の身が危なければ、他人のことなど平気で見捨てるのだ。

　待てよ。じゃあ、お互いがお互いを利用することで有利になる状況が続けば、どうだ？
　ギブ・アンド・テイクの状況がずっと続くようならどうなのだ？
　うん、この路線で考えていくべきだろう。
　ぼくは彼女に、ぼくとの取引が有利であると示さなきゃいけないということだ。

　ほかの可能性。彼女が前衛に立つことを嫌がるとか、そもそもオークとはいえ人間に似た生き物を殺すなんてできないといいだす可能性。
　それらについては、いま考えても仕方がない。
　その場合は、ぼくひとりで戦うという当初の計画に戻るだけだ。

　そう、計画だ。
　ぼくにはある程度の長期計画がある。
　ただしまずそのためには、現在の状況を把握し、行動の基盤を整える必要がある。
　だがまあ、それについては、いまはいい。

　いま必要なのは、短期的に生き残るため、最善を尽くすための努力である。

「……まず、彼女と話をしてみよう」

　ついさきほどまで化け物に犯されかかっていた少女に対して、ずいぶんひどい取引を持ちかけるものだと自分でも思うが……。
　逆だ。
　いまこそが、チャンスなのだ。
　彼女にとっても、自分にとっても、唯一のチャンスなのだ。

　ならばまず、ぼくは、手を差し伸べてみよう。
　幸いにして、手を差し伸べることによるデメリットはほとんどないように思える。
　ぼくの考えに至らないところがあるかもしれないが、そんなのはいつものことだ。

　まず最善を尽くす。
　臆病になりすぎては、勝てるものも勝てなくなる。

　現にぼくが日々を無為に、無気力に、ただやられるだけで過ごしていたなら。
　落とし穴のひとつも掘っていなければ。
　たしかにヤケクソの反逆だったかもしれないが、それでも、行動していなければ。
　いまこの状況は、なかった。

　であればまず、ぼくは行動するべきだ。
　そのためには……。

　改めて、ぼくはキーボードを叩く。質問をする。
　質疑応答の結果、また新しく大切な事実が判明した。

　パーティというシステムだ。

「……ますますＲＰＧだなあ」

　パーティシステムは、いままで以上にゲーム的だった。

・パーティ・リーダーがパーティを組みたい相手と身体的接触を行ったうえで、パーティを組む、と念じることで、パーティを組める。パーティから外れるときは、単にそう念じればいいらしい。パーティ・リーダーは、好きな相手を追い出すことが可能である。

・パーティの最大人数は六人。世界最初のコンピュータＲＰＧと同じか。

・パーティを組めるのは、レベル１以上の者同士のみ。つまりひとりでオークを最低でも一体は殺さなければ、パーティを組めない。……難易度たけえ。

・パーティを組んだ相手とは、経験値が分割される。厳密に人数割りだそうだ。ＭＭＯＲＰＧのような経験値ボーナスはないらしい。

・パーティを組んだ相手にしか使えない魔法がある。味方全体に効果のある魔法とかもあるらしい。そのほかスキルごとにパーティを組んだ相手にだけ使えるものがあるとか。よくわからん。あとで個別に確かめるしかないだろう。

・あまり遠くにいる相手とは、経験値の分割が起こらないらしい。その場合、パーティに入っていないものとして処理されるとか。距離については具体的な返答がなかったけれど、百メートル程度なら大丈夫とのこと。

　なるほど。このシステムは重要だ。
　さっきまでは、あの女の子に盾をさせて、ぼくはパペット・ゴーレムにモンスターを倒させて経験値を得ようと思っていたが……。
　そういうことなら、彼女ひとりがひたすらモンスターを倒していってもいいわけである。

　もちろんぼくは、魔法でサポートをする。
　ぼくの付与魔法によるサポートがあれば、彼女はかなり安全にオークと戦えるだろう。
　召喚魔法で牽制もできる。落とし穴なしでオークを相手にするのも、かなり楽になるはずだ。

　それらはもちろん、彼女がぼくの提案にイエスといってくれる前提ではあるのだが……。

「もう一度だけ、ひとを信じる？」

　ぼくは、彼女の目を思い出す。
　一瞬だけ目があったあのときの、黒曜石のような瞳。
　吸いこまれるほど澄んだ瞳を、脳裏に描く。

　理性的な判断は別として、感情だけでいうなら。
　なぜか、不思議と。
　彼女がぼくのことを裏切るとは、これっぽっちも思えなかった。

「まずはぼくが、彼女を信じてみよう」

　ぼくは、新たに得たスキルポイント２点を使って、既存のスキルのランクを上昇させる。
　ランク１からランク２にスキルランクを上げるためには、２ポイントが必要だ。
　つまりいま得たすべてのポイントを、そこに注ぎ込む。


和久：レベル２　付与魔法１→２／召喚魔法１　スキルポイント２→０


　決定のボタンにカーソルを合わせ、エンターキーを押した。
　次の瞬間、ぼくの身体は、森のなか、少女の近くに戻っていた。

　思えばぼくは、ただ、たしかなものが欲しかったのかもしれない。
　信じたかったのかもしれない。
　なにかを。
　あるいは、誰かを。
　それはきっと、なんでも、誰でもよかった。
　ただそこに彼女がいた。偶然、いた。

　かなり長い時間、白い部屋で考え込んでいたけれど、やはりあの部屋にいた時間は現実では一瞬だったようだ。
　もとの森に戻った瞬間、ぼくはひどい疲労で、膝をついた。
　喘ぎ、うめいた。
　息を整えるため、落ち葉で埋め尽くされた地面に手をつく。

　濃厚な森の臭いが鼻を突いた。
　落ち葉が腐って雨に濡れ、虫や鳥の糞尿と入り混じったような、あの臭いだ。
　その独特の臭気を嗅いでいるうちに、気分が落ちついてくる。

　落ち葉の絨毯を踏みしめて近づく足音があった。
　顔をあげれば、オークから助けた少女が、ぼくのすぐ近くに立っていた。

　中等部の制服のブラウスが、ぼろぼろだった。
　まだ夏服だから半袖なのだが、右の袖など根もとまでちぎれ、白い肩が露出している。
　胸もとがおおきく破れ、ブラジャーの谷間が見えた。それを両手で隠そうとしていたけど、あまり成功していなかった。
　背は低いのにけっこうおおきいんだな、と思った。
　スカートも半分破れて、付け根から白いパンツがちらりと見えた。

　身体は、あちこち打ち身だらけで、うっ血していた。
　手や脚の皮がむけ、出血していた。
　頬も、ひどく殴られたせいで赤く腫れている。
　口もとからも、血を流している。

　総じて、ひどい有様だった。
　なのに少女の黒曜石の瞳は、まっすぐに、静かにぼくを見つめていた。
　ぱっちりとした、おおきな目だな、という印象を受けた。
　それはきっと、ぼくから目線をそらさないせいだろう。
　こんなに傷ついてひどい様子なのに、なぜだかぼくは、少女のことを綺麗だ、と思ってしまった。
　ぱっつんの前髪が乱れている。
　腰まである長い黒髪は、あちこち葉っぱやら木の枝やらがひっかかっている。
　それなのに、ああ、艶やかな髪だ、美しいなと思った。

「きみは」

　そのぼくの言葉は、ただの意味のない呟きにすぎなかった。
　つい、口を突いて出たのだ。なにをいえばいいのか、わからなかった。

　ただひたすらに圧倒されていた。
　だが少女は、その言葉に意味を見出したようだ。

「わたしは中等部三年生、三組、シモゾノアリスです」
「シモゾノアリス……」

　漢字を教えてくれた。下園亜理栖（しもぞの・ありす）。
　自己紹介されてしまった。なら、こちらも自己紹介するのが礼儀だろう。

「高等部一年生、二組、賀谷和久（かや・かずひさ）だ」
「賀谷……さん」

　アリスは、ぺこりと頭を下げた。
　頭のてっぺんに載っていた葉っぱが、まるで漫画によくあるアホ毛のように、ぺろんと揺れた。

　こんなときなのに。
　それがぼくには、なんだかすごく滑稽に思えてしまった。
　思わず、くすりと笑った。

「助けていただいて、ありがとうございます……って」

　アリスが顔をあげ、ぼくをきょとんと見つめ……。
　それから、むっと頬をふくらませた。

「なんですか」

　ぼくは慌てて、頭の上の葉っぱの件を説明した。
　それがあんまりにひょうきんだったのが悪いと、いいわけした。

　アリスはむー、と口もとをヘの字に曲げた。
　片手で胸もとを押さえたまま、目を上にして、「えー、あれー」と間抜けに呟きながら、もう片方の手を頭の上に伸ばす。
　うまく取れないようだった。

　ぼくはそっと彼女に近づいて、髪の毛にはさまったその葉っぱをスッと取った。
　なぜだか自然に、それができた。

「あう」

　少女がぽかんとして、ぼくを見上げる。
　ぼくはアリスに葉っぱを見せたあと、ぽいと投げ捨てた。

「ええと……その」

　アリスを見る。つい、胸もとに目がいってしまう。
　アリスは羞恥に頬を染めた。

「あまりジロジロ見ないでください」
「ごめん」

　目をそらす。

「ところで、あのさ」
「話をするときは、ひとの目を見てお願いします」

　どうしろっていうんだ。
　ぼくは仕方なく、アリスの目を見た。
　黒曜石の輝きに、思わず吸いこまれそうになった。
　ぼくは動揺して、

「だいじょうぶだった？」

　とすごく意味のない問いかけをしてしまった。

「あ、はい。おかげさまで」
「よかった。その、間に合って」

　違う、いいたいのは、そんなことじゃない。

　だいたいアリス、きみだって、いま話すべきことはそんなことじゃないだろう。
　ぼくは進退きわまって、アリスに心のなかで毒づく。
　アリス、きみだって、いろいろ気になっているんだろう。魔法のこととか、さっきからぼくの肩に止まっているカラスとか。
　それにぼくは、男だ。きみはぼくのことを警戒しているはずだ。
　なにせさっき、あんなことがあったばかりなのだから。

　ああでも、レイプされかけた女の子になんて声をかければいいんだ？
　いやそもそも、まずは服じゃないか。
　ぼくは制服のワイシャツを脱いで、これを使ってといいかけて……。

　さっきの戦いで、ぼくのワイシャツもぼろぼろになっていたことに気づいた。
　アリスはぼくと、ぼくの哀れなワイシャツを交互に見て、苦笑いする。

「お気持ちだけ、受け取っておきます」
「う、うん、ごめん」

　まずい。ペースを握れない。それどころか、自滅しまくっている。
　ぼくは頭をかきむしりたい気分になった。
　彼女の前から逃げ出したくなった。

「ええと……賀谷さんは、どうして手とか足が光っているんですか」

　だから、彼女の方から質問してくれたのは、本当に助かった。
　おお、女神よ。アリスが、急に神々しく輝いて見えた。
　思わず拝みそうになった。

「ええと、これは……」
「あ、すみません。座って……いいですか」
「あ、ああ。……疲れたよ、ぼくも」

　ぼくとアリスは、並んで座った。
　距離をあけてくるかな、と思ったけれど、アリスはぼくのすぐ横、肌の熱が感じられるほどすぐそばに腰を下ろした。

　横を見ると、身長の関係で見下ろすかたちになった。
　視線が合う。アリスは、はにかんだ笑みを浮かべた。

　ぼくは、順序立てて説明した。
　最初の予定はだいぶ狂ってしまったけれど、白い部屋で、ぼくは彼女に説明する順番をさんざん悩んできたのである。

　白い部屋において、時間はあった。それだけは、たっぷりあった。
　だからぼくの説明は、それなりにわかりやすく、手際がよかったと思う。

　省いたのは、一点。どうして落とし穴なんてものを用意していたのか。
　彼女はそれについて、ちょっとだけ気になったようだが、深く追及してこなかった。
　適度に相槌を打って聞いてくれた。

　アリスは聞き上手だった。
　ぼくがいくらわかりやすく話したとはいえ、その内容はとんでもなく突拍子もないものだ。
　正直、ぼくだって、いきなりこんな話を聞いて、信じられるとは思えない。

　でもアリスは、たったいまオークに、常識外の化け物に襲われたばかりだった。
　だからなのか、思ったよりずっと素直に、ぼくの話を信じてくれたようだ。

「わたしは、逃げてきたんです。中等部のほうで、あの怪物……オーク、ですか？　あれがたくさん襲ってきて、みんなバラバラに逃げて……」

　なるほど、とぼくはうなずいた。
　アリスは、ぼくを見上げる。じっとじっと、見つめる。

「わたしでも、強くなれますか。賀谷さんのように強くなれますか」

　彼女の方から、そういってきた。

「オークを殺せれば、たぶん。きみがそのつもりなら、もちろん、その手伝いは……」
「殺します」

　アリスは、ためらいなくそういった。ぼくの言葉からコンマ五秒だった。

「お願いします、賀谷さん。わたしにちからをください。戦うちからを。無力なのは嫌です。なにもできずに蹂躙されるのは、嫌です」
「わかった、いいだろう」

　予定通りだ。なんだかちょっと違う展開になった気もするけど、いちおう既定の路線に乗っている。
　乗っている……はずだった。
　二十分ほどのち。
　ぼくは、今日四体目となるオークから逃げていた。

　アリスが待ち構える落とし穴まで、オークを誘導しているのだ。
　上空で使い魔のカラスが、かーと鳴いた。ぼくを応援しているのだろうか。

　今度のオークは、いままでと違って槍を手にしていた。
　さびた粗末な槍だが、竹槍よりは強そうに思える。
　落とし穴に落としたあと、この槍をなんとかしなきゃな、とぼくは考える。

　一方的に攻撃できるから、勝ち目があるのだ。
　反撃をしてくるモンスターを相手にするなど、ぞっとする。
　ぼくでもそうなのだ。彼女なら、なおさらだろう。

　だがその方法については、あとだ。
　ぼくはオークに追いつかれないよう、しかし引き離しすぎないよう、適度な距離を取って逃げている。
　フィジカル・アップの能力が、おおよそ以前の二割増しになっているからだ。

　付与魔法をランク２にした結果、新たな魔法を手に入れると同時に既存の魔法もパワーアップしていることが判明していた。
　レベル２になったことで、ＭＰも上昇している。
　白い部屋で質問を繰り返し、ランク１の魔法を倍の数使えるようになっていることがわかっていた。

　レベル１では、ランク１の魔法を十回、使うことができた。
　レベル２になったら、二十回ということだ。

　面倒なので、以後、ランク１の魔法を一回使えることをＭＰ１と呼ぶことにしようと思う。
　つまりぼくの最大ＭＰは、いま２０だ。

　ＨＰについては、上昇しているということしかわからない。
　最大ＨＰを調べるためにオークの攻撃を受けるなど、絶対にごめんである。

　落とし穴の近くまで来た。
　ちらりと木陰を見る。
　打ち合わせ通り、アリスが太い木の裏に潜んでいるのが見えた。

　いま彼女は、ぼくの鞄から予備のシャツを出して、それを着ている。
　年下とはいえ、さすがに服の前が破けた格好は目に毒すぎた。

　なんで予備なんて持っていたかといえば、このところ毎日、穴掘りですぐ汗だくになっていたからである。
　なにが幸いするか、わからないものだ。

　よし。
　ぼくは落とし穴を飛び越え、反対側に着地する。

　三度目だ。
　慣れたものだった。
　振り向く。

　ぼくのあとを追ってきたオークは、重い足跡を響かせながら、ぼくと同じ場所を通過し……。
　偽装された落ち葉に足を踏み入れる。

　オークの姿が消え、次の瞬間、下方からすさまじい悲鳴があがる。
　穴を覗きこむと、穴の底の竹槍が、オークの身体を見事に刺し貫いていた。

　今回はいつもより槍の刺さりがいい。
　おかげでオークは手に握っていた槍を取り落としていた。
　槍の対策を立てずに済むのはありがたかったが……。

　これで致命傷になったら、まずいんじゃ？

　急ごう。ぼくはポリタンクを手にして、中身を穴のなかに思い切りぶちまける。
　オークの身体が油まみれになる。

「下園さん！」
「はい！」

　木陰から出てきたアリスが、新聞紙を丸めたものにライターで火をつけ、穴のなかに放り入れた。
　オークの身体が燃え上がる。

「竹槍！」
「い、いきます！」

　アリスは緊張した面持ちで竹槍を握った。
　ぼくは彼女に駆け寄り、その震える腕に触れる。

「マイティ・アーム」

　アリスの両腕が淡く輝いた。
　レベルアップのおかげか、さきほどより光が強い。

「ありがとう……ございます」
「うん、がんばって」

　ぼくは、へっぴり腰になるアリスの肩を軽く叩いた。

「気合入れて！」
「はい！」

　槍の先端は、これまたあらかじめかけてあった魔法によって、どす黒く染まっていた。
　ブラッド・アトラクション。付与魔法をランク２に上げた際に手に入れた新魔法だ。
　アリスは、かわいらしい声で気合を入れて、穴のなかに竹槍を突き入れる。
　オークのうめき声が、穴の底から響いてくる。

　それに伴い、アリスの身体全体が青白い光に包まれた。
　アリスの身体の傷が、少しずつ癒えていく。

　ブラッド・アトラクションをかけた武器で敵を傷つけると、敵の傷に応じて使い手の怪我が消えていく。
　ＲＰＧふうにいうと、敵のＨＰを減らしただけ、使用者のＨＰが回復するのである。
　加えて、与えるダメージそのものも底上げされるというから、さすがはランク２の魔法といったところであった。

　アリスのひと突きごとに、オークが悲鳴をあげる。
　アリスは無我夢中で穴のなかに突きを入れ続けた。

　やがて、オークの悲鳴が止む。
　穴のなかを覗きこんでみると、致命傷を負ったオークの身体が薄く消えていくところだった。

　アリスの身体が、ぴくりと硬直する。
　それはほんの一瞬の変化だったが、ぼくはたしかに、アリスの雰囲気が変化したことを理解する。

　そう、彼女はレベル１になったのだ。
　ぼくと同じ立場、あの白い部屋に入る資格を得たのだ。
　そしておそらく、この一瞬、彼女はあの部屋で長い時間を過ごした。
　ノートＰＣでいろいろ調べろ、とぼくはアドバイスしていたから、それに従っていれば、少なくとも一時間か二時間は過ごしたに違いない。
　だからこそ、彼女は落ち着いている。

　アリスが、おおきく息を吐き出す。
　槍を手にしたまま、ぼくを振りかえる。
　心なしか、槍を持つ仕草が自然なものに変化しているように思えた。
　いや実際、変化が起きたのだろう。

「槍術と治療魔法を取りました」

　アリスはいった。


　　　　　　　　※


「ヒール」

　アリスがぼくの手に治療魔法を唱える。
　皮がずるむけ、さきほどまでズキズキと痛んでいたぼくの手が、青い光に包まれる。
　痛みがみるみる消えて、あっという間に怪我そのものがなくなってしまう。
　皮がむけていた名残りなのか、その部分だけ少しピンクになっていた。

「なるほど、便利だ」
「はい」

　アリスは、にっこりとして、次は自分の傷を癒していく。
　自分の方がよほどボロボロだろうに、最初の治療魔法はぼくに使いたいといってきかなかったのである。

「白い部屋、本当だったんですね」
「疑っていたのか」
「そういうわけじゃ、ないのですけど……」

　ぼくは苦笑いした。

「ちょっと信じられないような現象だよな」
「はい」

　実際、ぼくだって、立場が逆だったら……。
　うん、鼻で笑っていただろうな。

「でも、ちゃんと、スキルを選べました。賀谷さんの、おかげです」
「和久、あるいはカズって呼んでくれないか。ぼくたちは、仲間だ」
「はい、和久さん。……カズさん。あの」

　アリスは、少しはにかんだ笑顔をうかべ、ぼくを見上げる。

「わたしのこと、アリス、って呼んでください。みんなそう呼ぶんです。あと、わたし、後輩です。呼び捨ててください」
「わかった、アリス」
「はい！」

　アリスは、嬉しそうに笑う。
　それを見て、ぼくも嬉しくなってしまい、微笑んだ。

「槍の方は使えそうか」
「はい」

　彼女はいま、さきほど死んだオークの持っていたさびた槍を手にしている。
　穂先の鉄がさびているとはいえ、ぼくがつくった適当な竹槍なんかより、よほど使えることだろう。
　というか、これ。付与魔法でなんとかならないかな。

　ぼくは、ランク２の付与魔法のひとつを思い出して、槍の穂先のさびた鉄に触れた。

「リペア・メタル」

　はたして、鉄の穂先が青く輝き、みるみる錆が落ちていく。
　十秒ほどで、槍の先の金属部分は、つくられた当初の輝きを取り戻していた。

「わあ」

　思わず、といった様子で、アリスが感嘆の声をあげる。

「すごいです、カズさん」
「ああ、すごいことだな」

　自分がやったことだというのに、ぼくはなんだか、とても他人ごとのようにそういった。
　それだけ、目の前で起きていることが非現実的だったのだ。
　いやはや、現実的な感覚なんて、ぼくのなかではとっくに消えていたと思っていたのだが。

「でも、これで、わたしも……戦えます」

　アリスは、唇をきゅっと結び、かたい表情でうなずいた。

「わたしはもう、無力じゃない」
　パーティを組むのは、簡単だった。
　お互いが手を合わせ、そう念じるだけで、互いの右手の小指に赤い輪が生まれた。
　赤い輪は指輪のようであったが、実体がなく、手で触れることができなかった。
　なんだかＡＲ技術みたいだな、と思う。
　行きすぎた魔法は科学と変わらない、だっけか。えらいＳＦ作家の言葉……あれ、違ったっけ？

「……おそろいの指輪、ですね」

　アリスは上目遣いにぼくを見て、はにかんだ笑みを見せた。
　花が咲いたような、無邪気な笑顔だった。
　ぼくは思わず、生唾を飲み込んでしまった。

　動揺に気づかれただろうか。
　笑っているアリスをうかがうも、彼女はただ素直に喜んでいるだけのようだった。

　ま、いいか。
　ともあれ、ぼくには仲間ができた。
　これはおおきな一歩だ。
　となると、最初にやるべきことは……。

「現状をはっきりと認識しよう」

　ぼくは呟き、アリスについてくるよう指示して歩きだした。
　道路がある方角とは反対側だ。
　アリスが慌てて駆け寄ってきた。

「あの、どこに行くんですか」
「この先に切り立った崖がある。そこから、駅の方が見渡せる」

　アリスはそういわれても、きょとんとしていた。
　うん、そうだろうな。普通はそうだろう。

　だけど、いまは普通ではないのだ。
　アリスとぼくは、そのことを実感しなきゃいけない。
　じかにこの目で確認しなきゃいけない。

　いま、この山でなにが起こっているのか。
　いや、なにが起こってしまったのか、知らなければならない。

　ぼくたちの学校、私立北山学園は、地元で北山と呼ばれる山のなかにある。
　正確には、山ひとつまるまる、学校法人の持ち物であるという。
　車だと、最寄りから山のふもとまで、田んぼの間のぐねぐねした道を約三十分。
　山のふもとから各校舎までが、やはり約三十分。
　ちょっと徒歩では厳しい道のりだ。

　山の南西側に中等部校舎が、南東側に高等部校舎がある。
　ふたつの校舎を繋ぐ道は二本ある。いままでぼくたちがオーク狩りに利用していた道は、一般に南道といわれ、遠まわりの方になる。
　両校舎間は、直線で双方を繋ぐ北側の遊歩道を使えば、徒歩で十分ほどだ。
　ところがアリスによれば、地震のあと、そちら側の道が土砂に覆われ、ふさがれてしまったのだという。
　最初、遊歩道方面へ逃げた彼女は、一時追いつめられ、仕方なくこちら側に逃げてきたのだと。

　ともあれぼくたちの現在地は、ふたつの校舎を繋ぐ遠まわりな方の道、南道の中央あたりからさらに南に入ったあたりだ。
　そこからさらに南へ向かって歩いている。
　だから、この先の崖までいって見下ろせば、駅と、その周辺の街並みが見渡せるはずだった。

　はたして。
　崖の上に立ち、彼方を見渡したぼくたちは。

　唖然として、眼下に広がる広大な草原を眺めた。

　そう、草原だ。
　地平線の彼方におおきな山が見える、一面の草野原だ。
　町どころか、家の一軒すらなかった。
　田んぼのひとつすらなかった。
　ひとっこ一人、いなかった。

　上空を、鳥が飛んでいた。
　だがよく観察すれば、それはぼくたちが知るどんな鳥とも違っていた。
　ぼくたちが普段、見ている鳥という生き物は、あんなにおおきくない。
　現存する鳥どころか、プテラノドンだって、あそこまでおおきくはないだろう。

　その巨大な鳥が、草原に降りていく。
　象がいた。
　鳥は、象よりはるかに巨大で、その鋭い爪でもってひょいと象を捕えた。
　おおきな象をひっ捕まえたまま上昇して……。
　そのまま、地平線の彼方へ消えていった。

「あの、わたし、いますごく、馬鹿みたいな質問をしたい気分です」

　うん、ぼくもそうだ。
　すごくすごく、馬鹿みたいなことをいいたい。いいたくて仕方がない。

「駅は、どっちでしょう」
「それはわからないけど、すごく遠いところなんじゃないかな」

　ですよね、とアリスはいって、照れたように後ろ頭を掻いた。
　いや、そうじゃないだろう。
　いいたいことって、そういうことじゃないだろう。

　ぼくはかたわらにいる少女を見下ろした。
　アリスは、困ったような顔でぼくを見返してくる。

「すみません、わたし、いまなんて顔をすればいいか、わからなくて」

　笑えばいいと思うよ、といいかけて、オタク趣味がバレたくなかったので口ごもった。
　なんだかもういまさらすぎて、じつにどうでもいい些細なことを気にしている自分が阿呆らしくなるけれど……。

　この展開は、予想していた。
　ぼくは、自分たちが置かれている状況について、薄々理解していた。
　あの白い部屋でも、そういった前提での質問を何度も投げつけていた。

　明確な答えはいつもなかったけれど、出てきた回答を繋ぎ合わせれば、おのずとわかることだった。
　だからここに来たのは、その確認のようなものだ。

　おそらくは、あの地震のとき。
　あのとき、ぼくたちは……。
　いや、この山全体が、おおきな異変に巻き込まれた。

　ぼくは、アリスの手をそっと握った。
　暖かい手だった。アリスは、すがるように、きつく握り返してきた。

「アリス。レベルアップして、質問しよう」
「はい、カズさん。……レベルアップ、しましょう」

　いま、ここでぼうっとしているわけにはいかない。
　ぼくたちは、ここで立ち止まっているわけにはいかない。
　だからふたりで、当座の目標を決める。

　レベルアップをしよう。
　レベルアップして、白い部屋にいって、このくそったれな状況の説明を求めよう。

　ぼくたちは、手を繋いで、来た道を引き返した。


　　　　　　　　※


　カラスが偵察して、オークを見つけてくる。
　オークたちは、どうやら山の上手から下りてくるようだ。
　遊歩道をくぐり、さらに山を下っているうち、道に突きあたり、左右に分かれる。
　東にいけば高等部校舎に、西にいけば中等部校舎に行きつくわけだ。

「山の上に、なにがあるんだ？」

　そんな疑問がわくものの、いまはオークの群れに突っ込む気などない。
　一体ずつ道路の南側の森におびき寄せる。
　戦闘の音が聞こえないくらい奥までおびき寄せたあと、アリスとぼくのふたりがかりで殺す。

　アリスの槍の技術は、たいしたものだった。
　正確にいえば、槍術スキルのちからが、たいしたものだった。
　さっきまでのアリスは、へっぴり腰で、突きにちからが乗ってなくて、狙いも不正確で、とにかくひどかった。
　だけどいま、槍術スキルをランク１にした彼女は、さながらベテラン兵士のように腰の入った刺突を繰り出し、オークを翻弄している。

　たぶん、純粋な技量としては、オークとほとんど同じくらいなのだろう。
　だけどアリスには、ぼくの付与魔法がかかっている。
　キーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アーム。
　ランク１のころからぼくがお世話になっていたこの三つの付与魔法は、ランク２に成長したことで、さらにちからを増し、アリスをサポートしている。
　おかげで、一対一にもかかわらず、ぼくより小柄で非力なはずの少女が筋肉だるまのオークを圧倒している。

　オークが剣をがむしゃらに振り、突進してくる。
　アリスはフィジカル・アップによって可能となった鋭いステップで距離を取り、マイティ・アームで増幅された四肢にちからを込めて、キーン・ウェポンで鋭さを増した鉄槍を突き出す。
　刺突が、オークの足をひどく傷つけた。
　オークは転倒し、悲鳴をあげる。
　アリスはそこに、ためらいなく槍を突き入れる。
　オークの背中が深くえぐられる。豚の顔をした人型生物は、青い血を撒き散らして悲鳴をあげる。
　転がるように逃げるオークを、アリスは容赦なく追いかける。
　フィジカル・アップのおかげで、アリスの足はオークより速い。
　たちまち、追いつく。
　気合と共に、さらなる突きを入れる。オークが絶叫する。

　戦闘時間は、一分と少しだろうか。
　最後はアリスに喉を突かれたオークが、淡く光って姿を消す。
　ぼくたちは、正面から戦って、オークに勝利したのだ。

「やりました！」

　アリスは、大喜びだった。
　戦いのあとで息を荒らげているというのに、槍を手にぴょんぴょん飛びはね、ついにはぼくに抱きついてくる。
　豊満な双丘が、ぼくの胸板で押しつぶされる。

　ただでさえいま、彼女はぼくのシャツを着て、その下は破れた制服だ。見ようによっては、わりと扇情的な格好といえた。
　やわらかくて弾力のある感覚に、ぼくはしどろもどろになって、アリスを見下ろし……。
　正気に戻った彼女が、頬を朱に染めて、ぼくから目をそらす。

「あ、あの、ごめんなさいっ」

　アリスは、ぱっと離れて、横を向いた。
　ちらちらとこちらを窺ってくる。

　なんだろう、この子は。
　さきほどまでの、さかしいとすらいえる賢さと、いまの無邪気で無防備な様子のギャップは……。

　つい、ぼくのなかの警戒心が鎌首をもたげた。
　彼女はぼくを籠絡しようとしているのだろうか。
　ぼくを適当に利用しようとしているのではないか。

　いや、それは別に悪いことじゃない。
　いまのぼくたちには、互いが必要だ。
　ぼくの付与魔法がなければ、アリスはオークを相手に厳しい戦いを強いられただろう。
　彼女の膂力は、マイティ・アームの魔法があってなお、オークに劣っていた。
　つばぜり合いなどすれば、あっという間に組みふせられていたに違いない。
　そんな相手の土俵から逃れるために、フィジカル・アップの機敏さが必要だった。
　槍から錆を取り除いたのも、さらにその槍を強化したのも、ぼくの魔法だ。
　いざとなれば、カラスで牽制して彼女を守るつもりもあった。
　なんといっても、ぼくはもうレベル２なのだから、打てる手はたくさんあるのだ。

　だから、いましばらくは、ぼくと彼女の利害は一致する。
　問題は、そのあとだ。
　彼女はいっていた。自分にはちからが必要だと。
　彼女の目的を聞くべきだった。
　もっとはやく、それを聞いておくべきだった。これはぼくの失策だ。

　うつむいて、じっと黙りこんでしまったぼくを、アリスは、おそるおそるといった様子でうかがってくる。
　ぼくは顔をあげ、訊ねる。

「アリス。ぼくたちが戦えることはわかった。今後の方針を決めよう」

　そういってぼくは、アリスと目を合わせる。
　黒曜石の瞳の奥を覗きこむ。

「きみは、これからなにをしたい？」

　アリスはしばしためらったすえ、ひとつ、おおきくうなずいた。

「お願いが、あるんです」

　少女はそういって、西の方を見る。
　この木々の向こう側に、中等部の校舎があるはずだ。
　そういえば、彼女は向こう側から、オークに追われてこのあたりまで逃げてきた。
　一度は北側の道までいったあと、引き返してこちらに来たとはいっていたが、その前はどこにいたのか。
　どこでオークたちに出会ったのか。

「友達を、助けたいんです。カズさん、わたしと一緒に、中等部に来てくれませんか」

　友達。それを、助ける。

「オークの手から、助け出す……のか？」

　アリスは、こくんとうなずいた。
　そのあと、うつむく。
　ためらいがちに口をぱくぱくさせる。
　そのあと、意を決し、両手を胸もとできゅっと握って、真摯にぼくを見つめてくる。
　そして……。

「わたしは、オークに捕まった彼女を見捨てて、逃げてきたんです」

　己の罪を、告白した。
　下園亜理栖には、親友がいるという。
　名は、竜輝珠樹（りゅうき・たまき）。
　中等部に入ってからの三年間、ずっと一緒のクラスで、いつも共に行動していたという。

「たまきちゃんは、元気な子で、いつも走っていました。わたし、あまり運動が得意じゃなかったんですけど、たまきちゃんが走っているのを見るのは好きでした。見ているだけのわたしに、一緒に遊ぼうよって手をとってくれて、おかげでわたし、たくさん友達ができました」

　アリスは、はにかんだ笑みを浮かべる。
　自分は本来、あまり社交性が高くないのだと。でも彼女のおかげで、とても楽しい学校生活を送れていたのだと。
　そうか、とぼくは相槌を打つ。

「今日は、ふたりで育芸館にいってたんです。たまきちゃんが料理を習いたいっていうから、わたしが教えるはずだったんです」

　育芸館は、中等部のはずれにある旧校舎を改装した、多目的施設だ。
　山中で隔離されている生徒のために、さまざまな技術、芸能を身につける場を提供する、というお題目のもと、妙に豪華な板の間やら、お座敷部屋やらが用意されている。
　そのうちのひとつに、アリスのいう調理室があった。

「でも、地震のあと、火が止まってしまって、水も出なくなって……。それから、オークがやってきたんです」

　オークは十体前後、いたらしい。
　たまきとアリスは、育芸館を脱出して、高等部に逃げようとした。

　まずは北側の遊歩道へ向かったが、遊歩道は土砂崩れで通行不能となっていた。
　ならばと、南側の森に逃げようとした。

　だがそこで、ふたりはオークに見つかってしまう。
　アリスが不注意で音を立ててしまったらしい。

　たまきは、アリスを助けるため、囮になった。
　自分の方が、足は速い。
　逃げのびられる可能性は高いと、そういってこれみよがしに飛び出したのだという。

　オークがたまきを追いかけている隙に、アリスは森に逃げ込んだ。
　それでも結局、別の個体に見つかってしまった。
　そこをぼくの使い魔が発見したのだ。

「たまきちゃんが生きているって、わたし、信じてます。もし無事だったら、森のなかで合流しようって……」
「合流場所は決めていたのか」

　アリスは無言で、ぼくたちが狩りをしていた場所の近くにある石碑を指差した。
　こんなものがあったなんて、ぼくはこれまで、ちっとも知らなかったが……。

　昔、アリスとたまきは、ふたりで森を「探検」しているときに、これを見つけたのだという。
　ふたりの待ち合わせ場所をここにしようと約束したのは、そのちょっとした「探検」が、ふたりにとって大切な思い出のひとつだからだという。

「わたしは、たまきちゃんのおかげで逃げることができました。だから、たまきちゃんを助けにいかなきゃいけないんです」

　そのたまきという子が無事に生き延びていて、しかし、この場所に来られない可能性について、ぼくは考えた。
　ぼく自身は育芸館に行ったことがない。
　だが人づてに話を聞いたことはある。

　育芸館は、ほかの建物から少し離れた森のなかに、ぽつりと存在するという。
　そのあたりが使われなくなったとたん、周囲の木々が浸食を始めて、みるみるうちに木々に覆われてしまったらしい。

　おかげで、あのあたりは視界が悪い。
　暗くなってからは注意するようにと、お達しが出ているはずだ。

　たまきという子が無事、オークから逃げ延びているなら、なんとかして育芸館周辺の森に逃げ込むだろう。
　それができない可能性。

　たとえば、怪我をして、必死で隠れているという可能性。
　考えられなくはない、か。

　ここでの問題は、たまきという少女が本当に無事でいる確率ではない。
　たまきという少女が無事でいる可能性が少しでもあるなら、アリスは助けにいこうとするという事実である。

「二重遭難だけは、避けないといけない」

　だからぼくは、そういった。

「助けにいったぼくたちが返り討ちに遭うようじゃ、ダメだ」
「はい」
「きみの槍術ランクとぼくの召喚魔法が２になったら、一度、偵察に出てみよう」
「はい！」

　アリスは、かしこまってうなずいた。
　このあたりが妥協点だろう。

　彼女に目的があるのは幸いだと思う。
　行動の指針がわかりやすいからだ。
　あとはお互いのやりたいことを擦り合わせればいい。

　逆に、彼女がぼくに黙って、自分の目的を達成しようと勝手に動かれるのは困る。
　いま、ぼくと彼女は一心同体なのだ。
　ここで彼女と別れるわけにはいかない。

　少なくとも、ぼくのレベルが３になって、召喚魔法を２に上げるまでは。
　そこまでいけば、ぼくはパペット・ゴーレムを呼び出すことができるようになる。
　パペット・ゴーレムを二体呼び出し、付与魔法で強化すれば、ある程度はオークと戦えるようになるだろう。

　いや、パペット・ゴーレムの具体的なスペックはわからないけれど。
　でも、以前のＱ＆Ａで、召喚魔法で呼び出せる使い魔のスペックは、武器攻撃スキルを持った人間と比べて、おおむねマイナス二程度であるとの答えを得ている。

　そして付与魔法がレベル２になったことで、キーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アームといった魔法の効果が増加している。
　いまのアリスの動きを考えれば、付与魔法で相応に底上げしたランク２の使い魔に、さらにこれらの付与魔法をかけることで、オークの一体程度はやすやすと倒せるようになるはずだった。

　それまでぼくには、アリスという盾が必要なのだ。
　彼女を手放すわけにはいかないのだ。

　アリスがぼくの提案に納得してくれたのは、とても幸いなことだった。
　すぐに助けにいく、といわれたらどうしようと、内心ドキドキしていたのだ。

　別に、ぼくから約束を破るつもりはない。
　ぼくがレベル３になったら、召喚魔法をランク２にして、そのあと約束通り、カラスを偵察に出すつもりだ。

　ただし、偵察の結果、どう考えても育芸館を攻めることが無理だと判断したら、その旨をしっかり伝える。
　自殺的な特攻をするつもりはない。
　できればアリスにも、そんなことはして欲しくない。

　アリスの槍術がランク２になり、ぼくが召喚魔法でパペット・ゴーレムを呼び出して戦力を水増しすれば、オークの二、三体程度は同時に相手にできるに違いない。四体でもなんとかしてみせる。

　しかし、彼女の話にあった十体のオークが、まだすべて残っていたとしたら。
　そいつらが、ひとところに集まっていたら。

　それは、無理だ。
　勝てっこない。

　少なくとも、ぼくとアリスのレベルをもっと上げる必要がある。
　そのときは、論理的にそう諭すつもりだった。
　説得できるかどうかは、やれるだけのことはやってみるつもりだった。

　そのうえでなお、アリスが救出にこだわるなら……。
　ぼくは、彼女を見捨てる。
　ひとりでいってもらう。

　彼女はオークたちに勝てないだろう。
　きっと、ひどいことになる。
　だけどぼくは、それを止めない。止められない。ぼくはぼくなりに、彼女に恩義を感じている。

　彼女がいるから、安全にレベル上げができたのだ。
　それは、現状において、とても頼もしいことだった。

　なにより、彼女はぼくに対して、真剣に向き合ってくれている。
　敵の数、育芸館に待ち受ける危険、それらを正直に話してくれている。
　そのうえで、助けを求めている。

　危ないことを危ないと説明すれば、ぼくが断る可能性は高いというのに。
　彼女は真剣に、真正面からぼくにぶつかってきている。
　だからぼくも、彼女には、真摯に向き合おう。

　騙し打ちは、なしだ。
　ちらりと腕時計を見る。
　時刻は、午後四時半を指していた。

　地震があったのは午後二時半から三時の間くらいだったように思うから、あれからまだ二時間弱しか経っていないということだ。
　この時期は、午後六時前に日が沈む。
　いや、少なくとも昨日、一昨日はそうだった。

　こんなことになってしまった以上、今日も同じとは限らないが、いまの太陽の高さを考えれば、日没時間はあまり変わらないと考えてよさそうだ。
　夜間に森を動くのは危険がおおきい。

「五時までだ。いまから三十分以内にレベルアップする。急ごう」
「はい！」

　カラスの使い魔を飛ばし、一体だけで活動しているオークを探す。
　ぼく自身がオークの前に姿を出し、アリスのもとまで連れていく。
　アリスがオークを相手にしているうちに、ぼくは使い魔のカラスで次のオークを探す。

　徹底して無駄を省いたループによって、ぼくたちふたりは、二十分とかからず三体のオークを仕留めた。
　これでアリスがレベルアップした。

　次の瞬間。
　ぼくはアリスと共に、白い部屋にいた。
　白い部屋のなかで、ぼくとアリスは顔を見合わせた。

「どういうことでしょう」
「考えられる可能性は、これ、かなあ」

　ぼくたちは、互いの右手の小指にはまった赤い幻のリングを見る。
　それから、机に視線を移す。

　今回、机と椅子はふたつあった。横に並んでいた。
　机の上に載るノートＰＣには、ぼくとアリスのそれぞれの能力が表示されている。
　ぼくは、どれどれ、とアリスのＰＣの画面を覗きこんだ。

「これが、アリスのステータスか……」
「わっ、わわっ、見ちゃだめです！」
「別にいいだろ。恥ずかしいものじゃないし」
「なんか恥ずかしいんです！」

　慌ててぴょんぴょん飛びはね、ぼくを彼女のＰＣの前からどかそうとするアリス。
　それが面白くて、ぼくはついつい、意地悪くＰＣを覗きこもうとしてしまう。

「むう」

　ついには、真っ赤になったアリスに、わき腹を小突かれた。

「セクハラです」
「場を和ませるジョークだよ」
「顔がいやらしくにやけてます」

　それは否定しない。
　ぼくは、真っ赤になって画面を手で隠すアリスを見て、笑った。

「もーっ！　ひどいです！　カズさんのこと、見損ないました！」
「ごめんなさい、悪乗りしました」

　さすがに話が進まないので、素直に謝罪する。
　このままでは時間を無駄にしてしまう。
　時間が止まっているこの空間では、いくらでも無駄なことができるのだけれど。

　そう、ぼくたちは時間を無駄にしてもいいし、しなくてもいい。
　この部屋、作戦会議にはぴったりだなあ。
　とりあえず、自分の椅子に座り、ＰＣのウィンドウに質問を入力してみる。

　ふたり同時にこの部屋に来たのは、パーティを組んだ状態でひとりがレベルアップしたからなのかどうか。

　答えはイエスだった。
　今後も、パーティメンバーのひとりがレベルアップするたびにこの部屋に来られるらしい。
　このＰＣで設定を行うことで、いちいちこの部屋に来ないようにすることもできるという。

　たしかに、表示項目が増えていた。
　パーティメンバーという項目に、アリスの名前がある。
　アリスの名前の横にアイコンがあった。
　これをクリックすることで、パーティメンバー同行機能がカットされるようだ。

「こんな設定、いらないよな……」

　この部屋に来たくない、というわけではない。その逆だ。
　よっぽどパーティメンバーの仲が悪いとか、能力を隠したいとかでない限り、この部屋に来るというのは、メリットしかない。

　特におおきいのは、落ちついて考えをまとめる時間を取れること。
　しかも、パーティメンバーと話し合いする時間を充分に取れる。アリスとの細かい連携の打ち合わせができる。
　日没までの時間が迫っているいま、これはとてもおおきい。

　といっても、今回はそれほど相談する必要がないか。
　育芸館に突入するための作戦を練るのは、ぼくがレベル３になったときでいい。

「いちおう、いま相談しておきたいこととか、あるか」

　アリスに訊ねてみた。

「そう……ですね」

　アリスは、椅子に座るぼくを見て、少し戸惑う。

「カズさんのことを聞いても……いいですか」
「ぼくのことなんて、つまらないよ」

　とっさに、そんなことをいってしまった。
　アリスはうつむく。
　彼女は賢明だ。ぼくがこの件に触れて欲しくないと気づいたのだろう。

「そうですか。では、いつか」
「ああ、いつか話すよ」

　いつか。
　そのときまで、きみとぼくが一緒に行動していれば。
　ぼくは、その言葉を心のなかでつけ加えた。


　　　　　　　　※


　アリスが改めて椅子に座り、自分のノートＰＣを操作する。


アリス：レベル２　槍術１→２／治療魔法１　スキルポイント２→０


　画面操作が終わり、エンターキーを押した次の瞬間。
　ぼくたちふたりは森に戻っていた。

「さて、急ごう。あと何体、オークを倒せばレベルアップできるかはわからないけれど、急ぐに越したことはない」
「はい。……あの、もし、ですが。オークが二体いたら、二体とも連れてきていただけますか」

　なるほど、槍術がランク２になったいまなら、ぼくの援護もあわせて、二体のオークを同時に相手取ることができるかもしれない。
　厳しければ、ぼくが使い魔のカラスでサポートしよう。
　どうしても敵わない場合も、ぼくたちは付与魔法で逃げ足がはやくなっている。逃走すればいいだけのことだ。

　どのみち、今後は否応なく複数の敵を相手にすることになる。
　こういったことは、いまのうちに試してみるべきだった。

　ちょうどそのタイミングでカラスが帰ってきた。

「あっちに、二体。こっちに、一体」

　くちばしで向きを指し示して、そう告げるカラス。

「二体の方へ案内してくれ」

　そういって、ぼくは走り出す。


　　　　　　　　※


　アリスは、ぼくが二体のオークを引き連れてきても、平然としていた。
　心なしか、鉄槍を構える仕草が堂に入っている。

「いけるか」
「はい！」

　すれ違いざま、それだけ言葉を交わす。
　アリスは、腰を落として地面を蹴る。
　裂帛の気合のもと、オークに突進する。

　ぼくはアリスとすれ違ったあと、立ち止まる。
　振り返った。
　アリスは重い槍を軽々と両手で構え、剣を振り上げて向かってくるオークの一体に視線を合わせ……。

　その身体が、すっと斜め右前に動く。
　とてもスムーズな動作で、槍を突き入れる。
　右手のオークが、一撃で喉笛を貫かれた。

　ぼくはあっけに取られて、その光景を眺める。
　鳥肌が立つほど自然な動きだった。まるで達人のように、彼我の間合いと呼吸を完璧に理解した動きだ。

　もう一体のオークが、たたらを踏む。
　その隙に、アリスは鉄槍から手を放した。

「カズさん！」
「お、おうっ」

　ぼくは慌てて、近くの木に立てかけてあった竹槍を取り、彼女に投げ渡す。
　二体を同時に相手にするなら、一体を貫いた槍が一時的に使い物にならなくなることもあるだろう。
　そう考え、こうして予備をすぐそばに用意していたのである。

　アリスは竹槍を受け取ると、すぐに構え、おおきく踏み込む。
　動揺するもう一体のオークに、刺突を叩きこむ。

　だが、今回の攻撃は、いささか浅い。
　こちらのオークは、槍を手にしていた。
　アリスの攻撃を肩で受け、うめきつつも強引に身体を回転させる。

　オークが、槍を横薙ぎに払う。
　風圧で、アリスの身体が吹き飛ばされそうになる。
　いくらスキルのおかげで槍の腕があがっても、しょせんは中学校三年生の少女なのだ。

　だがアリスは、フィジカル・アップとマイティ・アームの効果でかろうじて踏みとどまった。
　横薙ぎの一撃で体勢を崩したオークの懐に、敏捷に飛び込む。
　槍の柄を短く持ち替えた。
　急所たる喉を、正確に突く。

　青い血しぶきがあがる。
　オークは、その場にくずおれ、動かなくなる。

　交戦時間は、二体合わせても十秒といったところだろう。
　ぼくが予備の槍を渡すとき、スムーズにできていたなら、タイムはもっと縮んだはずだ。

「意外と、いけます」

　振りかえって、アリスは微笑んだ。
　彼女の背後で、倒れた二体のオークが姿を消していく。
　あとには宝石だけが残る。

　ファンファーレが、耳のなかで鳴り響いた。

「あなたはレベルアップしました！」

　中性的な声が聞こえてきた。
　なるほど、とぼくは思う。
　ぼくとアリスは、コンビを組んでから六体のオークを倒している。
　ひとりあたり、オーク三体分の経験値を得ているということだ。

「ひとりにつき、次のレベルと同じだけのオークを倒せばいいってことか」

　ぼくとアリスは、白い部屋にワープした。


　　　　　　　　※

　改めてぼくたちは、白い部屋で顔を見合わせる。

「これでぼくは、召喚魔法をランク２にできる」
「はい」
「約束通り、育芸館の偵察をしよう」
「はい！」

　さてそうなると、時間短縮のためにも、綿密な打ち合わせが必要だ。

「まずぼくたちは、育芸館のそばまで移動する。周囲をうろつくオークがいる場合、まわりに気づかれないようなら、迅速に始末する」
「数を減らすんですね」
「そこから先は、状況を見ての出たとこ勝負になるが……」

　いまは、午後五時ちょうどくらいのはずだ。
　充分な偵察をする時間がないかもしれない。
　だからといって、夜になってから戦うのは無謀だ。

　第一に、オークが夜目を持っている可能性がある。
　実際にそうなのかどうかは、いまあまり関係がない。
　こいつらの生態がまったく不明な以上、ある、という前提で動かなければならないというだけだ。

「夜目とかって……猫みたいに、目が光るんですか？」
「そのあたりはわからないけど。でも少なくとも、イノシシは夜に活動する。豚は家畜化されたイノシシだ」
「あ、そうですね」
「だいいち、同じ人間でも、ぼくたち現代の日本人は目がかなり退化……というか視力がよろしくない部類だよ。狩猟採集生活をする民族だと、夜の森を平気で歩くとか、そんな話があったような……」
「カズさん、物知りなんですね」

　いや、この話って小説だったっけな？
　アリスは、目をきらきらさせていた。
　黙っておくことにする。まあ、とにかく夜はこちらが不利なのだ。

「いちおう、ランク２の召喚魔法に、サモン・フローティング・ランタンという、浮遊する明かりを召喚する魔法があるみたいだけど……」
「照明は、目立ちますね」

　そもそも、懐中電灯でいい気がする。
　いまぼくは懐中電灯なんて持っていないけど。

「とにかく、敵をおびき寄せるとまずい。こっちは、ただでさえ少数なんだ。多数のオークに取り囲まれたら、どうしようもなくなる」

　だから敵の方が多数の場合、ヒット・アンド・アウェイが基本戦術となる。

「一か所にいるオークが三体以下の場合、強襲で倒す。さっきアリスが二体を沈めたあの手際をもう一度発揮してくれるだけでいい。簡単だな！」
「え、ええと……がんばりますっ」

　アリスは、ぐっとかわいらしく拳を握った。
　ついさきほど、阿修羅のような戦いをこなした者と同一人物だとはとうてい思えないほど、それはなんとも無防備な姿だった。

「一度に七体以上の場合、逃げる。オークが四体以上六体以下の場合は、ぼくや、ぼくの使い魔を囮として運用する。各個撃破だ」
「カズさんのリスクが高いと思います」
「オークがどう動くか不明な以上、きみの方が危険だ。囲まれる可能性もある。そうなったら、助けてやれない。失敗すれば……」
「わかってます」

　アリスは、胸もとでぎゅっと両手を握った。
　その肩が、小刻みに震えていた。
　当然だ。怖くないはずがない。失敗すれば、女として悲惨な目にあったあと、殺されるのだから。
　彼女はただ、それ以上の気持ちで親友を助けたいと、そう願っていただけなのだから。

「わたし、一度、捕まって……。あのとき、カズさんが助けてくれなかったら……」
「この作戦を実行するかどうかは、きみ次第だ。無理そうなら……」
「いいえ」

　アリスはそれでも、首を振る。
　強い意志のちからで全身の震えを抑え込み、まっすぐにぼくを見る。

「やります。やらせてください」

　そう、はっきりと宣言してみせる。


和久：レベル３　付与魔法２／召喚魔法１→２　スキルポイント２→０
　十五分後。
　ぼくたちは、育芸館のそばの茂みにいた。

　ぼくは高校からの編入組だから、この施設に詳しくない。
　だからアリスに説明してもらった。

　育芸館は、四十年ほど前まで使用していた木造校舎を改修した、三階建ての建物だ。
　改修、といっても建て直しに近い全面改修だったという。
　老朽化した木材は交換し、大黒柱を中心に使える木材は再利用して、要所を鉄筋で補強し、もともと二階建てだったものを三階建てにした。
　電気、ガス、水道のシステムは完全に入れ替えられ、冷暖房も完備。本校舎よりよほど過ごしやすい設備が整っている。
　内部の間取りは、学校というより映画に出てくるような洋館に近い。
　正面玄関から入ると二階までフロアぶちぬきのロビーがあり、一階が調理室とバスルーム、二階には茶道などに使う和室や小規模パーティルーム、三階には各種用途に使用可能な大規模会議室と、来客用の宿泊施設がある。
　普段鍵がかかっている地下室には、災害用の食糧及び燃料の備蓄などがあるとか。

　食糧は、じつはぼくの召喚魔法で呼び出せる。水も同様だ。
　いまのところ必要ないし、ＭＰは貴重だから実験していないけれど。
　でも燃料の備蓄というのは嬉しいかもしれない。こんな状況だ、灯油などがあれば重宝するだろう。
　育芸館を確保するというのは、アリスの件がなくても魅力的だ。宵闇が迫るいま、寝床の確保という問題もある。

　アリスの話によれば、当時、育芸館にいたのは十名ほど。
　調理室を使用していた者が五名、茶道部員が五名ほどであったようだ。

「三階の階段前のドアは閉め切られていました。鍵がかかっていますから、オークたちがドアを壊して押し入りでもしない限り、三階のことは考えなくていいはずです」

　草むらに身をひそめつつ、アリスがささやく。

「二階のバルコニーにオークがいれば、すぐにわかるはずですから……。とにかくロビーを覗けば、だいたいのことはわかると思います」
「二体以下なら、迷わずゴー、だな」
「はい」

　ここに来るまでに、二度、オークと交戦し、いずれもアリスが一撃で喉を突いて仕留めていた。
　もはや相手に悲鳴すらあげさせない、完璧な戦いぶりである。
　アリスはいまレベル２で、レベルがあがってからすでに四体のオークを仕留めていることになる。
　経験値はふたりで等分だから、あと二体、オークを倒せばレベルアップするはずだ。

　レベルアップすれば、白い部屋で作戦会議ができる。
　戦闘中でも、時間をかけて戦術を練ることができる。
　これは、とてつもなくおおきい。
　だから、オークが二体以下なら、迷わずゴー、なのだ。
　最悪、応援がきたとしても、態勢を立て直して逃げるための綿密な打ち合わせが可能なのだから。

　周囲にオークの姿はない。
　ぼくは、まずカラスを偵察に送りだした。
　カラスは育芸館の開け放たれた正面扉の前まで飛んでいくと、地面に降り立ち、ひょいとなかを覗きこむ。
　なんだかすごく怪しいカラスだ。
　いや実際、スパイなのだけれど……。

　幸いにして、とくになにごとも起こらなかった。
　カラスはパタパタ羽ばたいて、戻ってきた。

「オーク、二」

　ぼくにだけ聞こえる声が、耳の奥で響く。

「よし、よくやった！」

　ぼくはうなずき、アリスと顔を見合わせる。
　アリスは、つばを飲み込み喉を鳴らして、ぐっと鉄槍を握る。

「慌てないで。いまから魔法をかける」

　キーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アーム、ブラッド・アトラクション。
　順番に魔法をかけていく。
　多少、傷ついても、ブラッド・アトラクションでオークからＨＰを奪い、戦い続けられるはずだ。
　もっとも、あんな筋肉だるまの一撃を喰らって、華奢なアリスが耐えられるかという問題はあるが……。

　あれ、この魔法、微妙か？
　いやまあ、気は心、といったところか。ないよりは、あった方がいいだろう。幸い、ＭＰには余裕がある。
　いま、ぼくの最大ＭＰは、使い魔のカラスで１点削られ、２９点。
　上記四つの魔法をアリスにかけて、残りＭＰは２４のはずだ。
　……ええと、合ってるよな。ブラッド・アトラクションはランク２の魔法だから、倍のＭＰを消費するんだもんな。

　さらにここから、ぼくは畳みかけるように魔法を使う。

「サモン・パペット・ゴーレム」

　ぼくの前に、身長百五十センチくらいの木製の人形が出現する。
　ピノキオ、と名付けたくなるような、粗い木彫りの人形だ。鼻は低いけれど。
　人形は、右手に棍棒を握り、左手で木製の丸い盾を構えていた。

　木製の人形が、ぼくに対してぺこんと頭を下げた。

「かっ、かわいいですっ」

　アリスが目を輝かせていた。こらこら、きみはこれから、オークと殺し合うんだろう。
　いやまあ、そうして元気なのはいいことだけれど。
　続いて、パペット・ゴーレムに魔法をかける。

「キーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アーム」

　ブラッド・アトラクションはいらないだろう。使い魔が壊れたら、それはまあそのときのことだ。
　最後に、自分にも同じ三点セットをかける。
　ランク２の召喚魔法で最大ＭＰがさらに４点削れているから……。

　現在ＭＰ／最大ＭＰ＝１４／２５

　こうでいいはずだな。うん、たぶん合っている。
　あと何回、魔法を使えるかを把握するのは、非常に重要だ。
　ゲームみたいにＨＰとＭＰがいつでもわかるなら、楽なんだけどなあ。

　あいにくと、常時表示されるステータスのようなものは存在しないようだ。
　なら、今後も、きっちりとＭＰ消費を計算していくしかない。
　どれだけ回復したか、という計算がいまいち微妙なのだけれど……。
　ストップウォッチとか、のちのち必要かなあ。

　で、この残りＭＰだと、パペット・ゴーレムをもう一体呼び出すのは自重しておくべきか。
　戦況によってはためらいなく呼び出すべきだが、いまは自分の護衛として一体いればよしとする。

「ゴー！」

　ぼくの合図で、アリスが草むらから飛び出す。
　ぼくも少し遅れてついていく。オークが二体だけならば、へたに策を弄する必要はない。
　むしろぼくも育芸館のなかに入って、扉を閉め、戦闘の音を漏らさないよう、外からの応援が来ないように配慮した方がよほどいい。
　パペット・ゴーレムが、よろめきながらついてくる。たよりない足取りとは裏腹に、ぼくが走る速度と同じくらいのスピードを出せている。

　アリスが、開け放たれたドアの前で立ち止まった。
　一瞬、その動きが硬直する。
　いったいどうしたのだと、数歩遅れていたぼくも彼女に追いつき……。
　育芸館のロビーを、覗きこむ。

　オークがいた。
　薄暗いロビーの中央で、二体のオークが、白い人形のようなものに覆いかぶさっていた。
　下半身を露出させ、腰を振っていた。

　アリスが、歯をきつく噛みしめる。
　歯ぎしりの音が聞こえてくる。
　これまでぼくは、彼女のことを、どちらかというと温厚で、激しないタイプの、落ちついた人間だと思っていた。
　自分の感情を抑えつけ、冷静に行動するタイプの人間だと思っていた。
　いまアリスは、激怒していた。
　理性を無くすほど、怒っていた。

　アリスが腰を落とし、地面を蹴る。
　黒く長い髪が風にたなびく。
　疾風となって、アリスはオークたちに突進する。
　アリスが床を蹴る音で、夢中になって腰を振っていたオークたちが、玄関の異変に気づき、こちらに注目する。
　だが、そのときすでに。
　アリスの槍が、近い方のオークの首に突き刺さっている。

　青い血しぶきが舞う。
　アリスの身体は、その血液の奔流をまったく浴びなかった。

　次の瞬間、その姿が消えていた。
　いや、彼女はただ、身をひるがえしていたのだ。
　回転の勢いでオークの首に刺さった槍を引き抜き、絶命したオークの身体を盾として、もう一体から身を隠す。

　無傷のオークが、慌てた様子でアリスの行方を捜すも、そのときすでに、彼女はそのオークの横にまわり込んでいる。
　もう一度、槍が突き出される。腰の入った、見事な一撃。
　それはオークの喉を正確に貫いていた。

　ここに至りようやく、二体のオークが折り重なるように倒れる。
　その身体がゆっくりと薄れていく。

　なんていうか、その。
　怖い。

　彼女を怒らせるのはやめよう、とぼくは思った。
　かたく心に誓った。

　アリスが、おおきく息を吐き出す。
　足もとに倒れている、白い人形らしきものを見下ろし。
　もう一度、きつく唇を噛む。

　次の瞬間、ぼくたちは、白い部屋にワープしていた。


　　　　　　　　※


　ぼくとアリスは、白い部屋で顔を合わせる。
　アリスは泣きそうな顔でぼくを見ている。
　聞きたくない。

　だけどぼくは、聞かなきゃいけない。
　だから、カラカラに渇いた喉を動かす。
　口をひらく。

「あれは」
「たまきちゃんじゃ、ありませんでした」

　ぼくは、そうか、といって首を振った。

「まだ息は？」
「首が、へんな方向に曲がっていました」

　アリスは、また、きつく歯を噛みしめる。
　ぎゅっと両拳を握り、うつむく。

「悔しいです」

　ぼくはアリスにおそるおそる近寄り、その頭をそっと撫でた。
　アリスは嗚咽を漏らした。
　ぼくの胸に飛び込んで、泣き喚いた。

　なにもできず、ぼくはただ、アリスが泣くに任せた。
　いまのぼくには、それしかできなかった。


　　　　　　　　※


「わたし、卑しい人間です」

　しばらくののち。
　ぼくの胸でしゃくりあげながら、アリスはこぼす。

「あそこにいたのが、たまきちゃんじゃなくてよかったって、一瞬、ほっとしちゃったんです」

　いま、アリスは、床に座り込んで泣いていた。
　必然、胸を貸すぼくもアリスを支えるように、しゃがんでいる。
　アリスの豊満な双丘が、ぼくの胸に押しつけられる。

　ぼくは思わず、生唾を飲み込んでしまう。
　だがそんな邪な気持ちは、すぐに消えてしまった。

　ぼくの制服の襟をつかむアリスの手にちからがこもる。
　少女の手が、いや、全身が、小刻みに震えている。

　あまりに痛々しかった。

「あのひと、殺されたのに。オークに犯されて、殺されて、それでもまだ辱められていた。なのにそんな光景を見て、わたし、ほっとしてたんです。最低です」

　そんなの当然だろう、とぼくは心のなかで呟く。
　自分にとって大切なひとと、無関係なひと。
　ふたつを天秤にかけただけのことだ。

　ぼくが彼女の立場でも、きっと同じように安堵しただろう。
　それはだから、当然のことにすぎないのに、アリスは自分を激しく責めている。

　心優しい。
　とてもすばらしいことだと思う。

　それはしかし、平時における美徳にすぎない。
　いま、この状況においては、枷にしかならない。

　だけどぼくには、なにもいえなかった。
　なにもできなかった。

　いざとなったら彼女を見捨てる気まんまんのぼくが、どうして彼女を慰めるような言葉をかけられるだろう。
　そんな半端な気持ちでかける言葉が、どうして彼女の心に届くだろう。

　だからぼくは、ただ黙って、アリスの罪の告白を聞いていた。
　それがぼくにできる、唯一にしてすべてだった。

　やがて、嗚咽がちいさくなる。
　アリスの全身が、くたんと弛緩する。

　ぼくは慌てて、倒れこむアリスを抱きとめた。
　寝息が聞こえてくる。

「……寝ちゃったのか」

　ぼくはゆっくりと、少女を白い部屋の木張りの床に寝かせる。
　正座して、アリスの頭を、ぼくの膝の上に置いた。

　この部屋にいる限り、現実の時間は止まったままだ。
　ならばせめて、彼女の心が必要なだけ、休息を与えよう。
　気が済むまで、眠らせてやろう。

　現実に戻ったら、凄惨な光景の続きが始まる。
　彼女はますます心を擦り減らすだろう。
　だから、せめていまだけはと、アリスのおだやかな寝顔を見下ろす。

　いまだけは、ゆっくり休んでほしい。
　心の底から、そう思った。
　どれくらいの時間が経過したのだろう。
　足が痺れて困ったなぁと思いながらも、気持ちよさそうな寝息を立てているアリスを起こすような無粋な真似も、寝ている彼女にイタズラする勇気もなく、ただひたすら寝顔を眺めていた。

　ぼくは彼女を、戦いに駆り立てている。
　年下であり、華奢な女性である彼女を盾として、安全圏で戦っている。
　ぼくだって男の子だ。そのことに、多少の後ろめたさを感じている。

　この程度の足のしびれで、多少なりとも借りを返せるのなら……。
　そんなせこいなことを考えているぼくは、きっと心底、卑怯者なのだろう。

　うん、ぼくは卑怯でいい。
　ずる賢く生き残ってやる。

　あの、崖の上から見た光景を思い出す。
　見たこともない草原。巨大な鳥。
　そしてぼくたちを襲ってきた、オーク。

「異世界」

　その単語を、ぼくは舌の上で転がす。
　オークから逃げ出したとして、学校のあるこの山を降りたとして、ぼくたちが帰る家はきっと、そこにはない。
　だからこその、この部屋なのだろう。
　だからこその、このスキルなのだろう。
　嘘みたいな、ファンタジー・ゲームのような、しかし現実そのもののこの世界で、ぼくたちは生きていかなきゃいけない。

「ぼくは、死にたくない」

　二、三時間前まであいつを殺して、あとのことはどうとなれと思っていたのに。
　いまぼくは、生きることを考えている。

　たぶん、実際の戦いに身を置いてしまったせいだろう。
　死というものについて、実感がわいてしまったからだろう。
　思った以上に、死というのは恐ろしいものなのだ。そう知ってしまった。

　だから卑怯者になろう。
　このスキルのちからで、生き残ってやろう。
　そのためにアリスを利用する。
　だったら、こんな足のしびれくらい、なんてことないではないか。

　そう考えるうち、だいぶ時間が経過していたようだ。
　アリスがみじろぎする。
　まぶたを持ち上げ、寝ぼけた様子で目をこする。
　あ、よだれを手でぬぐった。

　ふあ、とかわいらしくあくびをして……。
　彼女をじっと見下ろすぼくと、視線が交わる。

「ふぁっ！」
「おはよう」

　ぼくはにやりと、悪戯っぽく笑った。
　アリスは悲鳴をあげると、ごろごろ転がってぼくの膝から退く。
　そのあと、ごめんなさい、ごめんなさいと土下座して謝る。

「どうせこの部屋のなかじゃ、時間の経過がないんだから、いいんじゃないかな」
「で、でもっ！」
「寝顔、可愛かったし」
「みっ、見たんですかっ！」
「堪能した」

　アリスは頬を朱に染めて「忘れてください！」と叫びながら、座ったままのぼくの頭をぽかぽか叩いた。
　なお、ぼくが座ったままなのは、足がしびれて立てないからだ。
　……これ、もとの場所に戻ったら、足のしびれとかって治るのかなあ。

　治るだろうな。
　この世界で疲労をとっても、もとの場所に戻ったらぐったりしてるもんな。
　ってことは、この世界で怪我をしても、もとの場所に戻ったら怪我が治ってる？
　じゃあ、この世界で魔法を使ったら？

　いろいろ検証したいけれど、いまはそのへんすべて、あとまわしだ。
　これからぼくたちは、オークとの殺し合いに戻らなきゃいけない。
　時間の止まった穏やかなこの部屋から、殺伐とした世界に帰らなきゃいけない。

「カズさん。治癒のランクを上げるべきですか」

　いま、アリスはレベル３になったところで、槍術スキルが２、治癒スキルが１。
　新たに得た２ポイントで、槍術スキルの上昇はできないが、治癒スキルならばランク２にできる。
　とはいえ……。

「いや、ポイントは取っておいた方がいいと思う」

　ぼくはいった。

「槍術スキルを１から２に上げるだけで、オークを倒すのがこれだけ楽になったんだ。もう１レベル上げて、槍術スキルをランク３にすれば、オークに囲まれても戦えるようになるんじゃないか」
「カズさんの付与魔法があるおかげです」

　たしかに付与魔法の効果は大きい。
　身体性能の向上によって、アリスは常にオークから先手を取ることができている。
　だからこそ、いっそう先手を取り続けるために、彼女は槍術スキルを優先するべきだと思うのだ。
　ぼくはその考えを彼女に伝えた。

「では、そうします」

　アリスは同意を示し……いや、ぼくの考えに従うことを承諾し、ＰＣの前に座る。
　おおきく深呼吸する。

「戻りましょう」
「ああ」

　これから、ぼくたちはまた、修羅場に戻る。
　殺し合いを再開する。

　アリスがエンターキーを叩く。
　次の瞬間、ぼくたちは、育芸館のロビーに戻っていた。


　　　　　　　　※


　不快な臭気が、育芸館のロビーに充満している。
　アリスは、オークたちによって凌辱され殺された裸の女子生徒を、もう一度だけ見下ろした。

　それから首を振って、ぼくを仰ぎ見る。
　ぼくはロビーの内部に数歩、入って、二階のバルコニーを見渡す。

　騒々しい足音が、二階から聞こえてきている。
　二階にいたオークたちが、侵入者に気づいたのだろう。

　ロビーから二階に上がる階段は、ロビーの左右にひとつずつ、合計ふたつ。

「アリス、左から来るオークがいたら、叩いて。ぼくはパペット・ゴーレムで右側を抑える」
「はいっ！」

　敵に挟まれるのが、最悪だ。
　ぼくとアリスはいったん分かれて、左右の階段の下に辿り着いた。
　見上げれば、二体のオークが、太った身体を揺らしながら降りてくる。
　とはいえ階段が狭いため、ひとりずつの縦列だ。

　チャンス。
　ぼくはパペット・ゴーレムにオークの相手をするよう命じつつ、アリスの方に走った。
　アリスは、左手の階段の前に立ち、下りてくるオーク二体を待ち構えている。

「右からも二！　先にこっちを叩く！」

　そういってぼくは、サモン・パペット・ゴーレムを唱えた。
　二体目のパペット・ゴーレムがアリスの後ろに出現する。

「キーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アーム」

　ぼくはパペット・ゴーレムを魔法で強化し、アリスに合図を送る。

　現在ＭＰ／最大ＭＰ＝７／２１

　ぼくのＭＰはもうギリギリだ。
　残りのＭＰは付与魔法にとっておきたい。これから先は、現有戦力で戦い抜くしかない。

「アリス！」
「はい、やります！」

　アリスは一度、後退し、新たに呼び出したパペット・ゴーレムの横に並ぶ。
　オークの一体が、ここぞとばかりに階段から飛び降り、アリスめがけて剣を振りおろすも……。

　一歩踏み込んだパペット・ゴーレムの盾が、その攻撃を受け流す。
　それでも木製の人形は、体勢を崩されかけた。
　が、なんとか持ちこたえてみせる。

　よし、いいぞ、ぼくの人形。がんばれ。
　ぼくは手に汗握って応援する。応援しかすることがないのだけれど。

　一方、攻撃を受け流された飛び降りてきたオークは、パペット・ゴーレム以上におおきく体勢を崩していた。
　そこにアリスの刺突が入る。オークの腹に、鉄槍の先端が突き刺さる。

　オークはよろめき、後退し……。
　パペット・ゴーレムの棍棒が、オークの頭部に命中する。
　オークはその場に倒れ、動かなくなる。

　もう一体のオークは、それを見て、怒り狂った。
　階段を降りて剣を振りかぶり、駆け寄ってくる。
　アリスはそのオークから素早く距離を取り、パペット・ゴーレムの背後に隠れる。

　また、パペット・ゴーレムの盾がオークの剣を防ぐ。
　アリスは腰を落とし、パペット・ゴーレムの身体を軸として反時計回りに一回転する。

　オークが、一瞬、彼女の姿を見失う。
　さきほど、ロビーのオークを倒したときと同じ戦法だった。
　あのときは倒したオークの身体を利用していたが、今度は自身の身体をかがめることで、小柄なパペット・ゴーレムを利用してみせたのである。

　オークがアリスの姿をふたたび発見したときには、彼女の刺突が、無防備になった豚人間の喉を貫いていた。
　相変わらず、ほれぼれするような手際だ。
　けしてスキルに溺れず、最適の行動で敵を仕留めるため、頭を使って戦っている。

　ひょっとして彼女、かなり戦闘のセンスがあるのではないだろうか？
　と、アリスはぼんやりするぼくに目もくれず、一体目のパペット・ゴーレムが抑えている右手の階段側へ走って行った。

　ぼくは慌てて、アリスを追いかける。
　二体目のパペット・ゴーレムも、ぼくについてくる。

　右手の二体のオークも、アリスの獅子奮迅の働きにより、たやすく屠ることができた。

　ぼくがレベルアップする。
　ぼくたちは、白い部屋にワープする。


　　　　　　　　※


　そうか、これでちょうど、レベル４の経験値が溜まったか。
　とはいえ、今回、やることは特にない。スキルを伸ばすこともできないし、いまさら作戦を立て直す必要もない。

　白い部屋で、ぼくとアリスは、簡単に行動の再確認を行う。

「まずはパペット・ゴーレムを使って一階の部屋を調べる。そのあと二階にあがって、残りのオークを探す」

　敵がいつ、不意打ちしてくるかわからない。
　だから囮役は、パペット・ゴーレムがやる。
　アリスは主戦力だ。敵の姿を確認したあと、「どうぞ、先生、お願いします」「どーれ」とおもむろに戦場へ投入したいところである。
　いや、「どーれ」とかいうアリスはなんか嫌だけど。

「生き残りの生徒がいたとしても、まずはオークの殲滅が優先だ」
「はい」
「もし手に負えない状況になったら、ためらいなく逃げること。いいね」
「生き残りの生徒がいても、ですか」
「生きていれば、また来られる。ぼくたちが死んだら、誰も助けられない」
「……わかり、ました」

　しぶしぶといった様子で、アリスはうなずく。

「よし、じゃあ、戻るぞ」

　ぼくはエンターキーを打つ。
　ふたりの身体が、育芸館のロビーに戻る。


　　　　　　　　※


　それからぼくたちは、まず一階の各部屋を漁った。
　オークの姿はどこにもなかった。

　そうこうするうち、二階に残っていたらしきオークが、散発的に階段を降りてくる。
　いずれもアリスが、さっくりと仕留めた。
　二階から降りてきたオークの数は、ぜんぶで三体だった。

「もう、だいじょうぶかな。階段を登ろう」

　パペット・ゴーレムを先頭に立たせ、慎重に二階へあがる。
　二階のバルコニー付近では、物音ひとつしなかった。

「……オークはいないな」

　ぼくはすっかり気を抜いて、数歩、廊下を歩み……。
　横道を通り過ぎかけたときだった。一度だけ横道を見て、なにもないと油断していた。

「危ないっ、カズさん！」

　アリスの鋭い声に、もう一度だけ横を向く。
　ちょうど通路の奥から顔を見せたオークが、ぼくに向かって手斧を投げてきた。

　やばい。
　ぼくはとっさのことに、身動きが取れなくなった。

　交差点を渡っているとき、急に飛び出てきた車に、思わず立ちすくんでしまうというアレだ。
　それは人間の反射行動であるという。
　軍隊では、そういった生存には不利な反射行動を取らなくなるよう、反復練習で徹底的にクセをつけるらしいが……。

　もちろんぼくは、軍人ではない。
　どちらかというと運動が苦手な高校生にすぎない。

　オークの投げた手斧が、ぼくの脳天に迫る。
　ぼくは、まるでそれをスローモーションのように見ていた。

　そのぼくの身体が、傾く。
　アリスがとっさに体当たりしてきたのだと気づいたときには、ぼくは床に転がっていた。

　少女の押し殺した呻き声。
　顔をあげれば、アリスが血まみれの肩を押さえていた。斧がかすったのだろう。

　オークが迫ってくる。ぼくは慌てて、パペット・ゴーレム二体に迎撃を命じる。
　アリスもすぐ槍を構え、援護に入った。

　オークは、あっけなくトドメを刺された。
　アリスがレベルアップした。


　　　　　　　　※


　白い部屋にて。

「どうしてぼくを助けたんだ、アリス」
「どうしてって……」

　アリスは困惑して、ぼくを見る。
　そりゃ、そうか。助けた相手に詰問されたら、なんだこいつと思うよな。

「とっさに、身体が動いたんです。助けなきゃ、って」
「そのせいで、きみは死ぬところだった。……いや、すまない。助けてもらって、それはないよな。ひどいことをいった。忘れてくれ」
「は、はい」

　ぼくは深呼吸した。
　なにを焦っている。なんでアリスに腹を立てている。

　たぶん、アリスが無私の心でぼくを助けたからだ。
　もう育芸館の戦いは掃討戦に入っていて、いまのオークでラストだろう。
　彼女はもう、ぼくがいなくても、ひとりでなんとかできてしまうだろう。
　なのに己の身を挺してまで、ぼくを助けた。

　損得勘定でいえば、それは損だ。
　なのになぜ、あんな自己犠牲的な行動が可能だったのか？

　答えはわかっている。
　彼女がぼくを助ける行動は、損得勘定や論理的思考の結果ではないからだ。

　彼女を疑っていたこともある。
　その天然さすら演技で、ぼくを騙しているのではないかと思ったこともある。
　打算で共に行動しているのだと、そう思っていたこともある。

　だけど彼女は、最初からぼくを助けるつもりだった。
　根っから、そういう人間なのだ。
　なんだかぼくは、自分が汚らしい人間に思えてきた。

　いや実際、汚らしい人間で、いやしい人間で、卑怯者だ。
　なんとしても生き残ってやろうと、さっき決意したばかりだ。
　それでも、アリスを見ていると、ぼくは……。

「どうしました？」

　きょとんとした顔の少女と、目が合ってしまった。
　胸の奥に、ちくりと痛みを感じた。
　なぜだかぼくは、そっと視線をそらしてしまった。
　不審な顔になるアリスに、慌てていいわけする。

「だいじょうぶでしたら、いいですけど」
「……うん、問題ないよ」

　アリスの肩の怪我は、ヒールで問題なく治癒できる範囲だった。
　あえてここで治療魔法のランクをあげる必要はなさそうだ。

　だから、アリスは槍術スキルをランク３に伸ばした。
　これでいっそう、彼女はぼくを必要としなくなるだろう。
　そのはずだ。


アリス：レベル４　槍術２→３／治療魔法１　スキルポイント４→１

　共にレベル４となったぼくとアリスは、まずアリスの怪我を魔法で治癒した。
　肩の怪我は、魔法三回で完全に消えた。

　あらためて周囲を警戒しながら、二階の部屋を調べる。
　開け放たれた部屋のひとつから、独特の臭気が漂っている。
　オークと体臭と精液の入り混じった臭い。

　ためらうアリスに、ここで待てといって、ぼくは部屋のなかを覗きこむ。
　裸で、白濁液にまみれて倒れている女性が、三人。
　そのうちのひとりの手が、ぴくりと動く。乱れた前髪の奥で、億劫そうにまぶたを持ち上げる。

「生きてる！　ひとりまだ生きてるぞ！」

　ぼくの声に、アリスが慌てて部屋に入ってくる。
　まだ生きている少女に駆け寄り、抱き起こし、反応があることに心から安堵して……。
　アリスが彼女の髪をかきあげたことで、気づく。

「志木さん……なのか」
「賀谷……くん？」

　志木縁子（しき・ゆかりこ）。
　同じクラスの女子で、副級長だ。

　ぼくが高等部の大半の人間に抱いている感情は、死ねばいいのにクソ野郎ども、である。
　彼女に対する感情も、そうだった。さっきまでは。
　彼女はぼくのいじめに参加していなかった。
　でも、傍観していたことには変わりない。

　もっとも、あいつに逆らったら、相手が誰であれ、ぼく同様に破滅していたに違いない。
　そういう意味で、彼女は理性的だった。
　ただ冷静に、冷めた目線で地雷に近寄らなかっただけだ。
　だからといって、それはぼくが彼女を憎まない理由にはならないだろう。

「そう。わたし、賀谷くんに助けられたのね」
「礼はアリスにいってくれ。ここを解放しようっていったのは、彼女だ。それに……」
「ちょっと、カズさん！」

　アリスが、ぼくをキッと睨む。

「でっ、出ていってください！」
「あ、そうか」

　凄惨な光景に感情が麻痺していたかもしれない。
　ぼくはいまさらのように、クラスメイトの少女の裸体から目をそらした。
　ああ、彼女、おっぱいおおきかったんだなあ、着やせするんだなあと、そんな益体もないことを考える。

「ほかの部屋を見てくる」

　背中を向け、そういい残して、そそくさと退散する。
　そのときに部屋の表札を見れば、茶道部控室、とあった。
　なるほど、彼女は茶道部だったのか。

　たしかアリスが、今日は自分たちのほかに茶道部の活動もあった、といっていたように思う。
　高等部には茶道部が使えるような畳の部屋がないから、毎回、中等部まで来て活動していたのだろう。

　では残りの動かなかったふたりは、茶道部の部員か。
　いまさら知っても、どうしようもないことではあるが……。

　さきほどの教訓を生かし、護衛のパペット・ゴーレムを先行させながら探索する。
　ほかの部屋で、中等部の男子の死体をふたつ見つけた。

　頭を剣でかち割られていた。
　どうやら外からこの育芸館に逃げ込んだようで、靴に泥がついている。

　行き止まりの場所に逃げ込むほど切羽詰まっていたのだろう。
　ひとりは、窓を開けようとしたのか、窓の鍵に手をかけていた。
　ぼくは彼の無念を晴らすかのように窓をひらく。

　新鮮な、少し冷たい空気が入ってきた。
　もうすぐ夜が来る。
　急ごう。完全に日が暮れる前に、やるべきことを終わらせないと。

　ぼくはバルコニーを渡って、アリスたちがいる部屋の反対側にまわった。
　かたく閉じられたドアがある。三階へ続く階段が、この先にあるのだろう。
　ためしにドアノブをまわしてみたところ、鍵がかかっているようだった。

「情報通りか」

　ひとりごとを呟くと、ドアの向こう側で物音がした。

「おい、誰かいるのか？」

　ぼくは緊張し、素早く考えを巡らせる。
　オークだろうか。
　いや、それはないはずだ。オークであれば、一度あけたドアをふたたび閉じるような面倒なことはしないだろう。
　だとすれば。

「生存者ですか？　ここのオークたちは残らず始末しました。ここはもう、安全です」
「本当……ですか」

　怯えた女性の声が返ってくる。
　ぼくは途中経過をまとめて省いて、「いろいろあって、下園亜理栖という子と一緒に助けにきた」とだけ説明した。

「アリス！」

　ドアの向こうの声が、上ずった。

「アリスは無事なの？」
「あ、ああ。いま向こう側で負傷者の手当てを……って」

　そういえばアリスは、友人を探すためにここに戻りたい、といっていたか。
　アリスを守るために囮となった彼女が、どうしてこのドアの向こうにいるのかはわからないが……。

「たまき……さん？」
「ええ、そうよ！　よかった、アリスは無事だったのね！」

　ドアノブがガチャガチャまわされるが、なかなかひらかない。
　ぼくはいまのうちに、とパペット・ゴーレムを見えないところまで下がらせた。説明が面倒だし、怯えられても困る。

「あーもー、えいっ、えいっ」

　そんなちから任せにやったところで、ドアは開かないと思う。
　ドアの向こうの女性は、なおも焦った様子でドアノブをいじったあと、ようやく鍵を外すことに成功した。
　ドアが勢いよくひらく。
　金髪でツインテールの少女が突進してきた。
　ぼくの腹に頭から追突する。
　ぼくは、カエルが潰れるような声をあげて、悶絶した。

「あ、ご、ごめんなさい！」

　少女が顔をあげ、慌てた様子でうずくまったぼくを見下ろした。
　背丈はアリスと同じくらいだが、胸もとの膨らみは、いくぶん彼女より小ぶりに見える。
　海の底のように蒼い目をしていた。
　つんと尖った鼻に、白磁の肌。
　西洋人のように見える。
　えーと、金髪碧眼？　というか日本人に見えない。
　ぼくは戸惑った。

「きみが……たまきさん？」
「うん、そうよ。あ、この顔、気になる？　見とれちゃった？　わたし養子なの」

　養子。彼女にもいろいろあるのだろう。ぼくが立ち入ってはいけないことのような気がした。

「あと、呼び捨てでいいわ！　アリスの友達なら、わたしの友達よ！」

　アリスと友達になったつもりはないのだが、といいかけて、まあいいかと肩をすくめた。
　どのみちアリスとは、目的を同じくする仲間だ。
　いや、仲間だった、といった方がいいかもしれないが……。
　この親友を解放した以上、アリスにはもう、戦う目的がないのである。
　ぼくは自己紹介し、自分のことも「カズ」と呼んでいい、といった。

「アリスもそう呼んでいるからね」
「わかったわ、カズさん！」

　たまきは「よろしくね」と明るく笑った。
　ツインテールが、秋の稲穂のように揺れる。太陽のような子だな、と思った。
　まぶしくて思わず目をそらしたくなる、という意味で。

「あ、それで、アリスは？」
「彼女は、あっちに……」

　と反対側を指差す。

「でも、いまはちょっと待ってくれないか」
「どうしてなの？」
「その……負傷者の手当を」

　負傷者、と聞いて、たまきはすぐ、そこに含まれた意味に気づいたようだ。顔色を曇らせた。
　当然か。彼女はずっと、このドアの向こう側にいた。
　二階でなにが起きていたかも、知っていたのだろう。
　それでもずっと、息を殺して隠れていた。
　それは極めて賢明な行動だった。だけど、賢明なことが精神の安寧に繋がるとは限らない。
　きっと、身を削り取られるような時間だったことだろう。

「あ、そうだ。ほかのひとにも知らせないと」
「ほかのひと？　上にまだ、生存者がいるのか」
「うん。みんなでじっと隠れていたのよ」

　なるほど、では……。
　とたまきが皆を呼びに行くためぼくに背中を向けた、そのとき。

　咆哮が、育芸館の建物全体を揺らした。
　ロビーの方から響いてきたそれに、たまきは思わず足をもつれさせ、派手に転倒する。
　あ、ぱんつ見えた。黒だ。校則違反。

　いや、それはいい。
　ぼくは気づいてしまう。
　咆哮。敵の挑戦状だ。本能的にそう理解する。

「たまき。もう一度ドアを閉めて、隠れていろ」

　あえて、強い口調で命令した。

「え、ええ。でも」
「ぼくとアリスで、なんとかする。いいというまで、絶対にドアを開けるな」
「わ、わかったわ！」

　ぼくはたまきに背を向ける。
　彼女が慌ててドアを閉める音がする。

　ぼくは、生存者を怯えさせないよう後方に待機させていたパペット・ゴーレムを連れ、バルコニーに出る。
　バルコニーの反対側で、アリスが部屋から飛び出てくるのが見えた。
　彼女と視線を合わせる。互いにうなずく。
　ぼくはバルコニーから顔を出して階下を覗いた。

　こちらを見上げるオークと、目が合った。
　禍々しい紅の双眸がぼくを刺すように射貫く。
　青銅色の肌をしたオークだった。
　身の丈より巨大な斧を持ち、周囲に立つほかのオークよりひとまわり身体がおおきい。
　さながら、エリート・オークといったところだろうか。
　ぼくは、ぼんやりとそんなことを考えた。

　勝てない。即座にそう判断する。
　あれは規格外の個体だ。
　おそらくは群れのリーダーである。
　しかもそいつの周囲には、六体もの雑魚オークがいた。
　あれだけの戦力を相手に、いまのぼくとアリスだけでは……。

　エリート・オークの指示で、雑魚オークが階段を登ってくる。
　ひとつの階段につき、二体ずつ。合計、四体。
　ぼくは慌てて、二体のパペット・ゴーレムにこちら側の階段の上で待ち構えるよう指示を出した。
　反対側では、アリスが同じく槍を手に、階段の上で待ち構えている。

　ふたつの階段の頂上で、ほぼ同時に戦闘が始まった。
　階段が狭いから、パペット・ゴーレムは二対一でオークを相手にできる。

　パペット・ゴーレム単体の性能では、付与魔法をかけた状態でもオーク一体に劣る。
　しかしこうして二対一なら、ずいぶん優勢に戦うことができていた。

　先頭のオークはみるみる傷ついていく。
　後ろのオークは前に出ることができず、完全に無力化されている。

　アリスの方は、槍で上から突くという位置取りの有利さもあり、またたく間にオーク二体を始末していた。
　彼女はそのまま、階段を駆け降りる。
　……って、待て！

「ダメだ、アリス！　いま降りちゃ……っ」

　遅かった。アリスが階段を途中まで降りたところで、青銅色のオークが階段の支柱に斧を振りおろす。
　すさまじい馬鹿力だった。建物全体に激震が走り、ぼくも思わずバルコニーの手すりに寄りかかる。

　アリスが降りかけていた階段が、崩壊した。
　アリスは悲鳴をあげる。体勢を崩して階下に転がり落ちる。
　幸いなことは、アリスに向かって走っていた二体のオークも崩落に巻き込まれて、床に転がったところだろうか。

　一階に背中から落ちたアリスだが、打ちどころはよかったようで、すぐ身を起こす。
　だがそのときすでに、彼女の側の階段は完全に崩れ去っていた。

　彼女の前に、おそるべき破壊を行った青銅色のエリート・オークが立ちはだかる。

「あ、あ、ああ……っ」

　アリスは怯え、槍を構えたままあとずさる。
　そんな彼女に、エリート・オークが斧を振りおろす。
　アリスは、付与魔法で身軽になった身体で慌てて後退し、その一撃を避けるも……。

　少女の華奢な身体が、風圧だけで吹き飛ぶ。
　アリスは壁に強く叩きつけられた。

　エリート・オークが追い打ちをかけようとする。
　アリスは床に転がって呻いている。
　動けないようだった。

「アリス、転がれっ」

　ぼくの指示に従い、アリスはごろごろ転がって、斧の一撃をかわした。
　斧が床を砕き、コンクリートが派手に飛び散る。

　やばい、やばい、やばい。
　なんだあいつ。
　いままでのオークとは桁違いだ。

　敵のレベルがいきなり上がりすぎだろう。
　クソゲーだこんなの。

　こちらにとって有利なことが、ひとつだけある。
　起き上がったアリスが、ちょうどロビーの正面、つまり出入り口を背にしていることだ。
　いまなら彼女は逃げられる。

　ぼくは、ちらりと横の部屋を見た。
　さっき換気のために開け放ったばかりの窓は、ぼくひとりがくぐるくらいなら、なんとかなりそうだった。

「アリス！　パペット・ゴーレムをそっちにやるから、その隙に逃げろ！」
「え、でもっ」
「おれは窓から飛び降りる！　生きていれば、また助けに来られる！」

　志木縁子は、まだあの部屋にいるだろう。
　やっと助かったと思っただろう彼女を見捨てることになる。

　だが、知ったことか。
　それよりまず、ぼくとアリスが生き延びることだ。

　幸いにして、たまきはドアに鍵をかけて三階に立てこもっている。
　うまくすれば、気づかれずにすむだろう。

　アリスも、たまきのことには気づいていない。
　気づいていれば説得が難しかったかもしれないが、気づいていないいまなら……。

　ぼくは、まだやっと一体のオークを倒したばかりのパペット・ゴーレム二体のうち、傷の浅い一体を手もとに呼び戻し、階下に飛び降りさせた。
　パペット・ゴーレムは、完全に油断していたオークの一体を踏みつぶし、エリート・オークに対して無謀な突撃を行う。
　時間稼ぎだ。

　だが、これでいい。
　重要なのは、ぼくとアリスが逃げる時間を稼ぐことだけなのだから。

「いまだ、逃げろ！　合流は、例の場所だ！」

　ぼくはバルコニーの下に向かってそう叫ぶと、自らも隣の部屋に駆けていく。
　ひらいた窓に無理矢理、身体を押しこむ。

　ダイブ。
　二階から地面に飛び降りる。

　着地の衝撃で、足がひどくしびれる。
　苦痛にうめく。
　足をくじいたかもしれない。

　だが、まごまごしていては追っ手がかかる。
　ぼくは顔をしかめ、足を引きずりながら、森に向かって走り出し――。

　ファンファーレが、耳のなかで鳴り響いた。

「あなたはレベルアップしました！」

　中性的な声が聞こえてきた。
　ぼくは白い部屋にワープする。

「は……え？」

　一瞬、事態がわからず、ぼくは立ち尽くす。
　レベルアップまでは、たしか……。

　そうだ、あそこにいたボス以外のオークをすべて倒せば、ちょうどレベルアップだったか。
　でも、アリスは逃げたはずだ。オークを倒すヒマなどなかったはずだ。

　目の前にアリスがいた。
　ぼろぼろの姿だった。
　手足を擦りむいたのか、あちこち出血している。

　わき腹を押さえる手。
　その周囲のシャツがみるみる赤く染まっていく。
　アリスはぼくを見上げ、ひきつった笑顔を浮かべた。

「逃げそこなっちゃいました。約束をやぶって、ごめんなさい」

　アリスは、ちからなく笑った。

　ぼくは茫然として、目の前のアリスを見つめる。
　どうして彼女が逃げ遅れたのか、これからどうすればいいのか、必死で考える。

「カズさんが悪いわけじゃ、ありません」

　アリスは首を振って、硬直するぼくに、気を楽にするよう促す。
　わき腹を魔法で治癒しながら、もう片方の手で後ろ頭を掻く。
　いま治療魔法を使っても、この部屋から出たら回復前に戻ってしまうのだが、治さずにはいられないほど痛いのだろう。

「このまま志木先輩を見捨てたら、って思ったら……足が止まっちゃったんです」

　それは不条理な考えだ。
　ぼくはしびれた頭で、そう思う。

　志木縁子はアリスの知り合いでもなんでもない、ただあのとき同じ建物にいただけの関係だ。
　事前に言葉を交わしたこともないだろう。
　助ける義理など、ひとつもないだろう。

　ぼくにとっても、そうだ。
　彼女は以前、ぼくを見捨てた。
　ぼくがクラス内で苛烈ないじめを受けていることを知っていながら、見て見ぬふりをした。

　そんな人を見捨てて、なにが悪い。
　因果が自分に返ってきただけではないか。

　いまのぼくたちでは勝てない敵がきたのだから、逃げるのは正しい判断のはずだ。
　むしろ、あそこは逃げの一手しかないはずなのだ。

　いや。
　ぼくは不意に気づく。
　相手の立場になって考えてみるんだ。

　アリスから見れば、彼女はぼくの同級生だ。
　志木縁子はぼくの知己であり、ぼくにとって多少なりとも大切であろう人物ではないか。

　ぼくは、志木縁子に対するぼくの感情をアリスに対して隠し通した。
　それはただ、ぼくがアリスの前で、多少なりともいい格好をしたいと願った結果だ。

　アリスに、醜いぼくの心を知って欲しくなかった。
　みじめなぼくなんか、知らないで欲しかった。

　結果、アリスは……。
　ほんのわずか、ためらってしまった。
　その刹那の躊躇が、彼女の運命を変えた。

「わたしが、悪いんです」

　なのにアリスは、自嘲気味に笑う。

「せめてひとりでも、助けられたらって……そう思ってしまったんです。本当は……たまきちゃんを助けるまで、わたしは死ねないはずだったのに」
「たまきさんは……三階に隠れていたよ。無事だ。いま、もう一度ドアを閉めて、立てこもっているはずだ」
「そっか……よかった。じゃあ、安心ですね」

　えへへ、とアリスは笑った。

「安心って……なんだよ」
「あ、そ、そうですよね。ごめんなさい。カズさん……たまきちゃんのこと、お願いします。助け出してあげてください。わたしの最後の……お願いです」
「最後って……なんだよ！」
「わたし、もう、助からないと思いますから。なんとか最後の雑魚オークは倒したんですけど、いま、ボスオークがロビーの出入り口に陣取ってて……。こんなぼろぼろじゃ、ちょっと、突破できそうにないです」

　なんで笑っている。
　ぼくは唇をきつく噛む。
　なんできみは、ぼくを見て、照れくさそうにしているんだ。
　ぼくは拳をかたく握る。

　きみはこれから、死ぬんだぞ。
　それも、きっと女として一番悲惨な、一番苦しい死にかたをするんだぞ。

「ごめんなさい、カズさん。わたしに経験値、わけてくれたのは、わたしが役に立つと思ったから、ですよね」
「ああ……そうだ」
「あまり役に立てませんでした。カズさんの経験値を無駄に奪っただけでした」

　そんなことはない。役に立ってないなんてことはない。
　きみと共に戦ったことは、けして経験値の無駄なんかじゃなかった。

　それに、なにより……。
　ぼくは、彼女に近寄る。
　無我夢中で、その細い身体をぎゅっと抱きしめていた。

「そんなこと、いわないでくれ」
「だって」

　いま、この子を失うと知った瞬間。
　ぼくは、胸が張り裂けそうな痛みを感じていた。

　胸の奥で、凶暴な感情が荒れ狂っていた。
　彼女を抱きしめたい。ぎゅっとして、自分のものにしたいという欲望。
　だけどそれが、永遠に手の届かないところに消えてしまうという絶望。

「痛い、です」

　アリスが、弱々しく抗議する。
　ぼくはアリスの頬に、自分の頬をなすりつける。
　少女の顔は、濡れていた。
　溢れる涙で、濡れそぼっていた。

「嫌だよ」

　アリスが、呟く。

「死にたくないよ。あんな化け物に犯されて殺されるなんて、やだよ」

　喘ぐように、少女が呟く。

「わたし、馬鹿だよ。たまきちゃんのこと、せっかくカズさんが見つけてくれたのに、ひとりで勝手に……なにやってるんだろ」

　ぼくはなにもいえなかった。
　アリスをきつく抱きしめることしか、できなかった。

「ずっと、こうしていたいよ。せっかく、やっと、カズさんにぎゅっとしてもらったのに、お別れなんてやだよ」
「アリス、きみは……」

　ぼくは少しだけ身体を離し、アリスの顔を見つめた。
　涙でびしょびしょになって、ひどい顔だった。
　少女はそのひどい顔で、唇を動かして「だいすきです」と呟いた。

　ぼくは彼女の桜色の唇に、己の唇を押しつけた。

　歯と歯がかちあう、ひどいキスだった。
　だけどアリスは、むさぼるようにぼくの唇を吸ってきた。

　舌がからまる。ぼくの唾液と彼女の唾液が混ざりあう。
　ぼくたちは、夢中で互いの唇をむさぼった。
　限界まで息を止めて、ひたすらに、ただひたすらに。

　きっとこれは、吊り橋効果のようなものだ。
　異常な緊張状態が続くなかにあって、彼女にはぼくしか頼れる人がいなかった。
　ぼくにとっても同じだ。異世界とか、オークとか、頭が狂いそうな状況のなか、彼女がいたから、ぼくは正気を保っていられた。

　だからどうした。
　ぼくはいま、彼女のことが欲しくてたまらない。
　それが刹那の衝動であったとしても、彼女の情熱的な告白の価値が薄れるはずもない。

　互いの唇が、離れる。
　唾液が糸を引く。

　ぼくは、上気したアリスの顔を見つめた。
　泣き腫らしてはれぼったい目をした、ぼろぼろの女の子をじっと見つめた。

　決めた。
　ぼくはもう、決心した。
　彼女を守る。絶対に、守りきる。
　リスクなんて、関係ない。
　ぼくはいま、守りたいものを見つけたんだ。

「アリス」
「は、はい」
「きみを守りたい」

　アリスは、ぽかんと口をあけた。
　そんな少し間抜けな仕草も、たまらなく愛おしい。

　胸がきゅっと締めつけられる。
　また抱きしめたい。だけど、それはいまじゃなくていい。
　彼女を助けたあと、思う存分、抱きしめればいい。

「いま決めた。ぼくはきみを助けにいく。だからきみは、ぼくのために勝て」
「え、あ、あの？」
「作戦はこれから考える。きっと、ひどい無茶な作戦になる。だけどきみは、それでも勝て」
「……ええと」
「勝てなきゃ、きみとぼくは一緒に死ぬ」
「そんな！　カズさんまで巻き添えになることなんて……」
「それが嫌なら、ぼくの命令通りに動いて、勝て」

　アリスは、ぼくをまじまじと見つめた。
　それもしばしの間。今度は、いったいこいつはなにをいっているんだろうという、疑いのまなざしを向けてくる。
　むー、と唇を歪める。
　やがて、ぼくの顔が真剣なのを見てとって、ため息をついた。

「わたしが悪いんですよ。カズさんがわたしのミスの尻ぬぐいをする必要なんて、ないんですよ」
「ある。ぼくはきみが、好きだ」
「え、えと、あの」

　アリスは頬を朱に染め、目をおおきく見開いてぼくを見つめたあと……。
　はにかんだ笑みを浮かべた。

「……はい」
「好きになっちゃったものは、仕方がない。きみが欲しい。あんなオークなんかにはくれてやらん。いまそう決めた。だからぼくは命をかける。文句があるか！」
「な、なんか逆切れしてます！　落ちついてください！」
「好きな子がレイプされる寸前なんだぞ、冷静でいられるか！」
「わあっ、そういうこと大声でいわないでください！」

　両手をばたばたさせて慌てるアリス。
　はっはっは、馬鹿だなあ。ここにはきみとぼくしかいないんだぞ。

「正直、いまここできみを押し倒したい」
「ひゃ、ひゃあっ」
「でもそれは、しない。そんなことで万が一にも満足したくない。欲求不満を溜めたまま、きみを助けにいく」
「……なんか、すごくロマンがなくなりました」

　アリスが、ジト目で睨んでくる。
　ぼくを疑いの目で見るアリスも、すごくかわいい。

「ぼくに押し倒されるのは、嫌か」
「嫌じゃないですけど、言葉は選んでください！」

　アリスは反射的に叫んだあと、自分の言葉の意味に気づいて、また「ひゃあ」と気の抜けた声をあげ、両手をばたばたさせた。

「え、えっと、あの、それは、その」
「じゃあとにかく、助けにいく！　だからきみはまず、ぼくが助けにいくまで死なないこと！　いいね」
「えーと、それはその、了解……善処いたします。正直、あの、かなり厳しいです、けど」
「なんとかしろ」

　アリスは、そんなことをいわれても、という表情になった。
　根性論を唱える監督の気持ちが、いまならわかる。
　ほかに方法がないんだ、根性論に頼るしかないじゃないか。

　さて、とぼくはノートＰＣの前に座って、考える。
　どんな手段があるか。いまのぼくにできること。可能性。それらはすべて、このＰＣのなかにある。

　ぼくの現在のステータスは……。


和久：レベル５　付与魔法２／召喚魔法２　スキルポイント４


　既存のスキルを上昇させてもいい。
　ほかのスキルを新たに取るなら、ランク２まで一気にあげられる。

　とはいえ……。
　あの青銅色の肌をしたオーク、エリート・オークは、これまでのオークとは桁違いの敵だ。
　身体がでかい。階段を支柱ごと破壊するほどの馬鹿ぢからで、アリスの背後をふさぐ行動に出たということは、そこそこ頭もいい。

　現在、槍術スキルがランク３のアリスで、手も足も出ない相手。
　もっとも、ランクがひとつあがるごとに、アリスの戦闘力は飛躍的に向上していた。
　あのオークの体格も考え合わせれば、ランクそのものにはそこまで差がないのかもしれない。

　うん、少なくとも、パペット・ゴーレムで多少なりとも足止めができたのだ。そこまで無茶に強いわけではないのだろうと思う。
　最大の問題は、遭遇戦であるせいで、こちらの態勢が整っていなかったこと。
　次の問題は、連戦で、消耗が激しかったこと。特にぼくのＭＰが切れかかっていること。

　……ぼくのＭＰは、どこまで回復したのだろう。
　一階の部屋を調べて、二階を調べて、その間に最低でも十分は経っていたと思う。
　ということは、現在のＭＰは、１１か１２程度なのか？

　ここで計算ミスは許されない。念のため、ＭＰ１１として考えよう。
　あと一体、パペット・ゴーレムを呼び出したら、残りＭＰは７。
　うん、厳しい。めちゃくちゃ厳しい。

　感覚的にわかるのだが、ぼくがこれまで使役していた二体のパペット・ゴーレムは、どちらもすでに、敵にやられてしまっている。リンクのようなものが切れているのだ。
　残るぼくの使い魔は、カラスだけだ。

　この局面で、カラスが役に立つだろうか。
　ひょっとしたら、数秒、エリート・オークの気をそらす程度のことはできるかもしれない。
　いまはその数秒が貴重だ。カラスにも、がんばってもらおう。

　そのうえで、とぼくは考える。
　どの既存スキルを伸ばすべきか。
　あるいは、どの新しいスキルを取るべきか。

　この際、のちのちのことは無視でいい。
　今後、いっさい使えないスキルでもいい。
　そうまでしてでも、ぼくはアリスを守りたい。

　ぼくはノートＰＣに、スキルに関する質問を片っ端から打ちこんでいく。
　背中ごしに、アリスの視線を感じる。
　期待と不安が入り混じった視線だ。

　やはり無理なんじゃないかという気持ちと、ぼくが本当に解決策を見出してくれるかもしれないという淡い期待。
　重圧を覚える。ぼくはプレッシャーを振りはらうように、ひたすら質問を続け……。
　その結果。

「見つけた」

　ちいさく呟く。
　か細い糸。
　ほんとうにギリギリの糸。

　だけど、この方法なら。
　勝てるかもしれない。
　ぼくもアリスも、生き残ることができるかもしれない。

　ぼくはアリスに振り向き、作戦を説明した。

「タイミングがすべてだ」
「でもこれ、失敗したら……」
「ふたりとも、死ぬ」

　アリスは喉を鳴らした。
　かたく拳を握る。今度、プレッシャーを感じているのは彼女の方だった。

「怖いです」
「きみを失う方が怖い。アリス」
「は、はい」
「勝つぞ」
「……はい！」

　そう、その返事でいい。
　アリスにちから強くうなずき、ぼくはスキルを選ぶ。
　運命を決定するエンターキーを押す。

　ぼくとアリスの身体は、もとの場所に戻る。
　死地へ。


和久：レベル５　付与魔法２→３／召喚魔法２　スキルポイント４→１


　　　　　　　　※


　ぼくは、育芸館の裏手に戻る。
　いましも近くの藪に突入しようとしていたところで、たたらを踏む。

　振り返る。夕焼けで、建物の壁がオレンジに染まっている。
　さっきまでは、いましもオークが追いかけてくるのではないかと恐れていた。だけどもう、そんなことはないと理解している。
　雑魚オークはすべて、アリスが始末してくれたから。
　自ら踏みとどまり、盾となってくれたから。

　使い魔のカラスがぼくの肩に舞い降りる。
　唯一、ぼくに残された召喚生物と共に、ぼくは走り出す。育芸館をぐるりとまわって、正面玄関に戻るのだ。急がなくてはいけない。全力で駆ける。

「フィジカル・アップ」

　自分にもう一度、速足の魔法をかける。付与魔法のランクが３にあがっているから、さっきまでより、ほんの少しだけ足が速くなったはずだ。
　いまはそのほんの少しが重要だった。

　駆け出す。
　くじいた足がひどく痛む。
　だけど、知ったことか。ぼくは、がむしゃらに身体を前に押し出す。
　いまアリスは、ひとりで強大な敵と戦っているのだ。
　絶望的な壁に、果敢に挑んでいる。
　ぼくの助けを待っている。

　彼女を助けたい。
　彼女をもう一度、抱きしめたい。
　切実に、そう願った。

　いや、願うのではない。
　勝ち取るのだ。
　この手で。
　この足で。
　手に入れたスキルで。
　ぼくとアリスのちからで。

　角を曲がり、よろめきながらも勢いを落とさず直線を駆け抜ける。
　剣撃の音が聞こえてくる。
　アリスとエリート・オークの戦闘音だ。

　戦っている。アリスはまだ、がんばっている。
　ぼくは勇気づけられる。
　最後のちからを振りしぼって、もう一度角を曲がる。
　玄関の開け放たれたドアが、見えた。

　残るちからをすべて投入して、ドアの前へ。
　内部を覗く。

　エリート・オークの強烈な斧の一撃を避けたアリスが、その余波で身をよろめかせたところだった。
　あれでは、追撃をかわしきれない。

「アリス！」

　アリスが、転びかけた体勢のまま、こちらを見る。
　その顔が、ぱっと明るくなる。

　ぼくは使い魔のカラスを飛ばす。
　エリート・オークの顔を狙うよう指示。ただの牽制だが、数秒を稼げればそれでいい。
　はたしてエリート・オークは、突然、乱入してきたカラスをうざったそうにはねのける。
　カラスの身体が吹き飛んで、壁に叩きつけられる。
　リンクが切れる感覚がある。あの一撃で倒されてしまったのだ。
　だけど、それでいい。

「サモン・パペット・ゴーレム」

　ぼくはパペット・ゴーレムを呼び出し、エリート・オークに突撃させる。
　これも牽制だ。

　ぼくはパペット・ゴーレムの後ろについて走る。
　エリート・オークの巨体が近づく。すさまじい威圧感に、足を止めて背を向けたくなる。
　怯える気持ちを必死でこらえ、転がっているアリスに視線を移す。

　アリスと視線が交わる。
　彼女の顔に浮かんだ喜色によって、胸のうちから勇気がわいてくる。
　いまなら、エリート・オークが百体いたって立ち向かえそうな気がした。

　パペット・ゴーレムが、勇敢にもエリート・オークに殴りかかる。
　その棍棒による貧弱な攻撃を、エリート・オークは堂々と胸もとで受ける。

　まったく効いていない。
　所詮、付与魔法による補助すらない、素のパペット・ゴーレムではダメか。
　使い捨てとして呼び出したのだから仕方のないところではあるが……。

　その捨て石のおかげで、貴重な数秒が稼げた。
　ぼくはアリスのもとにたどりつく。
　彼女の華奢な肩に触れる。

「ヘイスト」

　アリスの身体が黄金色に輝いた。
　アリスはびっくりして、己の手足を見る。
　ぼろぼろの身体で、服もあちこちやぶけている。
　スカートなんてほとんどないも同然で、パンツが丸見えだ。

　だけどいま、彼女には、あふれんばかりのちからがある。
　ぼくがそのちからを与えた。

「いけるね」
「はいっ！」

　アリスはうなずき、機敏に立ち上がる。
　ちょうどそのタイミングで、エリート・オークがパペット・ゴーレムの脳天に斧を叩きつけ、その身を粉々に粉砕する。
　青銅色の肌のオークが、こちらを向く。
　アリスとぼくを見て、凶暴に歯をむき出し、笑う。

　だけどぼくとアリスは、そんなモンスターをにらみ返す。
　ふたりして、凶暴に笑い返す。

「最初は普通に戦って。あとは合図で、いいね」
「はい！」

　いまさら、細かい打ち合わせは必要ない。白い部屋でそれは終えている。
　アリスは槍を構え、床を蹴り、エリート・オークに向かって走り出す。

　エリート・オークはアリスを待ち構える。
　巨大な斧を振りかぶり、脳天から叩きつける算段だろう。
　もうこいつ、アリスを女として使おうとか、そんなことまったく考えていない。
　それはそれでほっとするやら、油断していないのが残念やら、いろいろ思うところはあるのだが……。

　アリスは、ぼくの女だ。
　こんな筋肉だるまに渡してやるもんか。

　突進してくるアリスの鉄槍を、エリート・オークは避けない。
　いや、避けられない。アリスの刺突が、エリート・オークの予想より一段はやかったのだ。

　ぼくの魔法の効果だった。
　付与魔法をランク３にしたことで新たに得た魔法、ヘイスト。

　足だけを加速させるフィジカル・アップと違い、ヘイストは対象の動作全体を機敏にする。
　それは刺突の速度をはじめとする身のこなしすべてに及ぶ。
　アリスは槍術ランク３にヘイストの効果が合わさり、ランク４に匹敵する鋭い刺突を放ったのだ。

　エリート・オークの胸が深くえぐられる。青い鮮血が飛び散る。
　アリスは素早くエリート・オークから身を離した。
　怒り狂う敵の反撃に対し、さきほどまでを上回る動きで回避する。

　激怒したオークは、巨大な斧をおおきく振り回し、アリスを追撃する。
　アリスは冷静なステップでそれを避け、さらにひと突き。
　またオークの青い血しぶきがあがる。今度は左肩だ。

　よし、いいぞ。
　ついていけている。
　ここまでは予定通りだ。

　とはいえ、それは最初に付与魔法のランク３を調べて、わかっていたこと。
　問題はここからだ。ヘイストで全身の動作が鋭さを増しても、いまのアリスにはパワーが足りない。
　この程度の攻撃では、とうてい致命傷を与えられない。

　いまアリスは、著しく疲労している。
　身体中、傷だらけだ。お腹から血を流している。それが刻一刻と体力を奪っている。
　いずれ彼女の方が先にちから尽きるだろう。

　だけど、そうはさせない。
　エリート・オークといったって、基本的な身体の構造は雑魚オークと同じだ。
　だったら、弱点だって、同じはずだ。
　喉だ。喉をひと突きすればいい。
　アリスがこれまで、その戦法で何体ものオークを始末してきた。

　彼女はそれがわかっているのだろう。
　それでもあえて、弱点を狙わない。
　こちらの狙いがわかれば、技量に勝るエリート・オークは警戒する。
　向こうが遅攻に転じれば、こちらに勝ち目はなくなる。

　だから彼女はいま、ぼくを信じて、攻撃を腹や肩、脚に集中させている。
　ぼくの合図を待っている。

　やがて、アリスが押され出す。
　疲労により、足がもつれる。

　そこをエリート・オークは見逃さない。
　大斧を鋭く振りおろす。
　アリスは横に転がることで、斬撃をかろうじて避ける。
　エリート・オークが踏み込む。アリスは槍で足もとを牽制するが、それでも構わず突進してくる。

　くそっ。ぼくは思わず、切り札を切りたい衝動にかられる。
　だけど、ダメだ。いまこれを使ってしまっては、勝機がなくなる。
　最終的に、アリスを守れなくなる。
　だからここは、ぐっとこらえるのだ。
　アリスを信じるのだ。

　頼む、アリス！

　はたしてぼくの祈りが通じたか。
　アリスは斧の横殴りの一撃を、身をかがめることでかわし、後ろに転がって、そのまま立ち上がった。
　一度、距離を取る。

　エリート・オークが猛然とアリスに突進する。
　アリスが、ちらりとぼくを見る。
　ぼくはうなずく。いまだ。いましかない。

「いけっ！」
「はいっ」

　アリスもまた、エリート・オークに突進する。
　ヘイストのちからで加速した鋭い動きで、矢のように突き進む。
　エリート・オークが立ち止まり、斧を振りかぶった。
　このままいくと、彼女の頭は巨大な斧でカチ割られるだろう。
　だがアリスは臆さず一直線に走る。

　エリート・オークがにやりとした。
　勝利を確信した。
　その瞬間。

「リフレクション」

　ぼくは魔法を使う。
　付与魔法には珍しく、接触しなくてもいい魔法だ。
　近くのパーティメンバーにのみかけられる魔法だ。
　ランク３で覚えた、新しい魔法。
　その効果は……。

　アリスの手前に、虹色で扇状の薄幕が出現する。
　エリート・オークの斬撃が、薄幕に衝突し……。

　衝撃が、百八十度跳ね返った。
　己の斬撃の威力をそのまま跳ね返され、おそるべき膂力を誇るエリート・オークは、おおきくのけぞる。
　その身が、一瞬、無防備になる。

　アリスはその隙を見逃さない。
　彼女は大斧が目の前に迫っても、一瞬たりともひるまなかった。
　とことん最後まで、ぼくを信じてくれた。
　そして、いま。
　裂帛の気合のもと、少女は刺突を繰り出す。

　鉄槍が、エリート・オークの喉を深く抉った。
　青い鮮血が、滝のようにほとばしる。

　渾身にして必殺の一撃だった。
　槍の穂先が骨ごと肉を貫通し、首の後ろに突き出ていた。

　スキル・システムはまるでコンピュータ・ゲームのようだが、いま起きている出来事は、けしてゲームではない。
　急所を破壊されれば、ひともモンスターも、平等に死ぬ。
　それはこれまで、アリスが何度も実践してきたことだ。

　ゆえにエリート・オークは……。
　圧倒的優位な状況から、ただの一撃で息絶えた。

　巨体が、断末魔の悲鳴をあげ倒れ伏す。
　その姿が薄くなっていく。

「あ」

　アリスが、呟く。

「レベルアップ……」

　次の瞬間、ぼくとアリスは白い部屋にワープしていた。

　エリート・オークとの戦いは、極めて勝算が薄かった。
　それでもぼくは、戦った。
　アリスを救いたかったからだ。
　誰も信じないのが正しいと思っていた。誰かを信じて、手ひどく裏切られることを恐れていた。
　そのうえで、なお。
　彼女があんな化け物の手にかかるなんて理不尽が、どうしても我慢ならなかった。

　無謀で、非合理的な行動だった。
　だけど後悔はない。

　そして、救えた。
　アリスを助けることができた。
　ぼくはそれが嬉しくて、嬉しくて嬉しくて仕方がなくて、白い部屋にワープしたとたん、アリスに駆け寄り、彼女の華奢な身体をぎゅっと抱きしめた。

「わっ、わわっ、カズさん……」

　アリスが「ひゃあ」と気の抜けた声をあげる。
　ぼくは少し身体を離した。アリスの顔が見たかった。
　アリスは頬を上気させて、ぼくを見つめ返す。

「よかった。うまくいって、本当によかった」
「そ、それって、適当な作戦だったってことですか」

　アリスがジト目になった。

「正直、勝つ可能性は三割もないと思ってた。きみがぼくを信じてくれたおかげだ」
「なら、勝つのは当然でした」

　アリスは、満面の笑みを見せた。

「カズさんを信じて死ねるなら、わたし、幸せだって、そう思っていましたから」
「きみは……なんで、そこまで」
「カズさんは一度だって、わたしの期待を裏切らなかったです」

　それは単に、きみが利用価値のある人間だったからだ。
　その言葉を、ぼくは呑みこんだ。
　それがもう欺瞞にすぎない、自分をごまかすための言葉にすぎないと理解していた。
　以前はそうだったかもしれない。それだけだったかもしれない。
　でも、ぼくがいま彼女を助けた理由は、それだけじゃない。

　はたしてアリスは、うるんだ瞳でぼくを見つめる。
　ゆっくりと、しかし決意のこもった表情で、口をひらく。

「もう一度、いわせてください。好きです、カズさん」

　答えのかわりに、ぼくはアリスに口づけした。
　アリスはぼくの首の後ろに手をまわし、熱烈に応えてくれた。


　　　　　　　　※


　ぼくたちは身を離す。改めて、アリスを見下ろす。
　ぼくのパートナーは、ぺたんとその場にくずおれ、えへらと笑ってぼくを見上げる。

「気が抜けちゃいました」

　よくよく見れば、彼女の姿は先にも増して、ぼろぼろだった。
　ぼくのあげたシャツはおおきく裂け、胸もとが露出している。
　スカートなど、もはや切れ端程度だった。
　ほかにも服のあちこちが破けて、柔肌が見える。
　そのうえ全身傷だらけで、腕や脚の皮がむけて、血を流している。

　ぼくはアリスにならって、彼女の前に座り込んだ。

「だいじょうぶ……じゃないよな、そりゃ」

　アリスは、ぼくを安心させるように微笑んだ。
　ぼくは、そんなに心配そうな表情をしていたのだろうか。
　していたかもしれないなあ。

「傷なんて、治療魔法ですぐ治りますから」

　そういって、己の手足にヒールを使った。
　青い光とともに、アリスの傷がみるみる消えていく。
　ヒール十五回で、アリスの傷はすべて癒えた。

　さっき、肩を怪我したときはヒール三回だった。
　そう考えると、かなり重傷だったんだなあ。

「これでへいき、です」
「でも、この部屋で傷を治しても、向こうに戻ったらまた傷だらけなんだよな」
「それは……そうなんですけど」

　まあ、いいか。今後のことについて相談したいこともあるし、そもそもアリスのスキルをどうするか決める必要がある。

　そう。
　この白い部屋にぼくたちがいるということは、アリスがレベルアップしたということにほかならない。
　ぼくがレベルアップしたのは、エリート・オークと戦う直前だ。
　ぼくとアリスの経験値差は、オーク二匹分。
　ふたりパーティだから、取得した経験値は半分ずつに分けられる。
　つまりエリート・オークの経験値は、最低でもオーク四匹分ということになる。

　いや、あのすさまじい強さを考えると、オーク四匹の方がよっぽど楽だけども。
　正直、オーク十匹より強かった気がするけども。
　もっといえば、あんなのとは二度と戦いたくないけども。

　いま彼女は、レベル５で槍術スキルがランク３、治癒スキルがランク１。
　スキルポイントが３点、余っている。

　槍術スキルが１ランクあがるだけで戦闘力が素晴らしく上昇することは、すでにアリスが何度も実証している。
　おそらくこのスキルシステム、一本伸ばしが相応に強い。
　ただそれは、充分な人数を用意できる場合だけだ。

　いまぼくたちは、ふたりしかいない。ふたりですべてをまかなっている。
　一本伸ばしは、自分たちの土俵で戦えている限り、無類の強さを発揮するだろう。
　しかし不測の事態に弱い。
　今回のようなイレギュラーには、ひどくもろい。

　今回は、エリート・オークとの激戦で負った彼女の傷を癒やすために、じつに十五回ものヒールを必要とした。
　肩の傷のときは、三回だった。
　その前にちょっとした怪我をヒールしたときは、一回で充分だったように思う。

　ヒールの効果が弱くなったのではない。
　ゲーム的にいえば、ぼくたちのＨＰがレベルがあがるに従って上昇しているのだ。
　それは、初期の回答で示唆されていたことである。ＭＰがあがるのだからＨＰがあがってもおかしくはないだろう、とそのときはスルーしていたのだが、実際に体験してみると、ずいぶんと奇妙な感じがした。

　ひょっとしたらぼくたちは、いままでぼくたちがそうだと思っていた人間の基準から、どんどん乖離していっているのかもしれない。
　化け物じみた存在へと変化しているのかもしれない。
　いや実際のところ、そうでもないと、アリスがエリート・オークなんて化け物の攻撃を受けて、かろうじて五体満足だった説明がつかない。

　もちろん、彼女が無事であることは喜ばしいことなのだが……。
　ぼくたちは、これからどうなってしまうのだろう。

「カズさん、どうしたんですか」

　ぼくはそんなに難しい顔をしていただろうか。
　きょとんとした表情で、アリスが見上げてくる。
　ぼくは、内心の動揺を押し隠し、そんな彼女に笑いかけた。

「きみが、ずいぶん扇情的な格好だな、って」
「え？　あ、そのっ、これはっ」

　ようやく自分の格好に気づいたのか、アリスは顔を真っ赤にして、慌てて手足で急所を隠した。
　でも、アリス、知っているだろうか。
　男は、そうして羞恥にもだえる様子を見ると、余計に興奮する生き物なんだぞ。

「ええと……あの、でも、見たいですか」
「そりゃ、まあ」

　ぼくは照れくさく笑いながら、そっぽを向く。
　むしゃぶりつきたいです、という本音は紳士的に押し隠す。
　だがアリスは、上目遣いにぼくを見つめ、口をひらく。

「カズさんなら……いい、です」

　情けないことに、ぼくは思わず、生唾を飲み込んでいた。
　そんなぼくの様子を見て、アリスは身を縮め、恥ずかしそうにしつつも、ぼくから目をそらさない。

「あー、いいか、アリス。男ってのは、そういうこといわれると、狼になっちまうもんで……」

　アリスの手がすっと伸びて、ぼくの手をつかんだ。
　引っ張られる。
　気づくとぼくは、アリスに覆いかぶさるかたちになっていた。
　桜色の唇が、目の前に迫る。
　口づけ。

「狼さんは、どこですか」

　はい、ここです。


　　　　　　　　※


　ひとつに溶け合うような時間のあと。
　ぼくたちふたりは、実験のすえ、新たに重要な発見をした。

　治癒ランク１のリムーヴ・ペインがあれば、はじめてのときでも安心なのだ。

　いやほんと、最初はアリスがあんまりに痛がっていたので、途中でやめようと思っていたのである。
　だがアリスは、賢明だった。己の持つ魔法についてよく調べていた。
　リムーヴ・ペインがあればだいじょうぶだと請負った。
　実際、なんとかなった。

　ぼくたちは、そこそこうまくやれた。お互いはじめてにしては上出来だと思う。
　なおリムーヴ・ペインは、過度の痛覚を消すだけで、それ以外の感覚については普段通りであることを特に明記しておく。

　次に、この白い部屋で長い時間を過ごしていれば、少しずつＭＰも回復するということもわかった。
　すっかりＭＰが切れたと思っていたぼくだが、お互いの身体を洗うために水が欲しかったため、召喚魔法のランク１にあるサモン・ウォーターを使って水を出してみたのである。
　サモン・ウォーターを複数回使っても問題がない程度には、ＭＰが回復していた。

　過去の経験からいって、ここで回復したＭＰは、もとの場所に戻ったときにリセットされているだろう。
　だけどこの白い部屋のなかでは、魔法が使いたい放題だ。
　魔法の実験にはいいかもしれない。

　もっとも、最初に出した水はすぐ床に落ちて、どこかにある排水溝に流れていってしまった。
　改めて、同じ召喚魔法ランク１のサモン・コールドロンでつくり出した大鍋に水を貯め、それで身体を洗った。

　アリスが身体を洗っているのを見て、ふたたびぼくの戦意が湧いたため、こうした努力は無駄になった。

　そういった話は置いておくとして。
　ぼくとアリスは、召喚魔法のランク２、サモン・クロースで呼び出した白い絹布を身にまとい、部屋の壁に並んで背を預ける。

「カズさんのこと、聞いてもいいですか」
「つまらない話しか、できないよ」
「志木先輩のこと、ええと……あのひとと、なにかあったんですか」

　ああ、うん、やっぱりそういう話か。
　胸の奥がきゅっと痛む。
　アリスは、身体をこわばらせたぼくの肩を、そっと抱き寄せた。

「無理はして欲しくないです。でも、カズさんのことを知りたいんです」

　そういって、うるんだ瞳でぼくを見上げる。
　……その目は、反則だ。

「いやな気分になる話だよ」
「はい。それでも、です」

　ぼくは、話した。
　憎いあいつのこと。あいつに受けた仕打ちのこと。
　ぼくがとことんまで追いつめられて、人間不信だったこと。落とし穴は、あいつを殺すために掘っていたこと。

　クラス全体、いや高等部全体が彼の味方であったこと。
　そして志木縁子、彼女もまた、同調圧力に取りこまれていたこと。

「冷静に考えて、ぼくに彼女を恨む資格なんてないと思う。彼女の行動は、当然の処世術だ。彼女にはなんのちからもないんだから、おおきな流れに身を寄せるのは当たり前のことだ」

　ぼくは淡々と語った。
　語っているうちに、心の整理ができてくる。
　そう、志木さんは悪くない。それでも納得はできないけど、だからといって彼女を不当に貶めるべきではない。
　だいいち、いまの彼女は、ぼくなんかが追い打ちする必要がないくらい深く傷ついている。

　アリスに抱え起こされたあと、彼女と目があったときの、あの表情を思い出す。
　罰が当たったのだ、と自嘲していたようにも見えた。
　もちろん、ぼくには、なお彼女を罰する権利があるといい張れる。その方法もある。
　そう、いまのぼくには、ちからがある。
　その気になれば、志木縁子を排除することだって可能なのだ。

「ぼくが志木さんに復讐するっていったら、きみはぼくを軽蔑する？」
「しません。わたしに、そんなことをする権利なんてありません」

　かたい表情で、アリスはいう。

「きみはもっと、聖人君子かと思った」
「いまのカズさんの話を聞いて、高等部のひとたちを軽蔑して、殴ってやりたいと思ったくらいには、わたし……」

　アリスは胸もとで、かたく拳を握った。

「わたしが大人しくて、静かな子だったって、いいましたよね」
「聞いた気がするな」
「それって、わたしは運動が苦手だったからでもあります。わたしは弱いから、おとなしく、目立たないようにって。誰かがいじめられてても、見て見ぬふりでした。……志木さんと、あまり変わりません」

　そういって、許しを請うように、ぼくを見る。

「わたしのこと、軽蔑しました……よね」

　答えのかわりに、ぼくはアリスの頭を両手で抱えて、胸もとに抱き入れた。

「アリスがぼくになにかしたわけじゃない。自分の手が届かない範囲のことまで考える必要なんてない」
「はい」
「きみまで志木さんを憎むことはない」
「わかってます」
「ぼくも、なるべく折り合いをつけていく。向こうにその気があれば、だけど。……折り合いをつけていった方が今後のためになる」
「今後……ですか」

　ぼくは現状について、簡単に語る。
　おそらくは、ここが異世界であること。
　自分たちは漂流者で、そして少なくともオークたちという目下の敵がいること。
　いまのところ、孤立無援であること。
　あるいは、唯一の味方といえるのが、この白い部屋をつくったなにものかであること。
　いや、この部屋の主すら、本当に味方かどうかもわからないこと。

　現状、帰還の手段が存在するかどうかすら不明なこと。
　そして生き残った生徒が団結しなければ、当面の生存すら危ういこと。

「レベルアップするためには、この部屋に来るためには、オークを一体、殺す必要がある」
「普通は無理です」
「ぼくがきみにしたように、サポートがあれば、話は変わる。明日から、生き残りの希望者には、きみと同じようにレベルアップしてもらうつもりだ。武器系のスキルが１でもあれば、だいぶ楽になる」
「わたしが、みんなのぶんも戦えば……」
「自分の身は、自分で守れた方がいい。それに、ぼくたちが別行動をすることも考えるべきだ」
「わたしとカズさんが、ですか」
「いや、たとえばぼくとアリスがふたりで、中等部の本校舎の方に行くとか。その場合、留守番するひとたちは……」

　なるほど、とアリスはうなずいた。

「生き残るためには、戦えないと、ダメですね」
「ああ。全員とはいわないけど、何人かはね」

　おそらく、育芸館は今後のぼくたちの拠点となる。
　たまきがいっていた生存者というのが何人いるかはわからないが、相応に守りを固められるなら、明日以降、ぼくたちは後顧の憂いを絶つことができるだろう。

　そう、明日だ。
　今日はもう日が暮れる。
　夜中の活動は危険がおおきい。
　なにより、ぼくもアリスも疲れきっている。
　今日はもう、ゆっくり休みたい。

「明日はまず、みんなのサポート……となると、治療魔法のランクを２にした方がよさそうですね」
「治癒のランク２は……そうか、フラワー・コートか」
「はい」

　ノートＰＣでの質疑応答の結果、治療魔法のランク２に存在することが判明しているフラワー・コートは、いわば対象のＨＰを一時的に水増しする魔法である。
　それが実際にどれほど有用性を持つ魔法かはともかく、保険がある、というだけでひとは気がラクになれる。

「そうしてちからを蓄えて、ゆくゆくは高等部に……ですか」
「高等部で何人生き残っているかは、わからないけどね。あいつが生き残っていたら……あいつだけは、許さない」

　ぼくは拳をかたく握った。

「その、あいつ、って……なんてかたなんですか」
「あー、うん。佐宗芝（さそう・しば）ってやつだ。なんでも父親がここの理事のひとりで……」

　ぼくは、あいつの悪口をひとしきり語った。

「だからさ、アリス、きみはあんなやつのことを気にする必要は……。ねえ、アリス？」

　気づけばアリスは、どこか心あらずという様子で、うつむいていた。

「だいじょうぶか？」
「あ、はい」

　慌てた様子で顔をあげる。少し疲れた表情だった。
　無理もない。彼女はさきほどまで、その身を挺して死闘を演じていたのだ。精神的な疲労もひとしおだろう。

「ごめんよ、つまらない話につきあわせて」
「い、いいえ。……いいんです、別に、そんな」

　アリスは、慌ててぶんぶん首を振る。
　ぼくが気分を害したとでも思ったのだろうか。
　違うよ。いまのぼくは、ただきみの顔を見ているだけで嬉しいんだ。

「ところでさ、アリス」
「はい」
「この白い部屋から出たら、きみはまた処女に戻るわけだ。つまりこの部屋でする限り、ぼくは毎回、きみのはじめてを……」
「……あの」

　アリスは、半眼になった。

「わたしを痛がらせて、嬉しいですか」
「いや、その。……泣くアリスもかわいいけど、そういうのとはちょっと違って、ですね」
「どうして敬語なんですか」
「あー、それはその、えーと」

　しどろもどろになるぼくに、アリスはおおきくため息をついてみせた。
　そして、上目遣いに睨んでくる。

「本当にカズさんが望むなら、喜ばせてあげたいです、けど」
「けど？」
「ちょっと今後のおつき合いを考えさせてください」
「あ、えーと、ほんとマジ調子に乗りました。ごめんなさい」

　ぼくは平謝りした。
　内心では、ご褒美です、と思っていたけれど、謝り倒した。


アリス：レベル５　槍術３／治療魔法１→２　スキルポイント３→１

　ぼくとアリスは、育芸館のロビーに戻ってきた。
　エリート・オークが倒れていた場所には、いま、青い宝石がひとつ落ちているだけだ。

　これ、ゲームでいう魔石みたいなものなんだろうか。モンスターの魔力の結晶的な、そんななにかに思える。
　ぼくは宝石を拾って、ポケットにしまった。
　それからあらためて、アリスを振りかえる。

　アリスは、またぼろぼろの姿だった。
　顔を見合わせると、アリスは少し頬を染め、微笑んだ。
　ぼくまで恥ずかしくなって、思わず照れ笑いした。

　そうして見つめあっていたのは、きっとほんの少しの間のはずだったが……。

「あーっ、アリス、カズさん！」

　バルコニーの上から、かん高い声がした。
　振り向くと、たまきがバルコニーから身を乗り出し、ぶんぶん手を振っていた。

　よくよく見れば、泣いていた。
　鼻をぐすっとすすりあげながら、両手でぼくたちに手を振り続ける。

「よかったっ、ほんとによかったわっ！　すごい音が聞こえてきて、それから急に音が止んで、本当に心配だったんだから！」

　考えなしな子だなあ、とぼくは苦笑いした。
　もしぼくたちが負けて、生き残っていたのがエリート・オークだったら、どうするのだ。

　とはいえ、まあ。
　それほどぼくとアリスを心配してくれたのだろうと思うことにして、アリスとふたり、手を振り返した。


　　　　　　　　※


　三階に隠れていた生徒は、たまきのほかに七人もいた。全員が中等部の女子である。
　死んでいたのが女子三人に外から逃げてきた男子ふたり、オークに捕まっていた生存者が志木縁子ひとりだから、少々人数が多い気がする、と告げたところ……。

「そこの一年生ふたりは、アリスと別れたわたしがこっちに逃げてたとき、保護したのよ！」

　たまきが胸を張っていった。
　聞けば、たまきとふたりの一年生は、オークがいる危険が高い一階を無視し、近くの木を登って枝からロープを投げ、三階のひらいた窓から育芸館に侵入したのだという。
　それもこれも、三階から茶道部の生徒が顔を出し、誘導してくれたかららしいが……。
　いやはや、インディ・ジョーンズも驚きのアクロバットだった。

「女子ばっかりか」
「わたしとたまきちゃん以外は、茶道部と料理部ですよ」

　アリスがいう。彼女の指摘はもっともだった。
　考えてみれば、この育芸館という施設自体、女性向けの部屋が多い。だからこれは、当然のことなのだろう。
　うーん、下級生とはいえ男の子がいてくれると、ちから仕事とかいろいろ、頼りにできたんだけどなあ。
　あと、女性ばかりに男ひとりというのは、いろいろ辛い。
　ああいうのはフィクションのなかだと楽園なんだけど……。

　ま、ないものねだりは仕方がない。
　明日以降、うまく逃げ延びてくれている男子がいることを期待しよう。

　外を見れば、夕闇が迫っていた。
　まもなく真っ暗になる。
　だけど明かりを使うわけにはいかない。目立ってしまう。オークがわさわさ寄ってきては、対処ができない。

「あー、ひとまず玄関のドアを閉めて、それから……」

　ぼくは激しいめまいを覚えて、膝をついた。
　それを支えようとしたアリスも、同じく身体のちからが抜けたようにくずおれる。

「あ、あはは、カズさん、だいじょうぶですか」
「いや、アリスこそ……」

　顔を見合わせ、苦笑いする。
　お互い、どうやら緊張が抜けたとたん、これまでの疲れがどっと出てきたようだ。

「あー、カズさんとアリスは休んでなさい。後始末は、わたしらがやっておくわ」
「ごめんなさい、たまきちゃん。お願いしますね」

　少しだけ休ませてもらおう。ロビーの壁にアリスと並んで背を預け、ぼくは目を閉じる。
　たちまち、睡魔が襲ってきた。


　　　　　　　　※


　目を覚ますと、お葬式のときのような線香の匂いが周囲に漂っていた。
　周囲がぼんやりと明るい。ろうそくの明かりのようだ。なるほど、これくらいなら、正面玄関を閉じておけば外には漏れない、か。

「お香を焚いたのよ。臭いがひどかったから」

　すぐ近くで声がした。顔をあげると、志木縁子が、ぼくの近くに座って、じっとこちらを見ていた。
　高等部のジャージを着ている。茶道部あたりに置きっぱなしだったものだろう、とぼくはアタリをつけた。

　でも、なぜ彼女だけ？
　怪訝な顔をするぼくに、志木縁子は苦笑いする。

「アリスちゃんが、あなたを見ていてくれ、って。自分はたまきちゃんたちと、お風呂に入るからって」

　横を見れば、一緒にいたはずのアリスの姿がない。
　なるほど、と思った。それにしても、風呂は沸かせたのか。
　風呂、入りたいなあ。

「期待しているところ悪いけど、水風呂よ」

　だろうなあ。
　いや、水風呂でもいい。ありがたい。
　いまのぼくは汗と泥とオークの返り血でひどいものだ。
　全身がかゆい。水風呂でも氷風呂でも、どんと来いだった。
　氷風呂はさすがに風邪をひくかもしれないけど。

「わたしは、先にお風呂をいただいたから、ヒマだったの」

　なるほど、彼女が先、というのは……。
　先刻、ぼくが彼女を発見したときの様子を思い出す。たしかに、あれを見たら、誰だってまず彼女の入浴を優先させるだろう。

　とはいえ、まあ。
　入浴する余裕がある、ということは、本当にこの育芸館は安全地帯となったのだ。
　安心したとたん、お腹が鳴った。

　志木さんがジャージのポケットからカロリーメイトを出して、ぼくに手渡す。

「料理の匂いも危険だから、こんなものしかないけど、食べて」
「いまのぼくにとっては、ごちそうだ」

　実際、カロリーメイトはおいしかった。
　あっという間に食べ終わって、指をぺろりと舐める。

「これ、誰が持っていたの？」
「この育芸館の地下には、非常食の倉庫があるの。災害用よ。ざっと点検した限りでは、十人程度なら一年くらい籠城できるわね。ほかにも缶詰とか。水も、ポリタンクとかに入っている分だけで、だいぶ長いとこ賄えるはず。あと灯油を使う発電機とかも見つけたわ。音がうるさいから、使ってないけど」

　賢明な判断だとぼくは思った。
　いや、というか、彼女の手際のよさに感動すら覚えていた。
　さきほど、あれだけひどい目にあったというのに……そのバイタリティには、目を見張るものがある。

「それと、死体はまとめて一階の奥の部屋に押し込めておいたわ。明日の朝にでも、埋葬しましょう。ほかには……ねえ、なに、わたしの顔をじろじろ見ているの」
「あ、ああ、すまない」
「ま、いいけど」

　志木さんは、後ろ髪を手櫛で梳いた。

「いっとくけど、やせ我慢よ。なにかしていないと、耐えられなかったの」
「そうか。……ごめん」
「謝らないで。あなたが助けてくれなきゃ、わたしはいまごろ、死んでいたかもしれない。それとも、まだ地獄のなかにいたかも。……だから、感謝しているわ。ありがとう」
「お礼はアリスにいってよ。ぼくは、エリート・オークがきたとき、きみを見捨てようとした」
「状況は聞いたわ。当然のことでしょう。……だいたい、それをいったら、わたしの方こそ、これまであなたのことを見捨てていた」

　そうだな、とぼくはちからなくうなずいた。
　その通りだ。結局のところ、ぼくが彼女を助けたのも、状況に流された結果にすぎない。
　彼女がぼくを見捨てていたのも、同じだ。
　ひとは所詮、流れのなかで最善の選択肢を選ぶ以上のことなんてできないのだろう。
　……なんて語ってみたところで、意味はないのだけれど。

「卑屈にならないでよ。いまのあなたには、ちからがあるわ」
「魔法のこと、スキルのこと、聞いたのか」
「アリスちゃんからね。白い部屋のこととかも。信じられない話だけど、信じるしかないじゃない。わたしの傷も、アリスちゃんが治してくれたのよ」

　なるほど、手間を省いてくれたアリスには感謝の言葉しかない。

「それで、どうかしら。あなたには、わたしをこの建物の外に追い出して、オークのところに放り出すことだってできる」
「そんなこと、しないよ」
「知ってる。あなたがそんなひとだったら、まだ少しは、わたしも自分を責めずに済むんだけど」

　ああ、とぼくは納得する。
　彼女もやはり、苦しんでいたのか。
　ちからのない自分に。なにもできない自分に。

「ま、そういうわけだから、あなたがよければ、わたしを一発ぶんなぐるくらいで許してもらえる？」

　予想外に脳筋なひとだった。
　ぼくは思わず呆れ顔になる。

「殴ったりしないよ」
「んー、じゃあ、デコピンくらいで」

　志木さんは悪戯っぽく笑って、おでこを突きだしてきた。
　その肩が、震えている。
　たちどころにわかってしまう。彼女は、だいぶ無理をしている。
　それでも、明るく気丈でありたいと願っている。

　ぼくは苦笑いして、軽くデコピンした。

「痛くないわよ、こんなのじゃ」
「痛い思いは、もうたくさんだろ。ぼくも、誰かを痛めつけるのはもうたくさんだ」
「……そうね。あなた、たくさんオークを殺したんだもんね。お疲れさま」

　じつのところ、主に先頭に立って戦っていたのはアリスで、彼女こそ本当にお疲れさまなのだけれど……。
　まあ、そのあたりはいいか、と思いなおす。ぼくだって充分、疲れた。
　また寝落ちしてしまわないうちに、やるべきことをやっておこう。

「ちょっと、アラームの魔法をかけてくる」

　と急に立ち上がったところ、志木さんは「ひっ」と息を殺して、ぼくからあとずさった。

「あー、すまない」
「……ごめんなさい」

　志木さんは、身を縮めるようにして、上目遣いにぼくを見ると、皮肉に笑った。

「わたし、結構、がんばれるつもりだったんだけどな……」

　ぼくはなにもいえず、彼女のところをおおまわりして、玄関をあけた。


　　　　　　　　※


　育芸館の外は、真っ暗だった。
　外に足を踏み出す。玄関のドアを閉じる。

　見上げれば、満天の星だった。
　周囲に明かりがなにもないのだから、当然か。
　それにしても、いつもは寮や学校付近を照らしている蛍光灯すらないというのは、なんとも新鮮だ。
　そうして見上げる空は、天の川も綺麗で……。

　そして、ぼくは気づいてしまう。
　その異質な夜空の意味を、理解してしまう。

「月が、ふたつある……」

　ぼくは呻くように呟いた。

「やっぱり、ここは、ぼくたちの世界じゃないんだな」

　異世界。
　その確証は、こんなところに存在した。
　よくよく見れば、星座の配置も違うように思える。
　ぼくは星座なんてよくわからないから、なんともいえないけれど……。
　でも、こんなかたちの星空じゃなかったことだけはたしかだ。

　どれくらい、そうしてぼうっとしていただろう。
　不意にぼくは、本来の目的を思い出した。

「そうだ、魔法で守りをかためないと」

　付与魔法のランク２に、アラート・テリトリーという魔法がある。
　ほかの付与魔法とは違い、特定の場所に設置し、指定したもの、あるいはひとが通ると、ぼくにだけ聞こえる警報を鳴らす魔法だ。
　ぼくは迷った末、子供以上のサイズの物体がこの育芸館周辺の一定ラインを越えた場合、警報が鳴ると設定した。
　この警報魔法を、四方、一定ラインに設置してまわる。育芸館のひろさ的には、ぐるりと四か所に設置すれば充分だった。
　この魔法の効果時間は十二時間、あるいはぼくが解除するまで。
　朝まで保てば、まあ問題はないだろう。

　最後にもう一度、夜空を見上げる。

「なんでぼくたちは、この世界に来てしまったんだろう」

　その問いに答えが出る日は来るのだろうか。
　かぶりを振って、育芸館に戻る。


　　　　　　　　※


　一階は、万が一、またオークが侵入してきた場合危険である。
　だからぼくたちは皆、三階で寝た。
　女の子たちは大部屋の和室で、ぼくはひとりで小部屋の洋室で。

　アリスが夜這いに来ないかな、とほんの少しだけ期待したけれど。
　それを待つような元気もなく、ベッドにもぐりこむやいなや、ぼくは泥のような眠りについた。
　たぶんアリスも、同じだったのだろう。前線で戦った彼女の方が、よほど疲れていたかもしれない。

　長い、長い一日が終わりを告げた。
　そして……。

　さらに長い、異世界の二日目が始まる。

　夢を見た。
　夢のなかで、あいつが、地面にへたりこむぼくを見下ろして、あざ笑っていた。

「馬鹿なやつ」

　あいつがいう。

「愛する女も守れないなんて」

　あいつが、ぼくの横を見る。
　つられて、ぼくもそちらに視線を移す。

　少女が倒れていた。
　太い槍が胴を貫通して、彼女を地面に串刺しにしていた。

　その少女は、アリスだった。
　血まみれとなってその場に転がるアリスの光を失った瞳を、ぼくは正面から覗き込んでいた。

「失敗でした」

　土気色の顔で、アリスが唇を動かす。

「カズさんについていったのは、失敗でした。あなたの決断のせいで、わたしは」

　ああ、そうか。
　ぼくは不意に納得する。
　ぼくをあざ笑うあいつを、茫然と見上げる。
　ぼくは、あいつに、また負けたのか。

「どこまでいっても、おまえは屑なんだ。おまえのせいで、彼女は死ぬ」

　そう、ぼくのせいで、アリスは死ぬ。
　ぼくがひとつ間違えたせいで、すべてはぶちこわしになる。

　それでも。ぼくは拳を握る。歯ぎしりして、あごを持ち上げる。

「それでも、ぼくは。もう、決めた。逃げない。今度こそ、ぼくは」

　高笑いするあいつを睨んで……。


　　　　　　　　※


　電気がなかったむかしむかしは、日が沈むと共に寝て、朝日と共に起きる生活であったという。

　とてつもなくはやく寝てしまったからか、起きたのは夜明け前だった。
　ぼくは荒い息をついてベッドから起き上がった。

　寝汗がひどい。
　なにか夢を見ていた気がする。悪夢だったようにも思う。

「悪い夢くらい、見るよな」

　呟く。
　なにせ昨日は、ひどかった。
　日常はあっさりと終わりを告げた。

　たった一日で、なにもかもが変わってしまった。
　そしてそれは、今日も続く。
　悪夢は終わらない。

　ぼくはベッドから出た。
　筋肉痛で、身体中がギシギシいっている。
　それでもぼくは、このところ穴掘りで鍛えていたからマシかもしれない。
　アリスはたいへんだろう。

　階下では、すでに女性陣が起きだしていた。
　かつおぶしの、いい匂いが立ち込めている。

　聞けば、臭いでオークたちに気づかれるリスクを負ってでも、朝食で体力をつけるべきだと志木さんが提案したらしい。
　調理室のコンロはガスが出なくなっていたそうだが、携帯用の詰め替え式ガスコンロがあったそうなので、それを使って調理しているのだろう。
　こんな状況でも、料理部の部員がいるのは、とても素晴らしいことだと思う。

　出てきたのは、お味噌汁とレトルトご飯、それにレトルトのカレー。
　それだけの簡単な朝食だった。

　でもいいのだ。カレーは日本人のごちそうなのだ。
　空腹も手伝い、ぼくたちは猛烈に朝食を胃に詰め込んだ。
　ぼくだけじゃなく、アリスをはじめ、全員がおかわりした。

「今日が勝負だわ。スタミナつけておかないと！」

　たまきがいった。
　なるほど、彼女たちは皆、わかっている。
　いまがどんな状況か、そしてこれから自分たちが否応なく立ち向かっていかなければならない現実とはなんなのか。

　温かいご飯をお腹いっぱい詰め込んだおかげで、元気が出てきた。
　朝食後、夜明けまでの間に、まずは情報の統合と活動方針を巡る会議をひらいた。
　場所は三階の会議室だ。
　一階と二階はオークに荒らされてしまって、掃除してからでなければ使う気になれないので、必然、ぼくたちは三階に集まってしまう。

　会議室のテーブルを囲んで席に着き、一同を見渡す。
　アリスと視線が合った。
　ぼくはにっこり笑うと、アリスはなぜだか少し戸惑ったあと、ぎこちない微笑みを返した。

　あれー？　なんだろう、なんかふたりの距離が、少し遠くなった気がする……。
　いや、気のせいだろう。
　そうだ、みんながいるから、あえて距離を置いているのだ。

　当然だ。状況は常に変化する。
　もう、ぼくとアリスがふたりきりで戦う段階は終わりを告げた。
　今日を生き残るためには、それではダメなのだ。それはあの白い部屋で確認し合ったことだった。

　いや、ぼくとアリス、ふたりきりで行動を続けるなら、あるいは生き延びることも可能かもしれない。
　でもそれでは、アリスの親友であるたまきは守れない。
　たまきが昨日、守った命、ふたりの中等部一年生は守れない。
　ぼくは気を取り直し、もう一度、一同を見渡したあと口をひらく。

「まず確認なんだけど。山の外の光景について、アリスから聞いたかな」
「この目で見たわ」

　たまきがいった。
　ぼくは、どういうことか、と訊ねる。

「屋上からね、見えるのよ」
「なにがだ」
「草原」

　あ、そうか、とぼくは間抜けな声を出した。
　この建物の屋上は、木々より背が高い。
　山の向こう側も、さぞやよく見えるに違いなかった。

「避難していたとき、ヒマだったの。屋上にいって、まわりを見てみた。びっくりしたわ。いつもと全然違う景色なんだもの」
「どう思った」
「あー、ゲームの世界に来ちゃったのかなーって」

　たまきのいいようは、ぼくよりよほど、率直だった。
　ゲームの世界。

　うん、オークがいて、あんなだだっ広い草原で、巨大な鳥が象をさらうような光景があって。
　それをゲームの世界、といってしまっていいのかはともかく。
　彼女たちはすでに、いまぼくたちが置かれている状況の本質を認識している。

　ここは地球じゃない。
　異世界なのだと。

「それに、ほら、さ。夜中に窓から見上げたら、月がふたつあったし」
「ああ、あったな」
「星座もぜんぜん違うし」
「星座とか、詳しいのか」
「アリスが」

　ぼくはアリスを見た。
　アリスは、少し恥ずかしそうにうなずいた。

「神話とか、好きなんです」
「中二病っぽい感じで？」
「ちゅーにびょー、ですか？」


　アリスはきょとんと小首をかしげた。
　しまった、またオタクっぽいことをいってしまった、と周囲を見れば、女子の数名がにやにやしていた。
　たまきもにやにやしていた。ブロンドのツインテールが、ふるふる揺れていた。

　あーこんちくしょう。
　ええい、もういい。
　話を戻す。

「ええと、じゃあみんな、ここが地球じゃないってことは共通認識を持っているんだな」

　少女たちは、うなずいた。
　泣きそうな顔になっている子もいた。
　無理もない。ぼくだって泣いてなんとかなるものなら、泣きたい。
　正直、なんでぼくが会議を仕切っているんだって感じだし。

　いや、仕方がないんだけど。
　いまこの場には、高等部の人間がふたりしかいない。

　ぼくと志木さんだ。
　そして志木さんは、ぼくに遠慮して、会議の主導権をぼくに譲った。
　ぼくとしても、まだなんとなく、志木さんに対してわだかまりがある。

　彼女に仕切られるのは面白くない、ということだ。
　タマのちっちゃいことである。
　いやほんと、自分でいうのもなんだけど、ぼくってしょっぱい人間だなあ。

　いや、まあいい。
　ぼくの狭量さはともかく、いまは会議だ。
　認識の共有を図るのだ。

「ここは異世界。あの地震のあと、ぼくたちの学校は、山ひとつまるごと、異世界に来てしまった。ぼくたちは異世界の漂流者だ」

　ぼくはいう。

「そしてオークたちが、この山に侵入してきた。時間的に考えて、地震のあと山を登ってきたとは考えられない。しかもやつらは、山の上手からやってきた。きっと、そこになにか、ワープゲートとか旅の扉みたいなものがあるんだろう」

　本当にそうなのかはわからないけれど、なんらかの手段で特殊な移動をしてきたのは間違いないと思う。
　この世界には魔法なんてものがあるのだ。
　ワープがあったっておかしくはないだろう。

　いちおう、飛空挺みたいなものでやってきたとか、そういう可能性もあるけれど。

「オークたちの目的は不明。でも、ぼくたちの敵であることだけは間違いない。この山の建物は、そのほとんどがオークに占拠されていると考えるべきだ。味方は……いない、と考えた方がいい。逃げ隠れしている大人や生徒はいるかもしれないけれど」

　生き残っている大人がいるなら、どこかに立てこもっているか、あるいは森に逃げているだろう。
　合流するならば、ひとつひとつ建物を解放していくしかない。

　だが、オークが十体程度の育芸館ですら、昨日はあんな惨状だった。
　あれが主力だとは、とうてい思えない。

　さらに、あとからやってきた、青銅色の肌のオーク。
　ぼくが勝手に名づけたところだと、エリート・オーク。
　あれが最後の一体なら、どれほど気が楽なことか。

　そんな楽観的な仮定はやめた方がいい。
　敵は強いと考えるべきだ。エリート・オークは複数いる前提で行動しなければならない。

　そして雑魚オークも、少なくとも百や、それ以上は存在するだろう。
　もっと強いやつすら存在するかもしれない。

　……やっぱり、敵の全容がわからないのは怖いな。
　まず偵察をするべきか。
　だけど、その前に。

「ぼくは、できればこの場の全員がレベル１にあがるべきだと思う」

　生唾を飲み込む音が聞こえてきた。

「全員が順番にオークを殺すってことだ。ぼくとアリスでなんとかオークを身動きできないようにするから、きみたちは槍で突くだけでいい。とにかくレベル１になってスキルを得れば、万一、オークに襲われたときでも、最低限の対処はできる。強制はしない。そのあと無理に戦えともいわない。だけど、いまの状況でレベル０とレベル１では、安全性に雲泥の差が出てしまう」

　もちろん、その後も積極的に戦ってくれるならフォローはする。
　いつまでもぼくとアリスのふたりだけでは、早晩、限界が来る。
　それは昨日の戦いでも明らかだった。

　少人数行動は、たしかに経験値の効率はよくなる。
　だけど、なにかトラブルがあったとき、リカバリーが極めて困難になるのだ。

　昨日の場合、それはアリスの命令無視だった。
　理詰めで考えるなら、ぼくはあのとき、アリスを見捨てるべきだった。

　幸いにして、なんとか勝てた。
　でも、あんなギリギリの綱渡りは、二度としたくない。

　そのためには、保険が必要だった。
　別に心から信用できるパートナーでなくてもいい。
　必要に応じてぼくやアリスのサポートができる人員が欲しい。
　喉から手が出るほど欲しい。

　それに、この育芸館を拠点とするなら、拠点を守るための人員も必要となる。
　改めて考えても、昨夜、ベッドで寝られたのは幸いだった。
　これが野宿だったら、はたして満足に睡眠が取れたかどうか。
　そもそも安全に休めたかどうかすらわからない。

「わたしは、やるわ」

　はたして、最初に手を挙げたのは、予想通りというかなんというか、アリスの親友であるたまきだった。

「もう、逃げるだけは嫌。それに、アリスに守られるだけってのもシャクだしね」

　冗談めかしてそういって、アリスに笑いかける。
　アリスは苦笑いで「守られてくれても、いいのに」と答えた。

「わたしがアリスを守るの！　逆じゃダメなの！」

　そういってたまきは、ぼくの方に向き直る。

「ってことで、あなたのパーティにわたしも入れてね、カズさん」
「あー、ぼくのパーティはどのみち主力になるから、特に危険性が……まあ、いいか」

　彼女なら、アリスを守るためにも死に物狂いになってくれるだろう。
　ぼくを守るためには手を抜く可能性があるけれど、でもまあ、アリスがぼくを好きである限り、裏切られることはないと思う。

　いや、待てよ？　もしたまきが、アリスのことを愛しているとしたら？
　もちろん性的な意味で。
　じつはぼくに対して激しく嫉妬していて……。

　たまきの顔を見る。
　うん？　とたまきは無邪気に小首をかしげた。

「なによ。ひょっとして、わたしに惚れちゃった？」
「うひゃい？」

　アリスが、しゃっくりするような顔になって、ぼくとたまきを交互に見る。
　アリスの親友を自認する少女は、にひひ、と笑った。

「あー、たまき。無駄にひっかきまわすのは……」
「え、つまりわたしとアリス、両方欲しいってこと？」
「おいこら」

　アリスは顔を赤くしたり青くしたり、忙しそうだった。
　たまきがなおもからかってくるが、適度に無視。
　うん、放っておこう。

　たまきって子がレズなんていう可能性は、ひとまず置いておいてよさそうかな。
　たぶん彼女は、そういうタイプの人間じゃない。
　というか、そこまで深くものごとを考えていない気がする。

「ほかのひとは？」
「わたしも、やるわ」

　志木さんがいった。

「二度と、あんな目にあうのはごめんよ。……といっても、賀谷くんのパーティに加わるとかまでは勘弁ね。正直、なるべくオークと顔を合わせたくない。でも、無力なのも嫌。だから賀谷くん。悪いけど、わたし用のオークを一体だけ用意して」

　ぼくはもちろん了解した。
　次に手をあげたのは、たまきが昨日、助けたというふたりの中等部一年生のうちのひとりだった。

「わたし、やる」
「きみは……」
「田上宮観阿（たがみや・みあ）。わたしも、カズ先輩のパーティに入れて欲しい」

　田上宮観阿は、アリスよりさらに線の細い少女だった。
　小柄で、身長は百五十センチもない。
　特徴は、肩まである艶のある黒髪、どこかとろんとした目、そして童顔。
　というかほとんど小学生だ。いや、中等部一年生の彼女は半年前まで小学生だったのだから、当然かもしれないけれど。

「魔法、使いたい」
「あー、そうだな。魔法で戦うなら、体格とかは関係ないけど。でも、ミア……と呼んでいいかな。ミア、危険なことには変わりないぞ」
「がってん承知」

　ふざけているのだろうか、とミアの目を見た。
　とろんとした眼がぼくを見返してくる。
　うーん、よくわからない。

「兄が、高等部にいる」
「お兄さんが？」
「三年生、二組」
「そもそも、田上宮って名字のひとをぼくは知らない」
「……そう」
「会いに行きたいってことか。そのためにちからが欲しいと」

　ミアはこくんとうなずいた。
　なるほど、お兄ちゃんっ子ってことかな。

「あんなダメな兄でも、兄は兄。守ってあげないと」

　……少し違うらしい。
　正直、高等部の人間なんてみんな滅んでしまえばいいとぼくは思っている。
　彼女の兄も、ぼくのことを知っているかもしれない。
　その人物を通じて、ぼくがどんな情けない人間だったかここのひとたちに伝わるかもしれない。

　とはいえ、いまの段階でそこまで考えても仕方がないだろう。
　昨日のあんな惨劇を見て、なお彼女には戦う気概があるようだ。
　少なくとも今日一日くらいは、様子を見てもいいだろう。
　なに。いざというときでも、アリスとたまきはぼくの味方になってくれるに違いない。

　そういう風に考えれば、アリスとたまき以外のパーティメンバーは、ミアひとりでいい。
　ミアが翻意を抱いたとしても、三対一で戦えば負けることはない。

「少なくとも、いますぐは高等部の調査なんて許可できない。とはいえいずれ、ぼくたちは高等部の方へも足を延ばす必要が出てくると思う。そのときに調べてみよう」
「それでいい。黙って待っているのは、嫌」

　ミアの言葉に、ぼくは期待している、といった。
　どのみちまずは、彼女がオークを一体、殺せるかだ。
　その通過儀礼を経たあとで、もう一度、パーティメンバーになるかどうか訊ねてみるとしよう。

　ぼくは先ほどああいったが、この場の全員にオークを殺す度胸があるとは思っていない。
　せいぜい半分がいいところだろうと思っている。

　いや、思っていた。
　ミアを皮切りとして、次々に手があがった。結局、全員がオークを殺すことを誓った。
　どうやら、昨日の惨劇は、ぼくの想像以上に、彼女たちに覚悟を決めさせたようである。

「わかった。じゃあ、まずは」

　ぼくはみんなに宣言する。

「落とし穴を掘ろう！」

　高らかに、そう宣言する。
　アリスを除く全員が、きょとんとした顔になる。

　朝日が昇る。
　まずは穴掘りの練習がてら、育芸館の裏手に墓穴を掘ることにした。

　ぼくはこう見えても、穴掘りにはちょっと詳しい。
　そして、ちょっとうるさい。
　経験の蓄積の結果、容易かつ短時間で深い穴を掘るコツを会得していた。
　穴掘りマイスターと呼んでほしい。

　全員、動きやすい格好に着替えている。
　育芸館の倉庫にあったジャージや体操服などを着用してもらった。
　一部は旧いデザインのもので、本来なら破棄されるはずのものがどう間違ったのか倉庫の奥に仕舞われてしまったようである。

「日が昇ったら暑くなるだろうけど、できれば四肢を覆うデザインのものを着て欲しい。怪我の防止になるからね」

　とジャージを推奨しておいたのだが、なぜかアリスだけは体操服だった。
　それも、下はスパッツではなくブルマ。

　ブルマなんてどこから見つけてきたんだ。
　地下の倉庫からか？
　アリスは恥ずかしがって、もじもじしながらぼくを上目遣いに見上げている。

「あの……こうすればカズさんが喜んでくれるって」
「誰がいったんだ」
「たまきちゃん、です」

　見れば、たまきが脱兎のごとく逃げるところだった。
　あいつめ、覚えてろ。
　ほかの女子がこちらを見て、にやにやしている。こんちくしょう。

「えっと、喜んでいただけましたか」
「狼さんになりたくなるので、着替えていただけませんか」

　耳もとでささやいた。
　アリスは頬を朱に染めコクコクうなずく。

　志木さんをはじめとする女性陣がはやし立ててくる。
　ぼくはアリスがジャージを取りに戻ったのを見届けたあと、彼女たちに振り向き、「穴掘りで地獄を見せてやる」と睨みつけた。

「賀谷くんは、軍曹役に向いてないわね」

　腰に手を当てた志木さんが、ため息とともにいった。
　え、あれ、怖くなかった？

「控え目にいって、間抜けな感じ」

　ぼくは落ち込んだ。


　　　　　　　　※


　マイティ・アームを全員にかけて、腕力をあげる。
　いまレベル５のぼくは、十一人にマイティ・アームをかけても、二十分ほど休めばＭＰが全回復する。
　効果時間は一時間から一時間半だから、この程度なら余裕で永久ループが可能だ。

　全員がシャベルを持つ。
　これも育芸館の地下室にあったものだ。
　最初にぼくが理想的な穴の掘り方を実践してみせ、彼女たちがそれを真似する。
　ぼくはつきっきりで、より効率的な方法を指導する。

　最初にできた穴は、ひどく不格好だった。
　まあ、これは練習だ。お墓としてはこの程度でいいだろう。

　そう、墓である。
　昨日、この育芸館でオークに殺された五人のための墓穴である。

　死体を入れて、埋める。
　盛り土をして、目印に木の枝を立てる。
　軽く手を合わせた。

　ついでに糞尿を始末する穴も掘らなければならないかと思っていたが、倉庫から非常用の仮設トイレが発掘されたため、これをロビーに設置することでことなきを得た。
　外に設置しないのは、危険だからだ。
　いつオークが攻めてくるかわからない。

　ここまでで、一時間半。
　現在午前七時半。

　ここからが本番だ。
　少し森に入ったところで、本格的に深い落とし穴を掘らせる。
　共同作業で、しかもある程度慣れたからか、思ったよりいいペースで掘れた。
　その間の見張りは、パペット・ゴーレムを召喚してぼくが行う。

　ついでにカラスも一体、召喚する。
　このカラス、心なしか、昨日より面構えがいかめしい。
　いや、こいつ間違いなく昨日とは違うぞ。
　くちばしがいっそう尖り、眼光鋭く周囲を睥睨するさまは、王者の風格……というほどではないけれど、明らかに昨日のカラスより強そうである。

　……なんでだ？
　あ、そうか！　ぼくは不意に気づく。
　付与魔法がランクの上昇で強化されたように、召喚魔法もランクの上昇によって強化されるということか。

　召喚される使い魔が、ランクを上げることでパワーアップするということだ。
　まあ、おそらくそこまで劇的な強化ではないのだろうが……。
　覚えておこう。今後、付与魔法と召喚魔法のどちらを上昇させるか、と考えたとき、ひとつ判断基準が増えた。

　アリスには、少し偵察に出てもらうことにした。
　お供として、ぼくの使い魔のカラスをつける。
　アリスから連絡したいことができたら、カラスにメモをくわえさせ、メールのかわりにする。
　伝書鳩ならぬ、伝書鴉だ。

　中等部の本校舎以外にも、男女の寮棟、職員棟、体育館、グラウンド、テニスコートなどを森のなかから観察してもらう。
　とはいえあまり近づく必要はない。
　森のなかから、ざっと安全に観察してもらえれば、それでいい。

　ひとつだけ、アリスに厳命しなければならないことがある。

「ひどい目にあっている人がいても、助けに飛び出したりしないように」
「で、でも」
「もしきみが死んだら、いまのぼくは生きる希望を失う。きみがいなくなったら、ぼくは後を追うかもしれないな」

　なんだか情けないんだか卑怯なんだかわからない命令……というか懇願をする。
　こうでもしなければ、アリスは正義感を出してしまうだろう、と考えたのだ。

　彼女に自制を促すには、相応の枷が必要だ。
　それがぼくでいいなら、喜んで彼女の枷となろう。

　ぼくはアリスを失いたくない。
　昨日、アリスは、自分が死んだらたまきのことをぼくに任せると、そういった。

　自分が死んでもかわりがいるもの、ってことか。
　それは甘えだ。
　その甘えは、危険だ。

　いまの彼女は、ぼくのためなら命を投げ出しかねない。
　だからぼくは、少々大げさに「きみが死んだらぼくも死ぬ」と宣言したのである。

　はたして、アリスは。
　目をおおきく見開いて、ぼくを見つめた。

「ええと……ひょっとしたら、わたしが心変わりして、カズさんを手ひどく裏切るかもしれませんよ？」

　ぼくは笑った。
　なにを馬鹿なことをと、笑い飛ばした。
　律儀で生真面目な彼女の性格を、ぼくはよく理解している。
　それはありえない。
　疑り深いぼくだって、それくらいは彼女のことを信じている。

「そのときは、きみに恨みごとを残して自殺しようかな。人質として、たまきくらいは道連れにするのもいいか」
「うえっ、かっ、カズさんっ」
「いや、ごめん。冗談だよ」
「そ、それくらいの覚悟で裏切れってこと、ですよね」
「いや裏切らないで」

　彼女は厳しい表情でうなずいていた。
　きっとだいじょうぶだろう。
　……だいじょうぶだと思いたい。

　早朝だからか、オークの姿はなかった。
　まだ寝っこけているのだろうか。
　だとすればいいことだ。
　こちらの態勢が整うまで、もうしばらく寝ていて欲しい。

　いまのうちに、と昨日、戦ったオークが残していった武器にリペア・メタルをかけ、錆を落としておく。
　槍と斧、剣があるが、皆には基本的に、槍を使ってもらおうと思う。
　長柄の武器で遠くから殴った方が間違いなく安全だし、多少は恐怖心が薄れるだろう。

　ほどなくして、アリスにつけたカラスが飛んでくる。
　くちばしにメモを加えていた。
　アリスからの伝言だ。

　メモには「オークを連れてきていいですか。一体」とあった。
　ＯＫ、とメモに書きくわえ、カラスにくわえさせて、アリスのもとへ戻す。

「まもなくオークが来る。今回は穴を使わない。少し後ろに下がって、木陰に隠れて」

　ぼくはパペット・ゴーレムをもう一体呼び出し、両方にキーン・ウェポン、フィジカル・アップ、マイティ・アームの三点セットをかけた。
　木々の間を縫うように移動し、アリスがこちらへ走ってくる。
　その後ろを、斧を持ったオークが二体、追ってくる。

　って、話が違うじゃないか。
　あ、アリスが敵に振り向いた。
　鋭い刺突を見舞う。

　オークの一体が、喉を貫かれて倒れる。
　その姿が薄れ、消える。
　オークが消滅したあとには、宝石が転がった。

　もう一体がアリスに迫り、斧を振りおろす。
　アリスはそれを、軽快なステップで回避、また背を向けて逃げ出す。

　……なるほど、宣言通り、一体だけになったな。
　なんつーか、パない。

「すみません、陰にもう一体いて……。どうしますか、カズさん！」

　こちらに駆け寄りながら、アリスが訊ねてくる。

「あ、ああ。動けなくしたい」
「足、やります」

　アリスはぼくの目の前でくるりと反転し、二体目のオークに対して槍を構えた。
　オークは、相棒がやられているにも関わらず、構わず距離を詰めてくる。
　アリスはスッと踏み込み、オークの膝小僧を狙って刺突を繰り出す。

　その一撃が、狙い過たず、オークの膝を破壊した。
　豚人間はもんどりうって倒れる。

　アリスはすかさずもうひと突きし、もう片方の膝も破壊する。
　さらに二度、突いた。
　左右の肩の骨が折れる音がした。

「これで、いいですか」
「お、おう。……すごいな」

　オークはじたばたしている。
　ぼくは二体のパペット・ゴーレムに命じて、オークの腕を押さえさせた。

　ぼくは後ろを向く。
　背後の木々の陰に隠れたみんなが、ドン引きしていた。

「え、えげつないわね」

　志木さんが、ひきつった笑顔でいう。
　呑気なことだ、とぼくは内心で呟いた。
　昨日、あれだけひどい目にあっておいて、まだ手段をどうこうと考えているのだろうか。

　もう一度、ぶざまに倒れているオークを見る。
　……うわ、えげつねぇ。誰だこれやったやつ。
　アリスだ。

　うん、ごまかすのはやめよう。
　わりとぼくらは、なりふり構っていない。

　だがそれも、今後のためだ。
　ぼくらが生きるためだ。

「はい、じゃあ、最初にレベルアップしたいひとー」

　手をあげたのは、ふたり。
　たまきと、中等部一年生のミアだった。
　わずかにミアがはやい。

　うーん、中一からか。いや、まあ、いいか。

「ミア、やれ」
「ん」

　ぼくは一行のなかでもひときわ小柄な少女に竹槍を手渡した。
　言葉数が少なく表情の変化もあまりない少女だが、しかしやはり緊張しているのか、竹槍を持つ手が震えていた。
　なお鉄槍でなく竹槍なのは、鉄槍では重くて彼女には扱えないと判断したからだ。

「喉を突くのがいちばんいいけど、とにかく何度も突けば死ぬから」
「んっ」

　アリスがミアに治療魔法ランク２のフラワー・コートをかけた。
　全身に桜色の霧の薄幕を張り、衝撃を吸収する魔法である。
　この魔法、検証したところ、アリスが軽く槍で一撃するだけで剥がれてしまうことが判明している。
　ゲーム的にいうと、追加ＨＰ５点くらいだろうか。

　いや、ＨＰの５点がどれくらいかなんてわからないし、適当いってるけど。
　それでも、気休め程度にはなるだろう。

　ぼくのいいつけに従い、ミアは何度もオークを突いた。
　こなくそとばかりに、一心不乱に突きまくった。
　一度だけ、暴れたオークの足に蹴られ、うっ、とよろめいたが、フラワー・コートのおかげかぴんぴんしていた。

　二十回目くらいの刺突が、偶然、オークの目を貫いた。
　ようやくオークの姿が消えた。
　ミアの身体が、一瞬、硬直する。

「レベルアップした」

　彼女はぼくに振り向き、そう告げた。

「申告通り、地魔法と風魔法」

　ミアの取得魔法については、彼女の判断を尊重した。
　いちおう、ぼくの方からはパーティのだいたいの指針を提示していた。
　それは以下のようなものだ。

・すぐではなく今後の話になるが、ぼくたち精鋭パーティは、ぼく、アリス、たまき、ミアの四人で構成する。

・そのとき前衛はアリスとたまき、ぼくとミアは後衛となる。

・直接火力を重視する必要はないが、あれば嬉しい。

・逃走に便利な魔法があると嬉しい。

　地魔法と風魔法という組み合わせは、少なくともランク１の段階では、たいした直接攻撃魔法がない。
　しかし、そのラインナップには、いろいろ便利なサポート用魔法があった。
　ならばこれで、充分だ。

　ミアの次は、たまきのレベルアップだ。
　ここからは、完成した落とし穴を使った。

　一度、穴を掘ってしまえば、あとはきちんと隠ぺいすることで再利用が可能だ。
　アリスが獲物のオークを釣ってきて、落とし穴に落とす。
　それをたまきが突き殺す。

　たまきの次は、志木さんがレベルアップした。
　志木さんが取ったスキルは、偵察１と投擲１だった。

　偵察スキルを取った志木さんは、落とし穴を隠すのが上手になった。
　このスキルを上げると、狩人的な罠設置能力も向上するようだ。

　志木さんが偵察スキルを取った理由は、殊勝にスカウトの真似事をするためではない。

「戦うなんてゴメンだから、全力で逃げ隠れするわ」

　と彼女はいった。
　フンと胸を張った。
　おおきいなあと思った。

　また投擲スキルを取った理由については、

「ナイフとか包丁なら、いくつかあるわ。オークから鹵獲した武器より信頼できる」

　とのことである。
　なるほど一理ある、と思ってしまった。
　彼女はとことん、ロジカルなのだ。

　ミアの取得した魔法は、さっそく威力を発揮した。
　地魔法のアース・バインドが非常に有効だった。
　地面の草を操って敵の足首を拘束する魔法である。

　オークの動きを止め、うまくいけば転ばせることができる。
　あとはアリスが上手く武器を持つ手を破壊しておけば、誰でも比較的安全にオークを殺せる。
　なんかもうただの弱い者いじめになってくるが、なに、こいつらがこれまでやってきたことを思えば、この程度は全然ヌルいと思う。

　三人もレベル１になれば、ぼくがいなくても大丈夫だろう。
　というわけでぼくは、たまきを道案内役として偵察に出た。

　アリスによれば、早朝はまだオークたちの動きがほとんどなかったとのことだ。
　もう少し近づかないと詳しいことはわからない、だから建物に接近させて欲しいとのことで……。

　ぼくは即座にその意見を却下した。
　ならばぼく自身が偵察する、と宣言したのである。

　というわけで、まず赴いたのは、育芸館から距離的にもっとも近い……といっても茂みを徒歩で十分ほど歩いたところにある、女子寮棟だった。

　三階建ての女子寮は、その名の通り、中等部の女子全員がそこで寝起きする建物である。
　一辺六十メートルほどの方形の建物だ。

　うちの学校、たしか高等部が千三百人、中等部が七百人くらいのはずだ。
　となると女子は三百五十人程度か？
　まあ、これくらいの規模じゃないと収容できないよなあ。

　それにしても……。
　女子寮、か。

　いや、別に他意はない。
　女子寮、という響きにいろいろな思いとかは、ない。
　ないったらない。
　攻めるにしても、まず近いところから解放していきたい、というだけだ。

　女子寮を攻める。
　……いい響きだ。

　女子寮そばの茂みから顔を出し、双眼鏡で内部を覗く男。
　すなわちぼく。
　平時なら立派な変質者である。
　だがいまは緊急時だ。

「カズさん、変質者っぽいわ」
「いいか、たまき。これは作戦行動の一環だ」

　とはいえ女子寮の窓はどこもカーテンがかかっていた。
　内部が見えない。うーん。

　いや、三階の一室の窓ガラスが割れている。
　あそこからなら、侵入できるかもしれない。

　ぼくはカラスに偵察させることにした。
　新しい魔法を投入する。
　付与魔法のランク３、リモート・ビューイングだ。

　リモート・ビューイングは、かけた対象の視線でモノを見ることができるという、まさにカラスと併用するためにあるような魔法であった。
　ただこの魔法、効果を切るまでの間、ずっと対象の目線のままであった。
　ぼく自身は実質盲目になってしまう。

　誰か護衛がいないと使えたものではない。
　というわけで、たまきに周囲をよく見張っておくようお願いする。

　なお、たまきが取ったスキルは、剣術１と肉体１だった。
　昨日倒したエリート・オークの大斧を使いたいらしい。
　実際、スキルを手に入れたあと持ち上げさせてみたら、軽々、とはいかないもののその重量に振りまわされない程度には扱えるようになっていた。
　スキルのちからは、すごいものだ。

　もっとも、いまの偵察行において、あんなバカでかい武器は邪魔である。
　現在、彼女は、適当な鉄剣を手にしていた。
　オークが持っていたさびた剣を、リペア・メタルで研ぎなおしたものだ。

　たまきはちょっと不満そうだが、いまだけは我慢してもらおう。
　ぼくは、彼女とアリス以外に護衛を任せる気がしなかった。
　たまきの性格はまだよくわからないが、アリスが大切なひと、すなわちぼくを害するような人間ではないと思うのだ。

　さて、リモート・ビューイングを使い、ぼくはカラスの視点を得る。
　使い魔のカラスがはばたき、空に舞い上がった。

　おお、これはすごい。
　空を飛ぶのは気持ちいい。
　ゆっくり時間があるときに、これで遊んでみたい。
　……そんな時間をいつ得られるのか、まったくわからないけど。

　カラスは三階建ての女子寮の屋上の柵に、一度舞い降りる。
　すると、屋上に集まっていたカラスたちが一斉にはばたき、逃げていった。
　ぼくのカラスは普通ではないことが、わかるのだろうか。

　それにしても、カラスたちがこの屋上のなにに興味を示していたのかと思えば……。
　屋上に倒れている人影があった。
　死体だった。
　いずれも少女で、数は六。

　カラスに群がられ、食い散らかされていた。
　ぼくはこみ上がる吐き気を必死でこらえる。

　幸いにして、カラスはすぐふたたび舞い上がった。
　この魔法、視界は共有できても、指示までは送れない。

　三階の割れた窓ガラスから、内部に侵入する。
　窓のすぐ横に少女の死体が転がっていた。

　首がへんな方向に曲がっている。
　やはり、下半身が露出していた。
　逃げようとして窓ガラスを割って、そこで捕まって、犯され殺されたというところか。

　せめてあまり苦しまなかったなら、とぼくは名も知らぬ少女のために手を合わせる。
　ぼくの隣にいるたまきには、ぼくが虚空に手を合わせる様子が見えていたはずだけど、彼女はなにもいわなかった。

　カラスは、ぼくのいいつけ通り、女子寮内部の探索に移行する。
　昨日と違って、今日は時間がある。
　万一、このカラスが殺されても、ぼくにとっては実害がない。

　向こうが使い魔の存在を認識しているかどうかは、ちょっとわからないが……。
　まあ、オークは馬鹿そうだし。

　慢心かもしれない。
　フラグ？
　い、いやまあ、たぶんだいじょうぶのはずだ。

　カラスは、床に降り立ち、薄暗い廊下をぺたぺた歩く。
　見た感じ、動くものの姿はない。
　この魔法、音声はないため、うめき声とかが聞こえていたとしても、ぼくの耳には入らない。

　カラスが一階まで降りた。
　適当にひらいてるドアの前まで行き、ひょいと覗きこむ。

　食堂のようだった。
　オークの太い足が、いくつも見えた。
　床に寝そべり、時折、けいれんするように身を震わせる少女たちの姿も見えた。

「生きてるひと、いたのね」

　ぼくの表情の変化に目ざとく気づいたのか、たまきが耳もとでささやいてきた。
　少女の吐息が耳たぶをくすぐる。
　ぎゅっと握ったぼくの手に、少女のちいさくてやわらかい手が重なる。

「どうして、わかった」
「そんな悔しそうに歯を噛みしめてたら、わかるに決まってるわ」
「……ああ」
「助けにいけそう、かな」

　彼女たちがまだ生きているなら、助け出したいところだが……。
　問題が、ひとつ。
　オークたちの一体は、青銅色の肌をしていた。

「エリート・オークがいる」

　ぼくは、呻くような声でいった。


　　　　　　　　※


　ぼくとたまきは、一度、オーク狩りをしている仲間のもとへ戻った。
　女子寮のことを相談するためだ。

　ちょうど、全員のレベルが１にあがったところだった。
　これでレベル１が九人。
　ぼくとアリスだけがレベル５。

　こうなると、いっそ全員のレベルを２に上げておきたいところではあった。
　過去の経験から、武器のレベルが２になれば、オークなど敵ではないとわかっていたからだ。

　とはいえ、もし女子寮を攻略して生存者を救出するなら、あまり猶予はない。
　現在、午前九時より少し前。
　そろそろオークたちの活動も活発化するはずだ。

「薄情なようだけど、エリート・オークを確実に倒せる目途が立たないのなら、女子寮へ向かうのは反対だわ」

　そういったのは志木さんだった。
　じつに正しい意見だと思う。
　彼女に同意するのは、少々不本意なのだけど。

　いや、わかっている。
　これは単に、ぼくが狭量なだけだ。

　ぼくがいないときは、志木さんが全体の精神的な支柱となっているようだった。
　アリスも、戦闘に関すること以外では彼女の意見を頼りにしている。
　もともと志木縁子という人間は、面倒見がよく、リーダーシップのあるタイプなのだろう。

　……ぼくが苦しんでいるときは、目をそらしているだけだったけどさ。
　ああもう、愚痴っぽくなるなあ。
　それはいいんだ。
　いまは、横に置いておかなきゃいけない。

「もちろん、あそこでまだ生存している生徒が、あなたたち中等部の子の友人という可能性は考慮しているわ。それを踏まえたうえで、わたしは慎重論を唱える」

　この場で、ぼくと志木さん以外の生徒は、全員が中等部だ。
　地震が起きたのは土曜日の放課後、部活動等がなければ寮にいる時間だ。彼女たちのクラスメイト、ルームメイト、友人、先輩後輩、そういったひとびとがあの場に囚われている可能性は高い。
　もっとも、生きているとすれば、だが……。

　そうか。
　不意にぼくは、気づいてしまう。
　志木さんは、ぼくに代わって憎まれ役を買って出てくれているのだ。

　それは別に、やさしさではないかもしれない。
　単純に、いまぼくが憎まれ役をするべきではないと判断しただけかもしれない。
　いや、きっとそうなのだろう。

　彼女はぼくなんかよりずっと、ひとの心を操る術を心得ているように見える。
　いまぼくがリーダーをやっているのは、単純にレベル５というちからがあるからに過ぎない。

　暴力こそが、いまこのとき、皆を誰よりも安心させることができる。
　そのことを彼女は、いやこの場の全員がよく理解していた。

　ぼくはアリスを見る。
　ぼくの醜い心のうちをどれだけくみ取ったか、アリスはぼくのもとへスッと寄ってきて、手を握った。

「わたしはカズさんの意見に従います」
「おお、ご両人、お熱いねえ」

　たまきがちゃかしたので、脳天に軽く拳骨を叩きこんでおいた。
　金髪碧眼の少女は、頭を押さえてうずくまる。

「うう、アリスぅ。カズさんがいじめるよう」
「いまのは自業自得だよ」

　アリスが冷たくいい放つ。

　それはさておき、とぼくはほかの意見を募った。
　中等部一年のミアが挙手した。

「行動の指針じゃないけど、いい？」
「ああ、なんでも構わない」
「地魔法のランク２に、ヒート・メタルという魔法、ある」

　その魔法については、ぼくも白い部屋で調べて知っていた。
　金属を加熱させる魔法だ。
　剣などにかけると、対象は熱くて武器を持っていられなくなり、取り落としてしまうのだという。

「なるほどな。エリート・オークがいくら強くても、武器がなければ、ってことか」
「ん」

　魔法でなんとかする、という手段が出てきたのはいいな。
　作戦の幅がおおきく広がる。

　それにしても、ミアという少女、中等部一年生にもかかわらず冷静だ。
　彼女は拾いものかもしれない。

　ぼくは腕組みして少し考える。
　さきほどミアは、地魔法をうまく操り、他者のレベルアップをよく助けた。
　わりと度胸もあるように見える。

「わかった。きみと、あとたまきを早々にレベル２に上げよう」

　すぐ女子寮を強襲するのは難しい、と判断する。
　実質的な戦力がぼくとアリスのふたりだけでは、いかにも層が薄い。
　下手をすれば昨日の二の舞である。
　昨日は一か八かの賭けが功を奏した。
　だが二度目も上手くいくとは限らない。

　戦力の底上げは急務だった。
　ちょっと予定より早いが、早々に主力精鋭パーティの構築を始めよう。

　本当は、レベル２くらいまでは全員を平均的に上昇させるつもりだったのだが……。
　どうやらその時間はなさそうだ。

「アリス、オークが四、五体集まっている場所とかないかな」
「さっき、ざっと見てまわった限りですけど、まずテニスコート横の物置に、三、四体が眠っていました。さすがにもう起きていると思いますけど……」

　ひとまずは、そこかな。

「じゃあ、ＰＬといこうか」
「ぴーえる、ってなんですか」

　アリスが小首をかしげる。

「あー、パワー・レべリング。ゲーム用語で、強いひとが弱いひとを連れまわして強引にレベルアップさせまくること」

　それはいまの状況にぴったりの用語に思えた。

