ちょっと器用な異世界人
　「酷いです。私を勝手に売り払うなんて」
　なんでも、隣国のディエテ国が国同士の貿易の条件に私の身柄引き渡しを要求したそうです。
　私さえ渡せばだいぶ輸入税が減税されるとか。
　いったい何が目的ですか？
　あれですか、異世界人とこの世界の人の違いを研究するために人体実験とかするつもりですか？
　嫌ー！
　この国の魔術研究所ではどのような階級の者、それこそ死刑囚であっても人体実験をする事は禁止されていたんです。
　だからこそ今まで無事に……そりゃあ、血液や毛髪、切った爪なんかちょこっと提供とかしましたが、なんとか平穏に生きてこれたのに！

　「今まで役に立たないお前をこの国に置いていてやったんだ。少しくらい役に立て」
　「び、微力ながら魔道の研究でお役に立てていたはずです」
　「お前の変わりはいくらでもいる」
　国王にそんな事ありません！と声を大きくしていえないところがつらいです。
　私はこちらの世界に来て魔法の才能と魔力があることが分かったのですが、その量が微妙。
　魔力の強さを数字で表すと、魔術を使うには最低５０の魔力が必要なので１～４９までの魔力量の人は実質魔力０と同じなのです。
　そんな中で、この国で殆どの人の魔力量が０～４０程度、宮廷魔術師や私がお世話になっている魔術研究所にいる人はだいたい魔力量が７０～９０。
　そうして、私の魔力は６０なのです。
　はいっ微妙！
　一応魔術は使えるけれど弱～い物のみです。
　魔石という魔力のこもった石を使えば魔力の底上げが出来るのですが、それにも限度があるわけで……。
　あ、ちなみに魔力量は生まれつきのもので一生変わらないそうです。

　もっと別の方向から説得しなくてはだめなようです。
　「私がディエテ国へ行ったらこの国の国家機密とか魔道の研究内容とか全部ばらしちゃいますよ！」
　「好きにしろ」
　なんとも冷たい国王様のお言葉です。
　う～、どうせ下っ端研究員の私なんて、そんなたいそうな情報はもってないと思っていますね。
　これでもいろいろな情報を私は持っているんですよ！
　えーっとえーっと、宰相が研究所で毛生え薬を優先的に研究させているとか、とある大臣が飼っている猫型魔獣のおもちゃ（マタタビ効果付属）をこっそり研究所で作らせたとか。
　うーん、機密としてはいまいちですね。
　えっとえっと、ほかには……えーっと、今は思い出せないですが、きっとすごい情報を私はもっているはずなのです。

　たぶん。


　「……せめて、今している研究がもうすぐ何とか物になりそうなので、それが終わってからでいいですか？」
　「イチカ様、すみませんがわれわれは今日中にこの国を立つ予定なのです。今からすぐ荷物を纏めてはいただけませんか？」
　「そんな！」

　妥協案として、もう直ぐ結果が出そうな研究を終わらせたかったのですが、私の願いはばっさりと切り捨てられてしまいました。
　ところで、見た事のない身なりの良いおじ様、たぶんディエテ国の方ですね。この方のおっしゃったイチカとは私の名前です漢字で書くと一華と書くのです。

　そんなこんなで、私は荷物を纏め、職場の仲間に本当に簡単に挨拶をし、　あっという間にジェーシャチ国からその日のうちに旅立ったのでした。

　うう、展開が速すぎます。

　そういえば、今まで数回しかあった事のなかった魔術師長が顔面蒼白になっていたのだけれど、体調でも悪かったのでしょうか？　馬車にガタゴトと揺られながら私は首にかけているペンダントを指先で弄んでいます。
　あまりない私の財産の一つであるこれは、私がこの世界に持ってきたトンボ玉の一つなのです。
　このトンボ玉を含め、私がこの世界に持ち込んだ買い物袋の中身は何一つ私の手元には戻されませんでした。
　もちろんそれに見合ったお金を渡されるなんてこともありません。
　今思えば何処の賊ですかという酷い所業なのですが、当時の私にはそんな抗議をする余裕はありませんでした。
　今回国王にあれだけ言い返す事ができたのはものすごい進歩なのです。
　と、まあ、あの時とられたトンボ玉がなぜ再び私の手の中にあるかと言えば、1年前の事なのです。

　当時私は行き詰った研究の打開策のため、とある魔石採掘所へと出かけていました。
　採掘所は辺鄙なところにあり、馬車を乗り継いでも片道3日ほど掛かる場所でした。
　その採掘所の近くの町で偶然私は見つけてしまったのです。
　市場で買い物をしていた男性の財布の紐にこのトンボ玉が飾られていたのを。

　トンボ玉を見た瞬間、私はどうしてもそれを手に入れたくなったのです。
　それは私の生まれた世界の証。
　いえ、それは私の生まれた世界そのもののように思えたのです。

　私は土下座する勢いでその男性に頼み込みました。
　そのトンボ玉を売ってほしいと。

　突然な申し込みにその男性は初め私を無視をしていたのですが、あまりにも必死に頼み込んだ為か、私を近くの酒場へと誘導したのでした。

　日が落ちるまでには若干早い時間帯だったためか、酒場は人が少なく、私は奥の方にある個室へと連れて行かれました。

　男性は私に、この玉はとても貴重なものだから、若い娘さんがおいそれと買えるものではない。と、諭し、それから、知らない男にこんなところまで着いていくなんて、危機感が足りない。と、お説教しました。
　もっともな話です。
　どのような経路でトンボ玉を手にしたのかは知りませんが、一度は王太子の懐に入ったものです。
　一般的に安価で取引されるようなものではなくなっているのでしょう。
　改めて男性を見てみると、年のころは30台半ばでしょうか、整った身なりに、落ち着いた雰囲気の中に優雅なしぐさ……そういった教育を受けた様子が見て取れました。
　お金持ちの商人か、貴族か、どのような身分の方かは分かりませんが、きっと裕福な方なのでしょう。
　私はしがない下っ端研究員。
　お給料はもらって、こつこつと蓄えてはいますが、何せここは自分の住んでいる王都ではなく、出先なわけで、手持ちは大してもってないのです。
　しかし私はその時、全財産はたいてもそのトンボ玉がほしいと思っていました。

　いつまでも私が未練がましい目をしていたせいでしょうか、その男性は今、どのくらいのお金を持っているのかと訊ねてきました。
　私は、今は手持ちがあまりなく王都まで帰らなければお金を用意できないし、お金を用意してもはたして足りるかわからないと言う事を正直に伝えました。

　男性は呆れたようにため息を吐きました。
　そうして、この玉は先ほど言った通り高価だし、3日後にはこの町を去るので、私が王都まで行って帰ってくるまでの長い間この町に留まっているつもりは無いと言いました。
　そんな中、どうやって金を用意するつもりだ。
　その身一つで今から働きにでも行くのかと。


　その言葉を聞いて、私はハッと閃きました。
　今こそ私の特技を生かすときです。
　この世界に来てから発覚したその特技。
　この男性がもしこの採掘場の近くの町に魔石の買い付けに来ているなら、あの特技はきっと重宝するはずです。

　私が心を決めて私を3日間雇わないかと交渉しようとしたときです。
　彼は驚いた様に目を見開いて、私の言葉を途中で遮りました。

　そうして、どうしてそこまでしてこの玉がほしいのかと訊ねたのです。
　私は今までのことを全て話しました。

　日本という異世界から召喚された事、召喚後持ち物を取られた事、私自身は不要のものとして捨てられた事、国の魔術研究所に拾ってもらった事、今はその研究所での研究のためにこの町に来ている事。

　すると、男性は私の話は興味深いと言い。
　今日の晩と明日の晩、私の持っている知識を全て話してくれるなら、トンボ玉を私にくれると約束してくれました。
　私は二つ返事でそれを承諾したのでした。

　彼は聞き上手話し上手で、なかなか楽しい二晩でした。
　楽しい時間を過ごせた上、トンボ玉まで手に入れることが出来て私ばかり得をしてしまって悪いなと思ったくらいです。
　一晩目は主に私の住んでいた日本の事を話したのですが、二晩目は私の目から見た魔術のあり方についてや、今している研究、これからしたいと思っている研究などちょっと専門的なことを話しました。
　彼も魔術に携わる人だったようで、時には意見をぶつけ合い、相手の言葉から新しい発見をし、話は大いに盛り上がりました。

　こうして今の私の胸元にはあのときのトンボ玉があるのです。


　馬車に揺られ、ずっと座っていた私のお尻が限界を迎えそうになった頃ディエテ国にたどり着きました。

　ジェーシャチ国の国境を越え、ディエテ国に到着したのですが、ここから王都までまだ馬車で数日あるそうなのです。
　私のお尻は限界です。もう無理なのです。
　と、更なる馬車の揺れに耐えつつ一人嘆いてると、ディエテ国の外交官さん……ジェーシャチ国王に私の引渡しを求めて、この国まで連れてきたおじ様なのですが、ほっとしたようにため息をついてこういったのです。

　「ここからの旅は急がなくても大丈夫なので、次に着く町で数日休んでから出発しましょうか」
　「え？」
　「イチカ様には本当に無理をさせてしまい申し訳ありませんでした」
　「？？」
　よく意味が分からず私がおじ様を見つめていると、外交官さんは目を細めて優しく微笑んだのです。

　「イチカ様、今まで何一つ説明をせず、無理やり国からお連れして申し訳ありませんでした」
　深々と頭を下げる外交官さん。
　そういえば、私がディエテ国についたらどうなるかとか説明されていなかったです。
　私も、「ディエテ国に着いたら研究の後、剥製になるんだよ♪」とか言われたら嫌だったので、昔の事を思い出しながら現実逃避をして何も聞かなかったのです。

　「実は、我が国のとある高貴な身分の方がイチカ様の事を大変気にしておりまして」
　「コウキナミブンの方？」
　唐突に語りだす外交官さん。どうやら私を買った理由を話してくれるようです。
　「その方は、身分が高いだけではなく、魔術の才能もこの国一番と言われるような方なのですが、少々放浪癖がある方でして、簡単な書置きを残してふらりといなくなり、数ヶ月音沙汰がないなんて事をよくされる方なのです」
　何だか自由な人みたいです。

　「イチカ様のいる研究所で一緒に働きたいとある日ポツリとおっしゃられたそうです」
　「はあ……」
　「目撃者によるとそのときの目が、本気だったようで」
　外交官さんはそう言うと遠くを見るように私から視線をそらしました。

　「さらに、国外移住の書類をこっそり準備していたようでして……。国のほうで、これはまずいと……あの方がこの国から出て行くというのはとてつもなく大きな損失です、どうにか阻止をしなくてはならないということになりまして」
　そんなに私に会いたかったのですか？
　やっぱり異世界人を研究するつもりなのですね！

　「ジェーシャチ国にとってイチカ様は、その、今のところ一応移民の手続きは済まれていましたが、一般市民の一研究員、さらにご家族や親類といったものもございませんので、他所から手が出ないうちにお早めに我が国で確保させていただこうと……」
　前に、とてもお世話になった魔術研究所の所長さんが貴族の身分の方だったので、養女にならないかとおっしゃってくれたのを断らなければ良かったです。
　もしかして、こんな事があるかもと予想していたのでしょうか？
　でも、あのときは書類の上だけでも貴族になるなんて、一般庶民の私には恐れ多く感じたのですよ。
　ああ、優しかった研究所の皆さんの顔が浮かんでは消えていくのです。
　これが走馬灯と言うものでしょうか？
　私はきっと、その高貴な身分な方に貢がれるのですね。
　わざわざ移住までして私を研究したいなんて怖すぎるのです！


　私がガクガクブルブルと震えていたその時です。
　馬車が止まったのです。
　もう街に着いたのでしょうか？

　「おかしいてすね、まだ町まではだいぶあるはず……」
　外交官さんが首をかしげていると、乱暴に馬車のドアが開け放たれました。

　「イチカさん！」
　私の名前を呼びながら馬車に入ってきたのは1年前トンボ玉をくれた……えーっと、名前なんでしたっけ？

　「アインス様！？」
　そう、アインスさんです。
　外交官さんが名前を呼んでくれて助かりました。
　お名前は何でしたっけ？と聞くのはさすがに失礼ですよね。
　そのアインスさんが急に馬車の中にはいってきたのです。
　お久しぶりなのです。
　つい最近思い出していたのでびっくりです。

　「イチカさん大丈夫ですか！」
　なにやら焦った感じでアインスさんが問いかけてきます。
　挨拶をするタイミングを逃してしまいました。

　大丈夫かと、問われれば答えは決まっています。
　「大丈夫じゃないのです。研究の後剥製は嫌です！」
　「剥製？何の事ですか？」
　「わざわざ移住してまで私を研究したいなんて怖い人がいるのです。きっと隅々まで調べられた後剥製にされて保存されんです！」
　「……」
　「……」
　私の答えの後、なぜか馬車の中が沈黙に包まれました。
　はて？どうしたのでしょう？
　この空気に困ってアインスさんを見つめてみました。
　すると、アインスさんは馬車の中に入ってきて私の手をその大きな両手でぎゅっと握り締めました。
　なにやら、捕まえられた感じがするのです。

　「イチカさん、私と逃げましょう」

　なんですと！？私を助けてくれるのでしょうか？
　「お待ちください！何のためにイチカ様をこの国にお呼びしたと思っているのですか」
　外交官さんが悲鳴のような声をあげました。
　何のためって、剥製にするためですよね？

　「黙れ、イチカさんをこんなに怯えさせて、どれだけ人権を無視した拉致の仕方をしてきたんだ。これじゃあ、ジェーシャチ国のやつらより酷いじゃないか」
　なにやらアインスさんがお怒りなのです。

　「それもこれもあなた様のためです。私はイチカ様をこの国にお連れする命を受けましたので、いろいろ知っているのですよ。アインス様がこっそり国を出ようとしていた事や、遠くの空を眺めながらイチカさんに会いたいと呟いていた姿が目撃されていた事や、いい年して、こいわ……」
　「だ ま れ、それ以上言うとお前の口を縫い付けるぞ」
　アインスさんはぞっとする様な低い声で外交官さんを黙らせました。
　ううっ、アインスさん、前に会ったときはずっと紳士的な方だったんですが、今のはちょっと怖かったのです。

　「私はイチカさんの異世界の知識や彼女の魔術に対する発想、研究の取り組み方や情熱に感銘を受けていて、一緒に研究が出来ればと考えていたんだ。なのにこんなふうに連れてくるなんて！こんな国にいても、彼女を怯えさせるだけだ」
　やっとわかりました。
　外交官さんが話していた高貴な身分の方とはアインスさんの事だったのですね。
　助けかと思ったら元凶だったのですよ。

　でも、アインスさんの話を聞くと、剥製にはしないようですね。
　どうやら、私と一緒に魔術の研究がしたいようです。
　これでも私は魔術研究所で5年過ごしてきたのです。
　内容にもよりますが、少なからずアインスさんのお役に立てると思うのです。
　私にはちょっとした特技もあるのです。
　研究所の皆も私の特技は手放しでほめてくれたのですよ。
　……でも、あの研究所の人は、皆が皆優しいせいか、褒めて伸ばそうと思っているのか、ほんのちょっとしたことでも大げさに褒めてくれていたのです。
　空気の読める私はもちろん勘違いして「私は偉大な魔術師だ！」なんて思ったりはしなかったのです。
　これでもいい大人ですから、自分の身のほどは良く知っているのです。


　「あのっ大丈夫です」
　私はアインスさんに話しかけました。
　先ほどの大丈夫じゃないは撤回です。

　「逃げないです私」
　「イチカさん？」
　「アインスさんなら……」
　剥製にはされ無さそうなので、逃げなくてもよさそうです。

　それに、リップサービスかもしれないですが、私の発想を評価してくれて嬉しいのです。
　少し照れてしまいます。
　えへへ。

　「イチカさんっ」
　照れてアインスさんから視線をはずしていたら急に抱きつかれたのです。
　うわあ！不意打ちとは卑怯な……ではなくて、抱きつかれた勢いで馬車の奥に押し付けられて苦しいのです。
　「ううっ……くるしっ……」
　「ああ！すみません！」

　私を高く評価してくれて、私と一緒に研究できる事を喜んでいるのは分かるのですが、少しは私とアインスさんの体格差を考えてほしいのです。
　アインスさん、背がすらっと高くて、今抱きかかえられている感触だと服の下にはたくさんの筋肉が！きっと脱いだらすごいに違いまりません。
　……なんて、すいません、知ったかぶりをしました。
　私、思春期過ぎてから異性でハグされたのはアインスさんが初めてなのです。
　魔術研究所で女性の研究員さんに抱きついた時とくらべて、ごつごつ硬い感じがするので適当な事を言いました。
　ごめんなさい。
　……誰に謝っているのかよく分かりませんが。

　アインスさんはそのまま私を抱きかかえて馬車から降りました。
　ふうっ苦しかった。
　苦しみから解放され一息ついていると、アインスさんが私の耳元へと口を寄せてきました。

　「何があっても私が守りますから」
　ひゃぁっ！耳は弱いのでそんなに近くで囁かないでほしいのです。
　なんかぞわぞわしますよ。
　気持ち涙目です。
　でも、その守ると言う言葉は
　「信じて良いんですよね？」
　私が問いかけると、アインスさんはにこりと微笑んだのでした。

　よかったー。
　これで剥製は無しですね。
　きっとこれからはアインスさんの研究のお手伝い……助手とかですかね？する事になるようです。


　ところで、守ってくれるの嬉しいのですが、いつまで抱きかかえているつもりなのでしょう？
　あれからの馬車の旅の間、私とアインスさんはずっと魔術の事について熱い意見を交わして過ごしました。
　ジェーシャチ国の国王に「国家機密とか魔道の研究内容とか全部ばらしちゃいますよ！」と宣言した通りに私は私の持っている知識を出来る限り披露したのです。
　毛生え薬とかデカ猫のおもちゃとか私が研究途中だった城の魔法障壁とかいろいろと！

　さてさて、そんなこんなで、ディエテ国の王都へつきました。
　すると私は一息つく間もなく、王城のとある一部屋へと連れて行かれました。

　部屋の中では数人の人々が何やらフラスコに怪しげな液体を入れていたり、魔石を削っていたり、ぶつぶつと呟きながら紙に何かを書き留めていたり……
　この雰囲気は知っています。
　ジェーシャチ国の研究室と同じです。
　皆、丈の長いローブを身に着けていて、そのローブはあちこちにカラフルな染みができています。
　人によっては袖口が虹色のグラデーションに染まっちゃってます。
　私もちょっと前まではあちこち染みのついたローブで仕事をしてたのです。
　きっと魔石の粉で染まっちゃったのですね～。
　魔石って、採掘場所によって石の色がそれぞれ違うんです。
　しかも、同じ場所で取れた石でも濃さや色味が違っていたりして、見ていてきれいで面白いのです。
　でも、魔石を加工するときに出る粉があるのですが、この粉は一旦布につくと本当に落ちないのです。
　石鹸をつけて洗っても、熱湯で煮込んでも、石をぶつけ足で踏みつけても、色が薄くなることがあっても完璧に落ちはしないのです。
　なので、仕事中は全身をすっぽり包める丈の長いローブが必須です。
　まあ、ローブには研究で使う薬品から身を守る役目もあるのですが、あまり危険な薬品を使うことのなかった私にとっては貴重な私服が魔石で染まらないようにガードするために着ていたのです。
　一度、暑くて腕まくりをしていたため、うっかり服の袖を空色に染めてしまった時、


　いっその事、全体を魔石の粉で染めてしまえばいいじゃない！


　と思いつき、粉を集め染めてみたものの、前衛美術的な服が出来上がってしまったのはいい思い出です。
　結局その服は鋏を入れ、小さな巾着袋や髪留めのリボン、細く裂いた後に編んで飾り紐なんかに加工して使ったのです。

　その後、糸や端切れ、麻紐なんかをいろいろ染める事にはまって、よく魔石の粉を集めていたのです。
　研究所の皆も自分のところで出た粉を私用に取っておいてくれたりして、お礼に染めたもので作った小物をあげたりと、和気あいあいと過ごしていたのです。
　みんな元気に過ごしているでしょうか？

　なんて事を考えていたら、ここ数年でなじんだ研究所のことがものすごく懐かしく思い出されました。
　研究室に入って、初めに褒められたのは一桁の掛け算と、二桁の足し算を暗算でしたときでした。
　きっと、知らない世界に来て落ち込んでいる私を励ましてくれていたんだと思います。
　研究室の皆は私が小さな仕事をするたびにその仕事ぶりを褒め、私の居場所を作ってくれたのです。

　そんな心優しい研究室の皆の役に立ちたくて、いろいろ調べた結果、私の特技を知ったときは本当にうれしかったのです。
　私の特技、それは魔力を目視できる事、それと、魔力を微調整して使えることです。
　具体的にどういう事かというと、この世界の人は魔力を使う事ができますが、その魔力自体を目で見る事はできないのです。
　人の魔力量を知りたいときはそれ専用の道具を使って量りますし、魔石の魔力蓄積量を量るときも専用の道具を使います。
　私は見ただけでその人や石の蓄積魔力量が分かりますし、魔法を使っている人の放出魔力量や残魔力量も分かるのです。
　それから、この世界の人は魔力の調整がとても大雑把にしかできなくて、自分の魔力を使う時、全力で魔力を使うか本当にすこ～しだけ魔力を使うかしかできないのです。
　それに、少し魔力を使った場合も、いつも同じ少しの魔力量を使っているわけではなく、魔力の全体量を１００とした場合、その時々によって１０の力を使ったり、２０の力を使ったり、毎回同じだけの魔力を使うのはとても難しいのだそうです。
　一方私は、魔力事態が見えているので、目で確認しながら微妙な魔力調整ができるのです。
　なので、ほかの人より正確にほしい分だけの魔力を注げるのです。
　この魔力調整、普通に魔法を使うときはそれほど気にしなくてもいいのですが、魔力を注いで使う魔道具や魔法陣を使うときに大いに役立つのです。
　これは、私が召喚されるちょっと前に分かったことらしいのですが、適度な魔力量を注ぐことによって魔力を注ぐ本人の負担を減らすことはもちろん、その魔道具や魔法陣の劣化が軽減できたり、一番良い状態で道具や魔法陣を使うことができるそうなのです。

　私が研究途中だった城の魔法障壁は私が魔力を調整することによって今までの２／３の魔力量で劣化して使えなくなるまでの年数を大幅に減らせるようになり、なんと、今までの倍の強度を保てるようになったのです。
　この魔法障壁、実は一昨年から実用化され、城で使われているのです。
　どうやら今までは魔力の注ぎすぎのため、障壁を作るための魔道具の劣化を早めていたうえ、本来の道具の力を引き出せていなかったようなのです。

　まあ、私は魔力量が少ないので、人に魔力をある程度注いでもらった後に上乗せで私が魔力を注いでちょうどいい状態に調整するという手順を踏まないといけないので、私一人では強力な障壁を作ったりはできないのですが。

　「イチカさん」
　つい物思いにふけっていた私はアインスさんの声で我に返ったのです。
　彼の手には魔石と魔力測定器が握られていました。
　きっと私の特技を確かめるのですね。
　よ～し！
　張り切ってがんばるのです！　「素晴らしい！」
　と言うアインスさんの声とともに、私の周りで拍手が巻き起こりました。
　いつの間にか部屋にいた人が皆、私とアインスさんを取り囲むように集まっていたのです。
　私は褒められて伸びるタイプなので、そんなに褒められるといろいろと頑張ろうという気になっちゃいます。
　魔石の選別にはちょっと自信があるのできっとお役にたてるのです。

　なぜこんなに褒め称えられているのかと言えば、先ほど用意された魔石と魔力測定機により、私の特技が証明されたのです。
　私がしたことは魔石を見て魔石の魔力残量を当てたり、指示された通りの量の魔力を注入しただけなんですけどね。
　それでも、私のほかにそんなことができる人はいないらしく、皆さんとても珍しがっています。
　珍しいからって、解剖したいとか剥製にしたいとか思う人がいないといいのです。

　研究室の皆がザワザワと話をしている中、アインスさんは少し困ったように眉を寄せ私を見ました。
　どうしたのでしょう？
　お腹でも痛いのでしょうか？
　「本当に素晴らしいですが……イチカさんがいないとジェーシャチ国では魔法障壁を維持するのが難しいのでは？ジェーシャチ国はよくイチカさんが国外に出ることを了承しましたね」
　「私は国を出る直前まで、私の代わりに魔石を使ってちょうどいい魔力を注ぐ研究をしてたんです。あともうちょっとで完成だったので、次に城の魔法障壁に魔力を注ぐときには何とかなると思いますよ」
　いきなり国を出ることになったので、最後まで研究に携われなかったのは心残りですが、しょうがないのです。
　でも、まあ、私は下っ端研究員なので言われるままに魔力を流したり、目視で魔力を量ったり、ちょうどいい魔力の魔石を選んだりと、いればちょっと便利だな～くらいの存在だったので、あんまり難しいことには携わってなかったんですけどね。
　「そう……ですか……」
　アインスさんは何か引っかかることがあるのか、困った顔から難しそうなことを考えているような顔に変わりました。
　あ、この顔ちょっとかっこいいかもしれません。
　悩める男性ってなんか響きもいい気がします。

　「アインス様、そろそろイチカ様をご自宅へお連れになられては？長旅でお疲れでしょうし……」
　そう、アインスさんに声をかけたのはジェーシャチ国から一緒に旅をしてきたディエテ国の外交官さんでした。
　まだ一緒にいたのですね。
　部屋の中の人々に紛れていて気が付かなかったのです。
　「ああ、私としたことが。すみませんイチカさん。旅の疲れも癒せぬまま、このようなところに引っ張り込んでしまって」
　と、アインスさんは言うが早いか私を城から連れだし、また二人馬車に乗ることとなりました。

　「あの……、これからアインスさんのご自宅へ行くのですか？」
　「はい、イチカさんもお疲れでしょうから、とりあえず我が家でゆっくり休んでください」
　わざわざアインスさんのお家に行かなくても、どこか適当な宿屋を紹介してくれればいいのにと考えてハッとしたのです。
　私、手持ちのお金がジェーシャチ国の通貨しかないのです。
　ジェーシャチ国から出たことがなかった私はジェーシャチ国で使っていた通貨がディエテ国でもそのまま使えるのかどうか知らないのです。
　そういえば、物価とかはどうなのでしょう？
　たとえ今持っているお金が使えるとしても、価値がジェーシャチ国と同じとは限らないのですし、今持っているお金で、どのくらい暮らしていけるのかさっぱりわからないのです。
　そういえば、今後アインスさんの研究のお手伝いをするとして、給料や勤務時間、福利厚生などどうなるか全く知らないのです。
　……とりあえず今日はアインスさんのお家におじゃまして、今後のことを相談することにします。

　連れて行かれたのはとてつもない豪邸でした。
　服装や外交官さんからの態度でなんとなく分かっていましたが、やっぱりアインスさんはお金持ちなようです。　
　難しい事はよくわからないのですが、きっとすごい貴族さんかなんかなのでしょう。

　ジェーシャチ国の城は身分によって使う門が違い、さらに使える廊下や入れる場所が制限されていました。
　研究所は城の敷地内の奥の奥の端っこの方に立っていて、私の使える門からは研究所までの道は全くと言っていいほど貴族の方に会うことはなかったのです。
　一応、ジェーシャチ国の研究所に貴族階級の方がいるにはいたのですが、あそこでは身分だなんだという事が重要視される場所ではなかったのです。
　むしろ、年齢性別も関係なく研究がすべてな特殊な空間でした。
　今更ながら貴族のお家への御呼ばれにドキドキ緊張してきたのです。

　アインスさんにエスコートされ馬車を降りた先、大きなドアが開かれると、長ーい廊下の両端に人がずらーっと並んでいました。

　「おかえりなさいませ」

　一番ドア側にいた男性のあいさつとともに皆さん一糸乱れぬ動きでお辞儀をしました。
　服装から見てどうやらみなさんこのお屋敷に務めている方たちなんでしょうが、こんなお出迎えテレビや漫画の中だけだと思っていたのですよ。
　ちょっと現実離れした光景にぽかんとその場に立ち止っていると、いつの間にか女の人たちに囲まれました。
　皆さんおそろいの紺色のワンピースに白いエプロンをつけているのです。
　まさにこれはメイドですね！
　年齢は私より年下の10代くらいの子から私のお母さんくらいの人まで様々です。

　「ようこそいらっしゃいました！」
　「お部屋は用意してありますので」
　「さあさあこちらへ」
　「湯あみはされますか？用意してありますよ」　

　皆さんの表情は優しく笑顔を浮かべていて、口々に上る言葉はどう考えても好意的なものなのです。
　私はなされるままに屋敷の奥へと連れて行かれたのでした。

　なぜか歓迎されたのです。
　お風呂……ジェーシャチ国では
　自分の家にお風呂場があるというのは一種のステータスでした。
　一般家庭になんてまずお風呂場はありません。
　私は仮にも王都に住んでいたので、近場に公共浴場があり、よく利用させてもらっていたのです。
　今回の旅でも、ある程度の町では公共浴場に入れることもありましたが、ほとんどは濡らした布で体をぬぐう程度で済ませてきたのです。
　このお屋敷のお風呂は魔道具がふんだんに使ってあり、私が今まで見たこともないくらい豪華なものでした。
　まあ、私が見たことあるお風呂なんて前述通り公共浴場ぐらいなのですが。

　私は十分お風呂を堪能した後、よく冷えたレモン水を出され、それをフカフカなソファーに座りながら味わっているのです。
　爽やかで冷たいのど越しが、お風呂上がりの私にはぴったりなのです。

　風呂上がりの私は、旅の間に着ていたものとは違う新しいドレス一式を着てます。
　下着にドレスに靴まで、何から何まで新品なのです！
　なんでこんなに都合よくなにもかも準備してあるのだろう？と、思い聞いてみたところ。
　メイドのみなさんが言うには、アインスさんが旅の途中に伝令を出し、私とともに屋敷へ帰ると伝えていたので、みなさん私の到着をずっと待っていたそうなのです。
　だから、こんなにいろいろなものが準備してあるのだとか。

　至れり尽くせりで、お姫様気分なのです。
　はっ！もしや私ってアインスさんの知り合いの貴族だとか、そういう身分の高い人と思われていたのでしょうか？
　もしそうだったら、この高待遇もうなづけます。　
　これは、早めに誤解を解いておいた方がいいはずです。
　貴族だと思っておもてなしをしたら、実は一般庶民だったと後でわかったら、メイドさんたちに恨まれて嫌われそうなのです。


　私は近くにいた私のお母さんと同じくらいのメイドさんに声をかけました。
　「あのっ私は、ジェーシャチ国の平民の魔術研究所の研究員なんです」
　あっ、でも、今はもう研究員じゃないんのです。
　「ジェーシャチ国からディエテ国に売られてアインスさんに貢がれたのです。だから私はこんなに良くしてもらえる身分のものではないのです」
　私の言葉に、メイドさんはにっこりと微笑みした。
　それは、昔私のお母さんが私に微笑んだ時のような優しい顔だったのです。
　「私たちは旦那様よりイチカ様に心から仕えるようにと言われております。そこに身分というものは関係ないのでございますよ」
　おお、なんといい人たちでしょう。
　これこそメイドのプロですね。
　早ければ今日中にもここを出ていくので、今のうちにしっかり堪能しておきましょう。
　私は安心して、またレモン水に口をつけたのです。

　ぱたぱたとメイドさんが私の周りを動き回る中、誰かがちらりと「奥様の部屋を……」と小声で話しているのが聞こえました。
　そうだ奥様！
　私はハッとして手に持っていたコップを落としそうになったのです。
　アインスさんって結婚してるのでしょうか？
　もしそうなら、奥様にあいさつしておいた方がいい気がします。
　見知らぬ女が自分の家のお風呂に入っていたらびっくりしますもんね。

　「あのっ。奥様にあいさつをしたいのですが」

　あれ？メイドさんたちが変な顔をしています。

　なぜかメイドさんたちが、あわてた様子でアインスさんに奥様はいないと教えてくれました。
　アインスさんは独身だったのですか。
　知らなかったのです。
　久しぶりに自室の革張りの椅子に身を沈めた。
　大きく息を吐くとゆるゆると体の力が抜けていく。
　全身の緊張を解き、くつろぎながら考えるのは、一緒に屋敷へ帰ってきた女性のこと。

　彼女と出会ったのはジェーシャチ国の田舎町であった。
　初めは妙な女に絡まれたと思った。
　いきなり財布の紐についていた飾り玉を売ってくれと頼まれ、無視をしていたら、どこまでも付いてきた。
　その必死な様子に、なぜかドキリと胸が高鳴った。
　このような田舎町でなかなか見かけないほどの美人ではあるが、都市部やそれこそ王都に行けばそこそこいる程度の顔のつくりの娘である。
　先ほどの胸の高鳴りは何だったのだろう？と思いながらも、出来心で酒場に連れ込んでみると、あっさりついてた。
　危機感のなさに、温室育ちのいいとこの娘なのかとも考えたが、彼女の身なりや立ち振る舞いを見るにその辺の町娘と同じものを感じた。
　ただのお頭(つむ)の軽い娘のようだと判断し、年長者としての説教をしたのだが、彼女が今すぐに自分を売ってでも玉をほしがる様子を見て、なぜそこまで欲っしているのかと理由を問えば、なんとも予想外の答えが返ってきた。
　彼女は、自分は異世界人で、玉はもともと自分の持ち物だったのだという。
　この娘、狂人の類であったかと思い、よくよく彼女を見てみても、目には狂気の色もなく、ごく真面目に話をしている。
　聞く限りでは話の内容に矛盾もなく、彼女のちょっと変わった話し方やとっぴな思考回路からも彼女が異世界人であることを納得しそうになった。

　おもしろい。

　彼女の話の真偽はともかくとして、彼女自身に興味がわいた。
　私は玉を餌に二晩ほど彼女と過ごすことにしたのだった。

　彼女の言動は妙に幼いところがある。
　子供がそのまま大きく育ってしまったような女なのかと思えば、魔術関係のことになると急に理路整然と話したり、奇抜な事を言ったりと言動が予想できない。
　今までたくさんの人間と会ってきたが、彼女のような者を何人か知っている。
　うちの魔術研究所にいて、馬鹿と紙一重……の天才と言われている。
　研究関連については、とてつもなく凄腕でたよりなるのだが、それ以外はちょっと難があるような輩たちだ。
　彼女もそういった類の人間かも知れない。
　それならば、有意義な魔術談義ができるかもしれない。と、その時は軽く考えていた。

　彼女……イチカさんと過ごした時間は、本当に楽しいものだった。
　話したのは彼女が住んでいた異世界の事、それから魔術や魔道具、魔方陣の事だ。
　異世界の事はともかく、魔術の話をしてここまで心躍る思いをした女性は今まで一人もいなかった。
　普段、魔術の女性研究員と話していている事とさほど変わらない話題のはずなのに。


　二晩語り終わった後、約束通り玉を彼女に渡した。
　彼女と別れる時に、いくばくかの名残惜しさをその時はあまり深く考えていなかった。


　自分の変化に気が付いたのは、彼女と別れて数日後だった。
　ふと気が付くと、彼女のことを思い出している。
　初めは、彼女と話した魔術関連の事を考えているだけだったが、いつの間にか彼女の仕草や表情、「アインスさん」と私を呼ぶ柔らかな声等、彼女の事ばかりを思い出すようになっていた。
　このような状態になったのは今まで生きてきた中で初めてで、そのうち、彼女が私の隣にいないという事が耐えがたく思うようになってきた。
　ジェーシャチ国へ行けば彼女に再び会えるだろうか？等と考えつつ、もんもんとした日々を過ごし、今はこうしてまた彼女と会えたわけなのだが……。
　さて、この後どうするべきか……。

　静寂に包まれていた室内に、ノックの音が響いた。
　入室の許可を与えると、部屋に入ってきたのは、今まで考えていた彼女の世話を頼んだメイド長だった。

　「御くつろぎのところすみません。旦那様、イチカ様の事でお尋ねしたいことがございます」
　「何だ？」
　「旦那様から知らせを……女性を連れ帰るので、支度をするようにと知らせをもらった時、私どもは、この度旦那様が奥様を迎えるものだとばかり思っておりました」
　彼女の言葉に私は椅子から飛び上がりそうになった。
　イチカさんと私はそんな仲ではない。
　「しかし、イチカ様ご本人はご自分が本妻になるとは思っていらっしゃらないようでした。ご自分は旦那様に貢がれたものだからとおっしゃられていて……もし、イチカ様を愛人にとお考えならば、離れに部屋を用意させていただきますがいかがいたしましょうか？」
　彼女を愛人に？
　冗談じゃない！
　彼女を日陰者の身にするために家へ連れて帰ってきたわけではないのだ。
　権力に翻弄されて私の元へ来ることになった彼女。
　私は、彼女と一緒に魔術の研究をできれば……そう考えて、胸がきりりと痛んだ。
　「部屋は客間へ通すように。今は、彼女を客人として仕えてくれ」
　「客人でよろしいのですね？」
　念を押してきたメイド長に、私はうなづいて答えたのだった。　私がアインスさんのお屋敷に来てから三ヶ月が経ちました。
　私はまだアインスさんのお屋敷でお世話になっているのです。
　本当はすぐに町で一人暮らしをしようと思っていたんですけど、アインスさんに止められてしまいました。
　なんでも私は今はまだジェーシャチ国の国民で、今ディエテ国の国民になる手続きをしている最中なんだとか。
　その手続きが終わるまでは、国の監視の下で暮さないといけないそうです。
　やけに時間がかかるんだなーと、思ってたんですが、そういえば、私って、国から国へ売られたんでした。
　きっと普通の移住手続きと違っていろいろめんどくさいのでしょう。
　そいうえば、こちらに来てから、何枚か書類にサインをしました。
　国民になるために必要なんだそうです。

　この三ヶ月、私は毎日アインスさんと一緒に過ごしています。
　朝起きて、一緒に朝食を食べた後、お城の研究所まで一緒に出勤して、仕事が終わったら一緒に帰ってきます。
　研究室では、アインスさんの研究の助手をしたり、ほかの研究員さんのお手伝いをしたり、研究室の掃除をしたり……ジェーシャチ国にいたころとあまり変わりのない生活をしているのです。
　そうそう、お掃除ついでに魔石の粉を沢山もらっちゃいました。
　ここの研究所でも魔石の粉はそのまま捨てられていたようなのです。
　再利用♪再利用♪とばかりに、久々に布や糸を染めてみましたよ。
　昔何度も失敗したおかげで、なかなかの出来です。

　うきうきと染めた布で作った髪飾りを使っていたら、染めた布や糸に興味を持った研究員さんがいたので、染め方を伝授したのです。
　とても喜んでくれて、仕事中にもいろいろ声をかけてくれるようになったのです。
　その人が仲介となってくれてほかの研究員さんともなかなか良好な関係が築けているのですよ。

　ジェーシャチ国の研究所の皆と別れたのは寂しいですが、なかなか充実した日々をおくっているのです。



　今日も元気にお仕事中です。
　雑務の一つである、魔力量の計算をしていると、アインスさんに呼ばれました。
　研究室の外へと連れ出されます。
　昼休憩はさっき終わったばかりだし、帰るにはまだ早い時間なのです。
　どうしたのでしょう？

　連れてこられたのは何やら高そうな机と高そうな椅子に座った偉そうな人がいる部屋でした。
　「えー、イチカ・アハトカさん、こちらの書類にサインをしてもらいたいのだが」
　偉そうな人はそう言って書類を私に差し出したのです。
　ん？
　イチカ・アハトカ？
　誰ですかそれ？
　「私の苗字が間違っているのです。私はアハトカではないのです」
　私の訂正の言葉に返事をしたのは隣にいたアインスさんでした。
　「間違っていませんよ、イチカさんはこの間アハトカ家の養女になりましたので」
　「えっ？」
　養女？え？何の話ですか？
　「君はこの書類にサインしたんじゃないのかね？」
　驚いている私など気にする様子もなく偉そうな人はぴらりと一枚の紙を私に見せました。
　おお、この書類はちょっと前に私がサインしたものです。
　私、この世界にきて言葉をしゃべったり聞いたりするのは不自由しなかったのですが、書いてある文字はさっぱりわからなかったのです。
　研究所の仕事の合間にちょこちょこ人に教えてもらったり、独学で勉強したので簡単な文章は読めるし書けます。
　街に出て、お店の看板やチラシを読んだり、子供向けの絵本なんかは難なく読めます。
　さらに、研究で計算などをするので、数字などはばっちりなのですが、難しい文章はさっぱりなのです。
　日常生活であまり使わない言い回しや単語はまだまだ知らない物が多いのです。
　これが、研究に使う魔術用語なら少しはわかるのですが。
　この書類は、何やら難しい単語がたくさん書いてあったので、アインスさんに内容を聞いてサインしたのです。
　でも、確かこの書類は……。
　「この国の国民になるのに必要な書類だって……身元保証人みたいなものだって……」
　養女だなんて一言も聞いてないのです。
　「イチカさん、貴女をこの国の国民にするにあたって、我々は貴族の身分が必要だと考えたのです。アハトカ家は没落した名だけは残っている下級貴族の家です。家に縛られることもほとんど無いでしょうし、貴族の義務も私の元で研究員をやっている限りは果たせることになっています。ジェーシャチ国で生活していたころと大きく変わることはないでしょう。まあ、苗字が変わっただけと考えて問題ないですね」
　大した問題ではないというようにアインスさんはおっしゃいます。
　「けれど、名前が変わるんですよ！」
　名前は数少ない日本と私の繋がりなのに。　
　「どうせまたすぐに変わるだろうから気にしなくてもいいだろう」
　私の気持ちも知らずに、偉そうな人がしれっと言いました。
　気にしなくてもいいなんてそんな！ って
　「え？すぐに変わるってどういうことですか？」
　名前が変わることなんて、そうそうないと思うのです。
　嫌な考えが浮かびました。
　「もしかしてまた他国に売られるんですか？」
　私の悲鳴を上げたような声に、アインスさんがあわてたように私の両肩をつかみ、向き合うようにして私の目を見つめました。
　「イチカさん、違いますよ。他国に取られないために養子縁組をしたのです。ですから、他国に売るなんてことありません」
　真剣なアインスさんの目に売られることはないとホッとします。
　「じゃあ、どうして……」
　「結婚したら苗字が変わるだろ」
　偉そうな人の声に私は首をかしげました。
　「結婚？」
　「この国では結婚して嫁に行ったら相手の姓を名乗るようになっている。まあ、婿養子にしたら婿が相手の姓を名乗るのだが」
　へー、この国も日本と同じように結婚したら片方の姓が変わるのですね。
　夫婦別姓とかじゃないようです。
　でも、わざわざ説明してくれるという事は、夫婦別姓の国もあるのでしょうか？
　それにしても、結婚ですか。
　今まで生きてきた中で、結婚の話が出てくるようなお付き合いをしたことがないのです。
　こっちの世界に来て、ほぼ仕事に生きてきたのです。
　それに……
　「結婚するには年齢が……ううう。違うのです、いき遅れではないのです。結婚できなかったのではなくて、結婚しなかったのです。私は一生独身で仕事に生きるのです！」
　「……」
　「……」
　鼻息荒くいった私の言葉に、二人は無言なのです。
　気のせいでなければ、かわいそうな子を見る目で私を見ています。
　静かな空間が心に痛いのです。
　「あー、で、この書類なんだが」
　偉そうな人が、書類に話を戻して、先ほどの私の発言は無かったかのようにされたのです。
　きっと、フォローも入れられないほど私が嫁にいけない様に見えたんですね。
　いいんです。一生独身でも楽しく生きるんですから！
　独身宣言をしたあの日から、４カ月もの月日が経ちました。
　私はまだアインスさんの屋敷に住んでいます。
　苗字が変わってしまった事を知った後、一人暮らしを申し出ても、手続きがどうとか、書類がどうとかはぐらかされて、今に至るのです。
　けれど、最近私はアインスさんにあまり一人暮らしの話を振らなくなったのです。
　だって、アインスさんのお屋敷での生活が楽しくてしょうがないのです。
　お屋敷に勤める人々が優しくて過ごしやすく、最近は年の近いメイドさんとガールズトークができるようになりました。
　それから、アインスさんと一緒に食事をしたり、休日に一緒に買い物に出たり、同じ部屋でそれぞれが読書をしたり、彼と過ごす時間がどれもこれも心地いいのです。
　いつかはこの生活も終わりが来るとわかっているのですが、アインスさんが何も言わないのをいいことにズルズルと日々を過ごしているのです。

　そんなある日の事です。
　お屋敷にアインスさんの従兄妹という方たちがやって来ました。

　「アインスお兄様、お久しぶりです」
　そう言ってアインスさんに抱きついたのは、とてつもない美少女でした。
　美しくきらめく金の髪に若葉のようなみずみずしい翠の瞳、華奢な体にほっそりとした長い指。
　まるでお人形さんの様なのです。
　彼女を嬉しそうに抱きしめるアインスさんを見ていると、なぜか心がざわざわとするのです。

　「お久しぶりですアインス兄上」
　アインスさんと美少女を微笑ましそうに見ながらアインスさんに挨拶をしたのは彼女によく似た美丈夫でした。
　一目で兄妹だとわかる二人なのです。
　ひとしきりアインスさんに抱きついた後、彼女は私を見てキラキラと瞳を輝かせました。
　「あなたがイチカさんね、はじめまして！ よろしくお願いします」
　「こちらこそよろしくお願いします」
　何をよろしくなのかよくわからないのですが、とりあえず挨拶を返しました。
　相変わらず心のざわざわはそのままなのです。
　彼女の名前はフィーアさん。今年１７歳になるお嬢様です。
　彼女と一緒にやってきたゼクスさんは彼女のお兄さんで今年２０歳になるそうです。

　彼女たちは普段は父親の治める領地に住んでいて、今は王都にある屋敷へ遊びに来ているのだそうです。
　今日は挨拶に寄っただけだと言い二人はすぐに屋敷を後にしました。

　彼女が帰っても、心のざわざわは変わらないのです。
　なぜこんなに心がざわざわするのでしょう？




　「イチカさん、具合でも悪いのですか？」
　夕食の席で、アインスさんが心配そうに私に尋ねました。
　「別にそんなことないですよ」
　「そうですか？何やら先ほどから上の空の様ですし、食欲の方もあまり無いようですが」
　「本当に大丈夫なのです……」
　そう答えた私は、ふいにアインスさんから目がそらせなくなったのです。
　私たちは何気ない会話をしていたはずなのです。
　いつもの夕食風景で今までと特に変わったことは何もないのです。
　けれど、私を心配そうに見つめる彼と目が合ったとき、かちりとパズルがはまる音を聞いたような気がしました。

　唐突に理解したのです。

　私はフィーアさんに嫉妬していたのだと。

　顔に熱が集まっていきます。
　「イチカさん？顔色が少し赤いですね。熱でもあるのでは？」
　「そそそそそんなことは無いのです。きょ、今日は早めに休むことにするのです！」
　心配するアインスさんをよそに、大急ぎで夕食を済ませ、私は食後すぐにベッドにもぐりこみました。
　胸をドキドキさせながら布団の中でじたばた暴れ、きゃーきゃー小さな悲鳴を上げます。

　私はどうやらアインスさんの事が好きなようなのです。

　アインスさんに一人暮らしの話をしなくなったのも、アインスさんに抱きつくフィーアを見て心がざわざわしたのも、私がアインスさんが好きだからなのです。
　アインスさんと一緒に生活をするようになって半年以上が経ちます。
　いつの間に私は彼の事が好きになっていたのでしょうか？
　彼はいつも紳士的で優しく、仕事もでき頼りになる存在です。
　近くにいて惚れない方がおかしいのです。
　きっと、少しづつ少しづつ彼に惚れていったのでしょう。

　気が付いてしまったこの気持ち。
　この恋が実るとは思えませんが、ちょっとは夢を見ていいでしょうか？



　次の日、私の頭は一日中ぼーっとしていて、使い物になりませんでした。
　ふとした瞬間にアインスさんの顔が頭をよぎり、彼の声や前に馬車の中で抱きしめられた感触を思い出しては動きが止まってしまうのです。
　うう、こんな事ではいけないのです。
　反省し同僚たちに詫びながらその日の仕事は終わりました。


　屋敷に帰ってから、夕食の時間まで私は一人部屋にこもってアインスさんの事を考えていました。
　いろんな表情のアインスさんを思い出してにやけていると、ふと疑問が浮かびました。そういえば、アインスさんとフィーアさんは従妹同士だそうですが、それだけなのでしょうか？
　やけに仲がよさそうに見えたのですが。
　まさか、恋愛関係なんてことは……いえいえ、そんなまさか……いや、でも……。
　だいたい、フィーアさんに限らずアインスさんは将来を約束した方が誰かいるのでしょうか？
　私が知っているのはアインスさんが独身だという事だけなのです。

　夕食の時にそれとなく探りを入れてみることにするのです。　もうすぐ夕食の時間なのです。
　アインスさんにどうやって探りを入れましょうか。
　直球で結婚のご予定はありますか？ と訊ねて、なぜそんな事を訊ねるのですかと聞き返された場合、あなたの事が好きだから気になるのです！ と答えるわけにもいかないですし。
　そんなの恥ずかしすぎるのです。

　何かの話題を振ってから、あたかもついでのようにアインスさんの恋愛の話題へと話を振れないでしょうか？
　話題……話題……そうだ、昨日いらしたフィーアさんたちの事を話題にしましょう。
　まずはフィーアさんが恋人がいたりするのかを聞いてみるのです。
　ものすごい美少女だったので、恋人がいるならどんな人か気になったという事にすればいいのです。
　もしアインスさんがフィーアさんを恋愛対象に考えていたら、この話題で何かわかるかもしれないのです。

　私はしっかりと作戦を立てて夕食へと向かいました。



　夕食の時間はあっという間に過ぎ、今私たちは食後のデザートを食べているのです。
　本当は食事中にフィーアさんの話題を振るはずだったのですが、タイミングがうまくつかめず、言い出せなかったのです。
　うう、どうしましょう、このデザートを食べ終わったら、私たちはそれぞれの部屋へ帰って明日まで会うことはないのです。

　「アインスさん、あの……」　
　「イチカさん、私に何か言いたいことがあるのでは？」
　とにかく話しかけて話題を振らなくては、と思い話しかけたものの、言葉の続かない私を気遣ってか言われた言葉に、私は目を輝かせました。
　なんという渡りに船。このまま聞き出しましょう。
　「そうなのです、聞きたいことがあるのです。たいした事ではないのですが、昨日来たフィーアさんの事なのです。ものすごい美少女だったのですが、彼女には恋人がいるのですか？」
　「フィーアにはまだ決まった相手はいなかったと思います。まあ、正式に知らせを聞いていないだけなので、内々に誰か決まった相手がいるとか、フィーア自身に思い人がいる可能性はありますが」
　「そうなのですか。あれだけの美少女ですから、結婚式には涙を呑む男性が多そうなのです。そうそう結婚と言えば、ア」
　インスさんと言葉を続けようとして、言葉を飲み込みました。
　こちらをじっと見つめるアインスさんから目が離せなくなったのです。
　顔に熱が集まるのがわかります。
　これは昨日と同じ状態なのです。
　「イチカさん？」
　「ア、あ、えーっと、フィーアさんのお兄さんは結婚してたりするのでしょうか？」
　意気地なしの私はアインスさんの事ではなくフィーアさんのお兄さんの事を聞いてしまいました。
　あれ？そういえば、お兄さんの名前って何でしたっけ？
　私の言葉を聞いて、アインスさんはきゅっと眉間にしわを寄せました。
　「ゼクスも結婚はまだです」
　そうなのですか、彼くらいの年齢になればそろそろ結婚の話が出てもおかしくはないのです。
　けれど、アインスさんみたいに独身を貫いている人もいますからね。
　「で す が、あれには確か婚約者がいたかと」
　なぜか、やけに言葉に力が入っているのです。
　「そ、そうなのですか、結婚はしていないのですね」
　まあ、聞いてはみたものの、彼の結婚についてはどうでもいいのです。
　「あの、その……け、け、結婚についてアインスさんはどう考えていますか？」
　本当は結婚の予定とか、結婚相手について聞きたかったのに妙な質問をしてしまいました。
　「ゼクスは私と違い長男で跡取りですからね、いずれは領地経営を支えられるしかるべき相手と結ばれるべきだと思いますよ」
　「え？いや、あの」
　違うのです。ゼクスさんの結婚についてではなく、アインスさんの結婚について聞きたいのです。
　「そういえば、前にイチカさんは一生独身で仕事に生きるつもりだとかおっしゃってましたが、今もそのつもりですか」
　「え？」
　確かに前、独身宣言をしたのです。
　今更私を嫁にしたい人なんて現れ無いだろうと考えていたし、自分がアインスさんに恋するとも夢にも思っていなかったのです。

　「たぶん結婚は無理なのです」

　口に出すつもりはなかったのに、ぽつりとこぼれてしまった言葉にアインスさんは目をきらりと光らせました。
　「それはイチカさん自身は結婚したいと思っているが、結婚できそうにないという事ですか？」
　「！？」
　「もしかして、好きな人ができたのではないですか？」
　アインスさんの言葉で私は顔が熱くなり、頭がくらくらしました。
　ばれてる！
　どうしましょう！ どうしましょう！

　「イチカさんは分かりやすいですね」
　あわわわわわわわわ。
　私ってそんなに分かりやすかったのですか！
　もしかして、アインスさんであんなことやこんなことを妄想したこともばれているのですか！　

　「しかし、その気持ちを応援することはできません」

　少し冷たい口調で言われたアインスさんの言葉に私は血の気がすっと引くのを感じました。
　今更ながら気が付きました。
　アインスさんの私を見る目がいつもと違うのです。
　とても冷たい瞳をしているのです。

　「そう、ですよね……大丈夫なのです。私は確かに恋をしました。けれど、この恋が実るとは思っていないのです」
　「イチカさん……」
　アインスさんが苦しそうな顔をしています。
　きっと優しいアインスさんは私を振って私が傷つくことを心苦しく思っているのでしょう。
　「恋が実ることはないと思いながらも、少し夢を見てしまいました。でも、もう、夢からさめれそうなのです。だから大丈夫なのです」
　アインスさんの表情が、苦しそうな顔が悲しそうな顔に変わってしまいました。
　彼を困らせたかったわけではないのです。
　「アインスさん、ごめんなさい」
　好きになってごめんなさい。　恋心を自覚して、一日で失恋をしてしまいました。

　夕食はその後、私もアインスさんも重い空気のまま席を立ち、それぞれの部屋へと行きました。
　私は部屋に入ると、一目散にベッドへともぐりこみます。
　自分に、この恋は実ることがないだろうなんて言い聞かせていましたが、馬鹿な私は心の中でもしかしてアインスさんと結ばれるんじゃないかと期待していたようなのです。
　そんな恋愛小説みたいなことあるわけないのに。

　涙があとからあとからあふれてきて、私は、明け近くまで枕を涙で濡らしました。　



　どんなに私が悲しくても、どんなに私が切なくても、私以外の人は普段の日常を過ごしているのです。
　気持ちがどんなに落ち込んでいようとも、次の日は仕事をするというのが社会人です。
　周りには迷惑をかけないというのが大人の対応なのです。
　と、自分に言い聞かせていないと、今すぐ部屋に閉じこもって、ベッドに沈んでいたい気分なのです。


　朝起きて、メイドさんに顔を見られると、あわてて濡れタオルを持ってきてくれました。
　ずっと泣いていたせいで、瞼が重たく感じるくらい腫れてしまったのです。
　それで瞼を冷やした後、薬のようなものを塗って、瞼の腫れを誤魔化す化粧をしたりして、普段より支度に時間がかかったせいで、今朝は朝食を食べる時間がなかったのです。
　そのため、アインスさんとは馬車の中で初めて顔を合わせました。
　アインスさんとあいさつ以外口をきいていないのです。
　私の恋心を知られてしまって、何を話せばいいのか分からなくなったのです。
　申し訳ないのですが、今までと同じように振舞えるようになるにはもう少し時間が欲しいのです。
　せめて仕事だけは昨日の分も取り返す勢いで頑張ります。
　恋心に浮かれて仕事をおろそかにするなんて昨日の私は最低なのです。

　……こんな私だから、振られてしまったのでしょうか？

　研究所でさっそく仕事をするぞ！ と、意気込んでいたら、一人の研究員さんに呼ばれたのです。
　研究員さんの名前はノインさん。
　年齢は４０代前半くらいでしょうか、確か１０代後半の子供がいると言っていたのです。

　彼女は私が魔石の粉で染めた布や糸を面白がってくれて、染め方を伝授した人です。
　私の事をよく気にかけてくれて、仲良くしてくれているのです。

　「この布、どうかしら？ 」
　そう言ってノインさんが広げた布は魔石の粉で赤と緑のマーブル模様に染まっていたのですが、どうもごちゃごちゃした印象のある布なのです。

　「何に使うかにもよるのですが、もう少し薄い色の方が使いやすいと思うのです」
　「そう、イチカちゃんだったら、この布どうやって使う？」
　「そうですね……小さなモチーフにしたり、リボンにするのです」

　布の大きさ的に、Ａ４サイズのノートが入る鞄くらいは作れそうですが、この布単体で作るには色がきついのです。
　ハンカチや肩掛けにするにも色がちょと向かない気がします。

　「リボンかぁ。男の人でも持てる小物って何かないかな？ 」
　「だったら、いっその事、裂いてひも状にして飾り紐にすればいいのです」

　この世界で飾り紐は男女ともにさまざまなものに使っていて、女性だと髪をまとめたり、ベルト部分に結び付けて飾ったりします。
　男性だと、携帯しているナイフの取っ手の部分に輪っか状にしてつけたり、同じように職人さんの道具なんかにも付けていたりします。
　男女ともには財布の紐にしたり、手首に巻いてブレスレッドしたりと、使い方は多様なのです。

　「へー、なるほど。作り方教えてくれる？ 」
　「では、お昼休みの時間は空いていますか？ 」
　この職場のお昼休みは地球の時間にして、２時間近くあるのです。
　ご飯を早めに食べ終われば、結構な時間が使えるのです。
　「ええ、大丈夫よ」
　私はノインさんに飾り紐のつくり方を教える約束をしてから、その日の仕事を始めました。




　お昼休憩になりました。
　昨日の私よりは仕事が進んだのですが、どうも考え込んでしまったり、昨日の事を思い出して手が止まってしまうのです。
　未熟な自分が嫌になります。
　溜息をついていると、ノインさんに見知らぬ空き部屋に引っ張り込まれました。
　そこには、今朝見せてもらった布と鋏、そしてサンドイッチがそろっていたのです。
　「お昼用意しておいたから、パパッと食べて、始めましょう」

　お昼を食べた後、早速作り方を教えたのですが……
　「この幅に布を裂いたのってなんで？ これって、もうちょっと太かったり細かったりしたらダメなの？ 」
　「もうちょっと太くても細くても飾り紐を作れるのですが、この太さがたぶん一番きれいに編みあがるのです」
　「裂いた布４本で編んでいくのね……沢山裂いたけれど、その４本を選んだのは何で？」
　「色合いを考えて、この４本が面白い編みあがりになりそうだと思ったのです」
　「飾り紐編むのって、ほかの編み方でもできる？ 出来たらなんでこの編み方を選んだの？ 」
　「３本と５本でも編むことはできるのです。けれど、この編み方の方がこの布には合っている気がするのです」
　ノインさんはたくさんの質問をぶつけてきます。
　私の返事に、ふむふむと納得しながら、彼女は手元の紙に何やらメモをしています。
　こんなに熱心に教わるなんて、手芸にでも目覚めたのでしょうか？


　「ところでイチカちゃん。昨日から様子がおかしいけれどなにかあったの？」
　実際に編んで見せながら、一通り編み方の説明をし終わると、ノインはまるでお天気でも訊ねるような軽い口調で言いました。

　心臓をナイフで刺されたかと思いました。

　彼女にとっては世間話の一つなのかもしれませんが、今の私には重く痛い話題なのです。
　紐を編んでいた手が止まり、硬直した私を見てノインさんは目を丸くして驚いています。
　「ごめんなさい、嫌なこと聞いちゃったみたいね。……そんな泣きそうな顔しないで」
　ノインさんに言われて、初めて私は泣きそうになっている事に気が付きました。
　優しい声で彼女は言葉を続けます。
　「何か悩みがあるなら聞くわよ。私に何か力になれることがあるかもしれないわ」
　「ノインさんっ……」
　彼女の温かい言葉に、私はぼろぼろと涙を流してしまったのでした。　「そう……失恋したの……」
　私は涙を拭きながら、ノインさんに昨日失恋したという事を話しました。
　ただし、相手が誰かは言っていないのです。
　いつの間にか編んだ紐や編む前の布が片付けられ、私はすっかりノインさんに相談モードなのです。

　「恋心を自覚してからあっという間の失恋だったのです。失恋で自分がここまで精神的ダメージを受けるとは思ってもみなかったのです」
　私の話を聞きながら、ノインさんはうんうんと頷いています。
　彼女も失恋をして、悲しい思いをしたことがあるのでしょうか。

　「イチカちゃん、失恋を忘れるには、新しい恋がいいと思うの」
　ふいにノインさんが、キラキラした瞳を私に向け言いました。
　「新しい恋？」

　「女はね、愛するよりも愛された方が幸せよ」
　「幸せ？」
　なにやらノインさんが楽しそうに見えるのは、気のせいでしょうか。
　言葉が生き生きしているのです。

　「そうそう、イチカちゃんが気が付いていないだけで、イチカちゃんのそばにあなたの事を好きな人がきっといるわ」
　「好きな人……」
　「そう、とっても近くに……」
　「近くに？」
　先ほどから私は、ノインさん言葉をおうむ返しばかりしているのです。
　彼女の言っていることが、頭に入ってこないというか、理解できないというか、ちょっと混乱しているのです。

　私はう～んと頭をひねりました。
　愛するより、愛された方が幸せ……私の事を好きになってくれた人を私も好きになれば確かに幸せかもしれないのです。
　今までの人生、告白されることもなく、友達以上の関係の異性もいなかったので、誰かが私に惚れるという可能性を考えたことがなかったのです。
　誰かが私の事を想って、胸をドキドキさせながら布団の中でじたばた暴れ、きゃーきゃー小さな悲鳴を上げたりしていたら、愉快な気もします。
　けれど
　「そんな人、一生出会えそうにないのです」
　私の普段の生活で、恋心が芽生えそうな場面なんてないのです。
　ほとんど毎日仕事場と家の往復で、休みの日もあまり出歩かない今の私は人と知り合うことも少ないのです。
　職場の人々は既婚者か結婚に興味がなさそうな人が大半なのです。

　「そんな事ないわよ。ちょっとアレなところがあるけれど、いい男がいるじゃない」
　「アインスさん以上のいい男なんて……あっ」
　ついうっかりアインスさんの名を出してしまったのです。
　ノインさんが目を見開いて驚いた顔をしています。

　「ちょっと待って、イチカちゃん室長に失恋したの？」
　室長とはアインスさんの事なのです。
　彼はこの魔術研究室の室長なのです。
　掛け持ちで室長以外の仕事もしているそうなのですが、詳しいことはわからないのです。

　「そんな、嘘でしょ？ 」
　嘘だったらどんなによかったことでしょうか。
　嘘ではなくて本当の事なのです。

　「何か誤解があったんじゃないかしら？ 」
　なぜか私の両肩にすがるように両手を置き、覗き込むようにして話すノインさんに私は首を横に振りました。
　誤解も何も、きっぱりはっきり振られたのです。
　振られ……振られた時の事を思い出して、また悲しくなってきたのです。
　この気持ちを忘れるためには……

　「アインスさんを忘れて新しい恋……」
　「イチカちゃん、あのね、新しい恋はちょっと待った方がいいかも」
　私のつぶやきに、なぜかノインさんは焦ったように言いました。
　先ほどまで新しい恋を進めていたのに、なぜでしょう？

　「でも、失恋を忘れるには……そうだ、お屋敷で働いている人とか！ メイドさんたちとは仲良くなったのですが、男の使用人さんたちとはあまり話す機会がなかったのです。新しい恋を探すのに、まずは身近なところから……」
　「いやいやいや、イチカちゃん、ちょっと待って。ね、もう一度ちゃんと考えてみましょう。室長本人に振られたの？ 誰かほかの人に何か言われたとかってわけではなくて？ 」
　「アインスさん本人に私の心を見破られたうえ、ダメって言われたのです」
　「ええ？ そうなの？ 」
　ノインさんは何やら一人でぶつぶつつぶやいて考え込んでいます。
　研究室の人は何か考えだすと、考えがまとまるまで自分の世界に入り込む人が多いので、ノインさんはそっとしておくことにしました。
　私は私で、新しい恋を考えてみるのです。

　愛するより愛される恋。

　愛されれば幸せなのでしょうか？

　……私は

　愛されるなら、やっぱりアインスさんがいいのです。

　アインスさんに愛されたいのです。

　愛することも、愛されることもアインスさんがいいのです。

　たとえアインスさん以外に愛されても……

　って、あれ？
　これって、私が誰かに愛されていることが前提の話なのです。
　けれど、今現在私に惚れているような人がいるとは思えないのです。
　という事は、これから誰かを私に惚れさせるところから始めないといけないわけです。
　人を惚れさせるにはどうしたらいいのでしょう？
　私が美女なら簡単でしょうが、残念なことに私の顔は人並です。


　きっと人並です。


　人並ですよね？


　少なくとも日本にいたときは人並だったのです。


　そんなにひどい顔ではないと思うのです。


　……人間、大事なのは顔ではないのです。


　私は性格がそれなりにいいのです。


　……自分で性格が良いという人の性格は果たして本当に良いのでしょうか。


　えーっと、私は、私は、えーっと。

　……やっぱり私は一生独身のような気がします。

　そんな事を考えていると、いつの間にか昼休憩が終わりの時間を迎えたので、私たちは仕事へと戻ったのでした。
　「私に手紙なのですか？」

　仕事が終わり、朝同様、無言の馬車で帰ってきた私は、一通の手紙を受け取ったのです。
　そこに書いてあったのは、懐かしい名前。
　ジェーシャチ国の研究所でお世話になったタウゼントさんの名前だったのです。
　その名前を見ると同時に、私は急いで自室へと行き、手紙の封を開けました。


　タウゼントさん大きなおなかでぽっちゃりした体形、優しそうなたれ目の柔和な顔で、そこにいるだけで場を和ますことができる癒し系なおじさまなのです。
　そして、彼は私を拾って研究所に連れて行ってくれた大恩人です。
　子煩悩な人で、お子さんの数はなんと12人！ 1ダースなのですよ。
　荷物を取られた後捨て置かれて、途方に暮れている私を見て、もし自分の娘が異世界に召喚されて、そのまま捨てられたら……と考え、いてもたってもいられなくなり手を差し伸べてくださったそうなのです。
　タウゼントさんがいなかったら、今の私はいないのです。
　あんなにお世話になったのに、私はディエテ国についてから手紙の一つも出さなかったのです。
　優しいタウゼントさんだから、きっと私の事を心配してくれただろうに……。
　私は胸がちくりと痛みました。
　”新しい環境に慣れるのに忙しかった”
　”手紙という手段があることを思いつかなかった”
　”国に売られたという事を思い出したくなかったので、ジェーシャチ国の事は考えないようにしていた”
　言い訳を考えればいろいろ出てきますが、罪悪感はぬぐえません。
　なんて私はバカだったのでしょう。

　私は胸に痛みを感じながら、手紙に目を走らせました。
　タウゼントさんは、私が難しい文章が苦手なのを知っているので、手紙は難しい言い回しなどはなく、子どもに向けて書いたような簡単な単語が並んだ物でした。
　そこには驚くことが書いてありました。
　なんと、タウゼントさんは今、私が住んでいるこの王都に彼と同じく研究所員であるツヴェルフと共に来ているのだそうです。
　ツヴェルフはひょろっとした体に不健康そうな青白い肌、大きな眼鏡が特徴の青年で、私が研究所にお世話になりだした後に入ってきた、いわば後輩なのです。
　けれど、彼は雑用係の私なんかとは違って魔力量も魔法や魔道具に対しての知識もあり、ちゃんとした研究員として入ってきた人なのです。
　そんな彼に私が、研究所の資料の場所や備品のありかや、書類の提出方法などを教えたのです。
　私は雑用係としてそれらを教えたのですけれど、彼は私を仕事の内容にかかわらず先に研究所に勤めていて、仕事も教えてもらったのだから、と私を先輩として立ててくれたいい人なのです。

　手紙には私に会って話がしたいと書いてあり、滞在している宿が記されています。
　今すぐ会いに行きたい気もしますが、外はつい先ほど日が沈み切って、夕闇に包まれているのです。
　タウゼントさん達のいる宿まで、夜の道を一人歩いていくのはちょっと躊躇われます。
　日本ほど治安が良くないので、日が沈んでからはなるべく女性は出歩かない方がいいのです。
　まだ宿や夜もあいているレストラン等がある繁華街ならましなのですが、ここは貴族が住む住宅街で、この住宅街を出てタウゼントさん達がいる宿までの道は、人通りの少なくちょっと怖い場所が多いのです。
　今晩会えないとすると、明日のお昼の休憩に会いに行くのが一番早いですが、昼間タウゼントさん達が宿にいない場合は無駄足になるのです。
　何の用事でこちらまで来たのかは知りませんが、二人の組み合わせから見て、きっと仕事関係なのです。
　魔石や魔道具などの買い付けか、資料探しか、はたまた誰かをヘッドハンティングしに来たのかはわかりませんが、昼間は宿にはいない可能性が高いのです。
　先に手紙を出していついつのお昼にどこそこで一緒に昼食を食べましょうと誘ってみましょうか。
　ああ、でも、私はこの町の昼食に誘えるようなレストランを知らないのです。
　とにかく手紙の返事を出すことにしましょう。

　よし、手紙を書こうと決めた私は、ハッとしました。
　そう言えば私、この国の手紙の出し方を知らないのです。
　このディエテ国どころか、ジェーシャチ国でも手紙を出したことがないのです。
　届いた封筒を見てみると、切手のようなものが貼ってある様子はなく、表にはこのお屋敷の住所らしきものと私の名前、裏面にタウゼントさんの名前が書いてあるだけなのです。
　郵便料金っていくらくらいなんでしょうか？
　郵便配達は国営でしょうか？民営でしょうか？
　国営なら郵便料金がある程度決まっていそうですが、民営なら頼む場所によって料金が違いそうなのです。
　それに、もし配達に時間がかかるなら、無駄足覚悟で直接会いに行った方が早いかもしれないのです。
　この世界に来てだいぶ住み慣れたと思っていましたが、まだまだ知らない事がたくさんあるのです。

　郵便の出し方をアインスさんに聞いとみようと思い、部屋のドアに手をかけたところで、私は立ち止まりました。
　いつもの流れでアインスさんに郵便の出し方を聞こうと思ったのですが、今はまだ顔を合わせるのが辛いのです。
　それに、普通に質問できるかも怪しいのです。

　アインスさん以外の別の人……メイドさんたちに聞いてみることにしましょう。
　そうだ、ついでにどこかおいしい昼食を食べれるレストランも聞いてみましょう。
　私はそう決めると、部屋を出たのでした。　
　私は自室の革張りの椅子に身を沈めると、足を組み、思考に集中する。
　考えるのは朝から言葉を交わしていない彼女の事。

　半年以上、彼女と生活を共にしてきた。
　朝夕の食事は一緒にとり、食事のたびに会話に花を咲かせる。
　一緒に職場へ向かい、仕事中、たまに目が合えばにこりと微笑んでくれる。
　休日には、ともに出かけ、一緒に買い物をしたり、街中を歩いてみたり、楽しいひと時を過ごした。
　このような穏やかな時間がいつまでも続けばいいと思っていた。
　いや、続けるつもりでいた。

　もともと彼女は私をこの国に置いておくための餌として買われた存在だ。
　その身柄は私が好きにして構わないはずだ。
　それこそ、どのように遊び、飽きたら捨てようが彼女本人以外、表だって文句を言うものはいないだろう。

　しかし、私は彼女のすべてが欲しい。

　彼女の魔力の才能はもちろん、彼女の体も心もすべて欲しいのだ。

　できれば彼女自身に私の隣を選んでもらいたい。

　彼女のすべてを手に入れるため、私は策を巡らせた。

　彼女と、なるべく一緒にいる時間を取り、私の事を知ってもらった。
　彼女にとって、私といる事がまるで生活の一部で当たり前のことになるように日々を過ごす。
　私の誠意は行動で伝えてきたつもりだ。
　彼女の様子から見ても、私には悪い感情を持ってはいないようで、最近では家族に対するような好意も感じられるようになってきた。
　いずれ時を見て求婚するつもりだ。
　求婚をした後に、私と彼女の身分差等が障害になってはいけない。
　私は、彼女には内緒で貴族の養女にし、しかるべき身分を与え、国には彼女の有用性を訴えた。
　国に利益をもたらすとなれば、国は彼女を手放さないようにと画策する。
　手放さないようにするために囲い込むのがよい。
　囲い込む方法として、結婚というものは一般的だ。
　結婚し、子どもを産み、家族を持てばそれらを鎖として繋ぎ止めやすくなる。

　最新の魔法障壁の情報に、魔力を目視で、細かな調整ができるというあの能力。
　今後どれだけ我が国の魔術の発展に貢献できるだろうか。
　その価値は計り知れない。
　この国で彼女の価値を知ったものは、彼女がスパイなのではないかと疑う者が多い。
　ジェーシャチ国が彼女を手放した理由がわからないからだ。
　実際、彼女がこの国に来てすぐに、彼女に気が付かれないように監視がつけられたが、彼女の普段の様子からスパイではないだろうと判断された。
　私以外の者から見ても、彼女は感情がわかりやすく、全くと言っていいほどポーカーフェイスができない。
　あれらすべてが演技でない限り、彼女はスパイには向かないだろう。
　しかし、たとえスパイに見えなくても、もうしばらく彼女は国の機密にかかわる仕事を任すことができない。
　もうしばらく彼女を観察し、確実に彼女がスパイではないと国が判断するまでは彼女に外に漏らされて困ることを教えるわけにはいかないのだ。
　その状態にやきもきしてる研究員も多く、私以外にも国へ彼女の有用性を唱え、もっと深い研究や仕事にかかわらせるべきだと訴えるものも出てきている。

　国も彼女の価値をそろそろ理解し、本格的に囲い込みにくるだろう。
　その時に私は彼女を妻として迎えるよう動こうと思っていた。

　外堀を埋めていっていたし、彼女は前に独身宣言した通り、とても一生懸命仕事に励んでおり、色恋沙汰には興味がないようだった。


　だから油断していた。

　もっと異性の存在を警戒するべきだった。


　彼女が恋に落ちたことはすぐにわかった。
　彼女の態度はとても分かりやすい。
　ゼクスと会ったあの時から、彼女は急にそわそわしだし、挙動不審になった。
　次の日の彼女は、見ていられないほどうっとりとした瞳をしており、時折幸せそうな表情を浮かべ物思いに耽っているようだった。
　確かにゼクスは見目も良く、彼に熱を上げる女性も多いだろう。
　まさか彼女がそんな女性の一人になるとは思わなかったが。


　私は、早々と彼女の恋心を壊すことにした。

　何も間違ったことは言っていない。
　ゼクスは私と違い長男だから、いずれは領地経営を支えられるしかるべき相手と結ばれるべきだ。

　彼女自身も結ばれるとは思っていないといっていたが、私が「その気持ちを応援することはできません」といった後の悲しそうな瞳は忘れられない。
　口ではああ言いながらも、どこか期待していたのだろう。
　彼女の様子から、この恋はあきらめるようだ。
　もう、ゼクスと会わす予定もないし、このまま彼女の恋は壊れればいい。

　と、ここまで考えたところでノックとの音が響き、あわてた様子のメイドが入ってきた。

　「旦那さま、大変です！ イチカ様が逢引をなさるそうです！ 」
　メイドの言葉で、椅子から落ちそうになった。
　「相手は手紙の主であるタウゼント様とおっしゃる方で――」
　メイドの話によれば、今日、ジェーシャチ国の研究員からイチカさんへ手紙が届いたらしい。
　その人物は今この国に来ており、イチカさんと会いたがっているそうだ。

　嫌な考えが浮かんだ。

　失恋で心を痛めているところへ、昔の知り合いが訪ねてきて慰める。
　これが巷で売られているありきたりな小説なら、そこから恋物語が始まってもおかしくない。

　私は、イチカさんを今すぐここへ呼ぶようにメイドへ伝えた。　なぜか私は今怖い顔をしたアインスさんの前に座っています。
　メイドさんに、旦那様が呼んでますと連れられてきてみれば、そこにいたのは何やら難しい顔をしたアインスさん。
　椅子をすすめられ座ると、難しい顔が怖い顔に変わっていました。
　あれ？ 私、何か怒らせるようなことしたのでしょうか？
　いくら振られたとはいえ、朝から目も合わせなければ、会話もしない態度を怒っているのでしょうか？
　この恋を終わらせることに決めたとはいえ、アインスさんに嫌われるのは嫌なのです。

　「イチカさん」
　「はひぃっ」
　静かな声で話しかけられ、妙な返事をしてしまったのです。

　「なにやら、人と会う約束があると聞きましたが」
　「はい……」
　人と会う約束とは、タウゼントさん達の事でしょう、メイドさん達に、知り合いと昼食を食べようと思うのだけれど、いいお店ないですか？ と、尋ねたところ、一緒に昼食を食べる相手について、根掘り葉掘り聞かれたのです。

　「相手は、ジェーシャチ国の魔術研究所の者だとか」
　「はい、そうなのです。タウゼントさんは、私の恩人なのです。ジェーシャチ国で右も左もわからない私が生きていけたのは彼のおかげなのです。とてもお世話になったのに、国を出るとき、ろくに挨拶もできなかったので、また会うことができてうれしいのです」
　「ダメです」
　「はい？」
　私はアインスさんの否定の言葉に首をかしげました。
　何がダメなのでしょう。

　「その者と会うことは許可できません」
　「どうしてですか！？」
　アインスさんの理不尽な言葉に、つい大きな声が出てしまいました。

　「それは……」
　アインスさんは何やら考え込むように腕を組みます。
　何か言い辛いことでもあるのでしょうか？


　しばらくたってから、アインスさんは口を開きました。
　「……実は……イチカさんにはスパイの容疑がかかっています」
　「え？」
　予想外の言葉に、意味を理解するのにしばらくかかりました。
　スパイ？
　スパイってあれですよね、色々な秘密や情報を盗み出す人ですよね？
　どうして私がスパイなのです？

　「あまりにもジェーシャチ国が簡単にイチカさんを手放したので、わが国ではイチカさんがスパイではないかと疑う声があるのです」
　「そんなっ私スパイじゃないのです！」
　ジェーシャチ国が私を簡単に売ったのは、私にたいした価値がなかったからなだけなのです。
　まさか、アインスさんも私の事をスパイだと疑っていたのですか？
　私をスパイかもと疑いながら日々を過ごしていたのでしょうか？
　まさか、あの優しいアインスさんは、スパイかもしれない私を泳がすために……
　私の気持ちが顔に出ていたのでしょう、アインスさんは、それまでの厳しい表情を崩し。落ち着かせるように私の目をじっと見ました。
　「大丈夫です、私はわかっています。イチカさんはスパイなんかではないと。……もし、イチカさんの事をスパイだと思っていたら、イチカさん自身にスパイの疑惑があるなどという話をしませんから」
　「アインスさん……」
　アインスさんの目は、嘘をついているようには見えないのです。
　彼にだけには、私がスパイではないと分かってもらいたかったので、少しホッとしました。
　だいたい私にスパイなんて無理なのです。

　「事実がどうであれ、イチカさんが疑われているのは確かです。そんな中、ジェーシャチ国の者と二人っきりで密会などという事はあらぬ誤解を受ける可能性があります」
　確かに、スパイと疑われているなら、ジェーシャチ国の人と会うのは慎重になったほうがいいのです。
　私と会うことでタウゼントさんに迷惑をかけてしまうかもしれないのです。

　「どうしましょう……」
　「イチカさんとその方だけで会うのは大変まずいです。どうしても……どうしてもイチカさんがお会いしたいというのなら、私が同席しましょう」
　「え？ 」
　「場所も外ではなく、この屋敷です。国にも報告をしなくてはいけないでしょう。もしかしたら、もう一人くらい立会人が増えるかもしれません」
　「ええ？ 」
　「細かい準備などはこちらでするので、すべて任せてください」
　「はい……」

　なんだかよく分からないうちに、５日後に私とアインスさんは仕事をお休みして、アインスさんのお屋敷に二人を呼ぶことになりました。
　二人の予定がうまい具合に空いていればいいのですが……。
　二人への手紙はお屋敷の使用人さんが直に手渡しをしにお使いに行ってくれるそうです。
　お手数かけます。