異世界のカード蒐集家世界の説明

○カーディについて

カーディはカードの神様の作った魔物なので、テリトリーが決まっています。
住処は、「はいあなたは森、あなたは岩場」というふうに振り分けられていますので、人里には絶対にでてきませんし、すでにある街道に出没することもありません。
なので、町を覆う高い壁も必要ないのです。
ただし、テリトリーに侵入した場合容赦なく襲って来ます。
よって人の居住区域外には数多くのカーディがいます。

混用されることもありますが、この世界には、動物、魔獣、カーディがいます。
動物は人を見ても襲ってくることはありませんが、魔獣の中には人を襲うものもいます。
この魔獣はまだカードの神様がカーディを作る前にこの世界にいた獣で、倒してもカードにはなりません。


○カーディのレベルについて

カーディ（魔物）のレベルは総合的な脅威度を数値に置き換えたものです。
なので、攻撃力や身体の堅さなどはＬＶに比例しています。
ですが、毒持ち、水中での活動などＬＶが低くてもやっかいなカーディも存在していますし、攻撃力は高いけれど、他はそれほど脅威ではない場合はＬＶも低く抑えられています。

カーディにレベルアップはありません。
例えばレッサー・ゴブリンは必ずＬＶ1で登場し、最初から最後までＬＶ1です。
これはレッサー・ゴブリンの種族的レベルなのだと思って下さい。
カーディのＬＶの上限は確認されてません（倒さない限りＬＶは不明）。
現在ＬＶ２２というのが確認できている最高ＬＶです。


○カーディハンターのレベルについて

主人公含めて、これから出てくるカーディハンターたちにもレベルはありません。
また、意外に思うかも知れませんが、ステータスもありません。
だから本文中にSTRとかDEXのような言葉は出てきませんし、HPもMPの表記もありません。
また、経験値もないので、レベルアップもないわけです。

ではどうやってハンターたちの強さを計るのかというと、所持している特技やスキルによって総合的に判断します。
とくに戦闘に適したものを持っているだけで、強さの証明になります。


○特技について

特技は適性のある人が使用し続けることによって発露します。
適性がなければいくら使っても発露しません。
適性があれば、使い続けてるうちにある日特技として発露します。
【棒術★1】のように。★の横の数字は熟練度です。
熟練度の上限は５とされています。ただし、それ以上の熟練度を持った人が現れたことがないだけで、真実５が上限なのかは分かっていません。
特技は熟練度ですから、使っていくと上がっていきます。

熟練度の上がり方はほぼ解明されていて、使い続けるほどに上がっていくのは変わりませんが、特技の中で様々な経験を積むことで上がっていく事が分かっています。
棒術の場合、棒に分類されるあらゆる武器を使い、それぞれに突く、払う、引っかけるなど多種多様な使い方をすればあがっていきます。
特技の熟練度は総合力で上げていく感じになります。


○スキルについて

スキルにはコモン、レア、ユニークがあり、初級鑑定のように「初級」がつくものには、中級、上級があり、中には熟練級、達人級まで上がるものがあります。
ユニークはもちろん一品物ですので、持っている人が誰かに教えない限り、知れ渡ることはありません。
また、レア度はあくまで希少性を表したものですので、スキルの有用性や強さとは関係ありません。

スキルも適性があると得ることができますが、熟練度がないため自分の努力で昇級はできません。
ただし、回数をこなすことで昇級しますので、なるときはなるし、ならないときはならない、すべて適性によります。

そしてスキルはカード神殿で購入することもできます。また、迷宮の宝箱から出ることもあります。
このように自らの努力ではなく、アルで購入したり、カードからスキルを得ることができたりと入手方法に幅があるのも特徴です。

ですが、人が持てるスキルの数に上限があり、それ以上は得ることができないとも言われています。その真偽を確かめた者はいません。


○一般人とカーディハンターについて

一般成人男性もＬＶ5カーディくらいまでなら狩れます。
まれに力自慢なら、ＬＶ7かＬＶ8くらいまで単独で狩る人もいるでしょう。
彼らがカーディハンターを目指せば、なることは充分可能です。
というのも、一般成人男性とカーディハンターとの大きな違いは、装備と特技とスキルです。

しっかりした装備、高い熟練度、便利なスキルを所持しているカーディハンターならばＬＶ10くらいまで単独で狩ったりします。
一般的なカーディハンターはパーティを組み、ＬＶ8～12辺りを中心に狩ることが多いです。
これは冒険はせず、安全マージンを多めに取って狩りをしています。
1パーティ6人が最大ですので、それだけで生計を立てていくのは中々厳しいかもしれません。

やはりハンターに適したスキル持ちや特技持ちは、一般人にしてみたら超えられない壁という感じです。
狩るカーディのＬＶで言えば、ハンターがＬＶ10、一般人がＬＶ5と考えるとそれほど差がないように思えますが、買取価格が倍、倍と増えていく現状では、やってられないほどの差が出てきます。
かといって、適性レベルを超えると危険度は跳ね上がりますので、結果カーディハンターを生業としているのは、そういう特殊な能力を持った人たちのみということに落ち着きます。

大体、6人パーティでＬＶ10のカーディが出るエリアを移動すると、1時間で20体くらい出くわす感じです。一流のパーティならば、もっと上のエリアに行くか、人数を半分に減らすかして一人当たりの稼ぎを増やす努力をしています。


○選定候

選帝候・・・皇帝を選ぶ
選定候・・・王を選ぶ

という感じで字を改変しています。
また、現実世界の選定候や選帝侯などと設定が違いますが、ドワーフの社会のためです。
詳しくは本文に書いてある内容が全てです。


○表記説明

本文中には「％」と「倍」が並列して表記しています。
カードの神様がカーディを作ったのはかなり前でして、そのとき世界を改変しました。
カードの買取価格はそのときＬＶ1が1アルでした。
経済発展に応じて2アル、3アルと買取価格が増えていってます。現在は10アルです。
ただこの金額は200年前にカードの神様がこの世界から去るときの変換価格です。
実体経済とあってないです。


○カードとアルの変換について

経済の根幹に関わる部分なので、カードの神様は「とある機器」を通してカードとアルの変換を行うよう定めました。
その器機は国と中央神殿が管理し、「とある機器」の貸出は認められています。
神殿や町などへ貸し出して、レンタル料を貰っています。
他にも国や中央神殿は利益を得ています。

例えば、カーディハンターにカード代金として合計1万アル支払ったとします。
このとき、「とある機器」によってカードは「交換済み」となり、その「交換済み」カードを国に持って行くと支払った1.2倍の価格で買い取ってくれます。
つまりカードショップは12,000アル得ることになり、2,000アルの利益が出た計算になります。
そして国は「交換済み」カードを国にひとつしかない「とある機器」に通すと「交換済み」カードは消滅し、14,400アル得ることができます。
つまり、国は2,400アルの利益がでます。レンタル料に加えて、これが国家収入となります。
もちろん、普通の税金も貰ってますけど。

また、カード神殿でスキルを買ったり寄付をしたりした場合も、同様に20％が中央神殿の利益
となります。
あまり本文には出てきませんが、そんな感じです。


○カーディからドロップするカードについて

ドロップする全てのカードが買い取り可能です。
レアカードは、カードショップで購入できたりしますが、高いです。
あと、絵違い(コンボ)カードをオークションに出すことができます

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＬＶ1の場合
コモン　　ブロンズ（ドロップ率25％）　1アル
レア　　　シルバー（ブロンズの中で0.1％）　1アルと1ポイント
レア　　　　ゴールド（シルバーの中で1％）　　1アルと10ポイント
レア　　　　プラチナ（ゴールドの中で10％）　1アルと100ポイント

レベルごとのポイントなので、ＬＶ7のゴールドが出ると、7*10=70ポイントになります。
コモンカードのブロンズは、本文でも説明した通りドロップ率25％です。
通常、4体戦闘すると1枚ドロップする感じです。

レアに関してですが、変化方法はブロンズカードが出現するときに1000分の1の確率でシルバーになります。
このシルバーが出現するときに100分の1の確率でゴールドになります。
同様にゴールドが出現するときに10分の1の確率でプラチナになります。

なので通常レアは、シルバーが4000体に1枚、ゴールドが40万体に1枚、プラチナが400万体に1枚という感じになります。だいたいですけど。

レア16倍を持っている主人公の場合、各確率を算出するときにそれぞれ16倍されます。
通常100％ですので、以下のようになります。

ブロンズ（ドロップ率100％）
シルバー（ブロンズの中で0.1％の16倍なので、0.16％）
ゴールド（シルバーの中で1％の16倍なので、0.0256％）
プラチナ（ゴールドの中で10％の16倍なので、0.04096％）

となります。実は、ゴールドよりもプラチナの方が出やすいんです。
全体の16倍ではなく、算出方法から見た場合、個々で16倍されるようになっています。


○カレンダー
カレンダーは、15の月があり、1ヶ月は25日あります。
つまり1年は375日ある計算になります。
地球より長いですね。




●用語解説

○ネマの串焼
ネマという動物、兎に似ていて、草原にいる。
それの肉を串に刺して焼いたもの。

○ベルフ
お好み焼きのような食べ物。

○サラ粉
小麦粉に似ている。

○自走車輪(じそうしゃりん)
この世界は馬に引かせるのではなく、動力を使って動くベビーベッドのようなものがある。

○自走車輪発着場
乗り合い馬車の駅に近い。ここで町から町へ移動する自走車輪が集まる。
旅人相手の店もこの近くに多い。

○まとめ袋
大きな物でも中に収納できる便利袋。
種類があり、沢山入るものもある。
【道具】内に１つ、身につけるもので１つ持つことが出来る。

○潰し屋(スマッシャー)
金之介の持つ武器。鉄の塊でできた外見は金属バット。
実は迷宮品。

○上等の力ある力魂(アイテール)
レアカードについているポイント。
集めるとカード神殿の『白の間』へ行ける。

○下等の澱み(アーエール)
カードについているエネルギーに近いもの。その原始の形。
略してアルという言葉で使われている。お金の単位。

○ヴォーラル
自走車輪の動力源
ガソリンのようなもの
供給装置から自走車輪に注ぎ込む

○供給装置
ヴォーラルを各種動力源に移動させる器機。
洗濯機のような外観をしている。

　御代金之介(みだいきんのすけ)はフェリーの発着場(ターミナル)で時間を潰していた。
　今日、日本開国党の議員がフェリーで離島へ向かう。
　金之介は数日前にそのニュースをＴＶで聴き、急遽旅行を決めた。

　何でも、ＴＶの前で不用意な発言をし、その場の流れで視察が決まったのだとか。
　相変わらず、場当たり的なことをするものだと金之介は思ったが、同時にこれは千載一遇のチャンスではないかと考えた。

　そして金之介の計画はスタートし、今ここで議員の到着を待っているのだった。

　――普段の生活を続けた方がいい。

　金之介はターミナルに併設されたコンビニに向かう。
　レジ横にあった狩猟ゲームのトレカ袋を5つ買った。
　1袋7枚入りで230円。
　子どもの小遣いでも買えるこのカード集めこそ、金之介唯一の趣味であった。

　ゆっくりと袋を破り、中のカードを確認していく。
　心の中にワクワク感が広がる。
　金之介はこの瞬間が一番好きだった。

　――被りも多いな。

　7枚中3枚は既に持っていた。
　このトレカは、家に帰れば300種くらいある。
　ブースターパックが確か512種のはずだから、そろそろ被りが厳しくなってきている。

　――もうトレードを主体にした方がいいか。

　金之介は苦笑した。
　トレード主体もなにも、金之介の人生は、今日この後終わるというのに。

「おっ、これは？」

　見たことないカードだった。
　ラメ入りのレアカードが1枚だけ入っていた。通称キラキラカードと言われ、めったに出てこない。
　だが、カードに載ってるイラストを見たが、金之介の知らないものだった。
　見た目は少年、だが深い英知を感じさせる表情は、まるで神か何かのように見える。

「……こんなキャラいたっけな」

　カードは集めているが、元となったゲーム自体はやったことがない。
　ゲームの隠しキャラなのかもしれない。
　名前を確認すると、『アートス・リーヒヤルヴィ』とあった。

　ちょうどその時、ガヤガヤと発着場(ターミナル)がざわめきはじめた。

　――来たか？

　大名行列がやってきた。
　先頭は偉そうな男で、十名以上のお付きを引き連れている。

　――見つけた。

　目当ての人物がやってきた。日本開国党の議員で、金之介が待ち望んだ人物である。
　お付きの者たちはこの町の有力者だろう。
　議員は金之介に見られているとも知らず、お付きの者たちから盛大に見送られてフェリーに乗り込んだ。

　――ならば、こっちも準備するか。

　金之介は荷物をひとつにまとめた。
　キラカードは逡巡した末、シャツの胸ポケットに入れた。

　さあ出発だ。
　目立たぬようにゆっくりと。
　何もない人生だったが、今日自分は主役になろうと思う。




　――チャンスは一度。

　フェリーが出発して約40分。
　離島までは約2時間ということなので、まだ半分も来ていない。
　金之介は甲板に出ていた。穏やかな風が心地よい。
　金之介と同じように、暇を持て余した何人かが甲板に出ている。

　そろそろ始めたいと思うのだが、チャンスはまだ来ない。
　目当ての議員はというと、ラウンジで喉を潤しているところだった。
　さすがにアルコールは飲んでないようだが、人の目が少ないフェリーの上ということで、本来の粗暴さが垣間見えていた。

　金之介は甲板の通路で文庫本を読むフリをして、チャンスを待っていた。
　議員がラウンジから2階席に帰るためには、この通路を通るしかない。
　慌てずに待っていれば、必ずここを通るはずだ。

　金之介の願いが通じたのか、それから15分程したところで、議員が立ち上がった。
　どうやら、部屋に戻るらしい。
　金之介は、ゆっくりとした足取りで歩いてきた議員の足を引っかけた。
　揺れがうまい具合に作用し、議員が慌てて掴まろうとしたが手すりは逃げる。

　――ダダン！

　議員は転倒し、両膝を甲板に打ち付けた。
　鈍い音が響いたが、波の音にかき消され、金之介以外の耳には入らなかったようだ。
　まだ誰も議員に注目している者はいない。

　一方、倒れた議員はそのまま蹲(うずくま)り、必死に痛みに耐えてる。
　脂肪の多い身体を膝の一点で支えたのだ。
　痛くないわけがない。

「――ん！　……くぅうう」

　痛みに顔をしかめ、しばらくそのまま震えた後、おもむろに顔を上げて、凄い勢いでこちらを睨んできた。

「邪魔だよ」
　金之介は身をかがめて、議員だけに聞こえる小声で挑発した。

「おい、なんだ貴様ッ！」
　議員は、持ち前の凶暴さで金之介に噛みつかんばかりに喚いた。
　その声に周囲がざわつく。
　時刻は夕方、沈む夕日を見ようと多くの人が甲板に出てきている。

「大丈夫ですか？」

　周囲に聞こえるようにそう声をかける。
　金之介は議員の二の腕を掴み、立ち上がらせる……振りをして、指で思いっきり腕をつねりあげた。

「……痛ッ！　オイ！」

　声を上げる議員を無視して、金之介は議員を押す。
　当然抵抗されるが、それは想定内だ。
　そのまま議員の二の腕を掴んだままもみ合い、手すりまでわざとバックする。

　――練習通りだ。

　傍目には、議員が怒りに任せて金之介を海に落とそうとしているように見えるだろう。

「何をするんだ！　やめてくれ」

　金之介は声を張り上げた。
　議員の顔を引っ掻き、最後の抵抗をしたように見せる。
　バランスを崩したふりをして、金之介は手すりを乗り越えた。
　手すりの向こうは海。
　もちろん、救命胴衣すらつけてない。

　これは……憎い相手に復讐しながらの自殺。

　――成功だ。

　これで金之介が死ねば、家族は保険金で助かる。そして同時に議員は失脚するだろう。
　これは復讐。
　家族を滅茶苦茶にした者への復讐。
　馬鹿らしいと人は思うかもしれない。
　金之介はそれでも良かった。
　残された家族が、妹が元気で居てさえくれればもう何もいらない。

　心残りと言えば、まだまだ集めたいカードがいっぱいあったことだが。


　――ドッボーン！


　頭から水に落ち、金之介は気を失った。





　――ザァ……

　――ザザザァ……

　耳元で誰かが小豆を洗っている。
　ひどく煩(うるさ)い。

　誰かが金之介の鼻をつまんでいる。
　何してんだ？
　鼻なんかつまんでも楽しいことなどないだろうに。

「――イテェ－！」

　金之介は飛び起きた。鼻にカニをぶら下げたまま。
　辺りを見回した。
　海岸だ。
　波打ち際だ。
　そして鼻にはカニ……。

　浜辺に打ち上げられ、鼻にカニをぶら下げたまま、金之介は立ち上がった。

「……失敗した？」

　開国の名の下に売国を推し進めた議員に罪を着せ自殺したのに、あろうことか生き残ってしまったらしい。
　そんな事態(シチュエーション)は想定してなかった。

「……まいったなぁ」

　缶コーヒーでもゴクッとやるべきだろうか。
　今気付いたが、上着はほぼ乾いている。
　海に落ちたのは夕方だったはずだ。
　いまが日中ということは、少なくとも半日は経っていることになる。

　屈伸と伸びをしてみた。両手両足異常なし。
　深く大きく息を吸い込んだ。深呼吸問題なし。
　ざっと身体を見回した。怪我はない。

　さて困った。
　ここは何処だろう。

　どうせ要らないからと携帯も財布もカバンに入れたままだ。
　とくに免許証が入った財布は、海に落ちた金之介の身分証明に必要だと思って、カバンの奥の方に押し込んでおいた。

「そういえばキラカードが……」

　こんな時でもトレカのことを思い出すとは末期だな。
　そう思ったが、思い出したのならば、放ってはおけない。
　金之介はシャツのポケットをまさぐった。……が、カードは入ってなかった。

「無くしたか。……まあ、残ってても海水で駄目になっただろうし、しょうがないか」

　ここにいても仕方がない。
　生きていたのは想定外だが、議員に復讐という目的だけは果たせたはずだ。
　ここがどこかを把握して、警察に保護を頼むことにしよう。
　保険金は諦めるしかないが、今から死ぬというのも何だか変な気がする。

　金之介たちのやりとりを見ていた人間が大勢いた。
　今頃は大騒ぎになっているはずだし、ＴＶ局も来ているかもしれない。
　だったら奇跡の生還ということで、注目される。
　顔と名前が売れて、マスコミや新聞雑誌社にコネが出来れば、借金返済に何かと有利に働くこともあるだろう。

「うおし、少しは光明が見えてきたぞ」


　――ガサァ！


　心機一転、決意を新たにしたところで、草をかき分けて、変な生き物が顔を出した。
　ロシアの妖精、確かグレムリンと言ったか、そんな感じのアレだ。


　――シャァッ！


　顔を合わせるなり、威嚇された。
　攻撃性のある顔をしているが、ネコ程度の大きさなので怖くはない。
　さて、あれは一体何なんだろう？

　トラやライオンに出くわせば驚き、恐怖を感じる。だが、困惑はしない。
　金之介はいま困惑している。

　この威嚇するネコほどの見慣れない生物。
　ＴＶや雑誌ですら見たことがない生き物だ。
　こんな時、どうすればいいのだ。


　――グァッ！


　金之介が考えている間に、そいつは襲って来た。
　動きはさほど早くない。
　というか、その大きさで二足歩行は駄目なんじゃないか？

　腕を振り上げてきた。
　爪が長いので、たぶんそれで攻撃してくるつもりだ。

　――なんだ、予想どおりじゃないか。

　バックステップで躱した。
　怪我はしたくない。
　金之介は間合いを取って、つま先でソイツを蹴りあげた。


　――ギャァアアッ！


　小さな生き物は近くの木まで吹っ飛び、ずるずると倒れる。
　そういやこの靴、つま先に鉄板が入ったやつだった。
　普段の仕事で使ってるやつだが、他にいいスニーカーとか持ってないので、いつもこれを履いて外出している。

　――死んだのか？

　近寄ると、そいつの身体から黒紫の煙が吹き出して消えていった。

「な、な、なんなんだ？」

　さっきの姿は何処にもない。
　後には、ただ1枚のカードだけが残されていた。

　金之介はそれを拾い上げた。
　金之介が拾い上げたのは1枚のカード。
　黒紫色した煙の中から出てきたものだ。
　目で見たことを信じるとすれば、あのグレムリンのような小さな生き物がカードに変化したのだと思う。
　だが、そんなことが起こりえるのか？
　……まるで何かのゲームの世界のようだ。

　死体の代わりに出現したカード。
　拾って眺めていると、先ほど倒した相手のレリーフが彫られており、【レッサーゴブリンＬＶ１】と書かれている。

　やはり、さっきの生き物の代わりに出現したようだ。
　レッサーゴブリンとあるから、ゴブリンの下位種ということだろう。
　そこで金之介はふと気付いた。
　このカードが日本語で書かれてないということに。

「……でも、なぜか読める！」

　カードに書かれた言語が日本語ではないのだが、文字を目で追っていくとちゃんと意味が理解できる。
　金之介は息をゆっくりと吸い、そして吐き出した。
　さらにもう一度大きく息を吸い込んだ。

「なんなんだー？！」

　絶叫した。
　これは混乱する。
　明らかにおかしい。

　――知らずに外国の言語をマスターしたとか？

　そんなはずはない。
　落ち着いて考えてみよう。
　見知らぬ文字がカードに書いてあったが、それを目で追ったら日本語として理解することができた。
　つまり、脳内で日本語に自動変換されたような感じだ。

「……どういうことだ？」

　謎は深まるばかりだが、ここで立っていても何も解決しない。
　とにかく知ってる人を探そう。
　後ろは海で、ここは砂浜だ。
　やはり人のいるところに出るには、目の前の林を抜けるしかない。
　金之介は意を決して林に足を踏み入れる。
　すると、先程と同じ奴らがわらわらと出てきた。

「名前はレッサーゴブリンＬＶ１だっけか。いや……レッサーゴブリンが名前で、ＬＶ１が強さ？」

　様子を伺っていると、やはり向こうから攻撃してくる。
　といっても、膝くらいまでの背丈しかない相手である。
　前回同様、蹴りで倒す。
　するとみんな煙とともに死体がカードに変化した。
　見間違いではない。
　確実に、生き物がカードに変化したのだ。

「ゲームならこういう仕様です、で信じてしまいそうな状況だな」

　この程度の相手なら脅威はない。
　ネコほどの大きさの相手であるし、蹴りの一撃で死んでしまうほど弱い。
　ならばもっと進んでも大丈夫だろうと考え、金之介はさらに歩を進める。

　林を抜ける音がいけないのか、はたまた気配や匂いを感じ取るのか分からないが、それなりの頻度でレッサーゴブリンは襲って来た。
　林を抜け道に出るまでに、金之介は都合20枚ほどのカードを手にしていた。
　それをポケットにしまい、考えた。

　この状況は一体何なのだろうか。
　もう一度冷静に分析してみよう。


　・死体がカードに変化する怪物に襲われた
　・カードに書かれている見たこともない言語は読めた

　以上2つの出来事から、金之介の頭がおかしくなったか、ここは金之介の知ってる世界じゃないかのどちらかの気がしてきた。
　できれば、後者の方が金之介としてはありがたい。

「道があるってことは、町か村があるよな。この何故か読める文字や、カードに変化する死体とか謎だらけだし、情報収集のために行ってみるしかないな」

　フェリーで海に落ちた拍子にどこか別の世界に飛ばされた気がする。
　そう思い込もう。
　というか、そうとしか思えない。
　もしくは気が……いや、その考えは止めよう。




　さほど歩く必要もなく、すぐに町が見えてきた。
　高い城壁に囲まれている……というわけでなく、歩いているうちに畑や家が増えてきて、気がついたら町中になっていたという感じの作りだ。

「ファンタジー世界なら門番とか立ってて、ようこそ○○の町へくらい言ってくれるのに……」

　町の看板は相変わらずの謎文字で書かれているのだが、金之介には読める。

「八百屋、靴屋、修繕屋……問題なく読めるんだよな、これが」

　人々の会話も耳を澄ませば問題なく理解できた。
　言語能力は問題ないらしい。
　コミュニケーションを取れないと、そうそうに詰んでしまう。
　とりあえず、それだけは避けられたようだ。
　金之介は『カードショップ』と書かれた看板を見つけた。

　入口の張り紙には、『高価買取、オークション代行も承ります』とある。

「カードショップってことは、手に入れたこのカードも買い取ってもらえるのかな」

　無一文の金之介が持っているのは、さっきの怪物が落としたカードだけだ。
　買取とあるので、カードを現金に交換してもらえるのではないだろうか。
　よしんばそうでなかったとしても、手持ちの20枚のカードのことを聞いてみるのもいい。
　ここなら何か分かるかも知れない。

　金之介は店の中に入った。
　ショップの中は狭く薄暗い。
　パーティションが並んでいて、店員がその一つ一つに立っている。
　まるで銀行の受付のようだ。
　金之介はその一つに向かった。

「いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件で？」

「カードの買い取りを……」

　金之介はポケットから20枚のカードを出した。

「確認致します。ＬＶ1のシルバーが1枚とブロンズが19枚ですね。シルバーに1ポイントがついたままですね。こちらも交換でよろしいでしょうか？」

「……？　ああ、はい。お願いします」

　よく分からないが、頷いておいた。

「交換レートは1ポイントが10万アルになります」

　交換レートというのは何？　と聞きたかったが、金之介は黙って頷くだけにした。
　一枚だけ色違いのカードがあったが、やはりあれはレアカードだったようだ。

「このシルバーカードはまだアルが付いてますので、ＬＶ1が20枚換算で200アルとなります。それとシルバーカードの1ポイント分を含めて総計で10万200アルとなります」

　多いのか？　多いんだよな？
　よく分からないけど。

「お支払いはカードに転写かチップのどちらになさいますか？」

　また知らない単語がでた。
　アルはなんとなくお金の単位だと分かるが、カードに転写とはなんだろう。
　手持ちのカード20枚は全て売ってしまったので、転写しようにもカードは1枚も持ってない。

「……チップで」

　受付のお姉さんは少し目を大きくした。

「では少々お待ち下さい」

　奧に戻ってチップを取ってきてくれた。
　チップを用意してないということは、カードの買取をチップで貰う人は少ないということだ。
　普通は転写というものを選択するのだろう。

　渡されたのは100とかかれた小さなコイン2枚と、10万と書かれた大きなコインだった。これで10万200アルなのだろう。

「ありがとうございました」
「あっ、それとっ！」
「……はい？」

　お姉さんが不審そうにしている。

「その、この町に初めて来たので……図書館のある場所、分かりますか？」
「図書館でしたら、噴水広場の通りに赤い建物がございます。そこの1階がそうです」
「……ありがとう」
「どういたしまして。カードが貯まりましたら、またお越しくださいませ」

　お姉さんに見送られて、金之介はカードショップを出た。

　よかった、図書館があるみたいだ。
　読み書きが不自由しないのなら、そこで情報を集めればいいだろう。
　それに思いの外？　多くのお金が手に入ったようだ。
　10万200アル……がどれだけの価値があるのか未知数だが。




「ここが図書館か……って小さいな」

　図書館の場所はすぐに分かった。
　だが、図書館とは名ばかりで、そこは本棚五つと壁に長いすがあるだけだ。
　なんかもう休憩所か託児所にしか見えない。
　それに、この部屋にいるのは枯れ果てた老人と小さな子どもだけ。

　金之介は手近な本を手に取って開いた。

「おお、読める読める」

　大丈夫だろうとは思ったが、若干不安もあった。
　だが、その心配も杞憂だったようだ。金之介はこの世界の本が難なく読めることに感動した。
　金之介が手に取ったのは児童書のようで、この世界の成り立ちについて書いてあった。

　児童書を要約するとこうだ。

　ここはカードの神様が作った世界で、日常生活はすべてカードを使うことで大変便利になった。カードの神様は人々の願いを聞き、新しいカードをどんどん作って、人々は大いに喜んだ。
　あるとき、誰かががカードの神様に言った。

「この世は確かに便利で快適だ。だけど、刺激が足りない。ワクワクするような冒険やドキドキするような戦闘がしたい」

　カードの神様は、その人の願いを聞いて、カード化する魔物カーディを作った。
　それにより、多くの人がカーディを狩り、カードを得た。
　またあるとき、誰かが言った。

「カーディから得たカードを使えるようにしてほしい」

　カードの神様は、カードを通貨として使えるように世界を改変した。
　それまで重たい金貨や銀貨を持ち歩いていたが、通貨をカードに仕舞えることになったため、人々は大いに喜んだ。
　そして、人々はこぞってカーディを狩った。
　人々はその能力に応じて多くのカーディを狩り、世界はさらに発展した。
　さらに誰かが言った。

「せっかくのレアカードなんだから、何か特典が欲しい」

　カーディを狩るときに出るレアカード、それは幸運の印として持て囃されていたが、カード自体は他と同じだったのだ。
　今度もカードの神様は、『白の間』を作り、レアカードのポイントに応じて様々な特典をつけてくれるようになった。
　それによって、人々はレアカードを集め、ポイントを溜め、『白の間』で特典を得られる日を夢想した。
　人々のカーディ狩りはよりいっそう盛んになった。

　長い長い年月が経ったある日、カードの神様の言葉が世界の住人全ての頭の中に響いた。

「カード神殿のカードを盗んだのは誰だ！　その者には私が直々に天罰を与えてくれるぞ！」

　それはそれは恐ろしい声だった。
　カードの神様は今までずっと、人々の願いを叶えてきた。
　小さな願いを叶えるカードをいくつも作り、人々に分け与えた。
　誰かがそれを悪用していくつもの小さな願いを組み合わせて、ついにカード神殿にある『なんでも願いの叶うカード』を盗んだのだ。

　盗まれたカードはこの世界から失われてしまった。
　カードの神様もそれを探すためにいなくなってしまった。
　同時に小さな願いを叶えるカードも全てなくなった。
　カードの神様は、いまだ盗まれたカードを探しているのだという。

　そしていまだカードの神様は戻ってきてはくれない。

　物語はそう締めくくられていた。
　金之介はそっと児童書を閉じた。
　そして本日何度目かの深呼吸をした。

　――スーハスーハー。

　どうやら、落ち着いてきたようだ。
　これに書いてあるこの世界の話……つまり、倒すとカードになる怪物(カーディ)は実在している。
　それはここに来るまでに経験したのだから、疑う余地はない。
　その自然界ではあり得ないルールを作ったのが……カードの神様というわけらしい。

「神様が実在したのか！」

　いやいやいや、これはお話であって現実とは……って、現実にカード化する魔物がいるんだよな。
　これは本当の話なのか？
　金之介は本を棚に戻し、別の本を手に取った。
　今度は実用書らしい。『カーディハンター指南書』と書かれている。
　カーディはさっきの本で出てきたカード化する魔物のことだから、カーディハンターってのはカーディを狩る者たち……冒険者みたいなものなのかな。

　最初のページを見る。




『カーディハンターはカードを熟知し、使いこなせなければならない。
カーディハンターを目指す者は、まず自分のカードをよく知ることから始めるのだ』


　なんか偉そうに書いてあるが、自分のカードってなんだ？
　本によると、誰もが持っていて、コマンドを唱えると出てくるものらしい。
　自分のカードは、他人へ譲渡や貸与ができないとある。
　身分証明書に使え、偽ることができない便利なカードだとか。

「よし、そのコマンドとやらを唱えてみるか」

　――自身閲覧(セルフ・リーディング)

　手の中にカードが1枚出現した。
　これが自分のカードというやつか。
　見ると色々書いてある。


【名　前】御代金之介
【年　齢】21
【性　別】男
【種　族】人間
【所持金】0アル
【力　魂】0アイテール
【道　具】1／999
【スキル】4
【特　技】4



　出てきた項目は九つ。
　御代金之介(みだいきんのすけ)というのは自分の名前だ。
　本によると、この中で【道具】と【特技】と【スキル】はカードのその部分に触れることで所持リストがでるらしい。
　試しに【道具】を触れてみた。


【道具】1／999
・使用済み『神のカード』（なんでも願い事が叶う神のカード、盗まれた後に異世界に渡った）


　1/999というのは、上限が999で、いまは1つのアイテムを持ってるってことだな。

「ふむ、神のカードは盗まれて異世界に渡っていたのか、それが使用済みと……ちょっと待てえええええええええ！？」

　あれだ、あれだよ。
　フェリーの発着場(ターミナル)で買ったブースターパック。
　あの中のキラカードがそうなんじゃ？

　ポケットに入れて無くしたと思ったやつ。
　使用済みってことはあれだよな、使ったんだよな。
　誰が使ったんだ？

　よく思い出してみよう。
　ポケットにキラキラカードを入れたまま、金之介は売国議員にケンカを売って海に落ちた。
　気づいたら異世界だった。

　まてまてまて、今の一行の間をもう少し詳しく。
　海に落ちるとき、まだカードをいっぱい集めたいとかなんとか願ったな。
　願った。確かにそう願った。
　そう願ったんだよ、自分は確かに願った！
　カードをもっと集めたいと！

「その願い……叶えてくれたんだ、神様」

　あれ、いいことなのか、これ？
　何でもひとつだけ願いを叶えてくれるカードでこの世界に来たってことだよな。
　もしかして売国議員にケンカを売らないで、俺たちの生活が豊かになるよう願ったら叶えられたんじゃないか？
　もしそうなら、なんて迂遠なことをしてしまったんだ。
　金之介が海に落ちなくても、状況は好転した可能性が高かったわけだ。

「ま、まあ……過ぎたことはしょうがないよな」

　気をとりなおして、金之介は他の項目を見た。


【特技】4
棒術★1、格闘技★1、軽業★2、身体強化★4


　いろいろあるな、詳細はタッチすれば良かったんだっけか。
　ならば、タッチっと。


・棒術 （刃のついてない棒状武器全てに適性）
・格闘技 （手や足などを使った戦闘全てに適性）
・軽業 （高所、足場の悪い場所で適性）
・身体強化 （身体すべてに物理的補正）


　あれだな、15歳から21歳まで建築現場で生コンとか運びまくったからな、軽業や身体強化はそのせいだろ。
　棒術って……あれか？
　よくケンカのとき、バールのようなもの持ち出してるからそのせいかな。
　格闘技は明らかに道で絡まれたときのステゴロのせいだ。
　絡まれたら反撃するのが信条だから、経験はそれなりにある。回数も。

「やっぱり、この思い当たりそうな特技のラインナップは、地球での生活が関係しているみたいだな。次はスキルを見てみようか」


【スキル】4
共通語、夢見、初級鑑定、達人級蒐集家


　うん、よく分からないけど、達人級蒐集家ってのがすごそうなのは分かった。
　はい詳細をタッチっと。


・共通語 （全ての人が使える世界共通の言語）
・夢見 （前後10日以内で、自分以外の人の行動が夢に現れる）
・初級鑑定 （自分以外：対象の名前が分かる。自分：カードの詳細説明が読める）
・達人級蒐集家 （バインダー所持、カードドロップ率75％アップ、レアカードドロップ率16倍）


　ありがたいよ、共通語。
　言語はこの世界共通というのが嬉しい。
　そして太っ腹神様。
　コミュニケーションで挫折して詰まなくて本当によかった。

　そして夢見。
　夢を……見る？
　前後10日以内ってことは、当日含めて21日間ってことでいいのかな。
　でも、そうすると、未来と過去ということになるんだよな。
　夢見の夢と、通常の夢とどう区別するんだろう。
　あと起きて忘れたら意味ないよな、これ。
　説明文を読んでも、何かこう微妙に分かりにくい。

　初級鑑定は自分のカードの詳細説明が見れるわけか。
　そういえば、自身閲覧(セルフ・リーディング)もすべて解説付きだな。
　これも自分のカードだから、説明が付くんだな。
　それで自分以外だと名前だけ表示されるわけか。
　おそらく初級とあるから、このあと中級、上級とか上がっていくのだろう。
　そして一際輝く達人級蒐集家。


・カードバインダー所持（初級蒐集家以上が持てるカードバインダー、カードを無制限所持できる）
・カードドロップ率100％（通常25％のカードドロップ率にボーナスを付加）
・レアカードドロップ率16倍（各レアカードのドロップ率がそれぞれ16倍になる）


　来たよ、凄いよ達人級蒐集家。
　達人だと、カードドロップ率が100％になるのか。
　元は25％なのね。4分の1だと多いのか少ないのか……少ないよな。

　どうりで俺の場合、毎回カードが出るはずだ。
　それと、レア率16倍もいいな。
　元がどれだけの率か分からないけど。
　あとはカードバインダーか。
　金之介はカードバインダー所持をタッチした。
　これでカードバインダーの説明がでてくるはずだ。


　使用はカードバインダー出現(ブック・アピアー)と唱える。
　カードを入れると自動的に整理・保存され、枚数制限はない。
　初級蒐集家以上が所持することができ、他人へ譲渡、貸与はできない。

　他人へ譲渡、貸与はできないというのは自分のカードもそうだったな。
　よし、早速やってみよう。

　――カードバインダー出現(ブック・アピアー)

　手の中にA4ほどの大きさの本が出た。
　ぺらぺらだ。
　カードを入れると厚くなってくのかもしれない。
　1枚もカードを持ってないので、そのまま仕舞うことにする。
　手を離すと、バインダーは自然落下し、地面に落ちるまでに消えた。
　再度コマンドを唱えると出現する。
　手から離れたら消えたので、他人に渡すことはできないのは本当らしい。

　これで一通り試したと思う。
　分かったことは多い。
　この世界ではカーディを狩ってカードを集めることを推奨している。
　なにしろ、カードの神様が作った世界だ。
　さらにカードによって世界が快適に生活できるようになっている。
　だって、カードの神様が作った世界だし。
　そしてここが重要だ。

　自分は生前？　もとの世界ではカード集めが唯一の趣味だった。
　必然金之介はこの世界でもカードを集めたい。
　それはもう貪欲に。
　決まった。

　残りの人生？　余生？　ロスタイム？
　よく分からないけど、ここで始まった第二の人生をカード集めに費やしたいと思う。
　金之介は虚空に向かって両手を高々と挙げた。

「俺はやるぞおおおおおお！」

　近くにいた老人と子どもがビクビク震えていた。
　怖くないですよ。
　金之介は図書館を出た。
　必要な知識は逃げない。
　ならば、後でもいいだろう。
　分からなくなったらまた来ればいい。

　知識よりも切実な問題があることを思い出したのだ。
　ショッキングなことが多すぎて忘れていたが、どうも自分は腹が減っているらしい。
　どうりで身体に力が入らないと思った。

　金はある。
　カードを売った代金10万200アルある。
　ダジャレではない。

　これで食事をしようと思う。
　来た道を戻っていくと、いい匂いのする屋台がいくつか出ている所に出た。

「ここがいいかな」

　最初は食堂に入るより、難易度の低い外で売ってるジャンクなフードがいいだろう。
　後払いだった場合、万一足りなかったら大変なことになる。
　10万200アルで1回の食事すら満足に出来ないということはないと思うが。

　それにこの世界のテーブルマナーを知らないため、どこで不審がられるか分からない。
　もしかすると、箸を両手で一本ずつ持って食べるのが一般的だったりするかもしれないのだ。
　……そんな世界は嫌だが。

　金之介は屋台をじっと見た。
　子どもたちが時折買っていくので、値段もそれほど高くないと考えられる。
　下準備も出来たし、挑戦してみることにしよう。

「らっしゃい！」
「……親父さん、それはなに？」

　焼いてる肉を指さし、金之介は慣れた風を装って訪ねてみた。
　できれば商品は「のれん」に書くか、のぼりを建ててもらいたいものだ。

「これか？　これは、ネマの串焼きだ」

　ネマってなんだ？
　いきなり躓(つまづ)いた。
　屋台の買い物すら、金之介には難易度が高いのか。
　まあ、食べられるものらしいので、金之介は買うことにした。

「一串200アルだ。いくついる？」
「……じゃあ、五串」
「ほいよ、1000アルだ」

　金之介は10万と書かれた大きいコインを出した。

「おいおいチップはちょうどでくれよ」

　ほう、これはコインじゃなくてチップと言うのか。
　そういえば、カード屋さんでもコインとか言ってなかったような。

「チップはこれしかないんだ」

　あとは100アルと書かれたチップが2枚きりだ。

「だったら一度カードに入れてピッタリにして出してくれよ」

　カードに一度入れる？
　チップをカードに入れられるのか？

　――自身閲覧(セルフ・リーディング)

　金之介はカードを出現させた。
　屋台のおっちゃんは無言で金之介のカードの端を指さした。
　カードの左上に壺のようなマークが描かれている。
　試しに10万のチップをそこに当てて見た。
　すると、チップは白い光を出して消えた。

　さっきまでカードに書かれていた所持金の欄を見てみる。
　0アルだったのが、100,000アルに変わっていた。
　なるほど、【所持金】というのは、現在持っているお金ではなく、カードに入れてあるお金を表示するわけか。

「……どうやって出せば？」
「カードを振りながら、ドロップと言ってから金額を言うんだよ」

　カードを振りながらドロップね、試してみるか。

「――ドロップ、1000アル」

　お、1000と書かれたチップが出てきた。
　金之介は1000アルを支払い、ネマの串焼を五本もらった。
　おっちゃんは自分のカードに受け取った1000アルを入れた。
　なるほど、こうやって買い物するのか。

「……あんた、買い物の仕方分からないのか？」

　じろじろ見てたら、おっちゃんにそんなことを言われた。
　買い物の仕方が分からないのは変かな？　変だよな。

「ああ、大事に育てられてね。いつも周りの者がみなやってくれたんで、自分では初めてなんだ」
「へえ、その年でねえ。……変わってるな」

　金之介は曖昧に笑い、やぶ蛇にならないようにそそくさと立ち去った。




　ネマの串焼とは一体なんだったのか。
　味は鶏に似ている。
　脂身が少ないので、冷えると固くなりそうだ。
　早めに食べてしまおう。
　金之介は2本目の串にかぶりついた。

「この調子なら、まだまだ入るな」

　結局、金之介は5本全部平らげてしまった。
　ガテン系のメシは、腹が膨れるまで喰うのが基本だ。

「もう一軒いくか」

　買い物の練習もしたかったので、もう少し別のものを買ってみよう。
　今度は練った小麦粉を焼いたような匂いのする屋台へ行ってみた。

「いらっしゃいませー」
「お姉さん、これはなに？」

「これ？　ベルフと言って、水で溶いたサラ粉に具材を入れて焼いたものね」

　見た目はお好み焼きに近いな。
　ソースはなく、辛子のようなものを塗って食べるらしい。

「二つ頼む」
「はいどうもー」

　筍の皮のようなものに包んでくれた。
　さっきの串焼きもそうだが、身近な所に竹に似た植物が生えているのだろう。
　このベルフというものもうまかった。
　ソースの代わりに辛味が効いている。
　こちらも二つぺろりと平らげてしまった。

「うまい食いものがあって良かったな」

　正直な感想だ。
　元の世界にいた頃でも、仲間とうまい飯屋を探すのは好きだった。
　逆を言えば、いくらカードに囲まれたといえども、喰うもの全てが不味かったら絶望してしまっただろう。

「さて、腹も膨れたし、少し町を散策でもするかな」

　といってもそれほど大きい町ではない。
　まあ、歩くだけなので目的もなくていいだろう。
　左右の町並みを見ながら大通りを歩いた。
　すると白亜の建物が目に入った。
　小さな町に似つかわしくない、やや威厳のありそうな建物だ。
　なんの建物だろうか。

　入口に石碑があった。
　カード神殿と書いてある。

「……ここは、あれか。童話にも出てきた」

　カードが盗まれたのも確かカード神殿だったはずだ。
　あの神殿がこれということはないだろう。
　もしかしたら神殿のようなものは、全ての町にあるのかもしれない。

「カード神殿か。やっぱり、入ってみるべきだよな」

　入口は開いている。
　きっと常時開放しているのだろう。
　地球の宗教施設は、そういう所が多いと聞いたことがある。
　神殿の内部に入った。
　左右に小部屋がいっぱいあった。
　小部屋はずらっと並んで、そのすべてに扉はない。
　懺悔室ではないし……よく分からんな。

　礼拝堂のようなものはないのかもしれない。
　もしくは偶像を奉るのを禁止しているとか。

「カード神殿へようこそ」

　いきなり声をかけられた。
　白亜の建物に似つかわしい、白いローブをまとった若者だ。

「別に用はないのですが、ちょっと中を見たかったもので」

　実は、数百年前に盗まれた神のカードを持ってますとか言えない。

「そうですか、ここではカードの出し入れに来る方以外はほとんどおりませんので、ごゆっくり見て回ってください。もし分からないことがあればなんなりと」

「ありがとうございます。カードの出し入れということは、ここでカードを保管してくれるのですか？」

「はい。手数料を戴きますが、安全に保管致します。神様のお作りになられたシステムによって、どこの神殿で預けたカードでも引き出すことが可能です」

　ふむ、ここは銀行と同じだな。
　それのカード版か。神殿が銀行の代わりをつとめるのはいいかもしれない。
　主に信用度の意味で。
　これが国がやってたりすると、政変で使えなくなったりしそうだ。
　システムを神が作ったって言ってたし、まあそういうもんなんだろう。

「今まで一度もご利用になられたことがないのですか？」

　やばい、無知すぎたか？
　買い物と同じで、この年になるまで一度も利用したことないのはおかしいのだろう。
　さて、どう説明すべきか。

　――カードバインダー出現(ブック・アピアー)

　金之介は神父に出現させたバインダーを見せて、すぐに消した。
　バインダーは涙がでるほど薄い。
　見る人がみたら、カードが1枚も入ってないことがばれてしまうかもしれない。

「蒐集家のスキルをお持ちでしたら、神殿はあまり必要はないかもしれませんね。それでも魔素などの取引や白の間(・・・・)をお使いになる場合もあるでしょう」

　白の間、確かカードの神様が作った報償システムだったな。

「白の間を見ることは出来ますか？」
「あれは、最低の変換ポイントが1000なので、それ以上のポイントを持ってないと入ることは適いません」

　1000ポイントか、金之介もさっきまで1ポイント持っていたが、チップに変えたばかりだ。
　あれを1000ポイント溜めるのは相当厳しいんじゃないだろうか。

「ではカーディハンターでも白の間へ行ける人は少ないでしょうね」
「はい。私もこの神殿に奉職してより、一度もお目にかかったことがございません。尤もこの町では通常の利用もほとんどありませんが」

　通常の利用すらないって……なぜか知らないが、この若い神父はヒマらしい。

「人がこなければ神殿の経営……というか、運営？　この神殿を維持するのも大変なのではないですか？」
「そうですね。それでも神の望んだことですから。また時折、寄付や神殿のスキルを購入される方もおりますので、なんとかやっていける状態です」

　神殿のスキルを購入？
　それは聞き捨てならない。

「どのようなスキルを買うことができるのですか？」
「購入できるのは、人が生活するのに便利なスキルですよ。見ていかれますか？」
「はい、ぜひ」
「では、こちらにおいでください」

　連れて行かれたのは小さな石室だった。
　入口は小さく、屈んで入るしかない。

「多少窮屈かもしれませんが、神のお膝元に近づくための措置と思って下さい。この石版に書かれているものが購入できるスキル一覧です。神のシステムですから、これはどのカード神殿でも同じです。神殿へ寄付することによって、購入できるスキルの種類が増えます」

　寄付を続けることによって買えるスキルの種類が増えるのか……うん世知辛いな、そのシステムは。
　いま金之介が購入できるのは2つだけだ。
　石版にスキル名、説明、値段が書かれている。


・【祈り】カード神へ祈りを捧げることによって、小さな傷を治す。（50万アル）
・【カード化】対象をカードにすることができる。1日の使用制限あり。（50万アル）


　【カード化】は便利そうだが、50万アルは高い。今の金之介には買える金額ではない。
　いくら位寄付をしたら、買える種類が増えるのだろうかと思って聞いて見たら、人それぞれだと言われた。
　カード神に好かれているか、信仰心は高いのかなどによって決まるらしい。
　人によって200万～2000万アルで次のスキルが出てくるという。

「どうです、購入されていきますか？」
「いえ、とても手が出る金額ではないです」
「そうですか、無理をせず励んでください」
「分かりました。ありがとうございました」

　金之介は礼を言って神殿を出た。
「――何より金か」

　冒頭からぶっちゃけているが。
　金之介の場合、レアカードで稼ぐ方法もある。
　1ポイントが10万アルで買い取ってもらえた。
　だけど、ポイントを貯めて白の間というのにも行ってみたい。

　――最低が1000ポイント

　金之介の場合、100％のドロップ率があり、これは一般人の4倍らしい。
　カーディを倒せば必ずカードを落とす。
　これはカーディハンターになるには、大きなアドバンテージだ。

　そのカードからレアが出る確率が16倍だからすごい。
　普通の人の場合、カーディを4体倒して1枚のカードがでる確率だ。
　例えば、そのカードのうち、1％がレア出現率だとした場合、単純にレアカード出現率は、カーディを4体倒して1％ということになる。
　蒐集家スキルを持たない場合、1体あたり、0.25％という低い確率だ。

　一方金之介の場合は、1体で1枚のカードを落とし、さらにレア率が16倍なのだから、元が1％と仮定すると、16％と考えることができる。
　0.25％と16％……結果的に64倍の速さで集められることになる。
　雑魚狩りでポイント狙いもいいかもしれない。

　さて次はどこに行こう。
　金之介はもうカーディハンターになるつもりでいる。
　なのでアルがあるうちに必要なものを買い揃えた方がいい。
　歩いている人に生活雑貨を売ってる店を尋ねたら、すぐに教えてくれた。
　少し遠いが歩いて向かう。

「いらっしゃいませ！」

　ハズレだ。
　若い女性を期待していたのだが、出迎えたのは愛想のいい男の店員だった。
　こういう場合は、会話で場を和ませず、さっさと必要なものだけ買ってしまおう。

　金之介はそこで背負いカバン、タオル、アメニティセット、ブラシ、石けん、鏡、コップ、洗面器、片手鍋、食器一式などを次々と買い込んだ。
　もちろん野宿する場合に備えてだ。
　寝袋やテントを聞いたが、ここでは売ってないと言われた。
　大きな町や発着場ならあるのかもしれないと言われた。
　発着場ってなんだ？
。
　買い忘れもあるかもしれないが、これらはすぐに必要になるわけではない。
　アルを払おうとすると、カウンター横にヒモの付いたがまぐちが置いてあった。

「これはアルを入れる財布？　アルならカードから出せるから、財布は要らないんじゃないの？」
「これはまとめ袋ですよ、お客さん。同じ種類のアイテムなら99個までまとめて入れられるものです」
「へえ。同じ種類ってどんな感じ？」
「カードだったらＬＶやレア度に関係なく入れられます。動物の肉とかでも同じですね。鉱石なんかは一定の大きさまでだったら固まりごと入ります。まとめ袋に入れてからアイテムボックスにいれれば重さが関係なくなりますので、便利ですよ」

　すごいよ、まとめ袋。

「まとめ袋の中にまとめ袋は入れられる？」
「できません。アイテムボックスの中にも1つしか入りません。身につけられるのも1つだけですね。その場合、身につけたまとめ袋の重量はそのままですので重い物は入れられません」

　なるほど、最大2個まで持てて、１個はアイテムボックスに入れられると。
　そっちは重さ関係がなく、身につけた方は、中に入れたアイテムの重量はそのままなわけか。
　だったら、2個買うかな。

「ひとついくら？」
「25,000アルです」

　まあ、そんなもんだろう。
　よく分からないけど。
　金之介は雑貨と一緒にまとめ袋を2つ買った。
　残金は約3万アルになった。

「これは小さなまとめ袋ですから、10種類までしか入れられません。種類を増やしたければ、まとめ袋の大きなものと買い換えることをお勧めしますよ」

　10種類のアイテムを入れることができて、1アイテムごとに99個までね。
　で、もっと入れたければ、高いお金を出してもっと大きなまとめ袋を買うと。
　俺の場合、カードはバインダーがあるからいいとして、商人などは大きなものを持っているのだろう。

　買い物はこれでいいだろう。
　充分買った。残金を見てみたら、3万アルを切っていた。
　……おかしいな、既に7万アルも使ってしまっている。
　最初は10万200アルもあったのに……。
　だがこれは将来に必要な投資だ。
　まずお金のあるうちに身の回りの物を揃える、基本じゃないか。
　俺はそう思うことにした。

　さて、そろそろ日が暮れてきた。
　野宿もいいが、初日くらいは宿を取ろう。
　店員にお勧めの宿を聞いたら、この裏を勧められた。
　なんでも両親と奥さんがやっているらしい。
　多角経営かよ！　商売うまいな。

　素泊まりは1泊3,500アルらしい。
　朝夕付きでプラス1,000アルだが、メニューは宿泊客全員が同じらしい。
　聞いたら、パンとスープとサラダと肉料理だというので、朝夕付きにした。

「はいよ、1名さまご案内～」

　横の扉が開いて、おっさんと同い年くらいの女性が出てきた。
　きっと奥さんだろう。というか、隣が宿屋か。
　促されるままについていった。

　宿屋だが、料理はうまかったが、パンが日本のものより固く、水分が少ない感じがした。
　スープに浸して食べるのが一般的らしいが、いつもスープがあるわけではない。
　この世界の住人は唾液の量が日本人より多いのだろう。

　夕食後、部屋のベッドに横になった。
　ようやく1日が終わろうとしている。
　まったく、今日1日の出来事は夢のような夢でないような……。




　ここ数年、金之介の両親は借金を返す為だけに働いている感じだった。
　金之介の仕送りは全て妹の千夏の学費に充てていると言っていた。
　息子が働いて稼いだ金を借金の返済に充てるのはプライドが許さなかったのかもしれない。

　世の中が駄目だと青臭く言うつもりはない。
　だが、露骨な外国人優遇政策に、親の仕事は潰されたと思う。
　たぶんもう日本には戻れない、戻るつもりもない。
　誰にも話してないが、全ての準備をして金之介はフェリーに乗った。
　あとは家族が金之介の金で幸せに生きてくればいいと思う。

　そうつらつら考えているうちに金之介は眠くなった。
　心地よい睡魔に金之介はいつしか……眠りに……落ちた。




　ＴＶでレポーターが何かを喋っているが、音は聞こえない。
　後ろには病院とおぼしき建物がある。
　画面のテロップには『議員、事故後に急病発症　～面会謝絶の裏には何か？～』と書かれていた。
　画面が切り替わり、ＶＴＲ映像が次々に流れる。

「見ました。急に議員さんが大声を出して、若い人の胸ぐらを掴んで」

　画面下部にインタビューを受けた人の会話が表示される。
　相変わらず音は聞こえないが、金之介の件だとすぐに分かる。
　向こうではすでに何日か経っているらしい。
　金之介の顔写真が表示され、『捜索は依然続く』とか『生存は絶望的か』などと煽っている。
　さすがにこの世界にいることは分からないだろうな。
　自分の事件を見るのは少し面はゆい。

　『フェリーに残された荷物には、家族へのお土産が多数』とある。

　あれもわざと買ったもので、親や妹の名前や会社の上司の名前のふせんを貼り付けてある。
　間違えないよう配慮したと思うかも知れないが、金之介がいなくなったあとでちゃんと本人に渡るようにしたかったのだ。
　ＴＶでは金之介のこれまでの人生が表にまとめられている。
　美談のように紹介しているが本当は違うんだと声を大にして言いたい。
　というか、随分大事になっているようだ。

　金之介は中学を卒業して、地元の建築現場で15歳から働き始めた。
　仕事を始めるときに入った保険が降りれば、親の借金は返せるだろう。
　確か掛け捨てで死亡時は3,000万円だったはずだ。
　危険職についているわりに、掛け金があまり高い保険ではなかったので、この期に及んで不審に思われることもないと思う。

　事件は、揉み合った際の事故として処理されるだろうが、それでもあの議員の栄達はそこで途絶えるだろう。
　もう後顧の憂いはない。
　逆に金之介が戻った方が困惑する。
　いろいろと。

　改めて金之介はこの世界で生きて行くことを望む。




　そこで金之介は覚醒した。
　今のは夢だったのか分からない。
　確かめる術がないからだ。
　だが、確実に心が軽くなった。
　さて心機一転、新しい世界で生まれ変わろうではないか。

　前の世界で金之介は……。
　金もなければ、学歴もない。
　身体は丈夫だが、イケメンではない。
　コミュ障ではないと思うが、女性との会話は緊張する。
　シスコンで、直情型だ。
　こんな金之介の唯一の趣味は、トレカ集め。

　分かっていたが、結構残念な人間だ。

　だが、仲間内でもアイドルのコンサートにしょっちゅう行く奴や、毎晩飲み歩く奴、財布が空になるまでスロットを打つ奴もいた。
　他にも週に一度の風俗を楽しみにしている者もいる。
　それに比べたら、トレカ集めなど、残念具合は多少下がるんじゃないだろうか。

　自分的ルールなら、セーフの部類だ。
　……いや、トレカ集めは一般的に見たらキモい趣味だろう。
　ただ自分の周りにもっと残念なのが多かったというだけで。
　かつてあるゲームクリエイターが、年末年始に実家に帰って親類との挨拶もせず、ずっと携帯ゲームをやっていたら、義兄から「もう少しちゃんとしたらどうなのか」と言われたらしい。

　そのとき彼はこう答えたという「俺はゲームでメシを喰ってるんだ。ゲームをここでやることは、仕事を実家に持ち帰ってまでやっている真面目なサラリーマンでと同じ事だ」と。
　詭弁だと思う。
　だけど、その姿勢は評価したい。

　確かに金之介は痛いトレカ集めという趣味を持っていた。
　だがこの世界では、それでメシが喰える。

「俺は、カードを蒐集してリア充になる！」

　……宿の部屋で一人リア充宣言はちょっと痛かったと、後で気がついた。
　宿の朝食は、パンとスープとサラダだった。
　給仕してくれたのは雑貨屋の奥さんだと思う。
　年齢的にはおばちゃんに片足を突っ込んだくらいか。
　食堂に他に誰もいなかったのでゆっくりと食事をしたが、どうやら普通の人はもっと朝が早いらしい。

「衣類を買いたいんですが、お勧めの店はありますか？」

　昨日から使っている、お勧めの店攻勢。
　あてなくふらつくより、聞いた方が早いし、ハズレが少ない。

「……そうねえ。大通りに『北風商店』ってのがあるから。店は大きいし品数が豊富だから、地元の人は大体そこで買ってるね」

「ありがとうございます。『北風商店』ですね。あともう少し滞在したいので、あとで更新すると思います。買い物の都合もあるのでまた後で」
「あいよ、泊まり客は少ないからね。部屋はそのままにしておくよ。泊まらないなら夕方までに荷物だけでも取りにおいで」
「分かりました」

　金之介は礼を言って宿を出た。
　昨日買った雑貨は部屋に置いたままだ。
　そのままでいいのなら、部屋に置いておこう。
　通りに出ると人々がゆっくりと歩いている。
　昨日も思ったが、日本人みたくせかせか歩く人はあまり見かけない。
　城壁のない町に住んでいる割にその辺の所は気にしてないのもおかしい。
　そんなことをつらつら考えていると、先ほど教えられた『北風商店』に着いた。
　服屋だが、軽装の防具なども売ってる。

　店の中は10人以上の店員がいて、その3倍の客が入っていた。
　繁盛してるじゃないか。
　金之介は下着と服の替え、革の手袋と頭部を守る革の帽子を買った。
　全部で15,000アルだった。
　残金はもう5000アルもない。

　格闘用にと思って買った革の手袋たが、確か特技で棒術も持っていたことを思い出した。

「武器も買いに行くか。お金が足りないかもしれないけど」

　金之介は得意技を使う。
　店員にお勧めの武器屋を紹介してもらうことだが。

「この町ですと、武器屋は一軒しかございません。そちらをお教えしますね」

　そうにっこり言われた。
　……一軒しかないとは。
　教えられた通りに歩くと、それらしい店はすぐに見つかった。

「……ここか」

　古い漆喰の壁に紙が1枚貼られ、『武器あります』と書かれてた。看板には『ベルの店』とある。
　それだけで何の店か判断できないのが惜しい。
　事前に聞かなかったら、たどり着けなかったかもしれない。
　やはり聞いといて良かった。

「いらっしゃい」

　想像に反して、若い女性の声が聞こえた。
　商売っけのない看板だったので、気むずかしいおっさんがいるのかと思ったが、違ったようだ。
　店内は薄暗く、陳列してある武器の数は少ない。

「カーディと戦うための武器が欲しいんだけど」
「スキルか特技は持ってるかい？」
「棒術と格闘技の……特技かな？」
「なんだよ、ハッキリしないねえ。カード見せてごらん」

　なんだか威勢がいい。
　建築業界に身を置いてると、時折こういう女性がいたりする。
　金之介はカードの特技を表示させてお姉さんに見せた。

「なんだい、ずいぶん持ってるね。攻撃は棒術と格闘かぁ。長レンジとゼロレンジの組み合わせはいいね。それと身体強化があるじゃない。格闘技と相性のいい防御特技だよ」

　なるほど、身体強化は防御関連の特技だったのか。

「その革手袋は格闘技用だね。だったら武器は棒術用がいいだろうね。近接は問題なさそうだ。突くのと殴るのはどっちがいい？」

　日本でのケンカだと、バールのようなものを使っていたが。
　あのときは両手で持って殴ってたな。
　若かりし頃の過ちで……ごにょごにょ。

「殴りですね。先端が曲がったタイプのを使ってました」
「刃があると剣術になっちまうから、その戦い方だとメイスがいいかね」

　おお、メイスといえば、RPGの王道だ。

「メイス。それがいいですね」
「先端が色んな形状があるから好きなのを……そうだあんた身体強化の熟練度いくつだい？」

　カードに書いてあったはずだが。

「あれ、熟練度のところ見なかったんですか？」
「ああ、あたしは鑑定スキル持ってないのよ。だから見せようと思って出してくれてもあたしじゃ見れないのさ。こういう商売やってると心底欲しいと思うんだけどね」

　そういうことか。
　こういう専門職の人でも鑑定スキルがないと分からないわけか。

「身体強化は★4です。棒術は★1」
「ちょっと、その年でよく4まで上げたもんだね！　棒術が★1ってことは格闘で上げたんだろうけど。だったらいいのがある……ちょっと待ってな」

　お姉さんは一旦奧に消え、しばらくしてからヨロヨロと布に包まれたものを抱えて持ってきた。

「以前仕入れたんだけど、ずっと売れなくてね。両手用の戦棍だよ。銘を潰し屋(スマッシャー)というんだ。身体強化★3以上じゃないと持ち歩くことすらできないシロモノさ」

　お姉さんが持ってきたのは、巨大な金属バットだった。
　しかも中身が詰まった。

「ちょっと振ってみてごらん」

　この世界に野球はないだろうけど、これ金属バットだよな。
　振れと言われれば、ついバットを構えるように持ってしまう。
　ピッチャーが投げた球をイメージする。
　真ん中から外角に流れるスライダー。
　十分引きつける。
　まだ腰を残して……ここだ！

「ふんっ！」

　――ぶおおおおおん

　風がお姉さんの前髪を跳ね上げた。
　これはいい。
　重さといい、バランスといい、振り抜きやすい。
　イメージでは球は右中間に転がったはずだ。
　まるでイチローになった気分である。

「おもしろい使い方するねえ。どうだい、見たところ十分使えそうだけど」

「最高です。でも……お高いんでしょう？」

　5000アルしか持ってない。
　物語の定番なら、気に入ったからタダでいいとか言ってくれるパターンだ。
　お姉さんは口を開いた。

「捨て値で10万アルだよ」
「……ぜんぜん足りないです」
「おとといおいで？」

　こっちの世界も厳しい。
　というか世知辛い。

　金之介は「稼いできます」と言って武器屋を後にした。

　他の店の商品をいくつか見て回ったところ、1アルは1円相当の価値っぽいことが分かった。
　10万アルは10万円と考えると、武器は結構いい値段することになる。




「しょうがない、本当に稼いでくるか」

　これじゃ今夜宿に泊まるだけですっからかんになってしまう。
　途中屋台を見つけたので、焼饅頭のようなものを10個購入する。
　1500アルだった。
　まとめ袋に入れてアイテムボックスにしまう。
　これでお弁当の準備はできた。
　あとはカーディを探すだけだが……。

　町外れの方に森が見えたので、そっちに向かうことにする。
　途中倒木が道の端に寄せてあった。
　倒木を見て金之介はひらめいた。
　これなんか、使えそうだな。

　枝を1本折る。
　余計な葉を取ると、それなりの武器になった。
　ドラクエで最初に持つアレだ。

　ひのきのぼう？

「よし、これでいいんじゃないかな？」

　ぶんぶんと振ってみるが、特に問題はない。
　森に入るとすぐにカーディが襲ってきた。
　なんとなくだが、人とカーディの棲み分けができているんじゃないだろうか。
　後ろを振り返ると、木々の間に家の一部がまだ見える。
　まだ民家が近い。
　これほど近くにカーディがいたら、住人は落ち落ち寝てもいられない。
　それができるってことは、カーディはあまり人の住む所に入り込まないのかもしれない。

　しばらく狩りを続けたが、襲って来たのは【グリーンスライムＬＶ１】、【ホーンテールＬＶ１】、【ジャンプラビットＬＶ２】の3種類。

　ホーンテールは額に小さな角を持ち、身体と同じくらいの大きさの尻尾を持つカーディで、あまりのかわいさに捕まえて抱き上げたら威嚇された。
　ペットにはならないらしい。
　もう少し奧に進むと今度はＬＶ２～ＬＶ３のカーディが出てきた。
　【ミニベアＬＶ３】も愛らしいクマのぬいぐるみのようだが、これもカーディなので討伐するしかない。
　かなり悔しい。

　はじめは木の棒で殴っていたのだが、試しに素手で殴っても1発で沈んだ。
　身体強化のおかげか低レベルだからか知らないが、この辺りでは敵になるようなカーディはいないようだ。
　ただし、やたらと数が多く、戦闘が途切れる暇がないほどなのは辟易した。
　奧へ進めば進むほど、つまり町から離れれば離れるほど敵のＬＶは上がるのではないかと考えて、金之介は途中の戦闘を最小限にしてどんどんと奧へ向かった。
　その予想は当たったようで、ＬＶ５の敵が出るエリアに来たようだった。
　カードを拾うと、【ランススライムＬＶ5】と書いてあった。

「ついにＬＶ5のエリアか」

　ここから先はさっきよりも強いカーディが出るのだろう。
　そう思っていると、新たに一体が現れた。
　爬虫類タイプで、素早さはなさそうだった。
　噛まれると嫌なので、接近される前に木の棒で殴りつける。

　カード化したので拾ってみる。
　【大牙トカゲＬＶ5】とあった。
　これで2種類のＬＶ5カードが手に入った。

　ランススライムは攻撃時身体の一部を尖らせ、槍の刺突に似た攻撃を仕掛けてくる。
　レイピアじゃなくランスなのは何か意味があるのだろうか。
　いまは戦闘中だが、そんなどうでもいいことを考えてた。
　気づいたことだが、ＬＶ5になるとカーディも大きくなる。
　だが、木の棒の一撃で沈むのはこれまでと変わらないため、やることにあまり変化はない。
　いや、かえって殴りやすくなったかもしれない。

　手に入れたカードはとりあえず腰につるしたまとめ袋に入れ、ある程度溜まったらバインダーに移している。
　これまで100枚以上のカードを入れたが、バインダーが分厚くなったようには感じられない。

「……腹が減ったな。そして少し疲れた」

　さっきのＬＶ1付近のエリアほどでもないが、この辺りでも割とよくカーディに遭遇する。
　10歩も歩けば1体くらい出てくる計算だろうか。

「何か、結界とか聖域とかそんなのないと、落ち着いてメシも喰えないな」

　すでに昼は回ってる時間だろう。
　露店で買った焼饅頭を喰うには、ここら一帯のカーディを殲滅する必要があるが、それはさすがに萎える。
　強引に休憩を入れるか、一度町まで戻るか。

「恐らく町とか街道に出れば襲ってこないんじゃないかな」

　経験上、エリア内ならばどんどん出てくるカーディだが、町までの道中や町中ではまったく見かけなかった。

「最初の本格戦闘だしな。地理も分からないし、知らずに無理してることも考えられる。……一度戻るか」

　元来た方向に見当を付けて金之介は移動した。

「おっ、シルバーが出た」

　帰ろうとしたらこれだ。
　たった半日の戦闘でシルバーが出るとは、レアドロップ16倍というのは結構美味しい。
　その後も期待したが、レアドロップはなかった。
　金之介は適当に戦闘をこなしながら町へ戻った。
　やはりというか、何というか、道や町中にはカーディはまったくいない。

　今回の成果　160枚
ＬＶ1　14枚
ＬＶ2　32枚
ＬＶ3　58枚　内シルバー1枚
ＬＶ4　68枚
ＬＶ5　12枚


　カードショップに行って換金してもらったら、310,460アルだった。
　内訳は、カード160枚分が全部で10,460アルで、ＬＶ3シルバーが3ポイントで30万アル。

「よし、これで武器を揃えることができる」

　だが、今回は運良くシルバーが出たが、そうでなかったら到底足りる金額ではない。
　レアカードは運の要素も大きい。
　というかレアの買い取り価格が高いのか、通常のカードが安いのか。
　とりあえず近くの噴水広場のベンチに腰を下ろし、遅い昼食にした。
　焼饅頭は、アイテムボックスに入れたときの状態で出てきた。
　まだ暖かいのは嬉しい誤算だ。
　何か時間凍結作用とかあるのかもしれない。

　しかし、あんなにカーディが出るとは思わなかった。
　これは悪い兆候だ。
　お弁当として持って行ったものの、結局町で昼を食べるハメになった。
　あまり深いエリアまで行ってしまうと、休憩を取るのが難しくなってしまうだろう。
　考えなくてはいけない。

　さて、先ほどのカードショップでの換金を思い出す。
　どうもアルへの変換額はＬＶ固定で、ＬＶ1が10アル、ＬＶ2が20アル、ＬＶ3が40アルと倍、倍になっていくらしい。

　ＬＶ１０だと5,120アルになるわけで、結構高い。
　もっともＬＶ１０のカーディがどのくらいの強さなのか金之介には分からないが。
　そもそも、一般人のドロップ率は25％しかない。
　しかもレアドロップ率も16分の1しかないから、カーディが落とすカードで生活するのはかなり大変なんじゃないだろうか。

「シルバーなしでカードドロップ率が4分の1だったとすると……今日の取り分は2,615アルか。かなり厳しいな」

　この稼ぎでは、宿に泊まることすらできないではないか。
　普通のカーディハンターはどうしてるんだろう。
　やっぱり、もう一度図書館に行こう。
　知識は早めに身につけるに限る。
　昨日と言っていること違うけど。

　噴水の広場で腰掛け、金之介は残りの饅頭を食いながらそう思った。




　昨日は図書館でカーディハンター指南書を読んが、よく考えたらまだ最初の数ページしか読んでなかった。
　今日はその続きから読むことにした。


『カーディハンターはいついかなるときでも、カーディとそれ以外の動物を見分けなければならない。
　ときに動物も襲ってくることがある。
　中でも凶暴な動物は魔物といい、カーディのように死してもカード化することはない。
　彼ら動物や魔物は我々に貴重な食料となるだけでなく、武器や防具、アクセサリーの材料にもなる素材を提供してくれる。

　我らはそれらのものを狩ったら、命を戴いたことを神に感謝しなければならない。
　また、それらをカード化することによって持ち運びを容易にするだろう』


　この章では、カーディと魔物の違い、魔物から取れる素材一覧などが書いてあった。
　素材のカード化の方法と元に戻す方法が載っていたが、これはスキルを使用するらしい。
　カード神殿で購入するカード化スキルはカーディハンターには必須スキルのひとつだと書いてある。
　やはりカード化スキルはアルに余裕ができたらなるべく早く購入するべきだ。
　このカード化のスキル、1日にカード化できる数は限りがあるらしい。
　それと大きさと重さ。
　1つがだいたい1立方メートルくらいで、重さだと1トン以内が限界のようだ。

「やっぱりカード化スキルは便利だな。俺の場合、バインダーがあるのでカーディが落とすカードに限って言えば、無制限に持てるのがいい」

　自分に所有権のないものはカード化できないとあるが、この辺が意味不明だ。
　所有権の移動については何か制約があるのかもしれない。
　読み進めるとスキルについて書いてあった。


『スキルはカーディハンターになるには必須と言ってよい。
　スキルをまったく持っていない者は別の職を勧める。
　スキルを持っている者には、そのスキルをうまく活用できる道に進むべきである』


　確かにそうかもしれないが、ぶっちゃけすぎの気もする。
　次にカーディハンターが持っていた方がいいスキルが書いてあった。
　攻撃スキル、防御スキル、アイテールスキル、その他スキルと並んでいる。
　攻撃スキルには必殺技とおぼしきものがずらずらと並んでいる。

　今は攻撃スキルをひとつも持っていないので、ここは読まなくてもいいだろう。
　その他スキルのページを繰った。


鑑定スキル　　コモン
取得条件……多くの物の名前を覚えると初級鑑定を取得
昇級条件……多くを鑑定する
発動条件……対象を視認して【鑑定(ディティクション)】と唱える

スキル種別
　初級鑑定……自分カードの詳細説明と熟練度、対象の名前のみが分かる
　中級鑑定……初級鑑定に加え、相手カードの詳細説明と熟練度が分かる
　上級鑑定……中級鑑定に加え、適性のあるスキル、特技が分かる


蒐集家スキル　　レア
取得条件……多くのカードを自力で取得すると初級蒐集家を取得
昇級条件……多くのカードを自力取得する
アイテム……カードバインダー所持
発動条件……カードバインダー出現(ブック・アピアー)と唱える

スキル種別
　初級蒐集家……カードドロップ率30％
　中級蒐集家……カードドロップ率40％、レアドロップ2倍
　上級蒐集家……カードドロップ率55％、レアドロップ4倍
　熟練蒐集家……カードドロップ率75％、レアドロップ8倍
　達人蒐集家……カードドロップ率100％、レアドロップ16倍

　スキルはコモンとレアがあり、取得難易度はレアの方が高い。
　さらにコモンスキルは初級～上級までの3段階があり、レアスキルは初級～達人級までの5段階があるという。

　共通言語以外で金之介が持っているスキルは、夢見と鑑定と蒐集家の2つ。
　鑑定は上級鑑定まで欲しいが、適性がないといくら頑張っても昇級しないらしい。
　蒐集家は、達人になると鬼だということがよく分かる。
　蒐集家スキルだと、カードの自力取得が条件になっているが、これはカードをショップで買うというのは駄目なんだろう。
　それだとショップの店員が達人蒐集家になってしまう。
　あくまで自分の力で蒐集するということが重要らしい。

　金之介の場合、自分の給料をトレカにつぎ込んだ。
　貰ったりトレードしたりした分は除いたとしても、10万枚は手に入れたはずだ。
　それが反映されたのだと考えると、人に理解されない趣味もこの世界では役に立つ。
　それが少しだけ嬉しかった。

「……で、夢見は？」

　……夢見が……ない。指南書に載ってないのだ。
　おかしい。
　スキル夢見は未発見スキルなのか？

「一応、関係ありそうなのは、この辺なんだけど」

　過去視……過去の出来事がまれに夢に出てくることがある
　未来視……未来の出来事がまれに夢に出てくることがある
　予知……自分に関わる出来事をまれに察知できる
　預知……自分に関わらない出来事をまれに察知できる

　すべてレアスキルだ。
　過去視スキルの場合、初級が1日前、中級が三日前、上級が5日前、熟練級が10日前、達人級が30日前までのまでの出来事が夢にでてくるらしい。
　予知は、級が上がるごとにより詳細な内容が察知でき、さらに対象が広がるらしい。
　達人級預知の場合、この世界に関わる事が察知できるとか。

　夢見はこの辺のスキルがごちゃまぜになったような感じがする。
　級分けがされてないのも通常と違う。
　まあ、指南書に載ってないのだからこれ以上調べようがないし、夢に関することだし、実害はないと思う。

　ならば、スキルはここまででいい。
　金之介は特技の項目を開いた。　続いて特技の項目も見てみた。

『特技はカーディハンターの主たる能力である。
　特技にあった戦法をとることで、長所をよりよく伸ばすことが出来る。
　また誰でも熟練度を上げることが出来、上がれば効果が実感できる。
　カーディハンターは、より多くの方法を試し、どのような特技に適性があるか、己を調べることが肝要である。
　または上級鑑定スキルを持つ者に依頼するとよい。
　上級鑑定スキルは、その者がこれから得られるであろう特技を教えてくれる。
　ひとたび特技を得れば、それを伸ばすことを怠ってはならない』

　上級鑑定では、スキルや特技で、覚えられそうなものが分かるらしい。
　これは鑑定してもらった時点でのものであり、その後更なる研鑽を積んだ場合、増えたりするらしい。
　これはどういうことかというと、例えば剣術の特技をまだ持ってない人の場合、毎日剣を振り続け、ある日剣術の特技が発露するのだろう。
　だがそれは明日かも知れないし、来週かも知れない。
　適性がなければ来年かもしれない。
　上級鑑定のスキルは、特技が発露する前に事前に熟練度が溜まっているのが分かるのではないだろうか。
　つまり、【剣術★1】となる前の【剣術★0】の状態が見えている、そんな感じなんだと思う。

　そして、特技は使えば使うほど熟練度が上がるので、沢山使えとある。
　これも表記上は★1から★2に一気に上がるのだが、ゲームの経験値のように実は見えない所で少しずつ溜まっているのだと考えることができる。
　それを皆経験的に知っているので、特技を使えば使うほど良いと言っているのだと思う。

　さて、それを踏まえた上で金之介は自分の特技を見ることにした。
　持っていない特技を調べるのもいいが、まずは自分を正しく理解することが大事である。まず、攻撃系の棒術と格闘を調べることにした。


棒術　　コモン
刃のない武器全般に適性がある。主に殴打するときに使用する
ワンド、クラブ、ハンマー、メイス、フレイル、モーニングスターなどがある

格闘技　　コモン
武器を持たない戦闘に適性がある。打撃、投げ、絞めなどに使用する
物理的攻撃に多少の耐性がある


　自分カードに書かれた内容と大差ない。特に目新しい情報はない感じだ。
　棒術の最低ラインは木の棒あたりだろうか。
　他にも剣術、弓術、投擲術などがあった。
　次に防御系を見た。
　身体強化と軽業はここに載っていた。


身体強化　レア
身体の強度が増し、全ての物理的攻撃に強い耐性がある
状態異常にも多少の耐性がある

軽業　　レア
跳躍、平衡感覚に優れ、高所や難所に強い
戦闘時の敏捷度が上がる


　両方ともレア特技か。
　これも中々いい。なるべく熟練度を上げていこうと思う。
　格闘と身体強化にある『物理的攻撃に耐性』は加算されるのかどうなのか。
　武器屋のお姉さんは相性がいいとか言ってたから、加算されているかもしれない。
　とりあえず、知りたいことはだいたい調べた。
　金之介は図書館を後にして、武器屋へ向かった。
　昨日と変わらず、武器屋にはだれもいない。

「あら、昨日のお客さんじゃない。今日は買いにきた？」

　昨日の今日でお金が貯まるわけはないと思ったのか、ほおづえをついて、やる気はなさそうだ。

「なんか、疲れてますね」
「そうでもないわよ。結構いつもこんな感じ」

　そうなのか……それは店員としてどうかと思うが。
　それとも店主なのかな。

「運良くレアカードが出たので、昨日の武器を買いに来ました」
「ホント？！」

　お姉さんがガバッと起き上がった。

「ええ、まだありますよね」
「もちろんよ、ちゃんととっておいたわよ。そこに……」

　昨日と同じ場所に置かれてた。

「…………」
「……とっておいたのよ。それにしても、レアなんてなかなか出ないのに。運がいいわね」
「そうなんですか？」
「だいたいカーディを4000体倒して1枚の計算になるわね」

　それは少ない。
　低レベルを乱獲するなら別だが、そうでなければ年に1枚か2枚出ればいい方だろう。
　金之介の場合、スキルの補正が付いているからいいが、普通の人では狙って出すことは不可能に近い。

「10万アルでしたよね」
「そうよ、はい毎度」

　よく見たらこの金属バット、金之介の背よりも若干長い。
　背中にくくりつけるケースはさすがにオマケしてくれたが、その代わり必要だからとショートナイフを買わされた。
　高い買い物だったが、これからの金之介の蒐集生活には欠かせない。

「金属バット……というより鋼鉄バットか」

　銘は確か……いや止めよう。厨二くさい名を一人で呟くのはよくない。

「あれ？」

　金之介はふと思い出して、アイテムボックスに鋼鉄バットを仕舞ってみた。
　鋼鉄バットはもちろん収納される。

「武器も収納できるよな、当然だけど」

　わざわざ背にくくりつけて歩く必要はないことに気がついた。

「まあ、とっさの場合もあるからいいけど」

　戦闘中は持ち歩くし、背中にくくりつけて歩く事ってあるのだろうか。
　……あまりないかもしれない。
　強いてあげれば、周囲を威嚇するときだろうか。
　そんな時がないことを祈りたい。
　日も暮れたので、金之介は昨日の宿へ戻ることにした。
　今朝宿を出るときは心細かったが、懐はあったまった。
　武器も揃ったことだし、明日は別の町へ行ってみようと思う。




　翌朝、金之介は宿をチェックアウトした。
　隣町まで歩くと半日かかるらしい。
　それと、聞いたらやっぱりカーディは町中には侵入してこないと言われた。
　カードの神様は、戦いたくない人には戦いを強制しないのだという。
　なので街道は安全だ。
　野盗や山賊もいないらしい。
　そもそも道を外れるとカーディが沸くのでアジトのようなものは作れないのだとか。

　普段は町で生活し、日の出と共に山賊業に精を出す。
　夕暮れ時には町へ帰る……そんな奴らはいないだろう。

　街道が安全で、しかも歩いて半日ならば、昼前に出れば、夕方には隣町へ着くだろう。
　ならば、この町で買い物をしてから出かけよう。
　背負い袋や水筒といった旅に使うものは雑貨屋にはなかった。
　どこにあるのか訪ねたところ、自走車輪(じそうしゃりん)発着場周辺にあると言われた。
　町を出るなら自走車輪に乗るといいとも教わった。

　自走車輪とは何か分からなかったが、行ってみれば分かるだろう。
　場所を聞いたら、町の外れの方だった。
　自動車ではないのだ。
　自走車輪とはなんなのか。

　発着場はすぐに見つかった。
　自走車輪もそこにあった。
　四つの車輪で走る赤ちゃんベッドの大きいのと思えばいい。
　そんなイメージだった。

「つまりあれだな、馬に引かせるという概念がないので、こうなったわけだ」

　駅馬車、辻馬車などはないらしい。
　かわりに次の町まではこの自走車輪で運ばれるというわけだ。
　値段を見たら、隣町まで一人2500アルだった。
　もちろん、高いのか安いのか分からない。

　発着場周辺には土産物らしいものも売っていたり、保存食料や探していた旅の必需品などが売っている。
　どうも旅人用の品物はこの辺でまとめて売っているようだ。
　金之介は背負い袋と雨よけがあったので買った。
　水筒は、カード化できるなら必要ないようだ。
　なんでもカードから直接水を出せるのだと。

　カード化スキルは早めに欲しいが、まずは水の入ったカードを購入した。
　1枚1000アルだった。使い切りで1000リットル入っている。
　コマンドを唱えて傾けた分だけ水が出るらしい。
　ちょっと試してみたい。

――一部解除(パートキャンセル)

　コマンドを唱えて、空のコップに向けてカードを傾ける。
　すると、コップに水が注がれた。
　このカード化したアイテムは、カーディと違い、カラーイラストのような形でカード表面に描かれており、減った分の水量がカードに反映されるらしい。
　今回は出した水の量が少なかったので、ほとんど確認できなかったが。
　これ以外にも一気に水に戻す【全部解除(オールキャンセル)】というコマンドもある。
　ここで使ったら大変なことになるが。

　ついでに食料品を買い込んだ。もちろんカード化されたものだ。
　バインダーに入れておけばかさばらないし、保存は完璧だ。
　それにあって困るものではないので、多めに買い込んだ。

「おかしいな、お金が半分に減ってる」

　まあ、使ったからだけど。
　まさかこの世界に来て購買癖が発症するとは！
　買ったのは必需品ばかりだけど。

「……さて、町を出るか」

　遭難して最初に来た町。
　たった三日間しかいなかったけど、感慨深い町ではあった。
　初めて見る自走車輪という乗り物。
　これは是非乗らねばならない。

　2,500アル支払って、金之介は自走車輪に乗り込んだ。
　聞けば昼には隣町に着くという。
　歩くよりよっぽど早い。

「だけど、半日の移動で2,500アルか……ちょっと高いかもしれない」

　走り始めてみると、思ったより速い。
　揺れも思ったほどではなく、それなりに快適だったりする。
　これで2,500アルなら適正か。

「これなら景色を楽しむ余裕はありそうだな」

　それでも道中退屈なので、乗り合わせた男に情報収集がてら話しかけた。
　『街道はカーディがでないから安心できますね』とか今朝仕入れた知識を混ぜながらである。
　職業を聞かれたので、カーディハンターだと答えた。
　鑑定を持ってる相手には、金之介の特技などから一人前のハンターだと認識されるからだ。
　つまらない嘘を付くくらいなら、最初からハンターだと名乗っておいた方がいい。

「この辺は低ＬＶのカーディしかいなから、ハンターが来てもうまみはないでしょう」
「そうですね。雑魚を乱獲してレアを狙ってましたが、やれるのはそのくらいですね」

　やっぱりこの辺は低レベルしか出現しないのか。

「ＬＶ1なら子どもでも狩りますからね。私も小さい時はよくやりましたよ」
「そうなんですか」
「私の住んでた地方は、カラースライムがたくさんいましてね。主にグリーンスライムなんかがいい獲物でした」
「低ＬＶでも、子どもにはいい小遣い稼ぎになりますものね」
「ええ……そんなんだから、奉公上がったときも、自分の好きに使える金は休みにまとめて稼いでいたんですよ……」

　なんでも彼は商家の使用人として働いていた頃、休みの日になるとＬＶ5程度までのカーディを狩っていたという。
　カーディハンターでない一般人となるとその辺りが限界なのだろう。

「カーディハンターは減少の一途を辿ってますからね。あまり減ると我々の生活が立ちゆかなくなるので、なんとかなって欲しいんですけどね」

　減少の一途を辿っているとは穏やかではない。
　それに生活が立ちゆかないと言っても、街道にカーディが出てくるわけではないのに。
　どういうことだろうか。

「でもカーディはテリトリーから出ませんし、ハンターが必要な切羽詰まった需要はないんじゃないですか？」
「いやいや、アルの問題ですよ」
「……？」

「おや、ご存じないですか？　最近、アルの流通量が激減していることを」

　アルの流通量が激減？　どういうことだ？
　アルはカーディを倒せば手に入るというのに。
　金之介の不審そうな顔を見て、男は説明してくれた。

「大きな町では緩やかにですが、物価が上がるはずなんですよ。でもいまは下がり続けている状況です。王都でもそれは顕著ですね」
「物の値段が安くなっているってことですよね。いいことじゃないんですか？」
「ところがそうも言ってられないんですよね。今から200年くらい前でしょうか、カードの神様がこの世界からいなくなられたのは」

　おっと、話が飛んだな。
　というか、そんなこと言われても分からないのだが。

「それくらいでしょうか。よく知りませんけど」

　ここは話を合わせるしかない。

「それまでゆるやかに物価が上昇してきたんですが、カードの神様が別の世界に行かれてからは、我ら人間同士の争いが絶えませんでしたよね」

　よね、と言われても困る。
　金之介はあいまに頷いた。

「特にここ十年の戦乱で多くのカーディハンターが兵士として登録されてしまったんですよ。カーディを倒すことで市中に出回るアルが供給されるのですけど、四王子の政権争いとその後の戦乱で、物価に対して市中に流れているアルが足らなくなる状況が出てきました」
「でも、カーディを倒せば無限にアルが手に入るではないですか。そのためにカーディハンターたちがいるのだと思うんですけど」
「腕のいいカーディハンターたちはみんな金払いの良い王子達に先を争って雇われましたし、本来兵の強化のためにもカーディ狩りは推奨されていたんですが、そんな訓練もなくなって久しいですね」

「兵の方が儲かるんですか？」
「儲かりますね。特に十年前は物価が高かったので、王都で一食すると5,000アルが平均でした。ハンターの平均所得は分かりませんが、兵の日給は30,000アルほどでしたから、命の危険を冒してまでハンターする人はいなくなったのですよ」

　それなら分かる。
　誰だって安定供給できる職があるのなら、そちらに流れるだろう。
　カーディハンターと言ったって、自分の実力以上のカーディは狩れないわけだし、怪我でもしたら、何ヶ月も収入がなくなるかもしれない。
　しょぜん、カーディハンターなどは、その日一日を無事に過ごせてこそ、明日に繋がる職種なのだ。

「ハンターがいなくなってどうなりました？」
「さらにアルが枯渇して、物の値段が下がりました。そもそもみんな持ってるアルが少ないのですから、欲しくても物が買えなくなったのですよ」
「それで段々物価が下がったと。でもまだハンターの得る金額と見合ってないと思いますけど」

「やはりそう思われますか。王都では物価が20年前の四分の一になりましたが、まだ戦乱のただ中にあって、アル不足は解消されてませんね」
「ハンターが足らない理由は分かりました。それなら、物価がもっと下がれば解決するのですか？」
「無理ですね。最大の問題は200年前と人口が違うことです。今ですら物が売れず職にあぶれた者が多数いる時代です。一応彼らがカーディを狩ってはいるようですが、スキルも特技もない者たちじゃ、大きな改善はみられないですし。まったく……これ以上戦乱が続いて物価が下がると経済が崩壊しますよ」

「どうすれば、元に戻るんですかねえ」
「そうですねえ、一番いいのは、カードの神様がこの世界にお戻り下さることでしょうね。カードの買取価格もＬＶ1で15アル程度が今じゃ適性なんじゃないでしょうか。そういう時代に戻ればまた緩やかに物価も上昇しますし、人々の持ってるアルも増えていきますしね」

　本当にこういうのは大げさではないんですよ、と男が言ったところで町についた。

「それでは私はこれで」

　去って行く男を見ながら、金之介は前途に暗雲が立ちこめているのが分かった。




「……この世界も為政者に振り回されているということか」

　金之介は先ほどの話を少し考えてみた。
　十年前に四王子の政権争いがあったと言っていた。
　恐らく王が死んだかなにかで、後継者争いが勃発したのだろう。
　優秀なハンターが兵として登録されたとも言っていた。
　その方が儲かるからと言っていたが、それだけではないのだろう。
　対人を考えた場合、安全マージンを多く取ることはできない。

　つまり死にやすいのだ。
　それにも関わらずハンターから兵に転職したということは、やはり何かしらの恫喝なり、旨味なりがあったのだと思う。
　そして政争は決着が付いたが、混乱は続いたままだったと。
　カーディハンターが少ないままで、いま王都の方は物が売れなくて困っているらしい。

「……あれ？　カードの神様が不在だからシステムがうまく働かないのではなくて、これは人為的な災害のような気がしてきた。ハンターが増えれば自ずと解消されるんじゃないだろうか」

　だが、先ほどの男の話しぶりだと、カードの神様が消えてから200年の間に起きたと言っていたよな。
　この辺も何かあるのかもしれないな。
　カーディハンターが儲からない職業というのには驚いた。
　思い返してみれば、前の町では自分以外のハンターは見なかった。
　というか、今の金之介自身も自称ハンターのようなものだ。
　何しろ、この世界に来てまだ三日目なのだから。

　カード神殿でも人はあまり来ないようなことを言っていた。
　つまり、あの町ではカーディハンターが存在できないことを示している。
　それはどういうことだろうか。
　自動車輪でお世話になったあの商人の話を考えてみるか。

　この世界のお金、アルを手に入れる方法は簡単だ。
　仕事に就けばいい。
　そのアルがどこから供給されるかというと、カーディハンターのカードからということになる。
　つまり、日本では銀行、確か日銀が物価の上昇や下降を見ながら市場に流れるお金を管理していたはずだが、このような政策は行われていない。
　市場にお金が溢れれば物価は上がるし、流通が少なくなれば下がる。
　公共事業を行うわけでもないし、金融緩和をするわけでもない。
　だから、世の中にお金が回るか回らないかはカーディハンターにかかっていると言っていい。

「そのハンターが割に合わなくて辞めていくわけか」

　なぜそのようなことが起こるのか。
　商人は、買取価格は今の1.5倍程度が適正のようなことを言っていた。
　買取価格が安いので、危険なハンターを辞めて、普通に働きだす。
　するとまた余計にハンターが減ってしまう。

「これが、負のスパイラルというやつか」

　金之介が働いていた土建会社は、公共事業で喰っているといってよかった。
　だが、平成不況という名のデフレ時代には公共事業も目減りし、その影響で市井に落ちる金も減っていた。
　そのためさらに公共事業が減るという悪循環が起こっていた。
　それと同じことなのだと思う。

「なかなか根の深い問題だな」

　いまＬＶ１のカードは10アルと交換できる。
　これを15アルに変更するのは、カードの神様にしかできないことなのだろう。
　ということは、この状況を変えるのは、カードの神様以外には不可能ということになるのではなかろうか。
　もしくは、他に方法はあるのだろうか。

　他に方法があれば、誰かがやっているだろう。
　これは考えてもしょうがないことだ。
　それよりも自分がどう生きるかだ。何しろここへ来てまだ三日しか経ってないのだ。
　世界のこと、経済のことを考えても分かるはずがない。

　金之介はさっきの商人から教えてもらった高ＬＶカーディがいるエリアに行ってみることにする。
　金に余裕はあるが、スキルを購入したいので、そうするとまだまだ足りないのだ。
　街道を外れると早速カーディが出現した。

　カード化したのを見ると【グラスドッグＬＶ4】や【クレイサーＬＶ5】とある。
　クレイサーは蓑虫(みのむし)が寝転んだようなカーディで、頭の部分から針のようなものを飛ばす。
　このエリアなら金之介の潰し屋(スマッシャー)で一撃だが、試しに殴ってみても一撃だった。

「これじゃ強さの基準が分からん。もう少し強いエリアに行くべきだな」

　しばらく進むと左手に林が見えた。
　人が分け入ることができるスペースはあるが、武器を振り回すにはやや狭い。

「あそこがゴブリン集団のいるエリアか」

　自走車輪で乗り合わせた商人は、林は視界が悪く、ゴブリンが集団戦を仕掛けてくるので行かない方がいいと言っていた。
　そっちに用はないので、金之介は右手側へ進んだ。
　しだいに草地がなくなり、砂と岩が増えてきた。
　それと同時に出現するカーディも草原系から砂地系に変わってきた。

　――ザザザッ。

　【サンドランナーＬＶ6】が砂中を移動する。
　音を頼りにしているらしく、立ち止まると周囲を旋回するようにぐるぐる回り始めた。

「待ちは面倒だな」

　金之介は足を踏みならした。
　地面が揺れたのを感じたらしい。
　サンドランナーが一斉にやってきた。

「やっぱり、ヒルみたいな性質を持ってるんだな」

　ヒルは水場に足を入れたときに発生する水の波紋に対して垂直に泳いでくる。
　どうやらこのサンドランナーも、地面を踏みならしたときの震源地に向かってくるらしい。

「高い所から石を落として、やってきたところを殲滅するとかが効率がいいな……おっと」

　次々と地面を打ち据える。
　そのたびサンドランナーの進行方向が変わるので、剣で止めを刺した方がこの場合はいいことに気がついた。

「カーディの特性に合わせて、もう一つ武器があってもいいな」

　変に固執せず、相手によって武器を変え、戦い方を変える方がいい。
　だが、それに見合ったスキルも特技も持ってないのが悔しい。

「なんとか、特技だけでも発露すればいいんだけど」

　そう考えている合間に全てのサンドランナーを倒した。
　カードを回収する。【サンドランナーＬＶ6】が8枚出た。あいにくレアはなかった。

「320アルが8枚で、2560アルか。ソロの稼ぎとしちゃ、全然悪くないんだけどな」

　通常25％のドロップ率とパーティを組んだ場合に均等に分けることを考えると、少し少なく感じる。

「さて、もっと奧を目指すか」

　奧も相変わらずの砂地だ。
　所得したカードも、【ポイズンフロッグＬＶ7】、【ジャイアント・スコーピオンＬＶ7】、【マーダー・スコーピオンＬＶ8】、【サンドアーマーＬＶ8】といった感じだ。

　この辺りは毒系のカーディが多い。
　ほぼ単独で襲ってくるのでなんとかなってるが、町に戻って毒消しを複数買っておいた方がいいかもしれない。
　そんなことを言っていると、巨大な蛇がやってくるのが見えた。

「砂場は視界が開けているのがいいな。よほどのことがない限り、不意打ちを食らわなくて済む。ただし、囲まれやすいのが欠点か」

　たまに潜ってるのもいるし、そうそう有利な戦場ばかりではないだろうが。
　潰し屋(スマッシャー)を構え、向かってくる蛇の動きを見た。

「蛇の横移動って……あれか」

　砂地を横向きに進む蛇、通称サイドワインダー。

「確か、ガラガラヘビの仲間だったはず」

　強力な毒を持ってるはずなので、ひと咬みされたら、町に戻るまでに毒が回り切ってしまうだろう。
　バッターボックスに立つ姿で待つ。やってきた大蛇にタイミングを合わせで振り抜いた。
　重い手応えと後ろにはね飛ばされる大蛇。

「おっ、こいつは一撃じゃないのか」

　大蛇は一撃に耐えた。
　かなり堪えたようで、腹を見せてのたうちまわっている。
　金之介は追撃を頭に振り下ろす。
　2発目で大蛇はカードに変わる。
　名前は【サイドワインダーＬＶ9】とある。

「まんまかよ……しかし、ＬＶ9は1発じゃ無理ってことか」

　熟練度が上がるまで、狩り場はＬＶ8までにしておいた方が良さそうだ。
　エリアを少し戻ろうとしたところで、砂丘の先に何かが光った。
　光ったのは、陽の光を反射した鎧の一部らしい。茶色い長い髪も見える。

「カーディにやられたかな。まだ息があるようなら助けよう」

　金之介は周囲に気を配りながら、鎧の元まで急いだ。
　全身を包むようなフルプレートの銀鎧が見えた。

「…………そんな」

　金之介は深い絶望にとらわれた。

「茶色の長い髪……じゃねえし」

　それはヒゲだった。
　男、しかもむさい。
　残念なことにまだ息もある。
　仕方がないので、金之介は男の片足をもって引きずった。
　街道までこのまま引きずるつもりである。

　鎧を着てるからダメージはないだろう。
　途中、ゴンっと岩に当たった音がしたが、振り向かなかった。
　小一時間ほど引きずったら街道に出たので、金之介は休むことにした。
　今回の戦果は、ＬＶ5が14枚、ＬＶ6が20枚、ＬＶ7が11枚、ＬＶ8が14枚、ＬＶ9が1枚。レアは残念ながらなし。
　バインダーにカードを収納していると男は目を覚ました。

「わしは助かったのか？」

　でた、わしっ子。
　需要ないけど。というか、男だし。

「あー、目が覚めて良かったですね。じゃ、自分はこれで」
「待ってくれ！」

　めんどいな。
　正直、リア充イベント以外はお断りなんだが。
　この世界に来てから初めて助けた相手が男とは！

「毒でも受けました？」

「いや……大丈夫だ。深手を負わせたラージパイソンに絞められた。なんとかカード化までは確認したんだが、ホッとして気を失ったようだ」
「付近にカードは落ちてなかったと思うけど」
「時間が経てば消えるしな。お主が助けに来てくれた頃にはもう消えていたのだろう」

　なるほど、カードは一定時間で消えるのか。
　今度試してみよう。

「そうですか、それと街道をこっちに進むと町は近いですよ。じゃ、自分はこれ……」
「待ってくれ、！」
「俺はこれで失礼しま……」
「ここで会ったのも何かの縁、わしを助けてくれ！」

　チィ。この世界に来て三日目の金之介に、他人に対する寛容性を期待しないで欲しい。
　まだ生きて行くだけで精一杯だってのに。

「自分は狩りがありますので、いろいろ忙しいんです」

　相手は困っているようだが、もちろん金之介は関わる気は毛頭無い。
　それに今気づいたけど、この人多分ドワーフだ。
　図書館の本でイラストだけあったのを思い出した。

「砂地で気を失っておったわしをおぬしが助けてくれたんじゃろ？」
「まあ……そうかもしれませんねえ。でも自分も急ぐ旅でもありますし……」

　だから、面倒ごとは嫌だと言っているのだが。

「人族に助けられたのも何かの縁かもしれんな。わしも昔は……」

　語りだしちゃったよ、このドワーフ。
　しかも遠い目をし始めてるし。
　前略、父さま、母さま、助けたドワーフがウザイです。
　異種族間でもあるし、空気読めといいたいのをじっと我慢する。

「……つまり、人族と我がドワーフ族はそもそもが打ち解けない種族であったのだ。にもかかわらず……」

　とりあえず、本題までが長い。
　いつまで語るつもりか分からないが、こっちは関わりたくないと言っているのだから、このままそっと立ち去ってもいいよな。
　そう考えてると、ドワーフがこっちの目をじっと見つめてきた。
　……逃げようとしたのがバレたか？

「それが我が領地と接した人族のワード卿との出会いだった。もう……かれこれ四百年前の話になるか。わしもその歴史を聞いて……」
「ちょっとまったっ！」
「……ん？」
「それ、なに？　もしかして、先祖の話？」
「もちろんだ。この地を治めるワード卿と我がご先祖様の出会いだな」

　黙って話を聞いていれば満足してくれるかな、そう考えていた時期がありました。

「手短に！」
「そうか？　でもいま、いいところだぞ？」
「それはもう手短に！」
「なら、それから時代は進んで、今からちょうど百五十年前に……」
「待てー！」
「……ん？」

「手短に。それはもうすげー手短に！」
「じゃ、今から七十年前に起きた」
「今！　もう昔はいいから、今の所からスタートしてっ！」
「……なぜ？」
「それはこっちが聞きたいわ！　なんで、そんな先祖のなれそめから聞かせられなきゃならないんだ？」

　半ばキレかけた金之介の言葉にドワーフは「だから最近の若者は」とぶつぶつ言っていた。
　互いににらみ合っていると、ドワーフが折れた。

「それはもう、省略に省略を重ねるとだな。来月一日に選定候会議が開かれるのだが、それに出席するよう我が父の元を訪れたいのだ。だが、父は領地の中でも辺鄙な所へ籠もっておってな、一番の近道がここからカーディのいる岩場を抜けることだったのだ」

「もしかして、あそこで倒れていたのも？」
「うむ。我が父の元へ向かう途中であった。不覚にも複数のカーディに襲われたときに、後ろからラージパイソンに襲われたわけだ。なんとか頭を潰したところで気を失ったのだな」

　なるほど、そういう訳だったのかと。

「なんとなく分かってきたが、最初に言っていた助けて欲しいというのは？」
「一緒に岩場を超えて、我が父の元まで連れて行ってほしい。回復はしたものの、まだ本調子ではないし、わしが斃れると選定候会議があ奴らの思い通りに動いてしまう」

　ああ、なんかまた聞きたくないワードがあった。
　陰謀か何かががありそうな流れだ。

「まあ、あれだ。頑張って？」
「わしの話を聞いてなかったのか？」
「聞いてたよ！」
「なら、なぜ協力しない？　我が祖先と人族のワード卿の間には固い絆があるのだぞ？」
「ごめん、その辺の話は聞いてない」
「ならば、話して聞かせよう。それでは今から遡ること……」
「もういいー！」

　危うく話題がループするところだった。

「わしも真に困っておるのは本当だ。助けが必要なのもな。ならば、ここはひとつカードで決めようではないか」
「カードで？」
「そうじゃ、五竜のカードでいいだろ。一番身近じゃからな。わしが勝ったら、父の元までつき合ってもらうぞ。負けたら、わしの持っている稀少なコンボカードを進呈しよう」
「コンボカード？」
「鬼サソリの三枚綴りじゃ」

　ドワーフが懐から出してきたのは、突起が角のように生えてるサソリのレリーフだった。
　【鬼サソリＬＶ5】とある。
　よく見ると三枚の絵柄が微妙に違う。
　コマ送りのように尻尾の毒針を高々と上げ、攻撃しかけている。

「これは……」
「うむ。攻撃する鬼サソリの三枚コンボだ。通常のカードは尻尾を丸めて前に持ってきたレリーフだが、こうしてコンボカードが揃ったのは運が良かった。わしはこれをかけよう。オークションに出したらセットで100万アルはするぞ」

　こんなカードが100万アル……きっとカードショップではなく、好事家などの蒐集用に売れるのだろう。
　ドワーフには関わりたくないが、コンボカードは魅力だ。
　それにこのドワーフ、単独で岩場を踏破しようとしたくらいだし、力もある。
　さらにコンボカードはオークションでなく、自分で揃えたような口ぶりだった。
　こういったレアを揃える実力があり、知識も豊富そうだ。
　カード勝負というのも気になるし、乗ってみるか。

「よし分かった。だけど、こっちはあまりカードゲームには詳しくないんで、一番簡単なもので頼む」
「ならば竜剣で勝負だ」
「ルールを教えてくれ」
「……知らないのか？」
「友達がいなかった」

　そう言ったら、ドワーフはなにやら悲しそうな顔をした。

「ならば詳しく教えてやろう。……苦労したんだな」

　空気読まねえドワーフに同情された！

　五竜のカードを使った竜剣というゲームは、単純なものだった。
　一の竜から五の竜まで5枚の竜のカードがある。それと対応する一の剣から五の剣までの5枚と、一の盾から五の盾の計15枚のカードを取り出した。

　竜は剣に弱く、盾に強い。
　剣は盾に弱く、竜に強い。
　盾は竜に弱く、剣に強い。

　つまり、じゃんけんと同じなのだ。
　これが、一の勝負から順にやっていって五の勝負まで行って勝ちが多い方が勝利となるらしい。

「つまりじゃんけん五回勝負と同じわけだ」
「じゃんけん？」
「こっちの話。やり方は？」
「互いに一の竜と剣と盾の中から一枚伏せて場に置く。あとは順に五まで繰り返す。終わったら、伏せたカードを開いて勝敗を決めるだけだ」
「了解。やるとしよう」

　俺は五枚のカードを並べた。
　結局はじゃんけんと同じで読みあいなのだが、先にカードを置くところが違う。
　これが勝負にどう影響するのか。

「まずは、一の勝負からいこうか」

　お互いに一枚めくる。
　金之介は盾、ドワーフは剣だった。

「俺の勝ちだな」
「ふむ。カードに慣れてないゆえ、最初は強気の竜で来るかと思ったが、どうしてどうして」

　竜も剣も攻撃のイメージが強い。
　反対に盾は防御だ。
　これは性格がゲームに表れるのかもしれない。

「では、二の勝負だ」
「よしこい！」

　めくると、俺は剣、ドワーフは盾だった。

「これで一勝一敗か」
「次いくぞ」

　次はお互いが竜だった。
　そしてその次もお互いが盾。

「なんと、ここまでで引き分けか」
　四の勝負まで終わって、一勝一敗二引き分け。

「次で決まる。覚悟はいいか？」
「そっちこそ」

　単純だがこれは燃える。
　最後の勝負、俺たちはカードをめくった。
　俺は竜、ドワーフは剣だった。
「ふむ、最後はセオリー通りだったな。素人は最後を竜で締めたくなるものだ」

　ニヤニヤしながらドワーフはそんなことを言った。
　くっそー、なんとなく嫌な予感がしたんだ。
　どうしても勝ちたくなって、三種類のカードの中で竜を出してしまった。
　確率は一緒なのに……。

「では、同行をお願いする。なに、あの岩場を過ぎれば、それほど難所はない。今回は時間が限られておるので、このまま出発したいが、よいか？」

　荷物は全部持ったままだし、それは問題ない。

「国境を勝手に越えてしまっていいの？関門とか関所みたいなのは？」
「国同士の行き来に規制はない。そういった心配は無用だ」

　結構ルーズなのか、まだ知らない何かがあるのか。

「了解、だったら出発していいんだけど、ひとつだけ質問が」
「……なんだ？」
「まだ名前を聞いてなかったなと」
「…………」

　ドワーフは絶句してた。
　こっちは、関わりになるつもりはなかったので、敢えて聞かなかったのだけど。

「ヴェロスラフ・ロジュノ・リモンだ。普段はリモン候領で兄たちとともに、父に代わって領主の仕事をしておる」
「御代金之介(みだいきんのすけ)。見ての通り、カーディハンターだ」
「宜しく頼むぞ、キンノスケ」
「いきなり呼び捨てかいっ」
「いかんのか？　ドワーフはあまり敬称をつける習慣がないのでな」
「いやいい。俺もその辺はないから。俺はなんて呼べばいい？」
「ヴェロスラフとだけ」

　こうしてなし崩し的にドワーフと連れだって出発することとなった。
　ヒロインフラグはかけらもないのだが、どこで期待したらいいのだろうか。
　まあ、ヴェロスラフに妹がいてもご遠慮願いたいが。　ヴェロスラフとは、ドワーフの言葉で『謙虚なる者』という意味らしい。

「名前詐欺だな」
「なんか言ったか？」
「いや……気にしないでくれ」

　半ば強引につき合わされる身としては、それなりに言いたいことはある。
　最初の言葉は「どこが謙虚やねん！」になるだろう。
　なんというか、ヴェロスラフから押しが強い印象を受けるが、それがドワーフの種族的特性とかではないらしい。
　恐らく、彼が人間社会でいうところの貴族階級に属しているからであろう。
　聞いたところ、ドワーフの社会にも貴族と平民のようなものがあって、それがいわゆる支配者階級と被支配者階級を分けているのだそうな。

「リモン候領というのは、リモン家が治める領地を指す言葉でいいのかな？」
「うむ。その通りだ。人族のように爵位のようなものはないため、支配者階級には必ず家名の後に候をつける。候がついてなければ、被支配者階級で間違いない」

　人よりもその辺は単純なようだ。
　ドワーフ社会に貴族がいるのもおかしなものだが、社会が形成されるならば、誰かがまとめ役をやらなければならないわけで、その辺は必要なことなのかもしれない。
　そもそもドワーフの王国みたいなものはマンガや小説で出てくるが、大概王がいて、あとは平民だったりする。
　王を選挙などで決めない限り、ああいう社会形態はまずあり得ないだろう。

「それと行動を共にするのだから、やっぱり知っておきたいのだけど、選定候とは一体何なんだ？」

　先程から金之介が先頭になってカーディを蹴散らしながら進んでいる。
　もちろん金之介は後ろのことなど考えてない。
　ヴェロスラフはその後を付いていく形になっている。
　金之介から遅れれば見失うし、間隔が空けばカーディに襲われる危険も増える。
　それが十分分かっていたにも関わらず、ヴェロスラフの足が止まった。

「選定侯は、ドワーフの王を決める者のことだ。まさか知られてないとは思わなかったわ」

　やばい、常識だったか。

「いや、あまり気にしないでくれ。俺は田舎にいたので、人以外の種族はほとんど見たこともなかったんだ。それに……友達もいなかったし」
「いや、そうであった。……正直済まんかった」

　急に謝られた。
　しかもなんか心にくる。

「……で、王を決めるというのはもしかして重要な役職だったりする？」

「うむ。選定候はドワーフ族の支配者階級の中から七名だけ選ばれる。選定候会議にて王を選出するのだが、そのとき各選定候は一人だけ王を推挙できる。あとは、合議や多数決などで決めていく感じだな」
「王を推挙できる？王族の中から？」

「いや、推挙するのは支配者階級の中ならば誰でもいい。ふさわしいと思った者を一名推挙するのが習わしだ。人族のように王を世襲によって決めるわけではないし、エルフ族のように部族長の中から決めるわけでもない。もちろん獣人族のようにその時一番強い者が王になるわけでもない」
「なるほど、選定候は重要な役割なんだな」

　エルフや獣人の王の決め方を知ることができたのは良かった。
　その知識を使うことはないだろうけど。

「その分、選定候は他の支配者階級の者たちとの交流を控えねばならん。父は選定候に選ばれたときに領主の職を兄に譲り、自らは隠居したほどだ」

「役職ひとつで引退とは……それは中々に壮絶だな。やはり、王を選ぶ重要性からか？」
「うむ。下手に関わりを持ちたくないというのもあったのだろうな。だから今回父は誰も推挙しないつもりだ。いや、王にふさわしい者がいて、その者を他の選定候が推挙するから、する必要がないというべきかな」
「ほう。そんなに複数の選定候が推挙したがるような人物がいるわけか」

「ああ、だがそれを良しとしない者もおってな、その者は今回の選定候会議に父を呼びたくないのだろう。期日ぎりぎりに知らせに来おった。しかも今回開催される会議の会場は我が領地からかなり離れている。どんなに急いでも間に合うかどうか分からないくらいにな」

　なんか敵対勢力の思い通りになってしまうとかなんとか嘆いていたっけ。

「それでこんな危険なショートカットをしたわけか」
「そういうことだ。こうしてお主と巡り会えたのは僥倖であった。今度はわしの方から訪ねたいのだが、よいかの？」
「……ん、俺に話せることなんかほとんどないんだけど」
「その……な。先程から見てると……だ」
「なんだ？」
「カーディを倒すたびにカード化している気がするのだが……」
「ああ、そういうことか」

　初めての同行者ということで失念していた。

「もしやお主……」
「ああ、達人蒐集家の特技を持ってる」
「…………」

　もうこの辺はヴェロスラフが倒れていた岩場付近である。
　結構危険地帯なはずだが、ヴェロスラフは口をぽかーんと開けたまま固まってしまった。
　こんな所で呆けていると危険きわまりないのだが。

「おーい」

　数度呼びかけたら、戻ってきた。

「達人蒐集家など……持ってる人間の話をはじめて聞いたわっ！　一流のカーディハンターですら、上級になる者がでると話題になる程だというのにっ！」

　なるほど、結構達人まで上げるのは大変なわけだ。
　適性があっても誰もがカーディハンターになる訳じゃないし、そういうものなのかもしれない。
　そうこうしている内にぽつぽつと水草が生える地帯に出た。

「ここから右に行ったところに沼地がある。水棲のカーディが出没するのだが、この辺まで出てくることはない」
「なら、右に行かなければ問題ない？」
「ああ、その代わりこの辺り一帯で一番凶悪なのがたまに出没する。そのエリアは大した距離ではないが、この先の草原地帯直前までがその縄張りだ」

「一番凶悪なのって、もしかすると人頭蛇身？」
「そうじゃ。　知っておるのか？」

「それなら目の前に三体ほど……」

　言い終わる前に金之介は身体をひねって、カーディの攻撃を避けた。
　そのカーディは横を向いたと思った瞬間に、長い尻尾がうなりをあげて飛んできたのだ。
　目を逸らしていたら、横殴りの一撃を喰らっていたところだ。

「ラミアだっ！　気をつけろ、速さと力強さはこの辺り随一だ」

　ラミアか。
　金之介は地球で集めたカードの中には何種類かのラミアがあった。
　多くのゲームで目にするが、原点はギリシャ神話のはずである。

「えっと、子どもを攫う怪物だっけか」

　特徴を思いだそうとしてみたが、うろ覚えの知識はあまり役に立ちそうもない。
　とくに戦闘に有利な情報は覚えてなかった。

「まあ、胴体が長いだけで、あまり脅威は感じないけど」

　死角からの攻撃はやっかいだが、全身をよく見ていれば避けられるだろう。
　あとは耐久力がどれだけあるかである。
　一方、ヴェロスラフはハンドアックスを腰抱きにし、ラミアの尻尾を防いでいた。

「くっ！」

　ヴェロスラフは、一撃を受けただけで数歩よろける。
　その度に間合いが開き、攻撃のタイミングが失われていく。

「近寄るのも一苦労じゃわい！」

　斧の刃を立て、少しずつだが、ラミアの尻尾にダメージを与えていく。
　だが、このままではラミア一体と相打ちになってしまうだろう。
　疲労度はヴェロスラフの方が上だ。
　やってきたラミアは三体、数で劣るのは仕方がない。
　だがじり貧の戦いは避けたい。

「大丈夫か？」
「厳しいわ。どうにか一旦逃げて体制を立て直したいんじゃが」

　戦闘は長引いている。
　ヴェロスラフはラミアに無数の傷を与えたが、こちらも無事ではない。
　鎧は度重なる尻尾の攻撃で、あちこちがひしゃげている。

「……何やってんの？」
「見ればわかるじゃろ。ダメージを与えておるのじゃ」

　金之介の問いかけにヴェロスラフが答える。

「よければ、倒しちゃうけど？」
「倒せるものなら倒してくれ」

　何を言っているんだとばかりにヴェロスラフが叫ぶと。
「じゃあ、やるぞ」と声がしたかと思うと、黒い何かが目の高さを通過した。

　――ドン！

　実際にそんな音がした訳でないが、ヴェロスラフには衝撃が音となって感じられた。
　腹部に強烈な一撃を食らったラミアはそのまま地面と平行にすっとび、岩に当たって上に跳ね上がった。
　見ると、鋼鉄の武器を振り抜いた金之介が額に手をかざして「いやー、飛んだな」と暢気に喋っていた。
　ラミアは岩に当たってはねた後、三度回転して地面に落ちる前にカードに変化した。

「な、な、なんだと？」

　ヴェロスラフが唖然として見ている中で金之介は足下の二枚のカードを拾った。
　すでに先の二体は倒したようだ。

「ほう、【ラミアＬＶ１０】か。儲けたな」

　どうやら、今の攻撃は金之介にとっては普通のことらしいとヴェロスラフが気付いた。

「さすがは……達人蒐集家といったところか」

　ヴェロスラフはそれで納得することにした。
　その後は強力なカーディも出現することなく岩場を抜け、ほどなく歩くと草原に出た。

「この辺はＬＶ4近辺のカーディばかりだ。数は多いが、特に脅威もないだろう」
「そんな感じだな。この先のＬＶは？」
「こっからは徐々に下がっていく。すぐに街道に出る。そしたら、目的地に一番近い町まではもう少しだ。あとは町で自走車輪を借り受ければ、父の住む館まで一直線だぞ」

「なら、俺はその町まででいいかな」
「いや、最初はそのつもりだったが、期限のこともある。できれば、選定候会議のある町まで一緒に行ってくれんか？　おぬしは目的のある旅ではないのだろ？」
「確かに明確な目的はないけど、アルを稼ぐとか、ポイントを溜めるとか神殿のスキルを買うとか、当面やることはあるんだが」

「報酬は出そう。どのみち、今回の報酬は支払おうと思っておったしの。それに見たところ、ありえんほど軽装だが、何か理由はあるのか？」
「……いやないけど」

「ならドワーフの町で一通り揃えるとよい。人族よりも優秀な職人が多いのは知っておるだろう。一生ものの装備だって作成できる」
「なるほど、それはいいけど先立つものが……」
「今回の報酬と道中のカーディ討伐、それに今回の選定候会議は火山地帯にある町だからな、かなり変わったカーディもいるらしい。行ってみる価値はあると思う」

　確かにまだこの世界にきて三日、いろいろ諸国をまわって知識を蓄えるのもいいかもしれない。

「そうだな。じゃそうするか」
「なら先を急ごう。我が父にも紹介したいしな」

　しばらくあるくと、ヴェロスラフの言葉通り、街道が見えてきた。
　ここから町まではすぐだという。

「しかし……父に紹介したいって……なんで紹介する側が髭面のドワーフなんだよ」

　着実にヒロイン枠に収まろうとするドワーフに金之介は嫌そうな目を向けた。
　彼のリア充はいまだその片鱗すら見えてこない。　街道をしばらく歩いたら町に着いた。
　その間に何度か自走車輪が二人を追い抜いていった。
　意外と交通量のある街道だなと金之介は思っていたが、それはそのはずで、町は思いの外立派だった。
　どうやら、自分が今までこの世界で見たのは村だったようだ。
　そう思うほどに発展していた。

　といっても、今まで2つの村しか見ていないわけだが。
　どうやらこの町は店や家の造りが根本から違う。
　今までが粗末な木の造りだったが、この町は石とレンガで作られた立派なものだった。
　200年くらい文明が進んだように見える。

「すごいな」
「ほう、分かるか。ドワーフは小さなものから大きなものまで作るのが得意だからな。どうだ、この町が気に入ったか？」
「ああ、立派だ」

　まるで昔のギリシャやイタリアの建築様式を見ているようだ。

「このカシルの町は、一度も戦乱に巻き込まれてないからな、何百年も前の建物がいまでも残っているのだ」
「ドワーフにも戦乱があるのか？もしかして人族との？」
「いや、滅多なことでは他種族と争うことはしないぞ。そんな町を襲うような大規模な戦争はほとんどないんじゃないかな」
「そうなのか。人族とは仲が悪いようなことを言っていたし、種族間対立が武力衝突に発展するようなことはありそうだが」

「そこはカードの神様の恩恵だな。生活や遊戯以外のカード使用は推奨されてない。とくにカードの悪用は殊の外嫌っておられたというしな」
「なるほど、だったら種族同士でも戦いとかは拙いんじゃないのか？」
「諍いはまったくゼロというわけにもいくまい。そもそも人族もついこの前まで後継者同士が争っていたであろう。ドワーフも同じで、支配者階級同士の仲がいつもいいとは限らん。とくに交流するからこそ諍いが生じるともいえる。それはエルフも獣人も同じだろ？」

「そんなものなのか。俺からすれば、ドワーフもエルフもそんなことしない種族に思えるんだが」
「それはかいかぶりというものじゃ。……さて急ぐ旅ゆえ、この町を見て回ることはできん。すぐに自走車輪を借り受けて出発するぞ」
「おっとそうだったな。俺の方は問題無い」

　ヴェロスラフは勝手知ったる我が家のような感じで細い路地を抜け、最短距離で自走車輪の置いてある広場まで来た。
　広場には多くの店が並び、一際多くの者がごった返していた。
　ヴェロスラフは、広場の通りを一本抜けて、喧噪の届かない奥まった店に足を運んだ。

「ここで借りてくる」
「ああ、ついてっていいか？」
「いいが、別に面白くはないぞ？」
「まあ、ちょっと見てみたいんだ」
「……そうか」

　地球にはなかった自走車輪は、一度乗っただけだがおもしろかった。
　前は乗合馬車のような感じだったので、あまりじろじろ見られなかったのだ。
　できることなら、間近で見たり聞いたりしたかった。

「ダンはいるか？」

　ヴェロスラフが店の中に入って叫ぶと、中からヴェロスラフを一回り大きくしたようなドワーフが出てきた。
　栗色の髭が腹の中程まで伸びている。
　ちょっと髭が伸びすぎじゃなかと金之介が思っていると、ヴェロスラフとダンと呼ばれたドワーフはガシィとよつに組み合った。

「なんだ、ヴェロスラフじゃないか」
「ダンよ、久しぶりだな。早速で悪いが、一台借り受けたい」
「おお、いいぞ。しかし、どうした？　ここまでは相乗りできたのか？」
「いや、砂岩地帯を突っ切ってきた。優秀なカーディハンターがいたのでな。紹介しよう、キンノスケだ」

　この間、ヴェロスラフとダンは組み合ったままである。
　肉弾戦でも始めるのかと思って距離を取っていたら、急に紹介された。

「どうも、金之介です」
「人族か。そんなに優秀なのか？」

「ラミアを軽くあしらうくらいにはな」
「そりゃすごい。強い奴は歓迎だぜ。酒が呑めるともっといい。よろしくな、自走車輪の元締めをしているダンだ」
「元締め？」
「この町で唯一自走車輪の動力源を供給できる装置を持っておる。あとは今のような自走車輪の貸出や修理もやっているがな」

　自走車輪の動力源とはなんだろうか？
　普通に使われているということは、とりあえずこの世界の常識なのかもしれない。

「動力源というのは何？」
「ヴォーラルのことか？　そこらで使われているのと一緒だぞ」

　動力源はヴォーラルと言うらしい。
　しかも何を今更という顔をされた。

「キンノスケは人族の田舎で暮らしていたようで、常識に疎いところがあってな。友達もおらんと言っていたから、あまりこの手のは詳しくないのだ」

　ヴェロスラフがフォローしてくれた。
　が、心にくるフォローは止めて欲しい。

「そうか、友達が……」

　ダンからも可哀相な子を見る目をされた。

「ダンよ、それに人族は貴族を除いて、自走車輪と言えば相乗りで移動するだけのはずだ。自前で持ってる者もおらんし、我らドワーフのように貸し出しもしてないのだから、詳しく知らなくてもしかたあるまい」
「そう言えばそうか。よし、どうせ満タンにするんだ。作業を見ていくか？」

　ダンに連れて行かれたのは裏庭だった。
　何台もの自走車輪が並んでいる。

「これでいいか？　足の速さには定評がある一台だ」

　ダンは黒い塗装の小ぶりな自走車輪を指さした。

「ああ、問題無い」
「よし、こいつを満タンにしよう」

　ダンは滑車のついた洗濯機のようなものを持ち出してきた。

「これは国が貸し出しているヴォーラルの供給装置だ。ここにカードをかざして金額を指定すると、その分だけヴォーラルが装置に供給される。見てみろ」

　ダンは供給装置にカードをかざした。
　供給装置の上部にあるランプが光る。

「いま小さなランプが3まで光っていたな。まずこの供給装置を満タンにしてみるぞ。……よし、これで全部光ったはずだ。ランプ一つ光らせるのに1,000アルかかる。満タンになったから、いまこの装置の中に10,000アル分のヴォーラルが溜まっていることになる」

　こんどは、鍵のようなもので自走車輪の後部を開き、そこからホースのようなものを伸ばして、供給装置に繋げた。
　ランプは10から6まで減ったところで止まった。

「これでこの自走車輪は満タンだ。いま4000アル分のヴォーラルが自走車輪に供給されたことになる。館までなら2往復は出来るぞ」

　つまりヴォーラルはガソリンのようなもので、その代金としてアルを支払う、そんな認識でいいのだろう。

「あれ、とするとアルはヴォーラルに変わった？」
「その通りだ」

　なるほど、ヴォーラルは天然資源などではなく、アルによって生成されるらしい。
　これも、カードの神様がカーディを作ることによって世界を改変したもののひとつなのだろう。

「よし、準備もできたし急ぐぞ、キンノスケ」

　ヴェロスラフはすぐさま自走車輪に乗り込んだ。

「気をつけてな。あとお館様によろしく」
「うむ。ここの代金は父にツケておいてくれ。さあ、出発じゃ」

　この借り受けた自走車輪は、相乗りしたときよりも早い。
　時速60キロメートルくらいは出てるだろうか。
　街道は平坦で揺れも少ない。

「この先に湖があって、そこの湖畔に父の館がある。この分なら日暮れ前には着けるじゃろう」

　それからしばらく進むと景色が変わって来た。
　周囲に木々が乱立してくる。
　体感で2時間くらい進むと、館が見えてきた。が、まだ遠い。

「もう少しだ。良かったな、日暮れ前に着けて」

　自動車のようにライトが付いているわけではないので、このまま暗くなったら進むのは危険だろう。
　その前に着けて良かった。
　自走車輪を館に横付けした。
　誰かが出てくる気配はない。

「ヴェロスラフだ。誰かおらぬか？」

　隠居したと言っていたが、さすがに元領主だけのことはある。
　大きな屋敷だ。
　いや屋敷というか、石造りなので城や砦に近い。
　ヴェロスラフが、門を勝手にこじ開け、中に入る。
　取り残されても嫌なので、金之介も後に続いた。

「おーい。レボン、ボーノ、いるかー？」

　使用人の名前だろうか。
　ヴェロスラフが叫びながら中庭を横切り、奥の建物に入ろうとしたら、横合いから槍が放たれた。

「危ないっ！」
　金之介が駆け寄ろうとしたが、その途中で視界にきらめく刃か見えた。
「くっ！」

　反対側に避けようにも、ちょうど建物の壁がそこにある。
　金之介は壁に手をかけ、跳躍した。
　そのまま壁のでっぱりに足をかけて駆け上がる。
　二階のバルコニーまで三歩で到達し、そこで周囲を見た。
　三人のドワーフが獲物を抱えてヴェロスラフを取り囲んでいた。

「親父殿、何をする？！」

　襲って来たのは父親か？
　だがどうして？

「黙れ、わしは認めんぞ。人族の嫁なぞ、わしは認めん！」

　よく分からんが、変なことを言い出した頑固親父が、引退したヴェロスラフの父親だろう。
　ヴェロスラフの正面で仁王立ちしている。
　対するヴェロスラフは何がなんだか分からず、きょろきょろと見回している。
　まあ、人族の嫁とか言われた時点で、ヴェロスラフは意味不明だろう。

「レボン、ボーノ、正気か？」
　厳しく声を発するヴェロスラフに、二人は怯む。

「そして親父殿、どういうことか説明してもらおう！わしが連れてきた者に不満でもあるのかな」

　なんか、ヴェロスラフがカッコイイ。
　けど、言ってる意味は分かっているのか？
　というか、盛大な誤解臭がする。
　まあ、武器を持ったまま対峙している四人のドワーフの間にはいるつもりはない。
　金之介はとりあえず、静観するつもりだ。

「……たぶん、俺を実家に連れて来られた嫁と勘違いしてるよな」

　いつの間にかヒロインの座におさまった金之介は二階のバルコニーから黄色い声援を送ろうか一瞬だけ悩んだ。
　……見て分かんないかな。
　そういえば、人の話を聞かないんだっけか。
　ドワーフ全般の性質なのか、ヴェロスラフの家系故なのか。

　二階から金之介が見守る中、四人のドワーフは武器を打ち合わせるところだった。「いや、本当に済まん！！」

　金之介の目の前で頭を下げているのは、ヴェロスラフの父である。
　ドワーフの王を決める七人のひとりであると聞いている。
　選定侯になり、王候補などから一定の距離を取るために領主を隠居したとも。
　話を聞く限り、清廉潔白な人物だと思えるのだが、実際はこんな辺鄙な所に住んでる少し頑固な親父という感じだろうか。

「……父は人の話を最後までちゃんと聞かなくてな」

　しみじみと言うヴェロスラフであったが、金之介からすれば「おまえもだ」ということになる。

「ボーノが町で噂を聞いてきたのだ。うちの息子が人族の女性と連れだってやってくると。つい、かっとなって槍を持ち出してしまったわ」
「かっとなったって……いや、そもそも、人族の女性？」
「ごめんなさい！」

　今度はボーノと呼ばれた女のドワーフが頭を下げた。
　深々と、頭を地面につけるほどに低く。
　使用人の服装をしているから、町に買い出しにでも出たのだろう。

「自走車輪に乗ってきた方が……町に来る途中に、ヴェロスラフ様が見知らぬ人族の方と供だって歩いて向かってきてると聞いたものですから、これはさっそくお館様にお知らせしなければと思い、話を最後まで聞かず」
「おまえもかい！」
「まことに申し訳ありません！！」

　ボーノとしてみれば、お館様の息子が人族をここに連れてくる。
　そうか父親に紹介したい人族がいるのか。
　そこまで考えて『女性に違いない』と考えてしまったようだ。

　全てのドワーフがこんな早とちり大会優勝者みたいな者ばかりなのか？
　金之介は頭が痛くなった。
　選定侯会議の町までつき合うという約束を少し後悔した。

「まあ、今更だが紹介しよう。父のワグーニだ。あと使用人のレボン、そしてその妹のボーノじゃ」

「いかにも、わしがワグーニ・リモンじゃ。愚息が迷惑をかけておるがよしなに」
「いえこちらこそ、金之介です。宜しくお願いします。そしてそちらは兄妹ということですが」
「はい、愚妹ともども宜しくお願いいたします」

　兄の方はまともかもしれない。
　見たところ、二人のドワーフはまだ若そうだった。

「ボーノ、とりあえず食事にしたい。簡単なものでいいから、すぐに用意してくれ。それと父上、選定侯会議が開かれるから、明日の朝早くここを立つぞ」
「何？　いつだ？」
「翌月の一日」
「ずいぶん早いな。間に合わないのではないか？」

「イーマシの町まで自走車輪で進んだら、そこから森を突っ切ればよかろう。
距離的にはさほどないから半日で抜けられれば、三日は短縮できる」
「森と山脈を迂回しないつもりか。確かにそれなら間に合うが、護衛はどうするつもりだ？」
「キンノスケに会議が開かれる町までお願いしてある。あとはわしがここに来る前、イレブに使いをだしておいた。うまくいけばイーマジで待っていてくれるはずじゃ」

「イレブか、実力的には申し分ないだろう。駄目ならそこで護衛を雇うしかないな」
「そういうことだ。向こうは間に合わないと思っているしな、鼻をあかしてやろうではないか、父上よ」
「よしその話乗ったぞ」

　また陰謀っぽい不穏当な会話が親子でなされているので、金之介は聞かないことにした。
　さすがは支配者階級といったところだろう。
　ドワーフの王を決めるにもいろいろありそうだ。

「では食事まで休むとしよう。キンノスケは客室でよいかな」

「ああ、出発は明日ということだが？」
「うむ。今から出るわけにもいかんからな。それに準備もある。まずはよく食べてよく寝ることだ。疲れをとって明日に備えるぞ」

　レボンに案内された客室は、ベッドと文机がある簡単なものだったが、清潔なシーツと掃除の行き届いた小綺麗な部屋だった。
　金之介は椅子に腰掛け、一息ついた。

「……なんか振り回されているな。こんなイベント体質ではなかったはずんだけど」

　そんなことを考えながら休んでいると、食事の用意ができたとボーノが呼びに来た。
　食堂に行くと、父子はすでに席についてなにやら話していた。

「おお、来ましたか、キンノスケ殿。なんでも息子の命を救って戴いたとか。汝に最大限の感謝を」

　何かの祈りのポーズをし始める。
　どうも、ヴェロスラフの父は何事にもテンションが高い。

「いえ……狩りの途中で偶然見つけましたので、放っておくわけにもいかず」

　まさか、『女性フラグ来た』といそいそと駆け寄ったとも言えない。

「わしの命を救ってもらったキンノスケを父に紹介したかったのだが、まさか出会い頭に襲われるとは思わなかったわい」
「それは本当に済まん。人族の女と連れだってここに来ると聞いたから、父に紹介したい女性が……などと言い出すんじゃないかとな」

　聞けば、種族間を越えた恋愛は難しいらしい。
　互いに友情は結びやすいが、恋愛や結婚には種族的な障害があるのだという。

「異種族間では、子が産まれん。そうなると、跡継ぎができんので、我が家系は途絶えることになる」
「だからといって、確認もせず襲うのは本当に感心せんぞ」

　全くだと金之介は思った。
　支配者階級は血を絶やすのは、先祖に申し訳が立たないらしいが、いきなり槍はないだろう。
　それはそれとして、食事はうまかった。
　ドワーフと人と味覚の差はないらしく、全ての料理が金之介にはおいしく感じられた。
　ひとしきり満足すると、今度は酒が運ばれてきた。

「キンノスケ殿もイケるだろ？」
「ええ……嫌いではないですね」

　何しろ日本ではガテン系の職に就いていたのだ。
　無理矢理呑まされたことも数知れない。
　大きな壺に入った酒がジョッキというより、ボウルのようなものに注がれた。

「これを？」
「そうじゃ。ぐいっと」

　ヴェロスラフが自らのボウルであおる仕草をする。

「……ふむ」

　金之介は口をつけて一気に呑んだ。
　微炭酸のビールのような味わいだった。
　日本のビールより苦い。
　その分味が濃いので薄めれば日本のビール程度にはなるだろうが、そういう呑み方はしないだろうなと思った。

「おっ、いい呑みっぷりだな。ならわしも」

　ヴェロスラフがぐいっと。
　するとその父もぐいっと。
　気づけば、金之介のボウルにはまた酒がなみなみと注がれていた。
　しょうがないので、それを飲み干す。

「……いつまで続くんだろ」

　気にしてもしょうがないと、体育会系気質が顔をだし、金之介は注がれた三杯目も呑み干した。
　すると負けじとヴェロスラフと父も呑み干す。
　何杯呑んだか分からなくなった後、酒宴はお開きになった……気がした。
　ヨロつきながら客室に戻った金之介は、そのままベッドに倒れ込んだところまで記憶があった。




　金之介は父が困った顔をしているのを見た。
　父の視線の先には母と妹がいる。
　妹は母に抱きしめられ、顔を埋めている。
　妹は泣いているようだ。
　母は必死に慰めている。

　ああ、これは夢だなと金之介は思った。
　自分の死を知らされて、妹は泣いているのだ。

「あにーは死んでない！」

　それは妹の声だった。
　母が何か話しかけているが、何も聞こえない。

「あにーは生きてるの。わたしには分かるの！」

　それについて母はなんと答えているのだろうか。
　相変わらず母の声は聞こえない。
　だがその表情でなんとなく言いたいことが分かってしまった。
　それは聞き分けのない子どもに、どうしたらいいか分からない親の顔だった。
　そういえば、父も同じような顔をしている。

　恐らくずっと繰り返されて来たのだろう。
　妹は俺の死を受け入れられずだだをこねる。
　それを両親が宥めている。

　ほとほと困り果てているのだろう。
　かといって怒るわけにもいかない。
　そんな困惑が表情から読み取れた。

「千夏！」

　金之介は妹に声をかけた。
　妹はぴくっとした。
　泣き止んだ。

「千夏ぅ！」

　もう一度叫んだ。

「あにー？」

　聞こえたのか？
　妹はきょろきょろと辺りを見回す。
　両親が不思議そうにしている。
　両親には聞こえなかったらしい。

「あーにー！」

　妹が叫んだ。

「大丈夫だ、叫ばなくても聞こえる！」

　そう叫んだが、場面が切り替わってしまった。
　今まで両親と妹がいた。
　だが、ここはどこだ？
　いくら夢の中とはいえ、見たことない町だった。
　どこか記憶の中にある場所だろうか。

　誰かいた。
　少年だ。
　金之介はその少年に見覚えがあった。
　つい最近見た。
　だがどこで？

　少年がこっちを見た。
　向こうから見ることができるのか？
　金之介もまた少年を凝視していると、相手は驚いて目を見開く。

　少年は顎に手を当ててなにか考え込んでいる。
　ときおりチラチラとこちらを見ながら。
　絶対に見えている。

　ふと正面を向いた顔を見て思い出した。
　この少年は見たことがある。
　そう、数日前のことだ。
　キラカードに描かれていたあの少年ではないか。
　ということは……。

「カードの神様！！」

　金之介が少年を指さして叫ぶと、向こうは更に驚く。
　近寄ろうと歩きかけたら、少年は手を一振りする。
　すると辺りが暗くなり何も見えなくなった。




「……さ、ま」
「……様」
「キンノスケ様、朝でございます」

　金之介が目を覚ますとそこにボーノがいた。

「キンノスケ様、朝食の用意ができております」

　どうやら夢を見たようだった。
　妹と両親、そしてカードの神様。
　いや、あれは果たして夢だったのだろうか。

「キンノスケ様？」
「……ああ、おはよう。朝食だったな。いま着替えてから行く」
「はい、かしこまりました」

　一礼してボーノは出て行った。

「さっきのは、夢……じゃないよな？」

　金之介はすぐに自分のスキルを思い出していた。
　スキル一覧に載ってない……夢見。
　それが原因ではないだろうかと考えた。
　もちろん確証はないが、もしそうなら今後も両親や妹とも夢で会えるかも知れない。

「それに、妹には俺の声が聞こえたような……」

　語りかけようとしたらカードの神様の場面に移動してしまったが、今度夢で会うことができたらチャレンジしてみよう。
　うまくすれば、互いに会話も可能かも知れない。
　そう金之介は考えた。
　昨晩は変な夢を見た。
　夢の中で両親と妹が出てきた。
　夢だと思うが、違うかも知れない。
　実際にあったことか、これからある事実。
　俺の持つ夢見のスキルが影響している可能性がある。

「……考えたくないが、俺が夢を見ている間だけ地球とつながるのかもしれないな」

　まだ二度目であるし、確証はないが。

「それと……カードの神様」

　そう、あの後出てきた少年は、間違いなくカードの神様だった。
　異世界に渡ったという存在。
　なぜか分からないが、見ていた俺のことを見つけたみたいだった。

「この件も不確かなことだらけだな」

　結局考えてもしょうがないことなのかもしれない。
　強引にそう結論付けて、俺はボーノの後についていった。

　朝食の席は親子で騒々しく言い合いをしながらの中、食べることになった。
　どうでもいい意見の食い違いから罵りあいに発展し、止めなければフォークがテーブルの上を飛び交ったことだろう。
　詳細は割愛する。
　思い出したくもない。

　朝食を摂った後、すぐに出かけることになった。
　金之介は身支度もほとんど必要なかったので、庭で積み込まれる荷物をぼーっと眺めていた。
　自走車輪に荷物を積み込んでいるのは、兄のレボンである。
　妹のボーノはきっとあの親子の身支度の準備でもしているのだろう。

「自走車輪は二台使うんですか？」
「一台は町に返却しますので」

　なるほど、そういえば町で借りたのだっけか。
　奧から出してきた専用の自走車輪は装飾も立派で、七、八人がゆったりと座れるほど大きい。

「二台で町まで行き、ボーノはそのまま自走車輪を返却した後、館に戻ります。
私は親方様についていきますが、昨晩のお話ですとイーマジの町からはカーディの棲息する地帯を抜けていくようですので、その直前までお供致します」

「そうか。所で聞きたいのだが、この自走車輪の動力源、ヴォーラルというらしいが、どういうものなのだ？」
「ヴォーラルはカードの神様から与えられた一般的なエネルギーのことだと思いますが。どのようなことを知りたいのでしょうか」

　はて困った。
　昨日簡単に説明を受けただけと答えるのもあれだろうし。

「あまりこのようなものが普通に使われてない所にいたんだ。少しは知っているが、動力源に使われるとかその程度の知識しか持ってないんだ。ドワーフは手先が器用で、自走車輪も人族よりも普及しているようだし、聞いてみようと思って」

「そうでしたか、私は人族の領域には行ったことがありませんが、そういった話も聞いたことがあります。ヴォーラルは様々な用途に使われるエネルギーとして、カードの神様が用意してくれたものです。身近な所ですと、この館の灯りにも使われていますね。あとは自走車輪もそうですが、機械式で動くものの動力源と考えていただければ間違いがないと思います。城の跳ね橋なんかにも使われてます」

　その説明からすると地球の電気のようなものなのかな。
　自走車輪が地球の自動車と考えるとガソリンの代わりにもなるわけか。
　なかなかに汎用性が高いな。

「それは自分で作れるのかな？」
「いえ、大元となる部分、つまりヴォーラルをエネルギーに変換する部分は各国の王から買うか借りるかしかできません。その王もまたカードの神様より頂戴していると伺っております」
「壊れた場合は？」
「カードの本神殿にて修復をお願いすることになります。どのようなスキルが使われているか分かりませんが、このようなものを直すスキルがあると言われてます」

　やはり、仕組みが分からなければ、作ることは出来ないか。でも、直すことができるというのはおもしろいな。
　恐らく、元の状態に戻すとか、そういうスキルなのだろう。

「何となく分かった。ありがとう。ついでに聞くけど、それは買うと高いものなのか？」
「一般の人には高すぎて買えない金額となるでしょう。もっとも、王を通してですから、誰彼と気軽に買えるものでもありませんし」
「それは王宮とか城に出入りしている商人を通してということではなく？　王本人から直接買うのか？」
「もちろん購入に際しては、専門の受付はあるようです。ですが最終的には王がカードの本神殿に出向き、そこで賜るもののようです。ドワーフ族の場合、月に一度、王が本神殿に足を運びますので、その時ではないかと」

　意外とこの世界の王は民のために働いているようだ。
　そんな話をしているうちに、うるさい親子がやってきた。
　朝食のときもそうだが、今もまだぎゃーぎゃーやっている。

「キンノスケ、早いな。もう準備は終わったのか」
「まあね。着の身着のままってやつだ」
「そうか、うらやましいな。親父殿もキンノスケを見習ってもっと身支度を簡潔にすればよいのだ」
「馬鹿抜かせ。どこで領民が見てるか分からんのだぞ」

「服装が完璧に決まるまで出かけられないなんてことを言い出すなと。我が親父殿の頭の中には、ラフな格好と完璧な格好の二択しかないのか？」
「ちょっとラフな格好とかちょっと気張った格好まで五段階くらいはあるわ！」
「なら中間で我慢しとけ。この忙しいのにコーディネートで悩むな」
「それでは領民に示しが付かんと言っておるだろ」

　服装の話なんかどうでもいいと思うのだが。
　どんな話題でも言い合いのネタは尽きないらしい。
　というか、こんな話で時間が取られるのなら、先に進めばいいものを。

「親方様、準備が整いました」

　ちょうどいいタイミングでボーノが声を掛けた。

「そうか、ならば出発するとしよう」

　俺たちはようやく出発した。




　自走車輪での旅は順調だった。
　予定通りカシルの町でボーノと別れ、俺たちはレボンの操縦する自走車輪で街道をひた走っている。

「今日はウグルの町まで着いたらそこで宿を取ろう。
翌朝早く出発すれば、その日のうちにイーマジの町までたどり着けるな」
「はい。街道も空いていますし、恐らく大丈夫でしょう」
「ただ気がかりは、奴らの妨害があるかどうかだな」

　ヴェロスラフがまた不穏なことを言っている。
　なるべく関わりたくないからスルーしていたが、危険も伴いそうなので、ちゃんと聞いて見ることにした。

「改めて聞くけど、その妨害というのは、どの勢力がどのような意図を持って妨害してくるんだ？」

　俺はヴェロスラフに問いかけたのだが、何か言いづらそうにしていた。
　代わりに父の方が答えてくれた。

「今回相手側に付いた敵対勢力だな。今回選出された王候補は三名。うち一名は絶対に信念を曲げんやつでな。そいつは、独自に候補を選出したが、他に誰も賛同していない」
「つまり七名の選定侯のうち、一人だけが負けを承知で出してきたと」

「そういうことだ。で、残りが真っ二つに分かれた」

　最悪だ。
　候補者が三名で、それを支持する者が三名、三名、一名に別れたいうわけか。

「一度で決まらなければ二名残して決戦をする手はずになっておる。だが、わしが規定時刻までに来なければ棄権と見なされる。奴らはそれが狙いじゃ」

　なんかもう襲われそうな匂いがプンプンしてるのだが。

「もし襲ってくるとしたら、どの辺りだと？」
「選定会議が行われる町の手前だろうな。今はどのルートでわしらが通るかすら分からないだろう」

　確かにその通りだ。
　あるとすれば、気が緩んだ頃。
　一番待ち伏せしやすく、一番ルートが読みやすい場所。
　そして移動する側として一番疲れが出る頃でもある。

「少し考える必要があるな」
「キンノスケ、何か良い案でもあるのか？」
「まだない。だが、考えてみるのは無駄ではないだろ？」
「おう。それもそうだな。我が一族はそういうのが苦手でな」

　ヴェロスラフがそういうと、父親も頷いている。
　まあ、頭脳労働は苦手だとは分かってたが。
　というか、金之介自身も得意ではない。
　そうしている間にも自走車輪は進み、何事もなくウグルの町に着いた。
　ここで宿を取り、翌朝早くに出発した。

　二日目は、食事以外の休憩を取らずに自走車輪を進めた結果、日が暮れる前にイーマジの町に着くことができた。

「親父殿は先に宿屋で待っていてくれ。俺はイレブを探してくる。ここに来てればきっと酒場に顔を出してるはずだ」
「イレブか……よし、任せた」
「俺も行こうか？」
「いや、今回はいい。腕は確かだが、酒が入るといろいろと面倒な奴でな」

それだけ言ってヴェロスラフは言ってしまった。

「お酒が好きなのですが、飲むと寡黙になり、声にも反応しなくなります。そのうち彫像のように動かなくなるので、皆様いつも対話に苦労されておりました」

　レボンは思い出したのか、苦笑しながらそう話してくれた。

「なにそのうち固まったのを抱えて戻ってくるじゃろ」

　ああ、そういう人なのね。
　あまり関わりたくないかもしれない。
　金之介自身、酒場に出向こうとしたのもレボンを探すためではなく、いまだリア充の片鱗すら見いだせないので、出会いを求めたかっただけなのだが。
　だが、そんな連れがいたのではどうしようもないだろう。
　出会いより面倒事が起きそうな気がしたので、大人しく宿屋で待っていることにした。

　出会いはいつかどこかできっとある。
　はずである……。　翌朝、金之介は早い時間に目を覚ました。
　部屋でじっとしているのも暇なので、階下へ降りていった。
　今日も出発は早いと聞いているが、まだ時間は充分ある。
　本来なら、まだ部屋でゆっくりできるなのだが、あの騒々しい親子より先に朝食を摂っておきたかった。

「おはようございます。お早いですね、朝食ですか？」
「あっ、おはようございます。もう食べられます？」
「大丈夫ですよ」
「じゃ、お願いします」

　運ばれてきた朝食は、卵とスープにサラダ、それにカゴに入れられたパンだった。
　スープには白身の魚の切り身が入っている。
　日本にいた頃は、白米に納豆か鮭の塩焼きなどを飯場(はんば)でよく摂っていたのだが、あまりこういった朝食に縁はなかった。

「いただきます！」

　味噌汁を一口すすってから白米をかっ込む食事もいいが、ゆっくりとパンとスープで食べるのも実は憧れていたりする。
　カゴの中にあったパンは瞬く間に食べ尽くしてしまった。

「あら、すごい食欲ね。おかわりする？」
「いいんですか？　じゃあ、お願いします」

　おかわりのカゴがやってくる。さっそく手で掴み、食べ始める。
　カゴの中のパンを半分くらい食べたところで一息ついた。
　ふと周りを見回すと、どうやらカゴの中のパンは、各テーブルで共通らしい。
　金之介の席は四人掛けなので、あれで実際には四人分あったわけだ。

「……食べ過ぎたかな」

　そう思ったが、ついつい手が出てしまった。
　朝食は身体作りの資本と言ったのは誰だったか、そんなことを考えながら、結局おかわりのパンもあらかた食べてしまった。

「ごちそうさんでしたっ！」

　パンッと手を合わせ、食器を片付けていく。

「どうも、美味しく戴きました」
「あらそう？　良かったわ。それにしてもいい食べっぷりね。みるみる中身が減っていくんですもの。驚いちゃったわ」
「腹一杯食べました。満足です」

　ここ、イーマジの町もドワーフ領であるため、住人はドワーフばかりである。
　そういえばと思い出した。金之介はまだドワーフの町に来てゆっくりと観光したことがなかった。

「連れの準備が整うまで、少し町を歩きたいんですが、どっかいいところありますかね？」
「そうねえ……だったら広場に行ってみるといいわ。面白いものが見られるわよ」
「そうですか、それは楽しみですね。じゃ、ちょっと出かけてきます」
「いってらっしゃい！」

　広場への行き方はすぐに分かった。
　道が放射線状に延びているのだ。
　何処へ向かおうとも、道から外れなければ広場へ着く。

「何だっけ、この町の造り……あれに似てるんだよな。あの東京の……」

　しばらくして思い出したのは、浅草の浅草寺(せんそうじ)とその町並みだった。
　あれもここと同じく、道を歩けば浅草寺のどこかへ着く。

「ここが広場か。大きな噴水公園って感じかな」

　早朝ということで、人はまばらで、みなゆったりと緑地で寛いでいる。
　これが日本だと、必死な形相でマラソンをしてる老若男女が同じ方向から同じ方向へと走っているところだ。
　歩行者などに悪態をつきつつ走る連中に金之介はよく顔をしかめたものだった。

　この噴水公園だが、まるでトラファルガー広場のような造りだが、ドワーフの町は家も何もかも石で作るため、どうしてもこのような外観になるのだろう。
　金之介は噴水に注目した。
　三人のドワーフを模した石像がそこにある。
　左からツルハシを持った石工、重そうな本を抱えた学者、祈りを捧げる巫女のような像がそこにあった。

「この町になにか功績があった人なのかな」

　そんなことを思って見ていると、三体の石像が動いた。
　左右の像がゆっくりと時計回りと反時計回りに回転し、真ん中の像が後ろにずれる。
　すると、いまま頭上から流れていた水が、進路を変え、幾重にも枝別れて下に落ちる。

「カラクリ噴水か。しかも……石像で作るとは」

　最後の真ん中の石像が移動し終わると、重しが取れたためか、中央の足下から勢いよく水が噴き出した。

「おおおっ……こりゃすごい」

　水の芸術といえる姿がそこにあった。
　ある時刻になると自動的にこのカラクリが動きだすのだろう。
　少し前から人が増え始めていたのだ。

「こりゃいいもん、見せてもらった」

　金之介は職人ではないが、同じ人夫として、カラクリの制作に携わった人物にちょっとした尊敬の念を抱いた。
　その後、周囲を散策してホクホクした顔で戻ると、騒々しい親子がちょうど朝食を食べ終わったところだった。
　父親の方は部屋に戻っていく。

「おお、キンノスケ。散歩に出たと聞いたが、この町の名物、三賢者の噴水は見たかね」
「ああ、充分堪能させてもらったよ。やはり、あのモデルはこの町に関係があるのか？」
「そうなんだ。町を設計したヴーノ、人を集めたキャロシー、先頭に立って町を作ったダダゼの功績を讃えたものだな」
「なるほどね。凄いカラクリで驚いたよ」
「そうだろ、そうだろ。この町の一流と言われる職人が総出で作ったらしいからな」

　ヴェロスラフは機嫌がいい。口げんかで勝ったかなにかしたのだろう。

「そうか。石で出来ているから、あの噴水はずっと残るんだろうな。ところで……」
「ん？」
「その後ろの人が昨日言ってた……イレブさん？」
「そうじゃ、キンノスケに紹介するのをすっかり忘れてたわ。……コイツは無口でな、自分からしゃべろうとしないのよ。それとさんづけも要らないぞ。普通にしゃべってくれた方が何かとやりやすい」

　ヴェロスラフが代わりに答えた。
　これがヴェロスラフが話していたイレブかと、金之介は彼の方を見た。
　巨体である。巨漢ともいう。巨大な体躯を持っているのだ。
　つまり、非常に大きい。ドワーフは元来肩幅や胴回りこそ太いものの、背丈はあまり高くない。
　ヴェロスラフは、金之介の鳩尾くらいまでしか背丈がない。
　もっとも金之介自身は背も横幅も一般の人よりもあるので、人族平均より頭ひとつ分は高いのだが。

　そしてイレヴは金之介とほぼ同じ背丈があった。
　見た目がドワーフなので、遠近感が狂ったような違和感がある。
　ゆっくり食べるたちなのか、食べる量が多いのか、ヴェロスラフ親子が食べ終わったあとでも、まだ食事を続けている。
　茶色い髪に茶色い髭はまさしくドワーフ然とした姿であるが、椅子とテーブルがいかにも窮屈そうだった。

　金之介が見ていると、イレヴと目が合った。
　つかの間、視線を合わせると、イレヴはまた下を向き、食事を再開した。

「こやつは、ほんと口べたで、なかなか自分から話そうとしないんじゃ。知りたいことがあったら代わりにわしが答えるぞ」
「イレブは……その……ドワーフなのか？」

　以前、ドワーフは敬称つけて呼ぶことは少ないと聞いたので、金之介は呼び捨てにすることにした。
　しかし、こうしてみると、小山のようだ。

「ふむ……確かに見た目は少々アレだが……れっきとしたドワーフだぞ。そもそも、他種族間との子はできんと前に話したろ」
「いや……熊の獣人とか、そういうたぐいなのかと思って」

　のそりとイレヴの身体が揺れた。

「そうか、イレヴも可笑しかったか。確かにお主の身体は熊とそう違わんな」

　んははは……とヴェロスラフは笑った。
　さっきの身震いはイレヴが笑ったらしかった。

「イレヴはやっぱりカーディハンターなのか？」
「そうじゃ。ハンターというよりは迷宮先導者(ラビリンスリーダー)じゃな」
「迷宮先導者？」
「うむ。カードの神様の作った迷宮都市(ラビリンス)で活動するスゴ腕じゃ。迷宮の案内人としては一流だぞ」

　どうやらこの世界には迷宮があるらしい。
　どんな所だろうか。

「イレヴは普段そこで働いているわけか」
「盾斧(じゅんふ)戦士として臨時パーティによく誘われておるな」

　金之介はイレヴがこの巨体で斧を振り回す姿を想像した。
　果たして彼と対人戦をした場合、この巨魁に勝てるだろうか。
　しかも盾を持つと言うことは片手斧を使用するのだろう。
　膂力に任せた攻撃、硬い防御を打ち破るのは大変そうだ。
　敵対したくないな、それが金之介のイレヴに対する評価だった。
　金之介とイレヴは自己紹介がてら、また戦力確認のため、互いの自分(セルフ)カードを見せ合った。
　金之介の特技とスキルを見たイレヴは「ぅぶうううう」と変なうなり声をあげた。

　ちなみに金之介のステータスは以下の通りである。


【名　前】御代金之介
【年　齢】21
【性　別】男
【種　族】人間
【所持金】97,320アル
【力　魂】0アイテール
【道　具】6／999
【特　技】4
【スキル】4


「お主、それにしてもカーディハンター向きのステータスだな」
「ん、どういうこと？」
「道具欄の数値がばかげておるわ。普通、アイテムを999個収納できるやつなどおらん！」

　ヴェロスラフが言うには、一般的に収納できるアイテム数は数十程度であり、百を超えると商人かカーディハンターになる者が多いという。

「わしは少なくて16じゃよ。必要最低限の荷物と、万一の為に貴金属を入れているに過ぎん。それでも必要な物、大事な物の多くは入り切らんがな」
「なるほど、人によって収納できる数に違いがあるのか」
「常識じゃぞ……ああ、そうか。お主は友達が……（ぐすん）」

　目に涙を溜めて、「くうっ！」とそっぽを向いたヴェロスラフ。
　相変わらず、盛大な誤解をしている。

　それと、特技とスキルだが、カーディハンターに適したものをそれぞれ一つずつ持っていれば、ハンターになった方がいいと言われている。
　それだけ、特技やスキルの影響が大きいのだとか。

　次はイレヴのステータスだが、彼は盾斧戦士であり、迷宮先導者(ラビリンスリーダー)である。
　イレヴは以下のステータスだった。


【名　前】イレブ
【年　齢】34
【性　別】男
【種　族】ドワーフ
【所持金】123,680アル
【力　魂】8アイテール
【道　具】12／24
【特　技】2
【スキル】1


　やはりイレヴも多くのアイテムを収納することはできないらしい。
　そして、特技が2つにスキルを1つ所持している。
　それぞれ4つ所持している金之介と比べると明らかに少ない。

「この特技とスキルは何を？」

　金之介が問いかけると、ヴェロスラフがぼそぼそとイレブに話し、小声でやりとりしている。

「特技は剣術★2と盾術★2だそうだ。スキルは初級剣を持っている」
「剣術？　斧を使うのに？」
「そうじゃ。剣術というのは、刃があるもの全てに適性があるからな。この辺の詳しいことも知らんのか」
「俺は棒術だったし」
「なるほど。ずっと一人ならば、他の特技を知らんこともあるか」

　ヴェロスラフは、しばし考え込む。
　するとイレブが懐から紙と羽ペンを取り出し、何やら書き込んだ。
　この世界は無料で利用できる図書館があったこともそうだが、紙は簡単に手に入るようだ。
　また、イレブは職業柄、メモを利用することも多いのだろう。

　イレブはハンターの基本特技と書き、その下に剣術、棒術、弓術、投擲術の4つを記した。
　この近接戦闘2種類と遠距離攻撃2種類が一般的で、なおかつ一番簡単に特技を得ることができるのだという。
　ヴェロスラフは、その紙を元に金之介に説明を始めた。

「例えばこの『剣術』だが、刃を使った戦闘全てに適性があるということになっているんじゃ。これはどういうことかというと、ナイフで刺そうが、剣で斬ろうが、斧でぶった切ろうが、その元となる適性は同じということだな」
「とすると、適性というのは、その扱いに慣れている……そういう意味でいいのかな？」

「そうだ。例えば長年片手剣でショートソードを使い続けて来た者が、それより少し長いミドルソードを使用したとして、急に初心者に戻るというわけではない。もちろん、片手斧に持ち替えてもじゃ。適性とは絶対的な強さではないが、今まで培ってきた技量の証明であるとも言える」

「そういえば、特技を得たら使い続けろと本にあったな」
「それで正解じゃ。まず剣を握る。そして素振りを繰り返し、型を覚える。稽古をして使い方とコツを学ぶ。その上で実践で使い続けたとしよう。いつしか剣が自分の手足の延長に感じてくるだろう。そうすればもう少しだ。使い続けているうちに、ある日特技が発露する」

「じゃあ、普通は後天的な才能ということでいいのかな」
「そうだな。意識して得ることができるという意味ではその通りだ。もっとも、才能は親から受け継がれることもある。その場合は最初から持っていてもなんら不思議はない」

　イレブが書いたこの4種類の特技は地道に10年も使い続ければ誰でも得ることができるものらしい。才能しだいで、それが8年になったり、5年になったり、3年になったりするとか。
　10年というと、物心ついた頃から始めれば、才能がなくても成人前には得ることができる計算になる。

「発露する特技は★1だ。そこからまた精進していくことになるな。すると、長い期間たゆまぬ努力をすることによって、ある日★2に昇格できるのじゃ。★は5が最高と言われておる。そこに至るには才能と努力、そして信頼できる仲間、立ちはだかる敵、最後に時代とカードの神様に愛されてなければ得ることができないと言われているな」

　ここまでの話を聞いて金之介が思ったのは、ゲームの経験値とレベルみたいだということだった。
　この辺は数値化されてないため一般には理解しがたいだろうが、ゲームが日常的にあった日本ではごく一般的な考え方である。
　また、適性というのが、ヴェロスラフの言った内容であっているのならば、熟練度に近いものなのだろう。
　剣が使えれば斧も使える。
　これが日本のゲームだと片手剣、両手剣、斧、戟などと細分化されていたりする。
　もしこのようなシステムが導入されていた場合、片手剣は達人並にできるが、斧はからっきし、両手剣を持ったら素人同然というアンバランスなことになってしまう。

「その★2とか3とかはどのくらいでなれるんだ？」
「★2は熟練者だな。努力を重ねた者が到達できる。★3に至っては才能と努力のどちらかが欠けても無理だろう。★4から上は存在自体が希だ。一応★3になるには、あらゆる努力が必要という結論がでておる」
「あらゆる努力？」
「そうじゃ。剣術なら片手剣、両手剣、片手斧、両手斧など、使える武器を片っ端から練習し、そのどれもを手足のように自由に使えるようになる必要があるとか言われているな」

　これも熟練度と経験値の合わせ技のような気がする。
　武器のそれぞれに固有の経験値が設定されていて、合算で次のステージへ到達できるというのなら、ひとつの武器だけでは厳しいだろう。さらに、各剣の熟練度★2という制約も考えられる。
　裏の数値が分からないこの世界の住人では考え付かないことだと思う。
　それを経験的に知っていて、広めた者の話としてヴェロスラフなどは聞いていたのではないだろうか。

　イレブが剣と盾で★2ということは、すでに攻撃も防御も熟練者の域に達しているということになる。
　努力と経験でそこまで上り詰めたのだろう。

「そういえば、わしはお主の特技は聞いてなかったな。スキルで達人蒐集家を持っているのだから、相当なのだと予想できるが」

　ヴェロスラフの一言で、山が動いた。
　イレブが身じろぎしたのだが、恐らく驚いたのだろう。
　迷宮に潜る者としても、10歳以上年長で、多くのハンターを見て来た者としても、この金之介は異常に映ったようだ。
　また、カーディハンターを目指した者ならば、自力で多くのカードを集める必要がある蒐集家を持っているということは、それだけでその実力を証明しているとも言える。

　イレヴもまた、この初対面の金之介に対して、並々ならぬ興味を持っている。
　特技もスキルも4つずつ持っているのだ、さっきから金之介のステータスに興味あっただろうが、口べただけに、今まで聞けなかったらしい。

「俺の特技は……棒術★1、格闘技★1、軽業★2、身体強化★4かな」
「…………………………」
「……………………お主………………それ」

　先程のヴェロスラフの説明通りならば、金之介の持つ軽業★2は、日本の様々な建築現場での経験が加味されたとみていい。
　この世界では珍しい単管パイプの足場の上や、高層ビルのような超高所での作業、水上作業や地下深くでの作業など、足場の安定しない場所の方が多いくらいだった。
　しかも、重い機材や材料を抱えて移動したのだ、★2くらいは付くかもしれない。
　あくまで、この世界の住人が経験し得ない体験をしたということで。

　それにしても不思議なのは身体強化★4である。通常ならば、★2くらいが妥当なはずだ。
　にも関わらず、★4もついたということは、金之介が思い至らない何かすら加味されたということになる。

「やっぱり、珍しいかな？」

　そう聞いた金之介にヴェロスラフとイレブは揃って『当たり前だ！』と突っ込んだ。
　金之介は初めてイレブの声を聞くことができた。
