いつか陛下に愛を２　
　今夜は王宮でパーティが開かれる。
　先日国境線での攻防における功労者へ褒賞を与える式典が開かれた。その功労者達を王宮へ招いて祝賀会が催されるのだ。
　半年くらい前、王宮では王妃の座をめぐって妃達が争い、妃暗殺未遂事件が起こり、非常に騒がしかった。その頃、周辺諸国がこの国にちょっかいを出してたらしい。
　そこで国境線を守る騎士達が踏ん張り、大きな戦争になることなく各国は手を引いた、という。

　王宮の奥に住んでいたけれど、外国から危機が押し寄せていたとは、まるで知らなかった。
　この世界は、てっきり、戦なんてない平和な世界だとばかり思っていた。けれど、騎士達がたくさんいるんだから、いつでも戦争できる状態というわけで。剣は飾りで持ってるんじゃないんだった。
　平和をありがとう、国境線の騎士様方！

　そして、私は美しく着飾り祝賀会で彼等をもてなす仕事（妃業）をしなければならない。妃は私一人だからまわってきた仕事だけど、これでも私なりに頑張っている。元妃達のような美しさや華やかさに欠けることは重々承知しているので。

　祝賀会へ向けて、私は風呂に入って体毛剃って全身にクリームを塗りこまれ。夜を前に力尽きかけていた。
　セレブな奥様のエステ三昧だと思えば、思えなくもない、かもしれない。でも、くつろぐどころか疲れるのは私がセレブじゃなかったからなの？　こういう大きなイベントの時はいつも以上に念入りに時間がかかってしまって大変。
　そんなに時間かけてもたいして変わらないって、だから毎日と同じでいいじゃない？と思いつつ。
　私は侍女や女官達の指示に黙って従った。それなりの人でも、それ相応に仕上げなければならない。それが彼女達の腕の見せ所。王宮勤めの女官には女官の仕事とプライドがあるのだ。

　時間のかかる準備の中で、私的にどうしても外せないことがある。それは、体毛剃り。面倒だから見えるところだけなんだけど。
　ここの人達は腕も足も毛がふさふさしていて全く気にしない。剃るという考えもない。
　だからと言って私も同じようには、できなかった。
　なぜか？
　もちろん、目立つから。
　ここの人達は金髪だから、体毛も金髪。多少ふさふさしていても太陽の光にきらりと反射していようとも大して違和感がない。
　でも、私の場合は毛が黒いので目立ち方が半端じゃない。
　この世界に一人だけという黒髪が目立つように、体毛も注目を浴びてしまう。
　妃業をする前、警護の騎士に差し出した手の甲をまじまじと見られたことがあった。眉やまつ毛を黒いと驚いて見られる分にはよかったんだけど。なんというか、腕とか手の体毛や毛穴をじっと見られるのは、恥ずかしさが半端じゃない。女子的にとっても情けなくて、走って逃げたかった。気持ちの問題だと思うけど、これだけは開き直れそうにない。
　そんなことがあったから、王宮のイベントに参加する時には自分で念入りに処理していたら、すぐに女官達が対処してくれた。
　王宮の女官はとっても優秀。というか、化粧品を非常に得意とする女官がいる。彼女は私の肌に合わせた化粧品を調合してくれるのだけど、研究熱心で日々進化しつつある。
　今は体毛を剃るのではなく、剥がすタイプの脱毛を今は試作中らしいけど。まだ実用化はしていない。
　彼女の腕が時々痛々しいのは見るに堪えない。あれをいつか私の腕や肩に使用されるのかと思うと。あのタイプの脱毛は、例え完成しても絶対に痛いって私は知っているのよ！
　彼女を説得しようとしたけど、そんなことで止める人ではない。研究熱心でね、本当に。
　そのうち脱毛じゃなくて、脱色できないか提案してみようかと思ったけど、薬品の調合具合とかでまた彼女が傷を増やすのではと言い出せないでいる。

　そうして何時間もかけて私が完成した。王宮のイベントというものは、イベント自体ではなく、その前が大変なのだった。

　大変な時間を乗り越え、ようやく祝賀会の時間がやってきた。こうなれば、後は私が笑顔を振りまけばいいから終りは見えたようなもの。
　会場へ私の登場が告げられ、いつものように視線を浴びながら私は会場へ入場する。でも慣れたから、視線集中くらいなんてことない。
　会場に現れた私を陛下が迎える。豪華な衣装をまとった陛下が私の手を取った。
　陛下を見て、散歩の時に考えていたことを思い出し、にんまりと頬が歪んでしまった。

「どうした、ナファフィステア？」

　青い瞳が私を見下ろし問いかけてきた。
　ナファフィステアは陛下がつけてくれた名前で、日本人の私には激しく似合わない。他の人に何度も呼ばれているうちにすっかり慣れたけど、現代日本でこの名前を呼ばれたら振り向けないと思う。でも密かに気に入ってる。
　名前はいいとして、陛下は訝しげに私を見ている。どうやら傍目にもわかるほど私の顔は崩れていたらしい。

「何でもないわ」

　陛下にはそう答えたけれど。
　私が何も答えないことが不満だったらしい。顔には出さないんだけど、陛下は不機嫌になった。
　いや、つい、ね。
　陛下が彼氏、とかいう妙な考えを思い出しておかしかっただけ。彼氏なんて軽い言葉が重々しい雰囲気の陛下に果てしなく似合わない。ギャップが面白くて。
　加えて、人生で一度も彼氏いたことないから、初彼氏なのかなとか。自分でも馬鹿なことを考えてるなって思うけど。嬉し恥ずかしで顔がニヤケてしまった。
　彼氏がいなかった人にしかわからない感覚だろうな、これは。威張れることではないけど。
　今日は自分でも浮かれ過ぎている気がする。妃業も板についてきたし、順調だし、夏だからかも。

　私は陛下の隣で顔を引き締めて笑顔を作った。陛下はなお不機嫌だったけど。
　さあ、真面目にお仕事（妃業）しないと。
　
　祝賀会では、今回の功労者達の紹介を受けた。陛下に手を引かれ、私は彼等にむかって笑顔を浮かべる。
　彼等は腰を折って私の手を取り、丁寧に挨拶してくれたけれど、みな背が高くてごっつい体格だった。戦う騎士なのだからそれは当然なんだろう。本当に屈強な男達という感じ。
　貴族男性達も大きいと思っていたけど、比較にならない。囲まれると分厚くて高い壁になり圧迫感がある。
　その彼等は、まじまじと私を見下ろしている。黒毛で子供ほどの背丈の妃が、珍しいんだろう。失礼にあたると思いながらもじろじろと見るのをやめられないらしい。ちらりちらりと皆さんの目が私を彷徨っている。
　はいはい、どうぞ。髪も眉もまつ毛も黒いでしょ？　どうよ。じっくり見てもいいよ？
　ってな感じで、私も慣れたもの。実はこういう反応のほうが、にんまりしてしまう。

　王宮で行われる催しの場合、出席者の多くはそれなりに身分の高い貴族や側近達などで同じような面子となる。だから、驚いてくれるのは最初の数回だけ。今では出席している貴族女性達は横目でこっそり嘲笑を浮かべてる。そして私はそれをさらりと流す。
　そんな状態だから、驚かれると新鮮。どうぞどうぞ黒髪どうぞご覧あれって思う。

　功労者達の挨拶が一通り終わると、陛下と私の前に一組の男女がやってきた。
　男の方は、ホルザーロス卿。たしか数代前の王族が建てた比較的新しい家柄だったはず。
　そして、その男が連れていた女性は、カルダン・ガウ国の王女だと名乗った。

　王女は私へ型通りの挨拶を述べたものの、その後は綺麗に私の存在を無視した。私の頭の上で、陛下と視線を交わし合っている。
　そして、ホルザーロス卿は、ニヤニヤというか嫌な視線で私を見下ろしていた。

「お久しぶりでございます、陛下」
「マレリーニャ嬢は、カルダン・ガウ国王女であったのか？」
「はい。陛下には以前にも一度お目にかかっております。この前お会いした時に、陛下が覚えていらっしゃらないようでしたので、名乗りませんでしたの」

　私の頭上で交わされる意味深な視線と言葉。陛下は彼女が王女だとは知らなかったらしい。
　でも、この女性に手は出したんだな。彼女の笑みからはそんな雰囲気が漂っている。ま、陛下の立場では用意された女性には手を出さないといけないんだけど。いろいろあるから。
　隠さないんだなぁ、よっぽどの自信があるのか、と感心してしまう。
　この国の女性よりは少し華やかさのある顔立ちだけど、以前いた妃達よりは肉感的だからタイプがかなり違う。
　陛下の反応はにぶい。というか、表情を消している。いつもの夜会ならもう少し気を緩めて隙を作っているのに。表情消して仕事モードな陛下、何考えてるんだろう。
　陛下の仕事のことはわからない。知るつもりもない。私が口を挟むべきことではないと思うから。
　女性の方は、私の存在をまるで無視。
　普通の貴族ならこうはいかない。陛下の隣に立つ妃を無視するなんて。でも、それが許されるのは、他国の王女様だからか。
　それにしても、美人な隣国の王女がなぜこの国の貴族男性に伴われて現れたのだろう。貴族男性の伴い方からは、どう見ても男性の恋人にしか見えなかったけど。王女様というのは自由な生き物なのかもしれない。

　そうこう思いながらも。
　祝賀会がはじまった時のニヤニヤ感はすっかり消えてしまっていた。
　何とか顔には出さないようにしたけど、結構な衝撃が私を襲っていた。それにしては我ながら天晴れ？な対応できたと思う。

　あれよ、付き合ってると思ってたけどそれは私だけで、相手はそうじゃなかったとわかった瞬間ってやつ。
　目の前の女性を陛下が気に入っているいないは関係なく。私が陛下の横にいるのは仕事上の都合。
　はあーっ。ちゃんとそう思ってたのにな。仲のよいふりをしてるだけだって。
　どうして忘れてたんだろう、私ってば。
　がっくり。
　自分が勘違いした理由は何となく思い当たる。今、巷で流行っている王と妃のラブロマンス小説を読んだせい。簡単に影響されるなよって？　私は恋愛結婚を夢見る年頃なのよっ！ 
　陛下、私のことを気に入っていると思うんだけど。それは間違いない、んじゃないかな。でも、まあ、そんな程度だよね。
　でも、陛下＝初彼氏はそのままにしておこう。二十六歳までに付き合ったことのある男性一名（陛下）の経歴を残すことにする。何もなしはちょっと悲しい。勘違いでもいいでしょ。

　そんなことを思っているうちに、陛下が彼女と踊ることになったらしい。
　私は陛下から手を離した。

「ナファフィステア妃、一人寂しい私のお相手をしていただけませんか？」

　とホルザーロス卿が言葉をかけてきた。
　が、返事をしたのは陛下だった。

「ナファフィステアは疲れておるゆえ、そなたの相手はできぬ」

　陛下、断わるの早っ。
　自分はむっちり美女を手にしておきながら。とはいえ、このギラギラした瞳の男性とは踊りたくはなかったので、断ってくれたことには感謝する。
　結構な年齢になると思われる男性が十代の女性である王女の腕や腰を馴れ馴れしく触っていた態度がどうにも気持ち悪かった。
　そして私に向ける目。
　絶対、この人は子供が好きなんだろうと思う。変な意味で。それに、今何を想像しているんだろう。その表情が目が私に張り付いてきて気持ち悪い。他の人は何も感じていないのが不思議なくらいだった。

「もう部屋へ下がるがよい」

　陛下は私にそう言った。
　その言葉に従い、私は祝賀会会場を後にする。あの気色の悪い視線から一刻も早く逃れたかったから。

　陛下の隣にいる女性に対しては、何だか妙な違和感が残った。なんでだろう。
　陛下を取られるように思ったのかな。彼氏だと勘違いしてたくらいだから。でも、そういうのとも違うような。とりあえず、彼女のことは棚にあげておくことにして。

　それよりも真剣に今後を考えないといけない。いままでのほほんとしてきたけれども。
　私が王宮へ来たときにいた七人の妃達は、実家へ戻されたり下賜されて王宮にはもう残っていない。次々と変わっていく。
　そして、次は私の番なんだろうから。

　妃業として働いたお金は積み立てて老後に支給してくれるよう陛下にお願いしておいたんだけど。陛下、覚えているんだろうか。
　まだ妃として働いた期間は短いけど、年金まで待てないから失職時に支給してもらわないと。退職金も上乗せしてくれないかな。
　あとで事務官のユーロウスに確認しておこう。
　私は女官に先導され、自室へと戻った。
　
　今夜マレリーニャ嬢とナファフィステアを会わせた。妃候補として宰相が押している人物である。
　マレリーニャ嬢のことは数か月前に訪れた先で供された女としか覚えていない。訪れた先ではいつものことであり、一々覚えてはいない。それが、王女だったのは予想外のことだった。
　ホルザーロス卿はこの機会を待っていたのだろう。妃達がいなくなり王宮が落ち着いたこの時期を。

　ナファフィステアを王妃にした後であれば他の妃を入れてもよいと側近達には伝えてある。
　宰相はナファフィステアが何の後ろ盾も持たないため王妃にしたくはない。王女のマレリーニャ嬢なら妃に、ゆくゆくは王妃になるのにふさわしいと思っているのだ。
　他の側近達はナファフィステアが王妃になることに反対していない。
　庶民へ流したナファフィステアの話が王都を中心にかなり広まっている。彼女の庶民への人気と知名度は高いと言えるだろう。
　最初は細切れの噂話だったが、その逸話を元にした本が出版されてからは、驚異的に広がっているのだ。
　遠く故国を離れてやってきた小さな姫君が、王妃の座をめぐる争いに巻き込まれ他の妃を毒殺しようとしていたとあらぬ疑いをかけられた。後ろ盾を持たない異国の姫君が心細く過ごしているところを王が支え、ロマンスが芽生えた、という話である。
　名前を変えてはあるが、王とただ一人残った妃という王宮の現状そのままのハッピーエンドであれば、王と妃の実話なのだと錯覚してもおかしくはない。
　王都のあちこちで目撃談がまことしやかに囁かれている。本と同様に、変装した王と黒の姫君が庶民の恋人達のように街を仲睦まじく歩いていた、とか。小さな黒の姫君は、鬘こそかぶっているが眉や睫毛や瞳が黒いので遠目でもすぐにわかる、とか。姫君はお菓子の詰まった袋を嬉しそうに抱えていた、など。
　ナファフィステアが王都の街を歩いたのは二度。菓子店をさまよった時間は長く、目撃者が多かったのだろう。だが、目撃情報のほとんどは作り話のようだった。
　ここまで人気が急上昇すると思っていなかった側近達は、様子をみている段階だ。
　急に上がった人気は、噂一つで急落する可能性がある。だが、このまま庶民への人気が安定すれば側近達のほとんどはナファフィステアを王妃に据えることに反対はしないだろう。
　強い後ろ盾が必要な状況ではない。むしろ突出した存在は邪魔になりかねない。前妃達の騒動でわかりきっていることだった。

　唐突に現れたカルダン・ガウ国の王女。宰相はこれを歓迎しているが、他は不審に思っている者の方が多い。
　この王女には問題があった。
　隣国カルダン・ガウの王女は、二年ほど前に王宮を訪れている。その時、両国間で王女は我が国の妃候補として王宮へ滞在するという話し合いがついていた。だが、当時の王女は体調を崩したため帰国して養生したいと強硬に主張したのである。
　その代わりにと差し出したのが、ナファフィステアである。遠方の国の姫君として。
　当時のカルダン・ガウ国といざこざを起こすには我が国も時期が悪く、貿易交渉にて優位に出ることで引き下がった。それはそれで有益な取引になったのだが、王女の輿入れを調整した側近と外交官は体面を潰されかなりの不満を抱いていた。

　そんな経緯のある王女なだけに、何を今更と苦々しく思っている者が少なからずいる。そして、後見しているのがホルザーロス卿であるという事も側近達が眉を顰める元となっていた。
　ホルザーロスといえば数代前の王族が建てた貴族家であり、羽振りがよい。そして、彼は少女好きとして知られていた。
　使者と共に王宮を訪れたとき、王女は十四歳。彼女が体調を崩し国へ帰る途中で事故にあい、たまたま通りかかったホルザーロス卿と知り合い領地で傷を癒していたという。二年もの間帰国することなく。
　ホルザーロス卿が利用するために王女を事故に合わせたのか、王女が卿に溺れたのかなど様々な憶測を呼ぶのも無理はない。
　宰相はあくまで隣国の王女という肩書きを高く評価しており、他の点は握り潰せると思っている。どの国の王族も血族を残すのに苦労している為、王女を他国へ嫁すのは極まれだ。宰相はこの機会を逃したくないのだろう。
　一方、側近達はそう軽くは受け止めてはいない。一度は王の元へくることを拒んでおきながら今になって王妃を望む王女に対し、よい印象など抱きようがない。いまだ内情が落ち着かないカルダン・ガウ国との結びつきには旨みが少ないという点も大きい。王が妃にと望んでいるならまだしも、積極的に宰相の案に乗る要素がないのだ。
　そういう状況で、宰相の彼女をぜひ妃に加えようという話は、他の側近から賛同を得られず、まずは隣国の意向を確認してからとなった。
　そして、マレリーニャ嬢はしばらく下宮へ滞在するよう手配されたのだった。
　
　そうして今夜、マレリーニャ嬢を前にナファフィステアはどう反応するかと注意深く様子をうかがっていた。宰相や他の者達もさりげなくだが彼女を見ていた。
　だが、彼女は別段変った様子は見せなかった。直前に紹介された今回の功労者達と同じ対応だったのだ。
　マレリーニャ嬢の言葉から、彼女は何も感じなかったのだろうか。マレリーニャ嬢は年若かったが、それなりに色気を含んだ表情をして見せた。
　近くにいた功労者の騎士数名にも会話が聞こえたのだろう。彼等の表情から、マレリーニャ嬢の表情と言葉を正確に把握したようだった。
　しかし、ナファフィステアは他の誰かを紹介された時と少しも変わらず、すました笑顔を浮かべマレリーニャ嬢とホルザーロス卿へ礼儀正しく挨拶を返した。
　マレリーニャ嬢よりも、むしろホルザーロス卿へ反応を示した。ホルザーロス卿と向き合った時、彼女がほんの僅かだが後ろへと下がったのだ。
　少女好きの男である。その何かが彼女を怯えさせたのかもしれなかった。この男の視線にナファフィステアを晒すべきではないと判断し、早々に彼女を退出させた。
　素直に従う彼女の後ろ姿が、気を落としたようではあった。

　少しは不満を口にすればよいものを。彼女は新しく妃が入ることを当然のように思っているようだ。
　歴代の王は、多い時で十人を越える妃を持つ。それでも子供は二人三人でしかなく、妃の人数が多いことが王族の血脈を増やすのにどれ程役に立っているのかは不明だ。どの国も王族を残すことに苦慮しているのが現状である。
　ナファフィステアはこの国にきてから、この国の歴史を学び驚いていたという。彼女の国では、妃の数が多ければ多いほど血族が産まれ増えすぎて大変なことになるらしい。かなり違った種族のようだ。
　そういう歴史を学んだせいなのか、女性に手を出すのが仕事っていうのも大変だよね、というわかったような口ぶりの発言に腹が立ったことがある。
　彼女の部屋で夜を過ごしていることを、仕事だとでも思っているのか。
　彼女は能天気な性格であるせいか少々繊細さに欠けており無神経な発言をすることがある。我ながらこの女のどこがいいのかと時々思うほどだ。だが、絶対に手放すつもりはないのだから、よほど気に入ってはいるのだろう。

　能天気で平和そうに見えるのだが、その彼女について女官が語った言葉が頭から離れない。
　彼女についている女官は幾人もおり、欲の少ない方だと多くの者が言う。ただ一人、彼女のすぐそばについている侍女だけは別の言い方をした。
　ナファフィステア妃は執着する物がないようだ、と。
　美味しいものを差し出せば喜んで食べるけれど、わざわざあれを食べたいとは言わない。
　美しい髪飾りを身に付け喜んではいても、それを女官が出して見せなければあることすら知らない。自分の物だと思っていないのではないか。ここを自分の部屋だと思っていないのではないか。
　ナファフィステアが自分の物だと認識しているのは、以前陛下に貰った宝飾品とドレスだけのようだ、とその侍女は語った。
　その宝飾品は隠してはあるが、いつでも持ち出せるようにしてあるのだという。

　いつでも持ち出せる、それは、いつでも出ていけるようにということだ。
　もしやナファフィステアはここから逃げるつもりではないのか。閉じ込められていると思っているのではないのか。
　その考えは、己の中に沈んだままだ。
　彼女が時折望むのは、街へ出たいということ。だが危険だからと許可したことは殆どない。他には何も欲しがらない。
　彼女に、欲しいものはないかと問うたことがある。それをどう捕えたのかはわからないが、彼女は答えた。腕の上に抱きあげて欲しいと。
　仕方なく抱きあげれば喜んでいた。だが、不満だった。欲しいものを望むものを与えることができないとでも思っているのか。
　与えれば受け取る。だが、それは彼女にとって適切に分類された。宝飾品などの小さく高価なものは隠している袋へ追加され、ドレスはクローゼットに収納され、彼女の好きな珍しいお菓子は食され消える。
　彼女は宝飾品を持ち運び簡単な財産だと思っている。だから、彼女がここから逃げる時には隠している宝飾品の袋を持って出るのだろう。逃がすつもりはない。
　彼女のそばに付けている妃警護騎士達は、彼女を守ると同時に彼女を逃さないためでもあるのだから。

　常につきまとう彼女が逃げるのではないかという疑念。
　能天気に笑う彼女の顔を見れば、その疑念は小さくなる。だが、決して消えることはない。
　何故、彼女はここを自分の場所だと思わないのだろう。直接接した期間はまだ短いが、彼女はこの王宮で二年以上もの年月を過ごしている。この国の言葉も覚え、毎日楽しそうに過ごしている。
　妃業の働きに見合う金を受け取り、それを貯めて将来歳をとった時に使うという長期的計画を口にしてもいた。
　尋ねれば、不満はないという。
　それなのに何が足りないのだろう。
　ここ以外に行きたい場所があるとでもいうのか。

　不安を消すように、夜はナファフィステアの部屋を訪れる。彼女が本気で抗うことはない。安寧を求めるがゆえに、何度でも呼ばせ求めさせることがある。
　そんな翌日はいつも不貞腐れる。小さな彼女がふくれっ面でじたばたと足を踏みならす様は子猫が遊んでくれと訴えているようにしか見えないのだが、彼女にその自覚はないらしい。
　困ったことに、そういう風に素直に感情をぶつけてくる彼女が特に気に入っており、行為はエスカレートし過ぎることが多い。
　彼女が壊れないよう気をつけてはいるのだが、女官達からの苦情は後を絶たない。

　そうして今夜も彼女の部屋へ足を運ぶのだった。
　
　祝賀会から戻り、寝室で侍女リリアに手伝ってもらいながらドレスを脱いだ。
　ぼんやりしていた私を心配したのか、侍女リリアが声をかけてきた。

「お疲れのご様子ですね。眠りやすくなる飲み物をお持ちいたしましょうか？」

　ふと顔をあげると、リリアは顔を曇らせていた。
　私は首をふったものの、思いなおして寝つきやすいものを頼んだ。何度も思い返して不快になるより、すっぱり眠った方がいい。
　温かい茶をすすりながらぼうっとしている間に、扉の閉まる音がしてそちらを見た。少し前に出ていったリリアが用事でもあって戻ったのかと思ってたけど。
　そこにいたのは陛下だった。

　祝賀会をこんなに早く抜けたら駄目じゃない。でも、陛下がいない方が楽しめるのかもしれない。皆、羽目を外せないだろうから。

　近付いてきた陛下から香るほのかな花の匂い。何かが頭に閃いた。
　が、陛下に押し倒されてしまう。

「待って、待って。今、ちょっと」
「なんだ？」
「今、ちょっと考え事をしてるとこなのよっ。今ちょうど思いついたとこで」
「後にせよ」
「後って、寝たら忘れちゃうじゃないっ」
「忘れるくらいならたいしたことではない」

　えーっ。
　さっき閃いたのにっ、邪魔しないで！　元彼のくせに。いや、元彼、じゃなくて、えっと。
　いやいや、それどころじゃない。
　必死でさっきの記憶を呼び戻そうとするけど戻ってこない。
　せっかく何かピンときたのに。
　陛下は上の空の私をその気にさせようとせっせと働きかけてくる。くっそう、さすが元彼、慣れてて手際が良すぎる。
　だから、そうじゃなくてね。
　じたばたと抵抗したけど、結局、陛下に負け、私は何も考えられなくなってしまったのだった。



　翌朝、何というか、頭がすっきりクリアだった。
　陛下のせいで身体は非常にだるい。
　抵抗しようとしたのがまずかったのだと思う。私が抵抗している様子は、侍女リリアが見ても抵抗に見えないんだそう。
　子供が、構って構ってと拗ねてるようにしか見えないんだって。どんなのよ、それ。
　全ては非力さと私の体格の小ささに原因があるようだけど、とっさにはそういう反応をしてしまう。つい。
　抵抗せず無反応な方が、絶対陛下には効果的とは思っても、後の祭りだった。
　そんなこんなで抵抗した時は陛下がしつこくなるので、翌日は重い身体で過ごすことになってしまう。
　何度も繰り返しているのに、我ながら懲りないのだった。

　その身体がだるいのはしようがないとしても、頭はすっきり快調、絶好調。
　なぜかというと、昨晩以上のことを思いついたから。
　しかし、断じて昨晩のしつこかった陛下のおかげとか思いたくない。
　絶対違う！　……はずよ。

　さて、今朝思いついたことは。
　マレリーニャ嬢が王女だというカルダン・ガウ国のこと。その国は、私を勝手に陛下の元へ貢物として差し出した国だった。
　そんなことをうっかり忘れるなよなんて突っ込みは無視。
　この世界にやってきた私を拾ったのはカルダン・ガウ国の人達だった。この国の王宮へ向かう道中で私を見つけたと思われる。
　私はこの世界で気付いたら彼等に世話をされ馬車で旅をしていたのだ。食事や綺麗な服は与えられたけど、彼等は私の言葉や訴えにはまるで耳をかさなかったし、逃げられないように武器をもった兵士が私を見張っていた。馬車の扉は外からカギがかけられて。
　彼等と一緒にいたのは、王宮までの二週間ほど。それに二年も前のことだから、あまり覚えてはいないけど、私の世話をしていた女性達は独特の香りをつけていた。
　陛下から匂った花の香りはその香りだったのだ。
　祝賀会でそれに私が気付かなかったのは、鈍かったからだろう。あの後、陛下とマレリーニャ嬢はダンスをしてべたべたしまくったんだと思う。陛下の服に香りが残るくらいだから。
　ちょっと、むっ。
　でも、まあ、いい。陛下は仮想元彼だし。

　でも、確かに、私を世話していた女性達の顔もマレリーニャ嬢に似た美人ばかりだったように思う。この世界に来たばかりの私には外人顔が判別つかず。たぶん、なんだけど。
　ここの世界は金髪で色素薄くて整った顔立ちの人ばかり。金髪も微妙に違うらしいけど、微妙すぎてわからない。金髪眉は存在薄くてないも同然。顔のパーツの配置が崩れていれば分かりやすいのに、みんな整い過ぎ。
　ほんとにどこを向いても女性は美人ばかりで嫌になる。
　でも、マレリーニャ嬢より前の妃達の方が美人。って思うのは、ちょっと贔屓が交じっているのかもしれない。

　カルダン・ガウ国は、この国の隣にある結構大きな国だけど、カルダン国とガウ国が最近合併したところでごちゃごちゃしている国。前にそう習った。
　大きくはなったけど内部分裂の恐れもあったりするから、友好の使者として二年前に使者がこの国にやってきた。穏便に交流しましょう（内部ごちゃごちゃしてるけど戦争なんかしかけてこないでね）という意味だろう。
　そこで私が、手土産として差し出されたのだ。
　陛下が王位を継いだ時にこの国だけは手を出してこなかった（その頃から内部がごちゃごちゃしてそれどころではなかっただけ）ので、手を出さないと約束を交わしたらしい。もちろん、そんな簡単な理由ではないだろうけど、表向きはそういうことで合意がなされている。

　一応、陛下に差し出される時、私には異国の姫君という取ってつけたような肩書きがつけられている。さすがに落ちてたただの人を陛下には差し出せないからだろう。
　この肩書きのおかげで、国内の貴族達は変な生き物だと奇異な目で見はしても、完全に見下すことができない。
　しかし、王女であるというマレリーニャ嬢は、私の肩書きが嘘っぱちであるということを知っているのだろう。だから、私を綺麗に無視してたんだろうな。

　それにしても、陛下は女の趣味がほんとに悪いと思う。
　私がこの国に差し出されたときにいた七人の妃達も、とっても性格がきつい女性ばかりだった。
　嫌みは言う、見下す視線の流し方も鏡を見て確認していそうな女性ばかりだった。一見大人しそうに見えても、それは上の立場の人の前だけで、私にはふんっていう蔑んだ目をして見せるのは当然だったし。私へ水をかぶせるとか泥の落とし穴にはめるとかして、それを見て喜ぶ女性は何人もいた。妃に限らず、お付きの侍女達とか。
　妃につく侍女はそれなりの貴族女性ばかりで、そういう侍女は女官達とは立場が違う。結構、やりたい放題。妃とかその周辺は、ほんとに歪んだ女性が多かった。
　見かけで判断するのは間違っているかもしれないけど、マレリーニャ嬢も優しいという表現は使われないと思う。

　毎度毎度どうしてあんな性格がきつそうな女性ばかり選ぶのだろう。もっと可愛らしい女性もたくさんいるはずだけど。ああいう性格きつい美人が好みなのか。
　そこに自分が入っていることを考えると、ちょっと、かなり、だいぶ複雑。
　自分が彼女等に匹敵するほど性格きついと思いたくない。陛下は変ったものが好みとか。それも楽しい想像ではない。
　うーん。
　まあいいか。
　陛下、元彼だし。我ながらしつこいっ。

　さて、真剣にこれからの身の振り方を考えよう。
　当面の生活は、陛下にもらった宝飾品を売ればなんとかなると思う。でも、問題はその後。
　私は小さすぎて普通のところでは働かせてもらえないだろう。普通の女性のような体力も腕力もないし、特技もないから。特技どころか、日常作業がこなせるのかも怪しい。
　となると、やはり使えるのはこの容姿しかない。
　どこか芸人一座にでも潜り込んで、見世物になって稼ぐことにしよう。この黒毛はきっと役に立つはず。
　就職できても、結婚は難しいだろうな。ホルザーロス卿みたいに子供好きな男性でもない限り。
　うわっ、あの目、思い出したら気色悪っ。結婚できなくても全然ＯＫ！

　将来の事を真剣に考えながら、私は朝食を待った。
　
　私はいつものように朝食を終え、部屋で今日の仕事（妃業）の予定を告げにくる事務官ユーロウスを待っていた。時間に遅れることのなかった彼が今日は珍しくまだ来ない。
　どうしたんだろう？体調でも崩したのかと思っていると、ようやく部屋にやってきた。宰相を引き連れて。
　宰相は淡々としつつも重々しい雰囲気を醸し出している。爽やかな朝から会いたい人物じゃない。
　施政者とはこういうものなのか。視線で威圧してくる。陛下よりは歳を召しているような気はするけど、私の年齢判別能力はまるで外れるから三十～六十歳くらい、と幅を持たせておくことにする。
　落ち窪んだ眼と面長なやや突き出た顎でおちょぼ口。どっかで見たと思ったらモアイだ。
　そう思った途端、宰相の醸し出す重厚感が霧散してしまう。
　静かな視線を向けてくる宰相へ、私はニヤニヤ口元を緩ませながら向き合った。

「晴れやかなこの日に妖精のような麗しいナファフィステア妃に、お目にかかれますこと恐悦至極にございます」

　モアイは背筋がぞわぞわするような前置きを告げながら私の前で膝を折った。
　私は顔を引きつらせながら彼にむかって手を差し伸べた。
　気色の悪い挨拶は端折って簡単な挨拶にとどめるよう事務官ユーロウスをいいくるめてきた。出来ればそれをモアイにも伝えて欲しかったと思う。モアイは宰相だから、一介の事務官ごときの言葉や妃の言葉には耳を貸さないのかもしれないけど。
　心にもない装飾形容詞は気持ち悪い、と言っても聞く耳をもたない人種はいる。女性というものは、美意識過剰なものだと誤解している輩がいるようだから。ほんとに気色悪くて顔が困るんだけどな、作りようがなくて。

「おはよう、宰相トルーセンス」

　モアイが丁寧な挨拶をしたものだからユーロウスもしないわけにはいかず、申し訳なさそうな顔をしながらもモアイよりは控え目に私への挨拶を行った。
　ふうっ、朝から面倒な。
　モアイは何を告げにやってきたんだろう。
　私はソファーに座り、二人にも目の前の椅子を勧めたのだった。


　王宮内の小さいが豪奢な一室に静かな緊張が漲る。
　私は背後に警護騎士二人を従え、侍女リリアがお茶の支度をするのを待った。リリアがテーブルへ茶の用意をするカチャカチャという陶器の音だけが室内に響き渡る。
　私は宰相の様子を観察した。もちろん、相手はもっと熱心に観察しているようだ。
　リリアは、三人分のカップと茶菓子を出し終えると、一礼して後ろに控えた。
　私はゆっくりと瞬きをして、宰相へ目線をあて微笑んでみせる。それが接見開始の合図だった。

「このお菓子は王都での人気店最新作なの。ご存知かしら。濃厚なクリームが絶妙でね。ぜひ、この苦みのあるお茶と一緒に召し上がって」

　作り笑顔を張り付けて宰相にテーブルを指し示す。お茶菓子はパウダー状の白い粉に覆われた一口サイズの丸いパンのようなもので、二段の三角錘に飾り盛られている。器も美しいが、盛り方も芸術である。
　しかし、モアイはそんなことに関心はないようで一瞥しただけだった。
　朝からこんな甘いものを？と思うかもしれないけど、お茶には何がしかが必須。マナー教育の成果を発揮してモアイをもてなしてみたんだけど、成果は今一つの模様。何か間違えたかな？
　いや、相手が悪かったんだと思う。
　こうまで美味しそうなお菓子を無視されるのも寂しいものだ。少しくらい媚を売って関心のあるふりの一つもすればいいのに。
　私はカップから一口お茶を飲み、苦みを堪能した後、自分のお茶菓子に手をのばした。
　そこでようやくモアイが口を開いた。

「ホルザーロス家に後見されているマレリーニャ嬢が下宮に滞在されます」

　夜会で会った彼等のことだ。
　妃候補なんだろう。それくらいは簡単に予想ができた。でも、下宮に滞在？　後見人は国でも身分の高い貴族の家柄だし、マレリーニャ嬢は王女だし、すぐでも妃として王宮へ入ると思っていたのに。
　下宮とは王宮のエリア内にはあるけど、本宮とは違う。外国のお偉いさんが泊まったり、国内の有力者が泊まったりする場所のこと。王女なんだから、おかしくはないけど。
　私がそんなことを考えてる間に、モアイ宰相は話を続けた。

「数か月前、マレリーニャ嬢は陛下が国境の見回りへ出向かれた際、ご寵愛を受けておられます。じきに妃として王宮へ入られるでしょう」
「そうですか」

　どうやらモアイは寵愛を受けているのはお前ではないのだ、と言いたいらしい。
　数ヶ月前とは随分時間をおいてやってきたことで。前の妃達には勝てないけど私になら勝てるってか。ふんっ。とは思ったけど、そんなことはおくびにも出さずに大人しく拝聴する姿勢を貫く。

「マレリーニャ嬢はカルダン・ガウ国王家に関わりのある方と聞き及んでおります。将来は王妃にのぼられるかもしれませんな」

　モアイはじっと私の様子を窺っている。
　こういう時こそ表情を隠しておくべきとは思うけど。そんなことは昨夜見て聞いて知っています、わざわざ教えてくれなくてもね。私の笑みが少々崩れる。カルダン・ガウ、国名聞くだけでも嫌な感じ。そこの王女で、陛下のお手つき。かなり腹立つかも。
　清々しい天気だというのに、朝から全く清々しくない展開だ。今なら土砂降りでもどんとこい。

「王妃に、ね」

　とりあえず戸惑った風を装ってみる。ただ一人の妃の自分が宰相の目にどう映っているのか、おおよその見当はつくというもの。
　王家の血を引く女性で王妃候補が王宮へ来る、だから身の程をわきまえろとでもいいに来たのだろう、このモアイは。性格暗そう。
　嫌味な宰相にムカつきはするけど、これは私にとっていい機会かもしれない。
　モアイ宰相から目をそらし、忙しく頭を働かせる。私が動揺しているように見えていればいいけれど。

「ナファフィステア妃にはいつどこへお移りいただくことになるやもしれません。早急に身の振り方をお考えになられるのがよいでしょう」

　淡々とモアイはそう続けた。
　お役御免です宣告をしに朝っぱらからやってくるとはご苦労なことで。
　陛下も昨日言ってくれればいいのに。夜は元気過ぎてそれどころじゃなかったのか。だいたい夜は喋らないから、陛下って。昼間も喋らない、けど。
　あれ？　もしかして、会ってもあんまり会話なりたってなかったかも。会話を思い出しても、たいして内容がないことばかりな気がする。私が話してばかりだったし。
　こんなのでよく彼氏とか誤解したな、私。

　過去は忘れよう。
　で、実際にリストラされて王宮を出るまでには猶予がある。有給休暇の消化か。


「宰相トルーセンス。私は陛下とマレリーニャ嬢のお邪魔をしたくはありません。そばで見ているのは……」

　少々言葉を切って口ごもってみる。ここで顔を挙げてはいけない。表情から内心がばれてしまう可能性があるから。
　もの哀しい雰囲気を精一杯演出して見せる。といっても、出来るのは瞳を伏せがちにして顔をそらし、困ったように眉をよせるくらいだけど。多少のわざとらしさは、普段を知らない人物にはわからないはず。たぶん、ね。

「少しの間、王宮を離れたいと思います。許可していただけるかしら？」

　あくまで目をそらしたままで押し切る。
　落ちる沈黙。
　苦手ながらも黙ってモアイの反応を、私は待った。
　沈黙がじりじりする。
　そして。

「陛下の裁量を仰ぎませんと。ですが、貴女のご希望はかなえられるでしょう」

　よっしゃーっ！
　内心ガッツポーズだけど、私は視線を落としうな垂れた姿で小さく頷いた。
　満足した顔でモアイ宰相は部屋を出て行った。
　
　数日前、ナファフィステアが王宮を出た。
　もちろん彼女は無断で飛び出したわけではない。
　先日、宰相から彼女へマレリーニャ嬢が王宮の下宮に滞在することが告げられた。彼女は宰相へマレリーニャ嬢と陛下の仲を邪魔したくないから王宮を離れたいと答えた。
　その後すぐに、ナファフィステアは手紙をよこした。宰相や他の側近達の前で手に渡るようにと考えたに違いない。
　新しい妃候補が王宮入りするのでしばらく王宮を離れたいという彼女の手紙は、側近達にさもあろうとの同意を得ることに成功した。彼女の思惑通りに。
　そして余が望んだように。

　彼女を王宮から出したかったわけではない。
　ナファフィステアに王妃の座を狙う女性を近付けたくはなかった。そういう女性達は致命的外傷ではなく精神的苦痛を与えることを得意とする。そして、それは表立っては防ぎにくい。
　それと同時に、ホルザーロス卿の動きも注視する必要があった。彼等は何を企んでいるのか。ナファフィステアに何もしないならばそれでよい。しかし、何もせずにはおらぬだろう。
　宰相がナファフィステアにマレリーニャ嬢の話を告げ、その後、離宮へしばらく滞在してはどうかと匂わせる予定だった。しかし、彼女が自ら王宮を出たいと言い出したために、宰相はそのことを伝えなかった。彼女を王宮から出すという目的を達したためだ。
　執務室で宰相からその報告を受け、側近達へそしてホルザーロス卿の耳にもじきに届くという算段だったのだが。
　折よく到着した彼女の手紙と側近達の声に答え、彼女の王宮を出たいという願いに許可を与えた。

　彼女はその連絡を悠長に待ってはいなかった。宰相が彼女の元を去った後、すぐに旅支度にとりかかっており、許可とともに出立したのだ。
　これほど早く行動したということは、以前から考えていたことなのかもしれない。王宮を出ることを。

　彼女は普段子供に見えることを自覚しているため、そう思われていることを利用する。子供の容姿は思った以上に判断を甘くさせてしまう。余の望むとおりに事が運んだことも、宰相が最終判断を誤った理由かもしれない。
　手紙の内容のように思う者が、これほど冷静に素早く行動できるはずがないのだ。
　だが、わざわざ彼女が悲しみに暮れていないなどと教えるつもりはない。彼女のことを知るのは、余一人でよい。
　襲撃に備えた騎士達を秘密裏に彼女へ同行させている。ホルザーロス卿は動くのか。それとも、他の誰かが動きを見せるのか。
　しばらくは様子を見るしかない。

　彼女が部屋に隠しているつもりの宝飾品の袋を確認させた。小さな小物が一つ取り出されてはいたが、その他はいつも通りだった。これを残したのは、戻ってくるつもりがあるからだろう。
　彼女が旅先に選んだのは、彼女が王宮へとやってきた道を辿ることだった。
　カルダン・ガウ国へと向かっているように見えるが、彼女はあの国の言葉はまだ話せない。その向こうにあるだろう自分の故郷へ向かおうとしているのか。だが、国を出ることは出来ないことくらい知っているはずだ。
　一体どこへ向かおうというのか。そこには、ここにはないものが、彼女の望むものがあるのだろうか。そこなら安心して暮らしていけると思っているのだろうか。
　そこへ行けば、宝飾品などの金品が不要であるなら、帰ってこないとも考えられる。
　ナファフィステアは何を望んでいるのだろう。

　王宮を出て数日経つというのに、あれが連絡をよこしてくる気配は全くない。
　毎日届く報告書で動向はすべて把握している。とはいえ、手紙の一つも寄こそうとなぜ思わないのか。

　ため息をつきながら、王宮を出る前によこした彼女からの手紙を開く。
　そこには丁寧な文字が綴られている。数カ所ある綴りの怪しい箇所は愛嬌だ。
　この手紙の文面にあるように、新しく妃が入るかもしれないこの状況を苦々しく思っていればいい。だが、違う。これは美しく体裁の整えられた文でしかない。

　彼女は公けの場でこそ大人しくすまし顔をするが、笑ったり拗ねたり怒ったりと忙しく、素直に感情を表に出す。嘘が下手で、隠し事も得意ではない。笑って誤魔化そうとする顔を何度見たことか。
　だが、本当にそうだったのだろうか。
　何かを隠しているのか。宰相を相手にしたように、全てを騙して去ろうとしているのではないのか。

　じわじわと暗い感情が湧き上がる。
　だが、ナファフィステアに会えば、こんな暗い感情は吹き飛ぶ。あの呆れるほどの能天気さに会えば。
　いつもそうだったのだ。これまでは。
　これからは？
　そして、彼女はここにはいない。

　彼女のそばには騎士達をつけているのだから心配することはない。騎士達は彼女を守り逃がしはしない。
　彼女は必ず王宮へ帰ってくる。

　ゆっくりと手紙を裏返した。
　手紙の裏に小さく、本当に小さく書かれた、心配しないでね、の文字と、その後に続く記号。
　この見たこともない絵のような記号は、何なのか。
　心配しないでねの一言が、己の中の黒い感情を和らげもするが、彼女が何かをしでかすという確信をももたらす。

　鬱々とした気分のまま、手紙を戸棚へ戻し、執務室へと向かった。
　　
「ナファフィステア妃、一体どちらへ向かわれるおつもりですか？」

　王宮を出て数日後、ひたすら馬車を走らせる私に、侍女リリアが尋ねた。

「そうね、もう少し先まで、かな」

　揺れる馬車の窓から外を眺めながら、私はのんびりとリリアに答えた。

　外の景色には見憶えがあるような、ないような。この道は、おそらく私が王宮へ差し出されるために隣国カルダン・ガウの使者達の馬車に乗せられて通ったと思われる道。の、はずなんだけど。
　日本の田舎道を走れば似たような風景があちこちにあるように、この世界もまた王都を離れた景色にこれといった特徴はない。
　のんびりと丘を越え、森を過ぎ、橋を渡る。来た時の進行方向が逆だから、見え方が違うのかもしれない。
　でも、この道で本当にあっているのか、自信がない。間違っていたらと不安が押し寄せてくる。
　この機会を逃せば、もう連れてこられた道を辿ることなんてできないだろう。旅行をするのは裕福な人だけの非常に贅沢なこと。女性だけで旅とか絶対にあり得ない。お役御免になれば、旅などできるはずがないのだから。

　この世界へ来て、私は王宮の一角と王都のごく一部にしか行ったことがない。どうしても私がこの世界へ着いた場所へ行ってみたかった。
　ただ、その場所を私は知らない。
　この世界で気がついた時、何処かの館のベッドの上だった。当時は言葉も通じなかったし、軟禁状態だった気がする。だから、その場所のことを知る手掛かりはない。頼りは自分の見た風景のみという実に不確かな情報だけ。
　隣国が私を差し出したからといって、私は隣国で拾われたわけではないと思っている。
　私が覚えているのは、山間の田舎風景ばかりで、人が賑わっていた街は数える程だったし、通過した町に兵士はほとんど見ていない。国境を越えたなら多くの兵士を見たはずだと思う。
　あの時の旅は、私がはじめて馬車に乗せられてから王宮へ着くまで二週間かかった。どこまで行くことになるのだろう。

　窓の外に見える山はまだはるか遠い。
　もっと近くに見えていたと思う。
　馬車はガタガタと揺れ、不安そうな顔で見つめるリリアに私は何も言わずにいた。


　そうして数日後。
　馬車から見える風景が一変した。山間部に入ったのである。
　私は俄然熱心に馬車から身を乗り出し、きょろきょろと外の風景を観察した。
　あの時、もっと熱心に見ておけばよかったとどれ程後悔したことか。見ても覚えていなかったかもしれないけど。
　ここがそうかも！
　そう思っては馬車を止め、大集団が宿泊できそうな大きな館を確認する。
　すると、確かに二年ちょっと前の旅で宿泊していたことはわかった。でも最初に私が滞在していた場所ではないと知り、先の町へと歩みを進める。
　そして、ここは！と思っては馬車を止める。
　それを何度も繰り返した。
　山間部に入って、急に旅の進行速度は落ちてしまった。

「ナファフィステア妃の来られた道を辿っておられるのですね」

　侍女リリアにも私のしていることがわかったようだった。
　一応、ユーロウスや警護騎士のカウンゼル達には説明していたのだけど、行く先については多くの者が知る必要はないとのカウンゼルの指示に従い、リリアには話していなかった。

「そう。こんな時でもないと、来ることはないでしょう？」
「随分ゆっくりと進んでおられたのですね。こんな山間の小さな町ごとに御泊りになってらしたとは」

　リリアの言うとおり、私もそれが気になっていた。
　当時はわからなかったけれど、半日走れば着く隣町に移動しては宿泊していたカルダン・ガウ国使者一行。
　一日走らせれば日程が半分ですんだはず。わざわざ王都到着を遅らせていたとしか思えないような行程だった。
　私が最初に記憶にある館では数日を過ごしているのだ。わざわざ私を拾って王都へ運ぶというのも、考えてみればおかしなことだ。いくら珍しい黒髪だったとはいえ、この国で見つけたものを、この国の王へ差し出すとは。
　使者達は一体何をしていたんだろう？

　そうこうしている内に、私が記憶している館を見つけた。
　王宮を出て七日目のことだった。
　　
　私がこの世界に到着した場所は、アンデという小さな町だった。この町の領主館に滞在していたらしい。
　ユーロウスが交渉し、私達はここに滞在することになった。
　領主は使用人を自由に使えるようにと残し、自分達は小さな別館に居を移している。この館をすっかり明け渡しているのである。当時も同じくそうしていたらしい。

　ここは高い山と森に囲まれた静かな町だ。
　領主は貴族ではない。もともとここを治めていた領主は血が途絶え、今の領主は国から管理を任されているのだという。
　どこの領地も貴族が治めていると思っていたので驚きである。

「血が途絶えることはよくあることです。一般庶民に比べて貴族女性が産む子供の数は少ないですから。毎年、後継者がなく取り潰しになる貴族家はあります」
「貴族は減っているの？」
「陛下が貴族位を褒美として授けられることで、新しい貴族家ができますから増えも減りもしません」

　ユーロウスは淡々と答えてくれた。
　王宮にいる時と違って、彼は暇らしい。
　騎士達は館の調査や警護など忙しく立ち働いている。侍女リリアは引き連れてきた他の女官と共に、これまた忙しそうである。

　私は準備された客間で大人しくお茶をすすっていた。
　私が動くと、忙しい彼等が余計に忙しくなるからである。ユーロウスが暇だとは思わなかったが。

「ユーロウス。モアイが身の振り方を考えた方がいいって言ってたでしょう？」
「モアイ？」
「ああ、その、宰相トルーセンスよ」

　うっかりモアイと口に出すなんて、油断していた。でも、本当にモアイなのよ、あの顔。そのうち本人の前で口走りそう。きっとモアイの意味はわからないから口走っても大丈夫のはず。
　自分に言い訳してみる。
　そんな私にユーロウスは眉を寄せた。名前を間違うのは失礼な事だから、この反応もいたしかたない。
　名前間違いはいけないわね、と反省する。かなり身分の高い人だから、大勢の前でうっかり間違えなんてしたらかなり不味いことになるだろう。
　反省、反省。
　でも、モアイ、なんだよね。

「こほんっ。で、私の今後のことなんだけどね。この旅の後、すぐに王宮を追い出されると思う？　それとも、次の住まいが確保できるまで猶予をもらえるのかしら？」

　私はわざとらしく空咳払いをして、質問を続けた。
　ユーロウスは眉を寄せたまま渋い顔である。
　だから、反省してるってば。
　私は背筋を伸ばしてしゃんとして見せた。まだ名前間違いにこだわっているのかと思っていたのだが。

「宰相殿のお考えは、陛下のお考えとは異なるようでございます」
「へっ？」

　ユーロウスの言葉は、私の予想したものとは大きく違っていた。
　そうして間抜けな声が出てしまった。
　完璧なマナーは遠いようだ。

「陛下は、この度のナファフィステア妃の外出をお許しにはなられましたが、非常に渋っておられました。ナファフィステア妃が王宮から居を移されるなど、陛下が許可なさるとはとても思えません」

　そんなに渋っていたのか、陛下。以前、街へお茶しに行きたいと言っても危険だからと出してくれなかったくらいだから。
　この様子だと、ユーロウスに今後の私の住居探しについて相談しにくい雰囲気だ。
　やはりこういう相談は、侍女のリリアとか女官達の方がいいのかもしれない。
　話題を変えよう。私は、他国の王女がどうしてこの国の貴族に後見されているのかと尋ねてみた。

「マレリーニャ王女は二年ほど前、カルダン・ガウ国から使者としてやってこられました。国への帰路の途中で怪我を負われ、ホルザーロス卿の元で傷を癒しておられたそうでございます。王女は十七歳とお若いため、後ろ盾として卿が名乗りを上げたものと思われます」

　ユーロウスが経緯を説明してくれた。調べもしないのに、さすがに事務官だけあってよく知っている。でも尋ねた答えになってないような、と私は頭を傾げた。
　ホルザーロス卿の元で傷を癒して？　二年も？　国に帰らず？
　でも今十七歳ってことは当時は十五歳なわけで。ホルザーロス卿のあの目からして……。
　それでもって、王様の目にとまったから王宮へということ？
　王女様って、自由、だな。
　ふうっとため息をつきながら考えを進める。
　ん？　二年前に使者として来た？　カルダン・ガウ国から？
　それは、私を陛下に差し出した一行の中に王女がいたということでは？
　私は頭の奥にしまわれていた当時の記憶を引っ張り出す。
　王女？　王女なんていた？
　確かに使者達一行は大勢いたけど、その中に王女がいたなら格別の待遇を受けていたのではないかと思う。
　でも、でも、格別の待遇を受けていたのは、ベールを被せられた私だったような。つまり、私が王女の代わりだった？
　いや、まさか、ね。

　私はユーロウスに、ここの領主や使用人達に当時の様子を詳しく聞いてほしいと頼んだ。

「理由をお聞きしてもよろしいでしょうか？」
「私は、おそらくこのアンデの町でカルダン・ガウ国の使者達に拾われたんだと思う。その使者の中に、王女がいたか確認したいの」

　ふと思い浮かんだ疑問から確認したかっただけで口に出したことだったけれど。
　ユーロウスだけでなく、そばに控えていたリリア、警護しているカウンゼル達も私を問いかけるように見つめてくる。
　お、おや？

「そのお話、もう少し詳しくお聞かせいただけませんか？」

　そう言って、騎士カウンゼルが椅子に座るユーロウスの背後に立った。
　軽く思ったことだったけど、彼等の真剣な顔に重大なことなんじゃないかと思い始めた。
　まずかった、かな。今更だけど。
　確証がないことを口に出すべきではないけど、私は当時の様子をできるだけ詳しく思い出しながら、彼等に語って聞かせた。
　私の世話をしていた女性達の様子、見張っていた騎士達の様子。ベールを被り豪華な衣装を着せられ、誰とも接触しないよう厳重に警護されていたこと。彼等の馬車の数や大まかな人数など。何が情報になるかわからないから、思いつくまま言葉にした。

「それでは、ナファフィステア妃は、カルダン・ガウ国からいらしたのではなく、この国の方なのですか？」

　驚いたようにユーロウスが私を見て言った。まじまじと私の顔を見ている。

「この国の人間ではないわ。遠い国から来たことは確かよ」
「そう、ですか」
「この町へ来る前の彼等の様子を調べさせます」

　カウンゼルはすぐさま部屋を出て行った。
　その勢いにつられてユーロウスも立ち上がった。

「私も館の者にナファフィステア妃がいらした当時の様子を詳しく聞き取って参ります」

　私がこの世界へやってきた場所へ行きたいと思っただけの旅だったけれど。
　何だか、きな臭い話しになってきたようだ。

　静かにお茶が目の前に差し出された。
　心配そうなリリアに、私は少しだけ笑って見せ、お茶を受け取った。
　　
　夜遅く、王宮の奥は静まり返っている。
　いつもより静かに感じられるのは、気のせいなのだろう。
　寝室で酒を片手に送られてきた報告書に目を通す。ナファフィステアのいつもの行動記録である。だが、それは三日も前のものだ。
　報告書が手元に届くまで三日を要する。その距離は遠い。

　嘆息しながら文字を目で追った。
　他愛ない旅の様子を読み心落ち着かせるのがここ数日の慣例となっていたのだが。
　今日の報告書は、落ち着くどころの内容ではなかった。

　ナファフィステアがこの国へ来た道を逆に辿っていることはわかっていたが、彼女は実はカルダン・ガウ国から来たのではなく、この国の中で使者達に拾われたとある。
　そして、その使者団の中に王女がいなかった可能性がある？
　記憶には残っておらずとも、王女を含む使者達と謁見した記録がある。王女は体調を崩していたため、ほとんどの行事に出席していなかったが。
　当時、よほど我が国をお気に召さないのだろうと側近達が使者達に嫌味を言っていた。しかし、彼等は王女が本物ではないことを隠そうとしていたのだろうか。
　使者団は、予定より遅く到着し、王女の体調を理由に早々と国へ引き上げた。怪しいと疑えばそれらしく思える。

　では、ホルザーロス卿の連れてきた王女と名乗る女は誰だ？　そして、ホルザーロス卿はそれを知っているのか。
　カルダン・ガウ国へ送った書状にまだ返答はない。
　ナファフィステアは自分が拾われた場所を特定するために旅に出たのか？　欲しいものを見つけるためではなく？　彼女は攫われたも同然で王宮へ来たのか？　報告書にそれらの疑問に対する答えはない。

　王宮へ来る前、ナファフィステアの身に何があったのか。カルダン・ガウ国の彼女に関する情報はすべて作り話なのかもしれない。当時の彼女はあの国の言葉も我が国の言葉も話せなかったのだから。
　今すぐナファフィステアの元へ駆けつけたいところだが、そう身軽な身ではない。

　ナファフィステアが攫われた当時のことを探っているという事実は、王宮から逃げたかったのではないという安堵感をもたらした。それは彼女が逃げたがっていないという理由にはならないが、本当に逃げたければ捜すより先に逃げる様子を見せるはずである。
　彼女は王都を出て確認したいことがあったのだ。王都へ出ることも許さないのだから、彼女が旅に出る機会などあるはずもない。だから、今動いたのか。
　報告書の文字を照らす灯りを眺めながら、考えを巡らせる。明日は忙しくなりそうだった。


　翌朝すぐに宰相と副宰相を呼びだした。
　二人の前に、報告書を差し出す。宰相が手に取り、読み終わった後、副宰相に手渡した。
　沈黙のまま読み終わるのを待つ。

「これは、本当のことなのでしょうか？」

　副宰相が報告書から顔を上げたのを確認し、宰相が口を開いた。
　二人とも突然もたらされた情報に渋い顔をしている。本当のことだとすれば、隣国は王を、我が国を騙したことになるのだから。

「違うとは言い切れまい」

　カルダン・ガウ国使者達の行動は、明らかに怪しい点が多いのだ。
　ナファフィステア達の考えが間違っている証拠を探すより、正しいとして証拠を探すほうが早い。

「カルダン・ガウ国から来た使者について再度洗いなおせ。現地では彼等が情報を集める。あちらの情報が少しでも早く王宮へ届くよう手配せよ」
「承知いたしました」

　宰相が答えた。そして、副宰相へ頷いて見せる。
　副宰相は持参していた封書を開いて差し出してきた。
それはホルザーロス卿達を調査させた結果報告書だった。領地が遠く、詳細に調査させることを優先したため結果が出るまで日数がかかってしまったのだ。

「ホルザーロス卿と王女についてホルザーロス領における調査結果が昨晩届きました。王女は王宮からの帰路、事故に遭遇いたしました。使者達の反対を押し切り、ホルザーロス卿とともに領地へ向かっております」

　副宰相の口から調査結果の内容が細かく説明された。ホルザーロス卿等が話した内容と一致する。彼等の言い分に不審な点はなさそうに思える。
事故において王女は軽傷であり長期療養の必要はなかった。だからこそ使者達は国へ帰ろうとした。だが、王女はそれを振り切りホルザーロス卿の手を取った。
王女が国に帰ることを拒んだのは、国に帰ると不都合があるからだ。その理由は。
何にせよ、王宮で王女と名乗った女性が下宮に滞在しているマレリーニャ嬢であることは間違いない。

「二年前に我が国を訪れた王女は、国内にいて外には出ていない、ということだな？」
「はい」

　副宰相へ内容を確認していると、宰相が口を開いた。

「王女が偽物であるとすれば、カルダン・ガウ国は我が国を騙したことになりますな」
「何をするつもりだ？」
「カルダン・ガウ国は偽王女で我が国を騙したのなら、その時に我が国にいらしたナファフィステア妃のことをどうお考えなのでしょう」

　宰相は、我が国を騙そうとしたカルダン・ガウ国へ、王女が偽物なのならナファフィステア妃も偽物なのか？　どこまでも我が国を侮辱するつもりか！とカルダン・ガウ国と交渉しようというのだ。

「ナファフィステアの身分を保障させることができるか？」
「王女が偽者であるという確証さえあれば」

　ナファフィステアをカルダン・ガウ国が差し出した時、彼女は異国の姫君ということにはなっているが、それはあやふやな記述でしかない。
　しかし、どんな事柄であっても、それを一国の王が認めていることであれば事実となる。ナファフィステアが辺境の国の王族の娘であり、他国の王族として遇する必要がある存在だとカルダン・ガウ国国王に認めさせようというのだ。

　ナファフィステアの出自をカルダン・ガウ国がいくらでも貶められるということが彼女を王妃にする場合の難点であった。その難点は、我が国を甘く見るとどうなるかと国力を見せ付ければ抑えられると思っていた。だが、情勢の危うい隣国に、優位な情報を持たせておくのは良策ではない。ナファフィステアの身分を確約させておけば、今後それがこちらの強みにもなる。

「こちらの思惑を悟られぬよう、うまく運べ」
「承知いたしました」

　宰相はカルダン・ガウ国への交渉を検討するだろう。偽の王女であることを前提に。偽の王女である確証がとれるにはまだ日数を要することになる。ナファフィステアを呼び戻すべきか。
　しかし、そこで調査は進められている上、ナファフィステアは当事者である。彼女が現地で調べる方が効率はいい。
　呼び戻したい気持ちを押し殺す。

　後は宰相達にまかせることにして、今日の執務を開始した。
　　
　翌日、私は近くの森へと散策に出た。
　ユーロウスやカウンゼル達の聞き取った話では、私はどうやらこの領主館の近くの森で発見されたらしい。
　館の周囲には、草原や森が広がっており、背後には山がそびえている。あの時とは違って、その山頂に雪はない。
　騎士ボルグと数名の騎士達、そして侍女リリアを引き連れ、私は森へと歩いた。近いと思ったけど、遠かった。

「い、意外に、遠いわね」

　私は息を切らせて歩いているけど、リリアにしても騎士達にしても何ら苦になる距離ではない。
　ここの人達って、基礎体力が違うのよ、きっと。いや、人種の違いだろう。あの逞しい骨格といい、胸板の厚みといい、筋肉盛り上がり感ときたらもうみんな見事としかいいようがない。
　騎士達は当然としても、事務官だって騎士達に比べればというだけで、日本にいたら格闘家並み。女性のリリアにしても、半端なく大きい。背丈も胸囲も胴囲も。内臓の大きさまで違うのかもしれない。心臓も毛がはえているのだろうと思う。
　きっとリリアでも私を軽々持ち上げるだけの腕力があると思われる。女性でも五十ｋｇくらいは肩に担ぐのは普通なのだから、ここの世界の人は。どんな筋肉もってんの。
　はぁはぁと出来るだけ平静を装うようにつらつらと考えていたけど、もう限界。私は森の前で足を止めた。

「お疲れになられたのですね。馬車を呼ばれますか？」

　リリアが心配そうに尋ねる。
　声に出さず、私は首を横に振った。息が整わない。
　ドレスが汚れるのも構わず、私はそこにしゃがみ込もうとしたけど、ふと前方に石が置かれているのが見えた。それは、人為的に積まれたもので。
　ぼんやりとそこを見ていると、気づいた騎士ボルグが説明してくれた。

「あぁ、あれは、ここで亡くなった男女が葬られた場所の目印なのだそうです。カルダン・ガウ国から来た使者が駆け落ちしようとして命を落としたということです」
「駆け落ち？」
「使者一行にいた下働きの女と貴族騎士らしいのですが、カルダン・ガウ国では身分を越えた結婚は許されておりません」
「えっと、命を落としたってことは？」
「使者達によって殺害され、住民達が亡骸をここに葬ったとのことです」

　そっか。駆け落ちしようとしたところを発見されて殺されたのか。自由恋愛の国へ亡命しようとしてなのかな？　恋愛が見つかっただけで殺されたのなら嫌な国だな。
　でも、その二人を探しているところに私が落ちていたのかもしれない。
　石の前で、とりあえず手を合わせておく。
　成仏してくださいね。

「何をなさっておられるのですか？」
「おまじないよ」

　不思議そうな顔のリリアに適当な答えを返し、私は立ち上がった。そして、私が倒れていたかもしれない森の中へと足を踏み入れた。

　森の入口は明るかったけど、踏み入れた途端、私は歩みを止めた。
　いや、無理。これ以上は絶対に無理。
　そそくさと森を出た。
　森の中は、暗い。本当に暗い。草が腰の高さくらいまでふさふさあって足元は見えない。蛇とか何かが絶対いると思う。しかも、あっちもこっちも蜘蛛の巣が張り巡らされており、その巣の中心には大きな主がいるのだ。
　暗闇でも見える蛍光色ってどうなの。いや、見えずにあれが顔に張り付くことを思えば、光ってくれててありがとうと言うべきか。

「この森には道はないの？」

　涙目になりながら、私は騎士ボルグを見上げた。

「ここが道です」

　道？　道なんかないわよ？
　もう一度森を見ると、確かに足元にはわずかにその痕跡は見えるものの。
　あの蜘蛛の巣が張り巡らされた場所を、進む？
　薄暗い中を？
　無理です！　私って文明人っ。作られた自然しか知りませんしっ！
　ものすごく嫌そうにしている私に、騎士ボルグが別の提案をしてくれた。

「遠回りになりますが、川がありますのでそちらへ行ってみられてはいかがでしょうか」
「ぜひ川へ行きましょうっ！」

　私がぶんぶんと顔を縦に振って同意すると、騎士ボルグは先に立ち案内してくれた。

　案内された川は、十数メートルくらいの河原になっていて、その半分くらいを水が流れていた。河原は一メートル大の大きさの岩がごろごろしており、進むのは一苦労だった。
　他の人はひょいっと長い足で跨げば簡単なようだけど、私の足ではさあ大変。
　暗くて昆虫うじゃうじゃに比べたら、かなりましなので頑張って歩く。歩いて歩いて、辿りついたのは、池というか小さな湖だった。
　そして、ここまで来て。

「何もないわね」

　私はぽつりとそう呟いた。
　森があり、湖があり、昆虫や鳥がいる。
　普通の森の風景がそこにある。
　私が来た場所だから何か特別な場所なんじゃないかと、どこかで期待していた。
　やっぱりなという思いと、落胆がないまぜになって。これが途方にくれるってやつなんだろう。

「見覚えがおありですか？　ナファフィステア妃はおそらく湖か川の近くで見つけられたのではないかと館の者は申しておりました。濡れていたから、と」

　ぼんやりと湖を眺める私に、騎士ボルグが尋ねた。
　私は黙って首を振った。
　そう、私はびしょ濡れだったそうだから、湖か川に浸かっていたんだと思うけど。見覚えはない。全くない。
　水は透き通り水底の岩が見える。浅そうに見えてあれは絶対に足がつかない。
　ごくりと唾を飲む。

　知らない世界へ行った後、大河へ身を沈めて自分の世界へ帰った漫画や古代遺跡の生贄池へ飛び込んで元の世界へ戻った小説とか読んだことはある。
　あそこに飛びこむ？　ありえないでしょ。
　あそこに飛び込んだら、この世から去るけど元の場所には戻らないって。絶対溺れてあの世に行く自信がある。
　知らない世界へいく話はたくさん読んだ。クローゼットを開けたら、とか、押し入れの向こうとか、鳥居をくぐったらとかあった。どうして泳げない私が水関係？
　いやいや、落ち着こう。
　ふうーっはーっと大きく深呼吸。
　その私が眺める視線の先を、すいっと細いものが滑らかに横切っていった。この湖には、大きな蛇さんがお住みになっているらしい。
　絶対むり！

　この世界にきて最初の頃は、目が覚めたら自分のベッドの上で、リアルな夢だったなって思うことを期待してた。日が過ぎていき、次第に元の場所に行けば帰るんだろうと思ってた。それは願望だったのかもしれないけど。
　知りたくて知りたくなかった事実。

　私、帰れないんだな。

　でも衝撃は大きくない、ような気がする。そうなんじゃないかと思ってはいたから。衝撃は案外後からくるのかもしれない。
　ただ、この脱力感はどうしようもなかった。

　とにかく私はここにいる。使者達のだれかが水に浸かってた私を上げてくれたなら、まあ命の恩人の可能性もある。私を陛下へ勝手に差し出したことは許せないけど、これで差引ゼロにしておこう。
　いきなりこの世界で溺れて沈むってのはかなり嫌だ。

　でも、そうして湖を見てみると、透き通る水の美しさが逆に怖い。実は私以外にもこの世界にやってきた人が、あそこに沈んでたら？
　幽霊話は苦手なのに……。
　考えない、想像しないっ。

　私は自分を誤魔化すように、てんで違うことを考えながら湖に背を向けた。
　振り向いてはいけないんだと言いきかせて。襲ってくる不安に必死で蓋をして。


　そして、私達は館へと引き返した。

　　
　その夜、騎士カウンゼルが周辺の町で聞き込んだ内容の説明を受けた。
　この町の前までは、使者一行の中に王女とみられる身分の高い女性の存在が確認された。十四～五歳の小柄な少女であったらしい。　そこまでは使者一行の進行速度も普通だったようだ。

　その後、一行はこの町に三日間滞在している。駆け落ち騒ぎのせいだろうと住民達は思っているらしい。
　三日後には出立したが、隣町で泊っている。その時には、身分の高い女性はベールを被った小さな女性だけだったという。

「ベールをかぶってたのは私だから。駆け落ちで消えたのは、実は王女様だったということ？」
「そのようです」
「王女が駆け落ちしたら、普通、殺さない、よね？」

　ここの常識がわからないので、一応、カウンゼルに確認してみる。

「もちろんです。王族の女性を殺すなど、考えられません」

　そりゃそうだ。
　私の常識とかけ離れてなくてよかった。
　王女が駆け落ちしたから、使者達はあわてて私をそれっぽく仕立てて旅程を遅らせていたのか。そうして国からの指示を待っていたのかもしれない。
　でも、それなら王女はどうして？
　駆け落ちじゃなくて、王女に懸想した騎士が王女を道連れに無理心中とか。いやいや、そんなばかな。
　うだうだと悩んでいる私にカウンゼルが発言した。

「墓を掘り起こして確認しましょう」
「ええぇっ」

　二年たっているから、今頃は骨になっているとは思うけど。ほ、ほ、掘り起こす？
　確かめるにはいい方法かもしれないけど。
　死者様、怒らないでねぇ。
　なんまんだぶなんまんだぶとか適当な言葉を口走りながら手をこすり合わせた。
　宗教は信仰してないけど、やっぱりこういうのは気になるから。

「何をなさっておられるのです？」
「おまじないです」

　怪訝な顔で問いかける騎士カウンゼルに、侍女リリアが即答した。
　さすがリリア。見事な対応だった。

「では早速」
「ち、ち、ちょっと待って。まさか今から掘り起こすつもり？　夜なのに」
「早い方がいいでしょう」
「いや、夜は止めておきましょう」
「なぜです？」
「ほら、いろいろ眠っているでしょう？」
「眠って？」

　夜に墓掘りって怖すぎる。例え他の人がするんだとしても。
　ここの世界の人達は、亡骸には思い入れがないというか、祟られるとか思わない。石が積んであるのは動物達やうっかり住民がそこを掘らないよう目印であるらしい。
　いろいろと習慣は違うよね、土地が違えば。

「朝の方が見落とさないから、明るくなってからにしましょう。ね？」

　にっこりと笑顔でカウンゼルに伝えると、彼も承諾してくれた。
　ふうっ。どちらにしても、死者を掘り起こすことには違いないけれど、とりあえず夜は回避できたらしい。

　夜が更け、続きは明日にした。
　そして、一人になれば、頭に浮かぶのは湖のこと。考えまいとすれば王女と墓掘りが思い浮かぶ。幽霊は駄目。それを振り払おうとすれば、もう帰る場所はないのだとの思いが息を詰まらせる。暗闇がじわじわと私を押し潰すように。
　そうして、その夜は眠りについたのは明け方になってからだった。


　もちろん翌朝はすっかり寝坊してしまった。別に朝早起きする必要はないのだけど、生活のリズムは大事よ、うん。

　遅い朝食時間中、カウンゼルから消化に悪い話題を提供された。朝の話題には少しもふさわしくなかった。私が報告を許可したんだけれども。

「現在のところ土と複数の動物の骨以外発見されておりません。人が立てるほどの深さまで掘り進める予定ですが、人骨が発見される可能性は少ないとのことです」

　目の前の食事がひどく不味く感じられる。少しだけ口をつけたものの、とりあえず皿を脇へ押しやった。侍女リリアがその意をくんでくれるはず。
　報告を聞くこの状況。他人を使う立場というやつで、なんて面倒なことになっているのかと思う。
　カウンゼルとユーロウスが私の意見を待っているのを感じる。私は指示する立場ではないはず。この状況はおかしいと思うけれど、解決が先だと自分に言い聞かせ疑問には蓋をする。
　自分が考えなければいけない状況は都合がよくもあった。今は。

「可能性が少ないとはどういうこと？　掘った形跡がないの？」
「そうです。今掘っている場所はそれまでの個所とは手応えが違うそうです」

　掘る手応えが違うということは、かなり堅いということか。木の根も邪魔しているのかもしれないし。二年前に掘った形跡がないと推測しているのだろう。

「では、亡骸を埋めたというのは嘘だった、と。それとも、誰かが掘り返して遺体を他の場所へ移したのかしら。高貴な身分の人だし。住民が埋めたという話だったけど、誰がというのはわかっているの？」
「いいえ。皆、誰某がそう言っていたというばかりで、最初に誰が言い始めたことなのかは突き止められておりません」
「亡骸が埋められたのはいつ？」
「使者達の滞在二日目朝です。薄い霧の中、作業している者を見たそうです」

　また、誰かが、誰かを、ね。
　滞在二日目の朝。私はその前の晩にはこの館に運び込まれている。私が初めて目を覚ました日、外ではそんなことになっていたのか。
　私は部屋に閉じ込められていたから全く外の様子はわからない。あの時のことを必死で思い出そうとしたけど、何せ二年も前のこと。新しい情報など思い浮かぶはずもなかった。
　　
「駆け落ちした二人が埋められたことを使者達は知っていたのかしら」
「館の使用人が伝えたようです。男が背中に大きな太刀傷を負い、もう一人の女性は首をナイフで刺して男性の隣で息絶えていたと」
「それはまた詳しいわね」
「その場にあったナイフを持ち帰ろうとした住民が、使者に奪われたと言っています。それを見て信用したのかもしれませんね。明らかに隣国の意匠だったようですから」

　死んだことにしたいのは、駆け落ちした二人。でも、使者が納得したのなら、男は背中に致命傷になりそうな太刀傷を負っていたはず。そんな工作ができるほど動けるものだろうか。女性が怪力で、男を背負って逃げて、工作したとか？　ここの世界の女性なら、あり得る。女性も逞しすぎるから。

「駆け落ちした二人は生きてるんでしょうね。ということは、王女が生きてるってことだけど。それが、今陛下のところにいる女性とは考えにくい。どう思う？」

　私は誰にともなく尋ねてみた。

「使者達とともに王宮を訪れた女性がホルザーロス卿に後見されている女性であるのは間違いないでしょう。ですが、駆け落ちして逃げた王女と同じとは、確かに思えないですね」
「じゃあ、本物の王女は今なお逃げていて、王宮にいる女性は別の王女ってことに……なるのよね」
「二年前の使者団の中に王女はマレリーニャ王女お一人だけです。他のカルダン・ガウ国の王女が我が国にいるとは考えられません」

　さすが事務官ユーロウス、二年も前のことをよくすらすらと思いだせるものだ。実はとても優秀なのかも。
　今王女と名乗っているマレリーニャ嬢が偽王女だと仮定する。王女は逃げていると。
　こういう考え方は捜査方法として偏りがあるから駄目だってテレビで言ってたような……。無理な事は考えないで次へ行こう。

「二年前、誰かが王女の身代わりを務めたかもしれない？　なんて、他国の王様を騙すようなこと、よほどのことがないとやらないわよね」

　自分で言っておきながら、それはあり得ないだろうと否定したが、ユーロウスは否定しなかった。

「理由はあります。カルダン・ガウ国の王女は、当初、王宮へ妃として残られるご予定でした。その使者の中に王女がいらっしゃらないなどとなれば、我が国を侮辱することになり使者の意味がありません。王女は結局、体調が悪く国で養生したいとの強い要望で王宮には残られず、代わりにと異国の姫君のナファフィステア妃を……」

　ユーロウスは次第に語尾を濁したが。
　そんな経緯だったの？
　勝手に拾ったものを、王女の代わりに差し出した？
　つまらないものですが、という手土産かと思いきや、王女の代わりにとは中々価値が高い物件だったのね、私。だから、どこぞの姫君という肩書がついてるんだ。
　いや、そんなことではなく。
　カルダン・ガウ、やっぱり気に入らない国。差引はマイナス！

「陛下の前にどうしても王女を出す必要があったけど、さすがに偽物を王宮に送り込むのは危険が過ぎる、ということかしら」
「陛下の前へ偽王女を出すなど許される行為ではありません」
「でも、今回のことがなければそれで問題なく納まっていたのよね。マレリーニャ嬢はどうして王女だと名乗ったのかしら？　ホルザーロス家の後見なら、妃や王妃になれたでしょうに」

　でも、私が変な事を言いださなければ、ばれなかった。使者の中に彼女がいたなら、私のことも知っていたはず。あの完璧無視した態度はそういうことだった？　私の反応を見ていたとか。確かに、彼女の顔には見覚えなかったけど。
　頭を捻って真剣に考えている私を、ユーロウスもカウンゼルも妙な顔で見ていた。
　何よ？　何が言いたいのよ？
　二人ともわかりあう何かがあるらしいけど、私にはわからない。
　その呆れた顔は何なのよ。
　私の疑問をはりつけた顔に、しかたがないと言いたげな様子でユーロウスが口を開いた。

「カルダン・ガウ国王女だと言わなければ、王妃候補にも、おそらく妃にすらなれません」

　ユーロウスはきつい口調で断言した。
　どうして？と思うけれど、カウンゼルもユーロウスの意見に同意しているらしい。わからないのは私だけらしい。
　でもわからないものはわからない。

「どうして？」
「陛下は、ナファフィステア妃が王妃になられた後ならば妃を入れてもよいとお考えです。余程の事がない限り妃にはなれないでしょう」

　……。
　それは、それは。
　いつ、そんなことに？
　ぱかっと口を開けたままの私は、間抜けだったろうけど。
　思考停止の間、沈黙が流れる。
　しばらくの後。

「それは、知らなかったわ」

　何とか口を動かし私がそう呟くと、そうでしょうね、といった視線がユーロウスとカウンゼルだけでなく、四方八方から寄せられた。
　なぜだろう。私以外の全ての人には周知の事実のようで驚きが全くない。驚きよりも、視線が冷たい。

　私は今リストラ宣告されているのよ？　そんなことわかるわけないじゃない？　陛下なんにも言わないし！
　という不満もあったけど。口をつぐんでおくことにした。少し、内容が情けない気がしたから。

　私は明後日の方へ視線を流しながら、別の話題を提供することにした。

「カルダン・ガウ国の使者に聞けばわかるんでしょうけど、今更無理よね？」
「そんな事を漏らしはしないでしょう」
「マレリーニャ嬢が偽物である可能性が高そうだけど、それを証明できるものがないわねぇ」
「陛下に詳しく報告いたします。陛下であれば必ずや真相を突き止めてくださるでしょう」

　ユーロウスは部屋の隅に控えていた事務官へと指示を出し始めた。
　陛下へ報告といっても、何日かかることやら。当然、陛下の指示は待っていられないわけで。
　人の上に立った経験ないから、人を使うのは無理だって。そう思うけど、待っているのよね、カウンゼル以下の騎士達が。
　騎士達って、そんな役割だったかしら。陛下の指示に従って私を警護するだけだと思うんだけど。
　唸ってみてもはじまらない。

「実は住民の誰かが二人を匿っていたんじゃないかと思わない？」

　私はそうカウンゼルに話しかけた。
　住民達が知っている情報は詳細なのに、肝心な誰がという個所だけがすっぽりと抜け落ちている気がする。
　こんな小さな町の地元住民なら、ぱっと見た後ろ姿で、誰というのがわかりはしない？　誰かが噂をはじめたのなら、誰から聞いたという話をたどっていけば、わかるものじゃない？
　ここの住民は知っているんじゃないの？
　そう思ったのだ。

「もう一度、住民達に彼等のことを詳しく聞いてみることにします。彼等を殺そうとした隣国の者はもういないのですから、ここで隠れ住むより王の庇護を受ける方が得策だと説得できるかもしれません」　

　そう言ってカウンゼルは部屋を出て行った。
　私は騎士ボルグ達と再び掘り起こしている現場へ向かうことにした。今度は、馬車で。
　　二人がかりで掘った穴は、非常に大きかった。下層には木の根や大きな石が多かったらしく、掘った騎士の苦労がしのばれる。
　ぽっかりと空いた穴を眺め、ぼんやりと考えていると、肩を強く押され身体が前へ傾いでいく。
　ぐえっ、落ちるっ。ここ深いのに！
　慌てて手を出したけど、ぐしゃっと地面に押しつけられた。騎士ボルグに突然地面へと押し倒されたのだ。
　穴に突き落とされるのかと思った。穴に手をかけ、まだ心臓がドキドキしている。
　しかし、騎士達の様子にはそれどころではない緊張が漂っていた。
　何だろう。
　そのまま目だけを動かすと、私の周りを騎士五人がぐるりと取り囲んでいた。ゆっくりと首を後ろへと捻ってみる。地面には矢が突き刺さっていた。


「ヤンジー、カウンゼルを呼んで来いっ。ウルガン、妃様を抱えて走れっ」

　騎士ボルグの声とともに私は大きな騎士ウルガンの左腕に乗せられた。そのままウルガンは森の中へと走る。
　うぎゃあぁっ。
　く、蜘蛛の巣が、虫が、うぎゃああっ。
　ウルガンの腕の上で正面から目をそむける。ウルガンの首につかまり背後を見れば、剣だの弓を持った騎士達が十数人こっちへ向かっている。

　む、虫の方が、まし。
　まし？
　ちっともましじゃないっ！
　私はガタガタ震えながら、騎士ウルガンの首根っこに掴まり目を瞑っていた。
　頭に当たるものはみんな、枝よ、枝。サワサワと時々動いているものは、時々ひっついちゃった草の葉よ。
　ただの風よ、木よ、葉っぱよ。
　蜘蛛なんかいない。蛇なんかいない。虫なんかいない。変なものが這ってる感触なんてだたの気のせいなのよおっ。
　うぎゃああっ。ぎゃあっ。うがあっ。
　内心大騒ぎしていたけど、口は閉じたまま開かないよう我慢。ひたすら我慢した。
　開けたら口から何か（そりゃ虫とか虫とか虫が）入ってきそうだったし。
　遠ざかる森の入口で金属音が繰り返される。
　遅れて後方から枝を掻き分け人が何人も入ってくる気配がする。
　何がどうなっているのかさっぱりわからない。
　今、私にできることは、なかった。


　随分と森の奥へと入ったところで、ウルガンは私を降ろした。
　私は降ろされる時にようやく目を開けた。
　そして、ウルガンの背中には、二本ほど矢が刺さっていた。

「ウルガン、せ、背中に……」

　私が声を詰まらせながらそういうと、彼は背中に腕をまわし、無造作に引き抜いた。
　うぐっ。私は咄嗟に口を手で塞いだ。
　痛くないの？　なんてバカな言葉を言ってしまいそうになる。痛くないわけない。
　私を守るということは、こういうことなんだと息を飲む。

「ナファフィステア妃、こちらの岩陰に隠れていていただけますか？」
「わ、わかったわ」

　ウルガンの指差した先は、大きな古木の幹と岩があり、隙間には私が入れそうだった。
　とても入りたい場所ではないけれど。そんなことを言っている場合じゃない。　
　私は大人しくその場にうずくまった。

　騎士ウルガンはそれを確認して、森の暗闇に消えた。
　隙間に入っているので、上から被さる葉で視界が狭い。それだけ、他からも見えないわけで。
　静かだと思っていた森の中は、無音ではない。
　風に揺れる木の枝がざわざわと騒がしく音を立てる。カサカサと何かの生物の動く音がする。
　小さな音ばかりで、キンとした空気の音すら聞こえてきそうだった。人の声は届かない。

　薄暗がりの中で独り。
　怖い。
　ボルグ達はどうなったのだろう。ウルガンは？
　森の暗闇がこんなに怖いものだとは思わなかった。
　耳を澄ませてじっとうずくまったまま、時間だけが過ぎていく。
　怖い。怖い。早く助けて。
　でも、誰も来ない。

　森の薄暗さがいっそう増してくる。夜が来るのだ。
　待っても、待っても、迎えはこない。
　今までは突然この世界にきて、だからそのうち帰れるんだと漠然と思ってた。
　この世界は自分のじゃないって。
　でも、ここが私の現実。
　死にたく、ない。

　ボルグもウルガンもみんな王宮の選ばれた優秀な騎士達なのだから、簡単にやられたりしない。
　私を守るために彼等は戦っている。
　そこで流れる血は本物なのだ。
　私は夜が来てもここで待たなければ。下手に動けば、彼等に迷惑がかかってしまう。
　怖くても。怖くても。

　でも。
　もしも、ここで命が尽きたら。
　誰か私のことを悲しんでくれるだろうか。
　そんなことを考えて、記憶の奥にしまっていた懐かしい家族の顔が浮かんでは消えていく。
　思い出せば、寂しくなると知っていたから、極力思い出さないようにしてきた。もう、いいだろう、我慢しなくても。
　いろんなことがあった。家族達や友達と過ごした時間が瞼の奥を流れていく。

　そして、陛下の顔。
　気を緩めた少しぼんやりしている陛下の顔を、こんな時に思い出す。
　それは不思議と、きりっとした顔ではない。庭園で私を抱えて歩く時の前を見つめる横顔は、何かを考えているようで、何も考えていないような。
　こんな時に思い出すほどとは思わなかった。私はずっと自分の気持ちに知らないふりをしてきたんだろう。認めてしまえば、現実から目をそらせなくなるから。いつまでも覚める夢だと思っていたかった。

　陛下には悲しんで欲しいけど、悲しまないで欲しいと思う。いつか思い出してもらえる時、悲しい出来事としてではなく、楽しかった事として思い出してくれたらいい。
　いつかきっと思い出して。


　私は森の中で一人時を過ごした。
　それは長く、とても長くて。
　そうして、どれだけの時間が過ぎたのか。


「ナファフィステア！」

　薄暗い森遠くから、松明の灯りとともに私を呼ぶ声が近づいてきた。
　大勢の人が森を進んでくる。
　そこで私を口々に呼んでいるけれど。
　私の名を怒鳴りながら呼ぶ声が、私に安堵をもたらした。
　助かった。
　もう、大丈夫。

　私は立ち上がり、灯りが近づくのを待った。
　じれったくなるほど遅く感じる。
　松明がボルグやカウンゼル、ウルガンを照らしている。
　そして、陛下がいて。
　私は必死で大声をあげた。

　やっと私を灯りが照らした時、陛下が真っ先にとんできて私を抱きかかえた。
　私は陛下にしがみついたまま大声で泣きながら館へと帰ったのだった。
　数日前の王宮の執務室。
　第一報はホルザーロス卿が私兵を王都近くへ待機させているとの情報だった。
　その場に緊張が走る。
　私兵を王都近くへなど反逆の意ありと咎められても言い訳できない所業だ。これまでのホルザーロス卿からは考えられない。金儲けには長けていたが武勲はないという家柄なのだ。いつの間に武力を保持していたのか。

　その対処について検討しているところへ、ホルザーロス卿の動きを見張っていた者から第二報が入った。
　私兵へ妃暗殺指示が出された、と。伝達者二名を抑えたらしいが、他にすり抜けた者がいるかもしれない。
　私兵の動きを止められるよう騎士達を送っていたが、間にあわなかったらしい。こちらの動きを察知して行動を起こしたのか。

　すぐさま王付き親衛隊を従えナファフィステアの元へ発った。だが、どんなに馬を速く走らせても、到着までには時間がかかる。
　馬を走らせて一日が過ぎる頃、先発の騎士がよこした伝言者からホルザーロス卿の私兵の姿を視界に捕えたとの報告を受けた。ナファフィステアの滞在地へ到着するより前に、騎士達が私兵を抑えることができそうだった。
　その騎士達にさえ数時間の遅れをとっており、焦燥に追い立てられるように馬を駆った。ただ前に進む。
　王宮を出て馬を走らせること二日。
　ようやく先発の騎士達に追いついた。
　彼等はホルザーロス卿の私兵と苦戦を強いられていた。私兵は五十名以上であるのに対し、騎士達は二十数人と圧倒的に数で劣っていたためである。劣勢でありながらも、何とか持ちこたえ私兵を足止めしていた。
　そこへ王の親衛隊騎士百名が加わり、途端に形勢は逆転した。
　状況が明らかなその場が決するのを待たず、一部の騎士達を引き連れなおも走った。

　ナファフィステアのいる町についた時、既に彼女達は襲撃を受けた後だった。長閑な山間の田舎町に不似合いな騎士達の姿が見える。
　彼女に同行した騎士達が襲撃者を取り押さえている現場だった。その取り押さえられている襲撃者は、先の私兵達とはまるで違っていた。
　ぐるりと見渡してもナファフィステアの姿はどこにもない。襲撃の場には居合わせていなかったのか？

「カウンゼル、ナファフィステアはどこだ！」

　取り押さえている者の中に騎士カウンゼルの姿を見つけ、馬を寄せた。
　すぐに気付いて他の騎士とともに頭を下げる彼に、厳しい口調で問いかけた。

「ナファフィステア妃は、森の中にお隠れになっておられます」

　カウンゼルはその森へと案内した。その途中、彼から手短に話を聞いた。
　ナファフィステアに同行させた騎士達の中で分裂が合ったのだという。
　妃警護の騎士達は当然ナファフィステアを守ることを最優先とした。だが、今回旅に加わった騎士達の中には、妃警護よりも王命である隣国王女の情報を集めることを優先する者がいたのだ。妃警護の騎士達が庶民や身分の低い貴族出身であるのに対し、加わった騎士達は実家の身分が高いため非常にプライドも高かった。
　カウンゼルの指示には従っていたが、妃警護責任者である騎士ボルグの言葉には従わなかったらしい。
　妃警護の騎士達はそんな騎士達を不審に思い、警戒していた。カウンゼルが調査で町を後にした途端、彼等はカウンゼルの残した指示を無視して調査へ出向いてしまった。そうして妃の警護が手薄になった時に襲撃を受けたのだという。

　旅に同行していた騎士の数は二十名程。だが襲撃時、ナファフィステアを警護していたのはたったの五人。極秘裏に彼女を守っている騎士がいるとはいえ、ここにホルザーロス卿の私兵が到着していたらと思うと、背中を冷たい汗が流れた。

　幸い襲撃者は非常に弱かったようだ。十名程の騎士だが、貴族子息がなんとか剣を振り回しているといった程度だったらしい。

　妃警護の騎士ボルグ達は自分達以外の騎士達に不信感を抱いており、カウンゼルの問いかけですら、ナファフィステアの居所を明かそうとはしなかった。
　騎士達の中にナファフィステアの命を狙っている者がいると疑っているのだ。実際、カウンゼルの指示に従わなかった騎士達の行動はプライド云々というに留まらないほどに怪しい。ホルザーロス卿と通じている者がいたのか。

「ナファフィステアのところへ案内せよ」

　直接、騎士ボルグに言葉をかけることで、ようやく案内することに同意した。彼は、王に対して旅に同行した騎士ではなく王の親衛隊ならばとの条件をつけた。ふてぶてしく肝が据わった男のようだった。


　案内された森の中は薄暗く、静かだった。
　妃警護の騎士達は、見つからないよう彼女から距離をとっていた。
　そのためか、森の奥で見つけた彼女は、心細気に立っていた。
　本人は懸命に何度も余を呼んでいたが、その声は弱った雛鳥が鳴いているようにしか聞こえない。
　彼女に腕を伸ばしても、泣き濡れた目で震えながら見上げるばかりで動かない。心配していたというのに、警戒しているのか。余が襲撃させたとでも思っているのか。
　一瞬の怒り。
　だが、抱き上げてしまえば、彼女は首にしがみつき大声で泣き喚きはじめた。まるでわからない言葉だったが、彼女の母国語なのだろうそれは尽きることがなく。癇癪を起こして喚く子供のようなそれに、周囲の者は眉をひそめていた。
　よほど恐ろしい思いをしたのだろう。そして、余の腕の中で安堵しているのだ。
　わからない言葉は、怖かったと、どうして早く迎えに来なかったんだと、そう訴えているのだろう。
　喚く彼女に、暗い感情は消え失せる。ナファフィステアだ。
　大声で泣きわめく彼女を腕に抱き、この地での滞在場所だという館へと歩いて運んだ。

　館へ着いても、彼女は腕から降りなかった。
　騎士達が彼女に何を言っても首に回した手を離すのを嫌がった。涙と鼻水で濡れた顔で、うめき声で威嚇しつつ辺りの人々を睨み返し、首を横に振り続ける。

　だが、汚れたままの姿に見兼ねた侍女が風呂を準備し、彼女に声をかけた。陛下が汚れてしまわれます、と。
　自分の泥のついた腕と、余の衣服についた汚れを見て、嫌々ながら彼女は腕を離した。この侍女は彼女のことがよくわかっているらしい。
　腕の中が空になり、温もりが己の気を和らげていたことを思い知った。彼女が余の腕の中にいることで安心していたように、己もまた彼女の温もりで彼女が生きていることを感じていたかったのだ。
　とぼとぼと歩く彼女を再び抱き上げて風呂のある部屋へ連れて行った。
　普段の彼女なら部屋から追い出すところが、行かないでという目を向けられ。
　服を脱がせると彼女は素直に従った。肌を隠すでなく一緒に風呂に入るのを待っている姿は、もう誘っているとしか思えない。
　触れれば応え、もっとと素直にねだるいつにない彼女の肢体はやわらかで熱かった。
　普段とは違う彼女をたっぷりと堪能する。焦らせば焦らすほどねだり、縋りつき甘えてくる。息が上がりその身体がだるくても、なお、彼女は視線と吐息で煽ってきた。気絶するように眠りに落ちるまで。

　明日からも彼女はこんな風に甘えるだろうか。それならそれでよいが、おそらくそうはならないだろう。動けない身体のせいで、彼女は不機嫌になるのだ。いつものように。
　翌朝、騎士カウンゼルと事務官ユーロウスから今までの詳しい状況の説明を受けた。
　ナファフィステアはまだ眠っているが、王宮へ戻る仕度を急がせる。

　そこへ本物の王女だという女性と男が現れた。

「お初にお目にかかります、陛下。今はマリーナと名乗っておりますので、そうお呼びください」

　マリーナと名乗る女性は、少し小柄でマレリーニャと名乗った女性とは随分と様子が違っている。古ぼけた服を身に着けてはいても、王の前で揺るがない畏まらない態度はなるほどと思わせた。
　ナファフィステアもそうだったが、対等に話すことに慣れた者は、それを装おう者とはまるで違う。真似ることのできないものがそこにはあった。

　彼女の背後に立つ男性が件の駆け落ちしたと言われるカルダン・ガウ国騎士なのだろう。
　だが、彼女の話では、駆け落ちしたわけではなかった。偽王女が王女を殺そうとしたために、騎士が王女を連れて逃げたのだという。

「彼女は自分を王の隠し子だと信じているのです。母親にそう聞かされていたそうですので。私を殺せば成り替われると思ったのでしょう」

　ホルザーロス卿とともに現れた女は、自らを王女と信じているのか。だが、国へ帰ればそれは認められない。そのため、この国へ留まったのだろう。ホルザーロス卿とは互いに利害が一致したのだ。

「何が望みだ？　わざわざ余の前に出てきたからには、相応の褒美を望むのであろう？」
「もちろんです。私達をこの国の住民にしてください。私はここで静かに暮らしていきたいのです」

　マリーナは国に戻りたくはないのだという。自分を連れて逃げた騎士と暮らしていきたいのだと。そして、なおも言葉を続ける。

「ナファフィステア妃に会わせていただけないでしょうか？」

　慎重に切り出したつもりのようだが、何とかしてナファフィステアに接触しようという意気込みが透けて見える。その辺りが年若い少女といったところか。

「あれは伏せっておる。此度のことは町でも知れておろう」
「ナファフィステア妃に直接お渡ししたい物があるのです」
「ならば、余が受け取ろう」

　だが、マリーナは無言で、それを出そうとはしない。何を渡すつもりかは知らないが、怪しげなものを渡すわけがなかろう。

「あの方が落とした物です。あの方以外に預けるわけには参りません」

　彼女が落とした物？
　マリーナはカルダン・ガウ国の使者達がナファフィステアを見つけた時にいたというのか。
　そう尋ねると。追手から逃れて森の奥へと入った彼等は湖の畔で不思議な光景を目にしたという。
　突如、水面の上に何かが現れ、湖に落ちた。水しぶきを上げて落ちたのが人だということはすぐにわかったらしい。
　騎士が飛び込み、慌てて水に沈んでいく彼女を引き上げた。長い黒髪、水に濡れ張り付いた薄い服と太ももまで露わになりそうな短いスカートを身につけた小さな少女。とても普通の人とは思えなかったらしい。
　追手の気配がしたため二人はそこから離れた。追手であるカルダン・ガウ国使者達が彼女を連れて行ったのか、再び彼等がそこへ戻った時、彼女の姿はなく。その落し物が残っていたのだという。

「なぜ彼女の物だとわかる？　他の者が落とした物かもしれぬであろう？」
「いいえ。あの方の物です」

　マリーナは自信満々に断言した。意味深な頬笑みを浮かべている。
　ナファフィステアを見つけたという話は本当なのか。彼女が空中に現れたなどと、かなり疑わしい。彼女を助けたことで恩を売ろうと言うのか。
　だが、そういう話の流れではない。

「そう断言するからには、確信があるようだな」
「もちろんです」

　水を向けても、それに関しては口を割るつもりはないようだ。一体どのような物なのか。

「会わせるわけにはいかぬ」
「私達をこの国の民として別の人生を歩ませていただけますか？　それならば、あなたにお渡ししてもいいと思っています」

　自分達の保身を引き換えにする、か。それほどの切り札だと思っているとは。

「よかろう。この町は不自然だ。別の場所に用意しよう」

　その答えに満足したのか、マリーナはゆっくりとスカートから小さな物を取りだした。
　艶やかに光沢のある四角い薄っぺらい小さな物だった。精巧な代物であることは一目で見てとれる。

「今はもう反応しませんが、その場所を押すと、黒い所が光りを放ち何かを映していました。それは触れると変化して。とても、この世の物では考えられません。これほどのもの、あの方がいつか探しに来るのではないかと思っていました」

　マリーナのいう場所を触れても何の変化もない。だが、これがただの飾り物でないことは明白だった。ナファフィステアがこれを探しに来ると思ったのも不思議ではない。

「これを落としたとは聞いてはいないが、妃に渡せば喜ぶだろう。そなたらには東の地へ住居を用意させる。後で使いを送る故、待っておるがよい」
「使いには、剣をふるわないでいただきたいものです。私はただ静かに暮らしたいだけ。無用なことは他言しません」

　マリーナはそう言い残し、騎士と共に帰って行った。
　口を封じるつもりなら相応の対応をする、とは強かなことだ。それを揉み消すくらいは容易いが、本物の隣国の王女を殺すと面倒な事になる。時期をはかるべきだろう。

　手の中の小さな物を布でくるみ厳重に保管させた。彼女等との会話は全て他言無用とした。ナファフィステアの耳には絶対に入れぬようにと。
　彼女の落し物は、彼女の手に渡ることはない。恐ろしく高度な技術を感じさせる、それ。
　それが彼女の望んでいたものなのだろうか。
　マリーナの言うように突然現れたというのなら、突然消えることともまたあり得るのではないのか。
　ナファフィステアはこれを探しに来たのか？　故郷へ帰ろうとしたのか？

　ベッドで疲れて眠る彼女は、何を思ってここへ来たのだろう。報告では湖まで行ったとあった。何もないと言って引き返した、と。
　彼女を遠く感じる。
　昨晩はやっと手の中に帰ったと思った。ようやく手に入れたのだと。
　だというのに。今は。

　マリーナの話を、彼女は知らない。彼女が覚えているのは、この館で気づいてからのことだけだ。
　彼女に伝えるつもりはない。あの落し物のことも、何も。
　彼女を過去へ故郷へと向かわせるものは排除する。彼女の落し物はそれほどに恐ろしさを感じさせる物だった。落し物とマリーナと騎士をこの世から抹消したいと思うほどに。


　何もなかったように、王宮へ向け館を発った。
　その出発時、馬車に二人で乗るのをナファフィステアは嫌がった。
　今は些細な事にも苛立つ。嫌がる彼女を無理やり抱き上げて馬車に乗せる。
　彼女は不貞腐れて背を向けていたが、膝に乗せ無理やり顔を上げさせた。
　彼女は、頬を膨らませ唇を尖らせて。だが、その顔は真っ赤だった。嫌がっていたのではなく、恥ずかしがっていたのだ、彼女は。
　耳まで赤く染め、泣きそうにも見える顔で、ちらちらとこちらの顔色をうかがう様に、苛立ちはあっけなく消えた。
　笑いが込みあげ、久しぶりに声をあげて笑った。

『×××、×××、×××っ！××××××ーっ！』

　余が笑うのが気に入らないらしく、わけのわからない言葉で喚きながら、ナファフィステアが拳で胸を叩く。そうして膝の上で子供のように暴れていた。
　いつもの彼女に、安堵する。
　彼女は何も知らない。これからも何も変わらない。このまま。
　彼女が暴れるのも長くは続かず、馬車の揺れにうとうとしはじめると腕の中で大人しく眠りに落ちていった。
　気まぐれな彼女を連れた馬車の旅は、なかなか退屈しないものだった。

　王宮に帰りつけば、カルダン・ガウ国からの返事が届いていた。
　王女は帰国後体調を崩し床に伏していたが、とうとう先日世を去った。そちらに滞在する王女は当国とは全く関係ない。とのことだった。

　森で陛下に見つけられてからというもの、私の護衛はぐっと増えてしまった。

　王宮へ戻るまでの道中、私はずーっと陛下のそばを離れられなかった。暑いってのに、馬車の中では膝の上。食事をするのも陛下の腕の中。
　移動のほとんどを、抱き上げられて過ごした。
　この季節、馬車は風が通る夏仕様になっているけれど、暑いっ。体温がうっとおしいっ。
　過保護な親に縛られて歩かせてもらえないと不満な子供の心境がよくわかった。歩こうとしても、ひょいっと胴に腕がまわってきて動けなくなるのだから。
　そりゃ、最初はそれでもよかったけど。
　ずっとそんなだとは思わないでしょ、普通。
　最低最悪だったのは、自然の欲求が私を呼ぶ時。
　頼むから、遠くに行っててくれない？
　と何度言っても理解してはもらえなかった。
　私はねっ、男性にトイレ事情を知られたくなんかないし、知りたくもなかった。
　たとえ夜を共にする仲だったとしても、それはそれ、これはこれでしょ。広大な自然のトイレには危険がいっぱいなのは認めるけれども。
　あの時ほど裾の長いドレスの実用性を痛感したことはなかった。いろいろ隠せるって素晴らしい！　音と臭いは消せないのが残念無念。

　でも、陛下がそばにいてくれて心強かったのは確か。一人暗い森の中に取り残される夢から覚めた時、そこにはいつも陛下がいて。だから夢も怖くはなくなった。夢の中にも駆けつけてくれるようになったから。
　陛下はそばにいる間ずっと仕事モードだったので、きりっとした姿を真近でみることになった。私専属の騎士のようで、その姿はちょっと格好よくて。こっそり斜め下から見上げてドキドキした。
　馬車内と食事中とトイレ事情以外は、だけど。


　王宮へ戻ると、ホルザーロス卿のこともマレリーニャ嬢のこともすでに何もなかったことになっていた。やはりマレリーニャ嬢は偽王女で、本物の王女は国でお亡くなりになっていたそうだ。偽王女が使者だったことは口外しないようにと言われた。そういうことは国で交渉するんだろう。

　そして、私に付いてる警護騎士の人数が倍になった。今や、廊下を移動する時の行列の長さは、陛下に匹敵するほど。散歩に行く庭園にも騎士が先に行って構えていて、落ち着かない。
　王宮にいるんだから、こんなに騎士達いなくても大丈夫だと思うんだけど。

　私も自分で身を守る対策をしないとと思い立ち、へそくり（陛下にもらった宝飾品）で買い物をした。侍女リリアにも席を外してもらい、内緒で業者の人に細かく要望を説明し、作ってもらえるよう頼んだ。
　出来次第、届けてくれるらしい。
　早く来ないかな。

「ナファフィステア妃、そろそろ陛下へお茶をお持ちするためのお仕度をなさいませんと」

　にやにやしているところへ侍女リリアから声がかけられた。
　そうだった。
　溜まった執務の処理と今回の事件の処理などで陛下はとても忙しい。で、私は暇。
　休憩時間になると陛下がやって来るので、どうせなら私が陛下のところへ行けばいいんじゃないかと提案したのだ。
　それは快諾され、私は毎日午後のお茶の時間には、陛下の執務室へ通っている。仰々しい行列を引き連れて。

「そうね」

　リリアの声に、私は立ち上がった。
　執務室へ行くだけで着飾るのは面倒だけど、これも妃業の一貫なので手は抜けない。


　そして午後、執務室の奥にある小さな小部屋に、私と陛下の二人きり。小部屋の大きな背もたれつきの椅子で今は陛下が目を瞑っている。その膝の上で私は大人しく動かない。
　休憩のお茶を持ってきただけなんだけど。まあ、いいか。
　陛下は疲れているんだろう。
　私を抱えてたら休めないだろうに。小さいから抱き枕がわりに丁度いいサイズなのかもしれない。
　それにしても、動けない。
　動いたら起してしまいそうだから。
　ゆらゆらと窓際でカーテンが揺れている。
　入り込む風は肌の上を撫でるくらいだけど、昼寝には丁度いい。緑や土が多いと吹く風も違うと思う。
　以前のアスファルトから立ち上る熱のゆらぎも、道路脇を歩けば車から吐き出される熱さも、じめじめした湿気の多い息苦しさも、ここにはない。

　さて。
　今はこうして陛下が面倒をみてくれてるけど、先のことを考えなければならない。王女が偽物だとわかったと同時に、私の肩書きが嘘だということも調べられているはずだから。私はどこの姫でもなく、身元不明なただの人だと。
　まだリストラされてはないけど、失業するまでさほど時間があるとは思えない。だから、すこしでも早く次の就職先を探しておきたいのだけれど、今の時期は王都にめぼしい芸人一座がいない。夏は貴族達が避暑地へ行ってしまうため、そうした催しが少ないのだ。芸人一座へ自分を売り込みに行こうにも、行く先がないのだった。
　別の就職先を考えるか、一ヶ月すればどこかの一座が来るだろうからそれを待つか。
　はーっ。
　私は深々と溜め息をついた。

　すうすうと規則正しい呼吸音。

「助けにきてくれてありがとう、陛下。すごく嬉しかった」

　私はまだ言ってなかったお礼を聞こえていないだろう陛下に小さな声で告げる。
　陛下は動かない。
　ので、調子にのって喋る。

「陛下、絶対に老けて見えるわ。毎日仕事ばっかりで休まないからだと思う。だから、私が横に並んだら子供にしか見えないんじゃない」

　近くで陛下の顔をみながら私は喋る。
　話し相手にはならないけど、ぬいぐるみに向かって話してると思えば。

『でもね、若く見えるっていうのは割と使えるんじゃないかと思うのよね。芸人一座で、この黒髪を目玉に有名子役を目指すの。黒毛の注目度は高いから』

　私は日本語で陛下に向かって話しかける。
　もう使うことはない言葉。返ってくることもない。

『いつか私が有名になったら、陛下は王宮へ呼んでくれる？　覚えていてくれるといいな。陛下が、元気だったかって、ただの芸人に声をかけるの。で、周りの人が驚くのよ。お前、陛下と知り合いだったのかって。私は得意そうに自慢するの。私はここで妃だったことがあるのよってね』

　空想の未来。
　そんなふうになったらいいと、思う。
　ここを離れても、また逢えるかもしれないと思うことが何かの支えになるのだろうから。

　日本語ではなくこの国の言葉で陛下に告げる。眠ってるんだから伝わらないとわかっているけど、伝わるといいなと。

「いつかまた逢った時には声をかけて。どんな言葉でも、覚えててくれるだけできっと嬉しいから」

　陛下はうんともすんとも言わずに、ただ静かに寝息を立てていた。
　陛下の膝の上でそれを感じながらぼんやりしていると、女官が戸口から合図を送ってきた。
　陛下を起こす時間だ。

「陛下。お時間です。起きてください」

　私が陛下の肩に手をかけ、身体を揺するようにしながら声をかけた。
　すると、ぱかっと陛下の目蓋が開いた。
　怖っ！
　寝起きなら、ゆっくり開けようよ。
　アンティーク人形みたいな無表情なガラスの青い目を真近で急に見るのは怖いんだって。
　ああ、まだ心臓がバクバクしている。

　陛下は無表情で私を囲っていた腕を解いた。
　寝起きだからなのか、機嫌が低空飛行のよう。

「大丈夫、陛下？」

　という私の問いかけに、軽く頷いただけで陛下は執務室へと歩いて行った。
　疲れているのかな？と思いながら、私は部屋へと戻った。　
　ナファフィステアが話し始めたので、何を言うかと黙って聞いていた。
　その声は密めてはいたが明るく軽い口調だった。
　そのうち、彼女はまるでわからない言葉を話しはじめた。わからない言葉は彼女の種族にしかわからないと拒絶されているようで気に入らなかった。
　明るい口調で何を告げていたのか。
　最後の言葉から、自分の望む内容でないことは明らかだった。

　ここを去ることは彼女の中では揺るぎない事実なのだ。去った後のことを話していたのか、楽しそうに。それとも去る日を楽しみにしているのか。

　いつかまた逢えた時、だと？　声をかけてなどやるものか。それを望むのなら。覚えていたとしても、素振りを見せはしない。
　覚えていて欲しいと思うくらいなら、なぜ、ここを出ようとする？　なぜここで暮らそうと思わない？
　ここを去らなければならない理由はないはずだ。旅へ出た彼女は大人しく余とともに王宮への帰路へついた。ずっと彼女のそばにいたが逃げる素振りなどなかった。逃げたがっているとは思えなかった。
　だが、帰りたいと思っているのだろうか。彼女の故郷へ。彼女がアンデの町へ向かったのは、王女のことを調べる為ではない。
　王女が語った、空中に突然現れたという話。それが本当ならば、その空中には彼女の故郷へつながる何かがあるのか。だから、彼女はそこへ向かったのではないのか。故郷へ帰る道を探して。
　だが、彼女はその場所を知らない。アンデの町すら知らなかったのだから、王女の話を耳にでもしない限り、彼女がその場所を特定することはできない。ならば、彼女は故郷へ帰ることができないのではないのか。

　彼女が故郷について語ることはない。以前、教育係だったセグジュが、彼女の故国はこの世界のどこにもないと言っていた。それは、てっきり彼女の身分が作られたものだと、架空の国の出身だとの意味だと捉えていた。
　しかし、本当にこの世界にはないという意味であるなら。ここを出て、彼女はどこへ行こうというのだろう。
　ここにいたいと思えないのだろうか。

　彼女が望むもの、それは何なのだろう。
　尋ねても答えない。
　余では与えられないものなのか。

　好かれていることぐらいはわかる。先程の言葉からも、それは間違いない。
　ならば、なぜ離れていこうとする？
　結局は堂々巡りだ。
　大事だと思いもするが、憎々しいと思う感情も湧く。
　去らせてなどやるものか。ここからは、決して。


　執務室に戻れば、騎士カウンゼルが待っていた。

「王宮内騎士達の中に怪しげな信仰をしている者が八名見つかりました」

　カウンゼルはナファフィステアを襲撃した者達と通じていたと思われる警護騎士を洗い出していた。
　彼女の旅に随行していた騎士の中に二人。それに気づいたのは、旅の帰路につく時だった。
　余がナファフィステアを抱き上げて馬車へ移動する間、奇妙な表情をしている騎士がいた。どうやらナファフィステアが余のそばにあるのが気に入らなかったらしい。
　帰路は何かとナファフィステアをそばに置き、妃警護騎士達に旅の随行者達でそのような者が他にいないかを探らせていた。
　そして、王宮へ帰れば、王宮の他の騎士達も。
　ナファフィステアを襲撃した者達は、黒髪で小さな妃は異常であり、神聖なる王の近くにあるべきではないという怪しげな考えを抱いていた。命をかけてナファフィステア妃を無き者にすることこそが、王と国への忠誠であると勝手な理想を打ち立てていた。妃を葬ることが正義と考える彼等は、王へ刃を向けたも同然ということを理解してはいなかった。
　若い者達ばかりであり、暇を持て余した貴族子息達が遊び半分で始めた怪しげな宗教かと思われた。
　だが、調査が進むにつれ、その考えを貴族子息達に説き、広めた人物がいることが発覚した。国外から流れてきた神殿関係者だった。若く愚かな者を集めて洗脳し、妃暗殺を企てさせる。その人物の宗教的活動にホルザーロス卿も嵌っていたらしい。
　そうして洗脳した彼等に王宮で騒ぎを起こさせる。どこかの国がやりそうなことである。

「ナファフィステアが離宮へ行く予定があるとの噂を流せ。それと悟られぬようにな」
「はい」

　王宮内にまで波及していた怪しげな宗教集団の早急な洗い出しを行うためにナファフィステアを始終そばにおいていた。王宮内の者の洗い出しが完了したようだ。
　後は罠にはめ、一網打尽にすればよい。
　国内で怪しげな宗教活動がどれほど広がっているのか、先導者は何処にいるのか。調査を進めているが、まだ時間がかかるだろう。

　今、ナファフィステアを守っている妃警護騎士達は神経をとがらせている。彼女を狙う者が王宮内にいるのだから当然だろう。
　そういった緊張感は、彼女には伝わっていない。妃警護騎士達は出来る限り彼女には悟られないよう気を配っているのだ。
　そして、そばにいる警護騎士達を信頼していることも、彼女が緊張を感じない理由なのだろう。彼等がいるから大丈夫だ、と。森でも彼等を随分と信頼しているようだった。
　はたして彼女にとって余は騎士達よりも信頼があるだろうか。そんな考えは馬鹿げていると即座に打ち消した。
　片づけなければならないことは山積みだ。妙な事にとらわれている暇はない。騎士達と今後の計画について詳細を詰めていく。
　そうしてやり場のない感情を押しやり、毎日の忙しさの中に埋没していった。
