決戦世界のタリア　タリアは大きく息を吸い込んだ。冷たい空気が肺胞を満たす。
　咥えていたはずの煙草の感触がない。無意識に口元へ寄せた指先は、厚手な革製の手袋に覆われていた。唇にザラリとした感触と革の匂い。
　周囲を見渡せば、そこは慣れ親しんだ七畳半の自室ではなかった。壁や天井は剥き出しの岩肌。ともすれば肌寒く感じるこの薄暗い空間が、安穏として暖かだった自分の部屋であるわけがない。何より、タリアの目の前には四人の仲間たちの姿がある。
　しかしある意味では慣れた場所とも言えた。周囲の様子には見憶えがある。ついさっきまで楽しく遊んでいたゲームの舞台。モンスターひしめく危険なダンジョン――アルタイゼン廃鉱の第七層。
　悪夢としか言いようのない現状にタリアは目眩を覚える。それは他の仲間たちとて同じだったのだろう。サーラとボルトが地面に腰を落とした。


『世界の盾とならんことを』


　あのメッセージが表示されたあと、タリアは世界が降って来るさまを幻視した。藤崎英臣の見ていたモノを、タリアが見ていたモノが押し潰し、取って代わる。
　その世界が変化するわずかな時間に、アレはタリアの前に姿を現わした。
　アルテミエル――アレがその名を持つ者だと言うことはわかった。わからされた(、、、、、、)。
　女神（アレは確かに女の姿をしていた）がこの世界の神だということも理解できた。
　自分が何故この世界へと連れてこられたのか――何のことはない、かの世界ではゲームの導入として語られた物語が、この世界では現実だった。
　この世界はもう長いあいだ《外なる世界》からの攻撃に曝されている。その攻撃は小波のようなものだったが、真綿で首を絞めるが如く、徐々にこの世界を蝕んでいた。
　我が子たるこの世界を守る為、アルテミエルはある一つの手段をとる。
　この世界の盾とするべく《別の世界》から戦う力を奪い取ると。
　この世界に敵対する《外なる世界》とはまた異なる《別の世界》――藤崎英臣が在った世界。アルテミエルの言葉を借りれば、そこは既に神が去った世界。
　かくしてアルテミエルは、守り手たる神の無いその無防備な世界から《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》にログインしていた７０万余の人々の存在を奪い去った。
　アルテミエルは告げる。世界と世界の《境界》を渡り、この世界の存在へと変容したあなた方は《偽神》となった。
　この世界にあって異能を顕現し、命を喪わない限り倒れることの許されない異形となったと。
　帰還の術はない。かの世界には、さらわれた７０万の人々を救うべき神は既に無い。そしてこの世界にてタリアという存在を形作る糧として、藤崎英臣という存在は消費し尽くされていた。


「夢じゃないんですよね」

　かすれがちなサーラの声がタリアの耳朶を打つ。かつて液晶ディスプレイ(ＬＣＤ)のゲーム画面を見ながら想像したとおり、可愛らしい声だなと場違いに呑気な感想が脳裏をよぎる。

「とりあえず私たちは運が良い方だろう。周りに話せる仲間が居て目の前にモンスターもいない」

　ジャックが皆を元気づけるように張りのある声を上げる。しかし折角の彼の呼びかけに誰も応えられない。タリアは彼の気遣いをありがたく感じつつ、それを手助けできないかと考えを巡らす。
　不意に閃くものがあった。それには先ずこの『異世界』と言う『現実』に放り出されてのち、『ゲーム』上で自分たちキャラクターが所持していたアイテムの類がどういった扱いになっているか確かめなければならない。
　タリアは先ほどから肩にリアルな重さを主張する背嚢を下ろした。途中鬱陶しくのびた髪の毛を巻き込んでしまいちょっぴり涙目になる。これも後で何とかしなければならない。
　タリアは背嚢を見る。常識的に考えればこの大きさの中にゲームでは何の疑問もなく放り込んでいた品々がきちんと納められているはずがない。しかし半ば確信的に背嚢の口を開くと手を差し込む。その瞬間、タリアは背嚢の使い方を唐突に理解した。
　それは非現実的でまさに異能と呼べる現象だった。脳裏に背嚢のインベントリフレームがゲーム時のそれと同じ様に浮かび、タリアは目的のアイテムをクリックする様を想起する。果たして背嚢から抜いたその手は目的の品を掴んでいた。
　鼻を近づけてみるとバニラエッセンスの甘い香りと小麦由来の生地が焼けた馴染みの匂いがしてホっとする。これならば傷んでなさそうだ。
　いつの間にか仲間たちがこちらを注目している。努めて笑顔を作りタリアは仲間たちを見渡す。

「皆さん、ちょっと甘いものでも食べて落ち着きませんか？」

　この世界で初めて耳にした自分の声は以前とは似ても似つかない甘い響きを持っていてタリアは内心大いに動揺した。


　現在地は廃鉱第七層にあってモンスターの出現ポイントからも遠い。もともと休憩するために移動してきた場所だ。タリアは仲間たちにシュークリームを手渡していく。
　サーラとボルトは呆然といった体でシュークリームを受け取り、クララはぎこちないながらも笑みを返してくれた。ジャックははっきりありがとうと口にしてそれを受け取る。
　今回の探索前、手慰みの調理スキル上げで大量生産したシュークリーム。ゲームでは倉庫塞ぎになるため浪費してしまおうと持ち出していた物だった。
　配り終わったあと、一応毒味もした方がいいかなと思いつく。ならばと覚悟してかじりつくと口中に濃厚な甘さが広がった。その食感と味覚が嫌というほど現実感を突きつけてくるが同時にクリームの甘さが不安感を多少和らげてくれる。こちらをうかがう仲間たちに口の中のものを飲み込んで見せた。

「普通にシュークリームみたいです」
「リアたんは大胆だにゃー」

　思わずといった体で噴き出したクララがシュークリームにかじりつく。「美味しい」と繰り返しながらパクつく彼女のシュークリームはみるみるうちに小さくなった。ジャックも自慢のヒゲにクリームが付くのも構わずかぶりついている。

「甘みが疲労にダイレクトに効くなぁ」

　ダンディな戦士がシュークリームを頬張るという絵面にタリアが噴き出した。ジャックさんオッサン臭いというクララの突っ込みは実際おっさんだからなという迎撃にあえなく撃墜される。
　一つため息をついたボルトはみんなと一緒でよかったと弱々しいながらも笑みを浮かべ、シュークリームを口にした。思わずといった感じで「美味しい」と目を瞠る。
　美味しいよねーと笑いながらクララがタリアに手を伸ばしてくる。どうやらおかわりを要求しているらしい。

「在庫が千個ほどあるのでどんどん食べてください」

　背嚢から新たにシュークリームを取り出しクララに渡す。作りすぎ！　と目を剥くクララを調理スキル上げっていうのはそういうモノなんですと軽くあしらう。

「ホントに美味しいです」

　か細い声でサーラが呟いた。タリアは彼女の横にしゃがみ込むと笑顔を向ける。

「気に入ってくれたなら良かった」

　これまでの付き合いと現状のサーラの動揺ぶりから、彼女がこの面子において一番堪えているだろうとタリアは踏んでいた。俯いたサーラの顔を覗き込むようにして目線を合わせる。

「サーラさんも良かったらおかわりどうぞ」
「さっきの休憩タイム。実はお菓子を取りに行こうと思ったんです」

　タリアの声をさえぎる様にサーラが強い調子で声を上げる。タリアは黙ってサーラの言葉を待つことにした。

「でも夜だし、やっぱりやめようって思って。お茶で我慢しようって思って」

　食べかけのシュークリームを見つめるサーラの瞳が潤む。

「そしたら」

　サーラの声に震えが混じり、それは彼女の肩まで伝播した。

「そしたらこんな事になっちゃって。あの時席を外してたらってずっと考えてて。もしかしたら助かったんじゃないかって！」

　不意に縋りついてきたサーラを、タリアはしっかりと抱き止めた。自分にその身を押し付けて泣き崩れるサーラに相槌を打ちながら、いたわる気持ちをこめて抱きしめる。
　かつてぐずる幼い妹をあやした時のことが脳裏をよぎった。その記憶は疼きをもった傷となり、そこからどうしようもなく喪失感が湧き出てくる。タリアもまた抱きしめたサーラの存在感を頼りにしてその疼きを耐えしのんだ。


　仲間たちを眺めつつ、やはりタリア嬢は平気そうだなとジャックは気分が幾分か楽になるのを感じた。タリアは見かけこそ十代前半の少女だがいつもと変わらない落ち着き様と機転を利かせた仲間への気配りを見せている。この事実が彼女のプレイヤー自身は相応の社会経験を持ち社交性もある『大人』であることをうかがわせた。
　自分一人で年若い仲間たちを率いるなどという困難な事態は避けられそうだとジャックは内心胸を撫で下ろす。
　ボルトは先にサーラが折れたことによって何とか踏み止まれたといった印象だった。今も固唾を飲んでサーラとタリアを見つめていてその様子には余裕が感じられない。ジャックは『とある想像』からボルトの頼りない態度もある程度諦めていた。
　平時はふてぶてしいクララもさすがに騒ぐような気力はないらしい。それでも二個目のシュークリームを平らげたあたり頼もしいとも言える。今は無闇に取り乱さないだけでも上等だ。
　さて自分といえばどうだろうと、ジャックは己の精神状態を鑑みる。年長者の責任めいたものが自分を律しているのか、この場で取り乱すといった醜態だけは晒さないでいられるようだ。無論、元の世界の事を考えれば暗澹たる思いに押しつぶされそうになるが現状ではどうしようもないと割り切ることもできる、幸か不幸か。
　それにしてもタリアだ。この状況では実にありがたい。意味のないｉｆではあるが彼女がこの場にいなかったなら泣き出したサーラをもてあますことになったことは間違いない。タリアという寄る辺が無かったなら、恐慌に駆られたサーラがさらに悪い方向へと暴走していた可能性もあった。
　特定の仲間とつるまず、適宜パーティーを組んで冒険を行うフリーのプレイヤー間においてタリアの評価は高い。また今では固定パーティー（決まった仲間と常に行動を共にするプレイ形態をこう呼ぶ）を組むようになったプレイヤーの中でもタリアを評価する者は多かった。支援職プレイヤーとしての腕もさることながら集団内における調停者としての優れた働きが人気の要因だ。


　知る人ぞ知る名プレイヤー。


　タリアはプレイヤー同士の衝突を軟着陸させるすべに長けている。いさかいがエスカレートしないよう、他人のことにも気を配りつつ対話に臨む姿勢のおかげだろうとジャックは常々考えている。
　タリア以上にゲームの腕が立つ、あるいは高レベルを誇る支援職プレイヤーは他にもあまた存在するが、ともすれば我の強さが浮き彫りになる。回復を担う彼らは自分たちがパーティーにおいて要となることに強烈な自負を持っているからだ。
　現状に立ってみれば笑うしかない『ゲーム上での極限状態』においてその自負はプラスに働かない場面が多かった。
　タリアはその自負を少なくとも他者を不快にするようなカタチで露わにすることがない。それでいて他者への働きかけには積極性を見せ、対話を諦めて切り捨てるケースが少なかった。『タリア嬢がいるパーティーはどんな困難にも勝利する』と言われる所以だ。
　ジャックがそんな物思いに耽っているうちに、サーラもひとまず落ち着いたようだった。泣いちゃってすみませんと、なんとか笑みを浮かべた彼女に成り行きを見守っていた者たちは安堵した。


『Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ』に《喫茶セット》なるアイテムがあったことをサーラはこのとき初めて知った。タリアが背嚢から取り出した、薬缶と携行用ランプをまじまじと見つめる。思えば自分は、このようなお遊びアイテムにも、いつの間にか目もくれなくなっていた。

「本当はお茶っ葉のアイテムと飲料水、ティーポットも使うのですが」

　タリアはそう前置きし、続いて陶製の小振りな瓶を幾つか取り出した。

「どうやらこれが《ミルクティー》の、こっちでの姿みたいですね」

　タリアは小気味良い音を立ててコルク栓のようなものを抜くと可愛らしい鼻先を瓶の縁に近づけてから中身を薬缶へと空ける。

「〈焚き火〉スキルとかってどうなるんだろう」

　タリアがランプに火を点し、辺りに固形燃料が燃える匂いが漂い出すとボルトがその火を見つめながら呟いた。ジャックが眉をしかめて唸る。

「スキルがこの世界において実際どう働くか確かめないで動くのは早計だろうな。女神とやらが『戦力』として我々をこの世界に引きずり込んだ以上、使えないということはないだろうが」

　それなら、と薬缶を火に架け終えたタリアが左手の手袋を外して長剣を抜き放つ。鞘と刃が擦れる物々しい金属音に怖気《おぞけ》を感じつつサーラは彼女を見守る。タリアは長剣の刃に薬指を押し当てるとそっと引いた。
　彼女の押し殺した吐息に一同が息を飲む。タリアはお構いなしといった風に自分の薬指を眺めつつ、しばらく思案したあと不思議な旋律を口ずさんだ。

「スキルは使おうと思えばすんなり使えるみたいです。魔法の呪文がすらすら頭に浮かびました。動作がともなうスキルは身体が憶えてそうな気がします」

　タリアはこともなげに一筋の血を垂らした薬指を示してみせる。次に上着の裾で血をぬぐうと再び薬指を掲げてみせた。ついさっきまで血を流していたほっそりとした指先には、傷一つ残っていない。

「〈ヒール〉でしっかり治りました。痛みもありません」

　固唾を飲んでいた一同が盛大にため息を漏らした。

「だからリアたん大胆すぎるにゃ」

　クララが呆れた様に肩を落とす。

「ともあれ回復魔法が使えるとわかったのは有難い。元の現実より遥かに戦闘でのリスクは減る」

　ジャックの言葉にタリアが頷く。

「幸運にもわたしたちは余裕ある状況でこちらに連れて来られました。できるだけ現状を確認してから行動に移しましょう」

　タリアの言葉を受け、サーラはただ座しているのではなく自分が憶えた魔法スキルの暗唱を試してみることにした。タリアが言ったように魔法の呪文が淀みなく脳裏に再生される。サーラはそれに確かな手応えを覚え、次第にその思考に没頭していった。
　しばらくして温められたミルクティーの芳香がサーラを現実へと引き戻した。ハッとして顔を上げると対面に座るタリアと目が合う。
　タリアはにっこり笑うと銅製のカップに乳褐色の茶を注ぎ、熱いから気をつけて下さいという言葉を添えてサーラへ渡してくれた。礼を言ってこちらに向けられたカップの取っ手を掴む。
　カップに息を吹き吹きタリアが他の仲間にもお茶を配る様子を眺めていると、何気ない風のタリアが実に相手のことを考えてカップを渡していることに気づいた。
　タリアは渡す相手が不意な熱に火傷しないように、自分はカップの縁を掴んで相手が自然と取っ手を掴める様に配慮している。こんな状況なのにそんなところにまで気の配れるタリアの余裕が羨ましくもあり頼もしくもあった。
　しかしいつまでも甘えてはいられないとサーラは奮起する。仲間たちが頼もしいからといってこの異常事態の中をぐずってばかりではいられない。これから起こるかもしれないモンスターとの戦いにおいて、自分は決定力の一翼を担わなければならないのだ。


　ささやかなティータイムのあと、タリアが背嚢の使い方を説明すると仲間たちはそれぞれ自分の所持品の確認を始めた。同じ作業をしながら、しかしクララの意識は別のことにも向いていた。

（三次元になってもリアたん萌え）

　バカじゃないのと自分でも思わないではないが萌えるものはしょうがないのである。異世界転生なんて厨二展開がなんだ、わたしの萌え魂はそんなことで揺らがないのだと熱くコブシを握りしめる。あくまで脳内でだが。
　などと強がってみるものの、いい加減挫けそうになるのも本音でありサーラの様にタリアに泣きつきたくなる衝動を抑えるのに苦労した。しかしそんなのは自分のキャラじゃないとも自覚している。
　それにしてもタリアのお姉さんっぷりには驚かされる。前から世話好きなのは知ってるしキャラの見た目通りなロリであろうハズがないとも思っていたがその『優しいお姉さん』属性には目を瞠るモノがある。

（さすが『オレの嫁』四期連続第一位なだけあるにゃ。王者の風格にゃ）

　バカな同好の士と水面下で行ったミスコンもどきを思い出しつつタリアを盗み見ると不意に目が合う。いきなりで驚いたが内心のバツの悪さを面に出さないようにして目を逸らした。
　いや別に見てたのをごまかさなくてもよかったかとモヤモヤした気分で荷物の検分を再開するとタリアから声が掛かった。

「クララさん」

　顔を上げるとなにか丸めた布を抱えたタリアがいつの間にか目の前にいた。

「さっき〈耐寒〉の魔法は使いましたがその格好だと擦り傷が増えるかもしれません。上着になるような物の手持ちはありました？」

　言われてみれば『こちら』に来た当初の肌寒さは感じなくなっていた。クララは露出度の高い自分の姿を思い出し『荷物』の中を探しまくる。

「今回は他に着るもの持って来てないにゃ」

　ため息混じりに返事を返すと、でしたらこれをどうぞとタリアはその丸めた布を渡して寄越した。広げてみるとざっくりとした厚手のコートだった。

「ゲームでもゆったりしたデザインでしたから多分クララさんでも羽織れるかと思うんですけど」
「ありがと。それにしてもリアたんてどこかの猫型ロボット？」

　嬉しさをごまかすように冗談で返す。タリアはドラ焼はわりと好物ですよと言って笑った。


　各々の荷物が問題なさそうだと確認したあと戦闘スキルを試してみることになった。タリアは長剣を鞘から抜き放ち構えてみる。予想したとおり剣も盾も実際に持つのは初めてであるにも関わらず実に良く馴染んだ。剣の振り方、盾の扱い方も身体が憶えているという感触に感嘆する。
　長剣のコンビネーションを試した後そのまま〈強打〉。思い通りに技が再現される。その後は思いつく限りの戦闘スキルをなぞってみて剣を納めた。一応この世界でも剣を振ることができそうだと安堵する。
　タリアや仲間たちが一通りの『復習』を終えるとジャックが新たな問題を提示した。《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》は他の大多数のＭＭＯがそうであったように三人称視点で俯瞰気味に戦闘状況を把握できた。このためプレイヤーキャラクターの背後や相対する敵の後方も死角になることが少ない。
　しかし現状では神の視点とも言える俯瞰的な状況把握が行えない。自分の背面は当たり前のように死角であり、立ちはだかる敵の背後もまた窺い知るのが困難だ。
　ＦＰＳ（一人称視点射撃ゲーム）もたしなむジャックはこの点を案じた。《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》は一人称視点でのプレイも可能だったが視野が狭まることによる遊びにくさは実際に試してみたことのあるタリアも理解するところだ。
　そこでパーティーは模擬戦を行うことにした。模擬戦と言っても魔法や武器で実戦さながらに打ち合うわけではない。相対する敵との距離感の掴み方や視線の配り方、退避の仕方などを交替でモンスター役を立てて確認する。ゲーム時代は無駄に感じた休憩場所のだだっ広い死にスペースがこの時ばかりは有難かった。
　さらに自分たちの攻撃スキルが損害を与える範囲の確認も行った。岩壁に向かって攻撃を行い、ヒットしなくなるまで立ち位置を変えたり着弾点を下げたりと地味な反復作業で検証する。
　これだけのことでも実際の戦闘の難しさがまざまざと想像させられ、不安が皆の精神に重く圧し掛かった。改めて状況の困難さが思い知らされる。そんな雰囲気の中、タリアが申し訳なさそうに切り出した。

「あの、わたしも確認したいことがあります」

　仲間たちがウンザリといった表情を浮かべる。

「さっきの攻撃範囲の検証で思いついたんですが――」　

　タリアはプレイヤー間でダメージを与えられるかどうかの確認すべきだと提案した。

《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》においてプレイヤーキャラクター間では同士討ちが起こらない仕様になっていた。このためその点においては味方の存在を気にする必要は無く、ある意味イージーに戦闘することができた。
　しかしタリアはこれらプレイヤーへの保護措置がこの異世界で期待できるとは思えなかった。先ほど何気なく試した薬指への自傷行為の件もある。

「ゲームでは同士討ちの要素はありませんでしたがここが異世界で現実だと言うなら味方同士で攻撃も当たるでしょうし普通に傷も負うはずです。そうなるとお互いの攻撃範囲にも気を配らないと大惨事です」

　ゲームにおいてもプレイヤーがプレイヤーにダメージを与えることは例外的には可能だった。所謂《いわゆる》ＰｖＰ（Ｐｌａｙｅｒ　ｖｓ　Ｐｌａｙｅｒ）においてのみ実現されていたのだがここにもプレイヤーへの保護措置が取られていた。
　プレイヤー対プレイヤーで対戦ゲームを行う場合は双方の同意の上で対人戦モードへ切り替えを必要としており自分の意志に反して対人戦に巻き込まれることはなかった。その辺のことも踏まえ、タリアはもう一つの不安要素を説明する。

「そんな風にプレイヤー同士の殺傷が可能であると判明した場合、ゲームでは許可制として限定されていた対人戦が無制限になってしまいます」

　タリアが続けて言わんとしていることを理解した仲間たちは呻いた。他のＭＭＯのプレイ経験のないサーラだけは想像が働かないのか皆を訝しむように見渡す。

「７０万人からの『ただのゲーマー』が強力な力を授かってこの世界にきてるんです。言うまでもありませんが敢えて言います。残念ながらその７０万人の中に良識を持ち合わせていない人たちが『必ず』存在しています。『血の一週間』の時の事を思い出して下さい」

《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》以前にも幾つかのネットゲームをプレイして、『血の一週間』も経験したジャックたちは、タリアの懸念に頷かざるを得ない。

「えと、つまりどういうことですか？　あと『血の一週間』て？」

　周囲の反応の中、ネットゲーマーの暗部に理解の及ばないサーラにはそれが今ひとつピンとこず戸惑いの表情を浮かべていた。聞き憶えのない物騒な言葉も気になる。

「サっちんは《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ（ディー）　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ（ウォー）》歴が一年半くらいで、他にはネトゲ(ネットゲーム)やったことないんだったかにゃ？」

　覇気が感じられないクララの問いに、サーラは不思議そうにしながらも頷く。

「それだと『血の一週間』もプレイ時期が掠ってないし他ゲーでのプレイヤーのマナーの悪さとかも知らないかー」

　クララは一つため息をつくと話を続けた。

「まずね、《ディーウォー》以外のネトゲは色々とタガが緩いって前提を理解して。そのあたりから説明するから」

　いつになくまじめなクララの口調に、サーラも神妙な面持ちになる。

「タガが緩いってのは例えばプログラムや仕様の不具合、不備、運営側の管理の甘さになるんだけど。それを悪用して、ゲーム内で不正に利益を得られる機会がままあるの。運営側もそれは理解してて、そういった場合は悪用しないようにって、利用規約あたりで公知してるんだけどね。悪用するプレイヤーは絶対(、、)に出てくるのよ」

　クララのその説明に、サーラは可愛らしい眉をひそめる。

「ルールで禁止されてるんですよね？」

　自分の話に不思議そうな顔をするサーラに、クララは肩をすくめて見せる。

「そ、ルールで禁止されてても。他人《ひと》さまとゲームで遊ぶ上での前提条件、ルールを守るってことに対して意識の低いバカが少なくないのがネトゲなの」

　ボルトが苦笑混じりにクララの話を継ぐ。

「翻って言うとそういうバカは他の面でもモラルが低いんだ。ちょっとでも気に入らないことがあると相手に暴言を浴びせたりゲーム進行の妨害をしたり。あげくはゲーム外の場ででっち上げな誹謗中傷したりとかもあるね」

　サーラが表情を曇らせると、ボルトは皮肉っぽい笑みを納めてため息を吐いた。

「でも気に入らないことに対してそういう馬鹿をするってのはマシな方でね。これといった理由もなしに『楽しいから』ってだけでさっき言ったハラスメント行為に及ぶどうしようもなく性質《たち》の悪い人種も存在するんだ」
「そんでサっちんが《ディーウォー》を始める前の話なんだけど。稼動後半年経ったくらいの時期に対人戦システムが無制限に導入されたことがあるのよ」

　再び口を開いたクララの表情は、一層苦々しいものへと変わる。

「今時ＭＭＯで無制限なＰｖＰ、ぶっちゃけＰＫ可能な新規ゲームって他にはなかったからね。そりゃもう酷いことになった」
「ぴーけーってなんですか？」

　首を傾げるサーラにそこから？！　とクララが叫ぶ。

「ピーケーってのは《Ｐｌａｙｅｒ　Ｋｉｌｌ》、もしくは《Ｐｌａｙｅｒ　Ｋｉｌｌｅｒ》の略。ＰｖＰが一応対人戦闘を楽しむことを理念としているのと違って、ＰＫは単純にプレイヤーキャラを殺すことを楽しむ感じかな」

　ジャックが自分の発言を吟味するように解説する。

「当時高レベルだったプレイヤーの中にもバカがいっぱいいてさ。街中でも狩り場でも自分より弱い相手を見つけてはＰＫして周ってたの。ご丁寧に嘲笑のエモ(感情表現操作)してみせたりしてね」

　あン時は荒れたなぁと遠い目をするクララに引き攣りつつサーラは段々と理解してきた。自分がそんな目に遭っていたらゲームを続けられたか甚だ疑問だ。

「そんな状態が一週間続いた。後でその一週間の出来事は『血の一週間』と言われるようになったんだ」

　ボルトがそう言って締めくくり、解説が一段落ついたと見てタリアが話を再開する。

「予想通りにこの世界でＰＫが可能ならそういったことを好む人たちから攻撃を受ける事態が必ず起きます」

　タリアは、そのような場合にも慌てず対処できるように、ＰＫが可能かどうか事前に確認しておかなければならないとその必要性を説く。仲間たちも硬い表情で頷いた。
　タリアは言いだしっぺの法則で自分がダメージを受ける側になると告げた。

「大剣とか魔法は怖いのでボルトさん、ナイフでお願いします」

　冗談を混じえてボルトに笑顔を向ける。突然に指名されたボルトは青ざめながらも頷いた。腰の後ろに差した短刀をそれでも慣れた様子で引き抜く。
　タリアは左腕の手甲を外して袖をめくった。その白く細い腕に仲間たちが思わず息を飲む。まさに子供といったそれは、とても荒事に向くようには見えない。

「できるだけ浅く斬るから。ゴメンね」

　タリアはボルトの掠れた声に頷いた。短刀の切先が肌に触れる。やがて焼きつくような痛みが走り流石にタリアも眉をしかめた。

「ごらんの通りです。プレイヤー間の保護機能は働いてません」

　タリアの真っ白な肌に赤い血が流れるさまはその事実を雄弁に物語り、見守っていた仲間たちも青ざめる。タリアは〈ヒール〉で傷を治すと用意しておいた布切れで血をぬぐった。

「エルクーンに転移できないか試したいところだったんだが。これは安易にプレイヤー密集地へ向かうのも考えものか」

　ジャックは両手で顔を覆うとため息を漏らした。そのままマッサージするように目蓋を押さえる。

「鉱山の麓にプレイヤー人口的には過疎ってる町があったよね。廃鉱《ここ》の低レベルクエスト受ける時に寄った」

　名前は忘れたけど、とクララが自信なさそうに提案したところをサンミレーの町ですねとサーラがフォローした。
　アルタイゼン廃鉱は広いレベル帯に対応したダンジョンである。しかしタリアや仲間たちくらいのレベルになるとサンミレーに用事もなく、立ち寄ることはまれで直接アルタイゼン廃鉱近傍への遠距離転移を利用する。
　この遠距離転移システムはエルクーンをはじめとした基幹都市と呼ばれる街を結ぶものと基幹都市から各地の町や村、狩り場やダンジョンへ延びるものが存在している。後者は一方通行になっているため探索後に基幹都市へ戻るには仲間の魔法職プレイヤーか転移用アイテムに頼ることになる。

「とりあえず廃鉱を出てサンミレーを目指すのが妥当か。しばらくは様子を見て今後の方針を決めよう」

　ジャックの言葉に一同が頷く。

「となると廃鉱を突破しなければならないワケだ。困難なのは七層突破だがゲームでは同格だった奴らと五、六戦は覚悟しないとならんな」

　皆が押し黙る中、リーダー役を自認しているであろうジャックが、実際の行動に移るべきか悩んでいることを察したタリアは、自分がそのきっかけを作ることにした。

「現状で思いつく限りの用心はしました。もちろん慎重を期すことも大事ですが、実際に動いてみなければこの状況を打開することはできません」

　努めて平静を装って切り出す。ジャックが自分に振り向いて目を瞠るのに頷き返し、俯き気味だった他の三人が顔を上げたのを認めるとタリアは気楽そうに笑ってみせた。

「ここまで来るときは楽勝だったモンスターを相手にするだけですよ？　いつもよりちょっとハードモードで面倒くさいかもしれませんが、パパっと片付けて帰りましょ」

　腰に両手を当てて踏ん反り返ってみせる。タリアの芝居じみた仕草に仲間たちは硬くなった表情を緩めた。
　もちろん不安が完全に拭えたわけではない。それでも自分たちを鼓舞してくれる存在に、幾分かは勇気づけられる。表情に決意を表した仲間を見渡し、ジャックは力強く宣言する。

「よし。では行動開始と行こう」

　ジャックが信頼するいつもの仲間たちは、はっきりと頷いた。
　五人の人間が歩くたびにその装具がたてる音は当たり前の様にうるさかった。隠密行動など望むべくもない。先頭をジャックが、次にタリアが続きボルトとサーラが左右に並んでその後につく。クララは後方からの襲撃に備えて最後尾についた。
　各自が武器を構えた上で周囲を警戒する。このためゲームで見慣れた地形であってもその移動は思ったより捗《はかど》らない。そしてついに先頭のジャックが後続へ右手を掲げてみせた。「敵と遭遇」のハンドサイン。皆が息を飲む。
　《導く灯り》が通路の先の骸骨戦士(スケルトンウォリアー)を照らし出した。その数二体。巡回任務に就いている骸骨戦士の標準的な構成だ。骸骨戦士は乾いた音をたてて得物の短槍を構えた。『現実』として目の当たりにしたその姿は想像以上に威圧的でサーラとボルトが短い悲鳴を漏らす。
　ジャックは片方の骸骨戦士に狙いをつけるとクロスボウを放った。髑髏《ドクロ》のぽっかり空いた眼窩《がんか》に鋼鉄の矢が潜り込むとその衝撃で骸骨戦士がのけ反る。
「射撃頼む！」
　ジャックは叫ぶと共に〈威圧〉を放った。敵の注意《マーク》を自分に引きつける、ＭＭＯでは普遍的に挑発スキルと呼ばれる類の特殊スキルだ。ジャックは不可視の『殺意』めいたモノが自分から放たれるのを感じる。
　それとほとんど同時に背後からの援護射撃がジャックの頭上を追い越し骸骨戦士たちに降り注いだ。その隙に方形盾《ヒーターシールド》と戦鎚《ウォーハンマー》に持ち替え、こちらからは討って出ずに迎撃に備える。
「ジャックに〈障壁〉と〈耐火〉！」
　先の話し合いに則《のっと》り、タリアが魔法の対象と種類を叫ぶ声が耳に届く。火弾と矢の雨をかいくぐってきた二体の骸骨戦士を、ジャックは目を凝らして迎え討つ。
　サーラが放った最後の援護射撃は思いのほか近かったようだ。ジャックは頬に熱風を感じたが〈耐火〉に守られているおかげかダメージになるほどの熱量ではない。タリアの抜け目無さに舌を巻きつつ、繰り出される槍の穂先を懸命に盾で防ぐ。
　しかしいつのまにかその盾が死角を作っていた。ジャックの大ぶりな盾(ヒーターシールド)を遮蔽物にして一体の骸骨戦士が回りこんでくる。
　完全に意識の外から受けた奇襲にジャックが総毛立った瞬間、視界の端で白い影が踊った。唐突にけたたましい擦過音が鳴り響き、こちらの死角を衝こうとした敵の姿が出し抜けに消える。
　肩口に盾を構えショルダータックルの要領で骸骨戦士を跳ねのけたタリアは先ほど死角となったジャックの左隣へカバーに入りつつ叫んだ。
「撃って！」
　敵が後方に押しやられた今が射撃のチャンスだったが目前での暴力の応酬に二人の後衛はすっかり萎縮して反応できなかった。金属と金属がぶつかり合って荒々しい音色を奏でる中、振りかざされる凶器がギラギラと光を反射して閃く様は恐怖を煽り立てる。タリアの奮闘を目にしながらも認識と理解、判断が追いついていかない。
「二人とも、しっかり！」
　起き上がってきた骸骨戦士の鋭い刺突を阻みつつタリアは振り向かずに叱咤した。もう一体を相手取るジャックと段違いの肩を並べて敵の攻撃を塞《せ》き止め続ける。
「怖いのはわかるッ！　だけどしっかり見て、自分たちにできることを信じて！」
　タリアの叫びにサーラとボルトは震える身体を抑えつけ勇気を振り絞った。しかしその意気もたちまち挫かれる。二人の目の前で体格差を利用した骸骨戦士がタリアに叩きつけるようにして短槍を振り下ろした。サーラは思わず悲鳴を上げる。
　だがタリアは頭上に掲げた盾でそれを受け止めてみせるとガラ空きになった骸骨戦士の胴体へ蹴りを放った。十分加速された鉄靴がハンマーと化し、ウエイト差をものともせずに骸骨戦士を蹴り飛ばす。小柄なタリアに秘められたこの非常識な膂力《りょりょく》も《偽神》の異能の成せる業だった。
　骸骨戦士は身体をくの字にして後方へとよろめく。半ば呆然としながらも今度こそボルトとサーラが反応した。魔法と弓による集中攻撃で骸骨戦士のあちこちが吹き飛んでいく。その様は少なくないダメージを窺わせ二人の心に闘志という獰猛な火を点した。
「ボルトん、後方警戒任せたにゃ！」
　クララは叫ぶと再び骸骨戦士が起き上がってくるまでのその隙に前線へと上がった。実戦での思わぬ混乱で出遅れたが、予《あらかじ》め示し合わせた手はずどおりタリアに代わって壁役となる。乱戦に向かない大剣は仕舞い、その手にはゲームで最後に手に入れた長剣が握られている。
「ナニコレ、コワイッ！」
　言葉とは裏腹にほとんど嬌声といった叫びを上げクララは骸骨戦士に立ち向かう。
「クララに〈障壁〉、ジャックに〈再生〉！」
　タリアの援護を受け前衛二人が果敢に応戦した。ジャックが盾で刺突を受けてみせればクララは敵の突きを剣で逸らして回避してみせる。逸らしきれなかった槍の先が剣を握ったクララの右腕を掠めようとするが〈障壁〉の守りがそれ阻む。
　クララはそこから体勢を低くすると逸らした槍をくぐるようにして敵の足元へ潜り込んだ。返す刀で骸骨戦士の脛《すね》を横薙ぎに払う。骸骨戦士はクララが繰り出した強力な斬撃に両の足を払われ堪らず転倒した。
　クララは上体を起こすと倒れ伏した敵の頭蓋骨に勢いよく長剣を振り下ろす。乾いた音を立てて骸骨戦士の頭部が粉砕されるがその動きは止まらない。人型をしていてもこの世の道理では動いていない不死系の怪物はその頭部を急所としていなかった。クララは壁際に退《しりぞ》きつつ後衛のために射線を空けた。
「サっちん！」
　クララが叫んだ直後、骸骨戦士に炎の槍が突き刺さる。骨片と金属片を撒き散らしてついに一体の骸骨戦士が動きを止めた。
「ぐっじょぉぉぉぶ！」
　クララは高まったテンションのままジャックが応戦する骸骨戦士へ駆け寄る。縦斬りから次々とコンビネーションを叩き込む。
　クララの横槍にその身を打たれてもなお、骸骨戦士の猛攻は休みなくジャックを襲う。ジャックはそれを盾で受け止め、あるいは受け流しつつ機を見てその穂先を払いのけた。短槍を振るう両の腕が泳ぎ骸骨戦士の胴体が無防備となる。絶好の機会にジャックが大声で叫ぶ。
「大技(デカイの)頼む！」
　クララが「らじゃった！」と応えるのも待たずジャックは方形盾を半身に構えると渾身の力を込めて骸骨戦士へ身体ごと叩きつけた。骸骨戦士は大きく動揺して後退する。ぶつかり合った瞬間に引き戻される途中だった骸骨戦士の槍の先がわずかにジャックの頬を掠めたが〈再生〉により瞬く間にその傷も消える。
　クララは怯んだ骸骨戦士に猛然と肉迫し隙だらけの跳躍で宙を舞うと頭上に構えた長剣を勢い良く振り下ろした。〈兜割り〉と呼ばれる強力な打撃攻撃スキルが骸骨戦士の髑髏をカチ割る。クララは上方からの衝撃に身を屈した骸骨戦士の目前に着地するとその上半身を蹴り上げた。よろめく敵へ続け様に〈強打〉を放つ。さらに追撃しようとしたクララをサーラの声が制止した。
「〈炎爆〉カウント２(ニィー)！」
　クララは我に返ると慌てて退避する。サーラのカウントダウンに恐々としながら、バク宙を織り交ぜての緊急回避で距離を稼ぐ。サーラのゼロカウントと共に目の前で眩い火球が炸裂した。
　火球に呑み込まれた人影が崩れ落ちる。それを眺めながらクララは全身から力が抜けるのを感じてへたり込んだ。たった今まで息つく暇もなく動き回っていた両足はガクガクと震え、自分を駆り立てていた熱狂も霧散している。背筋を冷たいものが流れた。近づく仲間たちの足音に振り返るとクララはため息をつく。
「コレ、思ったより大変じゃにゃい？」
「ああ、肉体の方の地力には余裕があるみたいだが平和ボケしてる我々のメンタルには荷が重すぎるな」
　左右に首を傾げながらジャックも疲れた表情で肯いた。他の三人も一様に硬い表情で倒したモンスターの残骸を眺めている。
「それにしても構えた盾が死角を作るとはなぁ。タリア嬢、さっきは助かった。ありがとう」
「いえ、ちょっと引いた位置だと気づくのは簡単でしたし」
　ジャックの礼に気を取り直したタリアは頬を緩めた。
「それにしてもクララさん凄かったですね。アクション映画みたいでした」
　タリアが明るい声を上げるとクララは立ち上がりながら力ない笑みを浮かべる。
「やー、まぐれですにゃ。槍の下くぐるのなんてもっかいやれって言われても怖くてムリだね！」
　おどけてみせるパーティーのムードメーカーに仲間たちも笑みを交わした。

　一行は骸骨戦士の残骸を調べることにした。ゲーム時代は手軽に戦利品を獲得できたが『現実』ではそれも困難に見える。しかしボルトはエルフの鋭敏な知覚で以って『ソレ』を捉えた。うっすらと紫色に輝く１センチ大の八面体が幾つか、骸骨戦士たちの残骸に紛れて地面に転がっている。
　宝石の類だろうかと手を伸ばしかけたボルトの脳裏にソレが何なのかという知識が浮かび上がった。あたかも新しいゲームを始めた時に見せられるチュートリアルにも似ていて、ボルトはあの押し付けがましい女神の鉄面皮を思い出し苛立ちを募らせた。
「みんな。こっちの世界でもモンスターを倒せば収入はあるようだよ」
　仲間たちの方へ振り返ると手のひらに載せた八面体を示す。
「はい、こちらでも見つけました」
　屈みこんでいたサーラが起き上がると同じように手のひらを広げて見せた。そこにはやはり紫に光る八面体が載っていて、彼女もまた苦虫を噛み潰したような表情を浮かべている。おそらく同じ『チュートリアル』を見せられたのだろう。
「ソレは？」
　器用に片方の眉を上げてみせるジャックに知ったばかりの知識を披露する。
「アルテミエル様曰(いわ)く《この世界の敵(アウターズ)》の動力源。名づけて《外念体(アウターソウル)》」
「ナニその厨二ネーミング」
　クララが呆れたように唇を尖らせた。
「触れようとすれば例によって女神様のありがた～い解説が脳内再生されるんだけどね。この世界では汎用性の高い便利な素材として然るべきところに然るべき対価で引き取ってもらえるらしい」
　ボルトの手のひらを覗き込みタリアが可愛らしい眉をハの字に曲げる。
「なるほど。ゲームで不死系モンスターを倒した際に現金がドロップしてたのはその過程を端折ってたワケですね」
「最悪不死系モンスターを狩ってれば食うに困らずに済むかな。どのくらいの価値になるのかわからんが」
　ジャックの消極的ともとれる発言にクララが呑気な調子で混ぜっ返す。
「アンデッド狩りで生計立てるとか地味だにゃー」
　ふむと芝居じみた声を上げ、おどけた表情のジャックがクララを見据えた。
「そう言うクララ殿はいきなり生き物とかに斬りかかれるワケか。私にはずいぶんとハードルが高そうに思えるんだがね」
　ジャックはからかうような口ぶりだったが、その言葉に想像力を働らかせたクララの顔からはサッと血の気が引く。ジャックはやれやれとため息をつき、すっかりその身を縮こまらせたクララの肩を励ますようにドヤしつけた。
「最初に殺し合った相手が血も流さなければ悲鳴も上げない骸骨どもで不幸中の幸いだったってワケだ。あの手のを相手するだけでコトが済むなら万々歳だって思わないか？」
　クララは青ざめた顔でコクコクと頷いた。

　バハムートは龍人族《ドラコ》が誇る勇壮な巨体を縮こまらせ物陰に隠れる。追手が発する蹄《ひづめ》の音は離れる気配がない。恐怖に手が震え回復アイテムを上手く扱えない。ゲームであればたった１(ワン)クリックで効果を発揮する回復ポーション。それが今は陶製の試験管といった形をとってバハムートを手こずらせていた。
　徒手格闘では威力を発揮するが細かな作業を得手としない龍人族の手指が回復ポーションを取り落とす。バハムートは思わず漏れそうになる唸りを必死で堪えた。だが回復ポーションは岩肌の地面に飲まれることもなく、脇から伸びた革製手袋《レザーグラブ》によって確保される。
「ちょっとは落ち着きなよ。いつものあんたらしくない」
　ただ一人残った仲間、女密偵(スカウト)カッコの湿った声に窘《たしな》められる。栓を抜いて渡してくれた彼女に礼を言い、回復ポーションを呷《あお》った。値の張った高級回復ポーションの効果は抜群で自分の生命力がみるみる回復するのが感じられる。バハムートはようやく人心地ついた思いだった。
「しかし《馬野郎《ダークライダー》》がしつこすぎるね。今までだったら振り切れてるハズなんだけど」
　カッコが忌々しそうに呟くと泣き腫らした目元を拭《ぬぐ》う。彼女の頬に残る流血と涙の痕が擦《こす》れ、その少々キツ目な美貌を汚す。バハムートも小さくため息をついた。現状はゲームの時とは勝手が違い過ぎる。
「っもう！　ダメだ、やっぱり追尾してきてる」
　密偵の優れた感覚でモンスターの接近を捉えたカッコが慌てて腰を上げる。バハムートも急いでそれに倣った。
「テラスからどんどん離れる方向に逃げちゃってる。どこかでやり過ごして引き返さないと」
「だね。他にもまだ生きてる仲間がいるかもしれない」
　そう口にしながらもバハムートは自分自身が発した言葉をほとんど信じていなかった。

　バハムートが週末夜というネトゲ(ネットゲーム)フィーバータイムに参加していた二個パーティーから成るボスモンスター討伐アライアンス(共成集団)はあの異常事態で壊滅の憂き目を見た。アルタイゼン廃鉱第七層のボスモンスターを倒し、強力なレアアイテムを幾つも手に入れた幸運なアライアンスは突然の悲劇に見舞われ不幸なアライアンスへと転落した。
　ボスモンスター討伐が大成功と言っても良い成果を挙げた後《のち》、アライアンスの面々は興奮冷めやらぬままボス部屋に出現する他のモンスターにも手を出した。
　ボスの親衛隊の如く配置されている《ダークライダー》三騎が再出現するのを待ち、お祭り気分でその三騎に対して同時に戦いを挑んだのである。
　〈冥王雷陣剣《めいおうらいじんけん》〉をはじめとした強力な攻撃を複数方向から浴びるのは危険であるが、このアライアンスなら三騎まとめて相手するのもそう難しいことではないと仲間たちの誰もが思った。あるいは戦いの途中で倒れる者が出ないとも限らなかったがボス戦で得た成果の大きさは多少のデスペナルティなど意に介さない気分にさせていた。
　しかしそんな博打紛いの気分を余所にアライアンスの実力は三騎の強敵《ダークライダー》相手に優越していた。そしてまた強力なアイテムを入手することになりアライアンスの面々の興奮は最高潮に達した。
　こうして楽しいプレイ時間を過ごし、一行は幾度目かの戦いにおいても三騎の《ダークライダー》を相手取って優勢に戦いを進めていた。あの危険なメッセージが表示されるまでは――
　アライアンスの面々がこの世界で我に返った時、相対する三騎の《ダークライダー》は一様に長剣を頭上へと掲げていた。
　それぞれ《ダークライダー》のマークを引きつけていた三人の戦士たちはその経験からほとんど反射的に防御姿勢を取った。しかし《ダークライダー》の背面に陣取って近接火力を担っていた剣士二人と密偵のカッコは退避が遅れた。彼らが逃げる途中で〈冥王雷陣剣〉が発動した。
　優秀な移動スキルを持つ密偵のカッコ以外、《ダークライダー》の近くに在った二人の剣士たちは巨剣が描く陣内から生きて逃げおおせることができなかった。
　ある剣士は頭上から襲いかかる巨剣の直撃を受けて『縦に裂けた』。開きにされた人体は紫電に灼《や》かれ瞬時に黒々と炭化する。ある剣士は手足を寸断されてもなお生きていた。恐怖と絶望で彩られた顔を後方に布陣した仲間たちへ晒しつつその頭部も巨剣に砕かれる。
　カッコは高速移動スキルである〈瞬動〉によって危険極まりない巨剣の直撃からは逃げ延びたが、それが地面を穿つ際に跳ね上げた飛礫《つぶて》と電撃を浴びて少なくないダメージを負った。飛礫に額を割られ、流血が顔を伝う。彼女はかつて経験したことのない暴力と、それによってもたらされた痛みに錯乱した。カッコは力なく倒れ伏したまま嗚咽を漏らし続けた。
　酸鼻極まりない光景を目の当たりにした二人の魔術師は恐慌を来たした。彼らは防衛本能に衝き動かされるまま高威力攻撃魔法を行使してのけた。
　その魔法は確かに《ダークライダー》たちに少なくないダメージを与えたが、同時にその強敵たちの注意を引きつけ、なんとか〈冥王雷陣剣〉にも耐え忍んだ味方の戦士をも巻き込んでいた。
　〈冥王雷陣剣〉の大きな隙を衝いての反撃を企図していた二人の戦士は防御姿勢を解いたところを味方の強力な攻撃魔法に曝され憤死した。バハムートは自分より腕の立つ戦士仲間がその判断力の高さ故に斃れたことに戦慄する。自分が生き残ったのはただノロマだったからに過ぎない。
　三騎の《ダークライダー》は突然浴びせられた痛撃に目標を切り替える。眼前のバハムートを捨て置くと自分たちに痛打を浴びせた二人の魔術士へと向き直り猛然と駆け出す。
　ほんのわずかな時間でアライアンスはほとんど半壊していた。残された面々は誰もが事態の推移を理解できずに混乱している。そして、ボス部屋での惨劇はなおも続いた。
　魔術士たちの前に布陣していた僧侶二人は突進する三騎の《ダークライダー》から逃げ遅れ、彼らが駆る巨獣に弾き飛ばされた。二人の身体が岩肌がむき出しの地面を転がる。バハムートは半狂乱で叫びながら血達磨になった僧侶たちの元へ走り寄った。二人の僧侶たちはまだ息があるようで地に伏した身体は微かに身動《みじろ》ぎしている。
　バハムートは血で汚れるのも構わずエルフの女性僧侶ミントを抱き起こしつつもう一人の僧侶カーティスに呼びかけた。彼が苦しそうに返事を返したのに安堵しつつ、気を失っているミントの頬を張ろうとして自分の物騒な手のひらに愕然とする。
　不意に響いた女性たちの悲鳴にバハムートは振り仰いだ。その方向にはもはや防御能力に劣る後衛陣しかいない。視線の先では三騎の獰猛な騎士たちが盛んに剣を振るっていた。骸骨の巨獣が興奮で嘶《いなな》き、誰かの絶叫が鼓膜に飛び込んでくる。

　笑顔が可愛い魔女レモネードの首が宙を舞っていた。

　次の瞬間、その惨劇の渦中で火柱が上がった。それは残る魔術士のセイメイが自分の身をも焦がす距離で〈劫火〉を解き放った光景だった。一騎の《ダークライダー》が斃れるもセイメイもまた斃れる。その身体は巨獣に踏み躙《にじ》られ、ボロボロの残滓と化した。
　いつのまにか《ダークライダー》の背後に立っていたカッコが呪いの言葉を発しながら飛び掛るのが見えた。思わず静止の声を上げるがそれは徒労に終わる。蹴り上げられた巨獣の後ろ足がカッコを捉え、その身体を跳ね飛ばし大きく退《しりぞ》けた。
　次に狙われたのは弓兵の二人だった。彼らは必死に逃走しながら振り向き様に矢を放つがゲームでは有効だったそのテクニックも上手くいっていない。俯瞰的な視点で狙いがつけられない状況がゲームでは移動射撃の名手でもあった二人の手元を狂わせる。放たれる矢はことごとく狙いを逸らし空しく地に落ちた。
　その隙にカーティスが回復魔法で傷ついた仲間たちを癒した。彼はバハムートに鬼気迫る眼差しを向けると早口で《ダークライダー》の分断を提案した。自分が弓兵二人と共に一体をひきつける間に、バハムートにはミントとカッコを連れてもう一体を受け持つように指示する。バハムートは頷くしかなかった。
　こうして生き残った面々は分散した。カーティスの判断が間違っていたとは思えない。強敵《ダークライダー》二体による範囲攻撃に曝されるのは今の自分たちには荷が重かったとバハムートも思う。
　バハムートは倒されたもう一体の再出現を恐れボス部屋を出ると坑道の方へと自分の相手を誘導した。ダンジョン内を彷徨《さまよ》う内、《ダークライダー》の〈咆哮〉を食らって足を止めたミントともはぐれてしまった。
　灯りの担い手であったミントとはぐれたためバハムートとカッコは光を失ったが幸運にもそれぞれ龍人とエルフである二人は種族的特性で多少の夜目が利いた。しかし現実では慣れない悪路での逃走のため度々敵に追いつかれ交戦を余儀なくされた。その度にバハムートは浅くない傷を負い心身ともに疲弊していった。

　さきほど口にした回復ポーションでダメージはそこそこ回復したものの、バハムートの肉体《からだ》は疲労に音を上げる寸前だった。自分たちを追い立てる蹄の音に恐怖するが故に、辛うじて両足は機械的に動いているが打開のあてのない状況が精神を蝕む。
「まって。前からもなにか近づいてくる！」
　ちょっとキツ目な美貌を涙と血の痕で台無しにしたカッコがなおその表情を歪ませて呻く。バハムートは第七層の坑道を徘徊する骸骨戦士《スケルトンウォリアー》二人組の存在を思い出し総毛つ。その時、背後からもまた彼らを追い詰めんと近づく敵の嘶きが聞こえた。
　バハムートは骸骨戦士の方がまだ与し易いと覚悟を決め坑道の先へと駆ける。ねじれた坑道の曲がり角を過ぎると視界が明るさを取り戻した。一瞬眩んだ目蓋を開くとバハムートは驚愕する。
　彼の目の前には頼もしい友の姿があった。
「ジャック！」
　ジャックは物陰から飛び出したバハムートが何者かと気づくと、構えたクロスボウを下ろしてゲーム時代の姿そのままに厳めしい面構えを綻ばせた。
「バハムートか！」
　この世界にきて初めて見る余裕を窺わせる他人の表情に、バハムートの胸に熱いモノがこみ上げる。しかしジャックは表情を改めるとバハムートを急《せ》かした。
「話は後だ。そちらのお嬢さんも早く」
　ジャックに庇われたバハムートたちと入れ替わるようにネコミミ獣人の剣士が前へ出る。彼女はバハムートに可愛らしくウインクすると彼の肩を励ますように叩いていった。ネコミミ剣士もジャックとはまた『別のツテ』でバハムートの同志だった。
　ジャックとクララ。二人の登場にバハムートは期待に胸が高鳴るのを感じた。
　あの二人が組んでいるのなら、回復役は高確率で『彼女』であるハズ――

　カッコの傷を治し、彼女の顔を優しく拭う僧侶の少女がバハムートの方へ振り向いた。

　果たしてバハムートの期待は叶えられる。

（タリアたんキタ――――――――――――――――！！）
　タリアが近づくとふわりと甘い花の様な香りが漂った。その場違いさが、バハムートを僅かに動揺させる。
　それはミルクで割られた紅茶の残り香《が》にすぎなかった。
　しかしその匂いは、散々血腥《ちなまぐさ》さに塗れてきたバハムートにとり穏やかさや温もりといった、しばし感じることができなかった暖かなものたちを想起させて彼を慰めた。
　束の間、惨劇に打ちのめされてきた精神が安らぎを得る。
　しかしそんなものは儚い幻だと、彼の安寧を嘲笑うかのようにあの忌まわしい嘶《いなな》きが辺りに響いた。バハムートは無意識にその身を強張らせる。
　タリアはカッコに向けていた労わりの表情を戦いに臨むそれに変えると、真っ直ぐにバハムートを見つめてくる。愛らしい造作の中にあって、その水色の瞳だけはひどく透徹として怒りを顕わにしていた。
「バハムートさん、敵は《ダークライダー》ですか？」
　バハムートはその問いにジャックとクララが立ち塞がる方へ振り返りつつ、彼らにも届けとばかりにはっきりと答える。
「はい、ヤツが一体のみです。もう〈雷陣剣《らいじんけん》〉を繰り出してくるくらいに削ってありますが」
　タリアは一つ頷くと心地よく響く旋律を口ずさんだ。バハムートは彼女の魔法によって自分の傷が癒されていくのを感じる。
「ここはわたしたちに任せて、バハムートさんたちはいま少し退がっていて下さい」
　エルフの男女が、バハムートとカッコの脇をすれ違いざまに頷いてくれる。
「巡回の骸骨兵は倒しましたが『こっち』でモンスターの再出現(リスポーン)がどうなっているか、まだハッキリとはわかっていません。後方警戒だけお願いします。回復が必要になったら大声で呼んで下さい」
　タリアの明瞭な指示に二人は頷く。
「ではお気をつけて」
　タリアは白い衣装を翻すと、鉄靴の靴音も高く仲間たちの方へ歩いて行く。
　その小さな後姿が、なぜか誰にも増して頼もしく見える。
「――勝てる」
　カッコはバハムートが漏らした言葉に、はっきりと生気が戻っているのを感じて相棒の横顔を見上げた。
「『タリア嬢がいるパーティーはどんな困難にも勝利する』！」
　その爬虫類然とした顔に歓喜の笑みを浮かべて、盲目的な言葉を吐くバハムートをついまじまじと見つめてしまう。
（アレが噂の『タリアたん』か。確かに可愛らしいし仕事もできそうだけど――）
　カッコは頼りにならなくなった相棒に残念なモノを見る眼差しで一瞥をくれると自分だけでも後方警戒に努めようと気を取り直した。
　やがてタリアたちが難敵《ダークライダー》に立ち向かう喧騒が響いてくる。彼らは互いに声を掛け合うことで同士討ちや誤爆を回避していた。なるほど、なし崩しに戦闘を継続させられたあげく、同士討ちで死人まで出した自分たちとでは事情が異なっている。この異常な状況下にあって対策を講じ、上手く対応する時間を与えられていたのかしれない。
　時折交わされる彼らの声を背にしつつ、その中で一際徹るタリアの声にカッコは去り際の彼女の表情を思い出す。
（――だけどアレは、どう見ても『タリアたん』なんて玉じゃないわよ）

　リアルで目の当たりにした《ダークライダー》の迫力は恐ろしいの一言に尽きた。しかしなおタリアの心は怒りに塗りつくされ、その闘志は揺るがない。
　保護した二人の痛ましい姿が思い出されるたびに目の前の《ダークライダー》、引いてはクソッタレな女神に対する怒りが湧き上がってくる。
　タリアたちやあの二人は、ただのネトゲ(ネットゲーム)プレイヤーでしかなかった。それが今、ここでこうして命のやりとりを強いられている。
　まだ事情を訊いていなかったが、あの二人が自分たちだけで《ダークライダー》に挑んだとは思えない。何らかの事情で他の仲間とはぐれたと考えるのが妥当だ。バハムートの鎧に残った流血の痕やエルフの女性の酷いあり様を見れば、その事情がロクでもないことだと容易に想像できる。
　タリアは『命のやり取り』という言葉の意味をなお甘く見ていた事を悟った。今この瞬間にも、見知った誰かがその為に命の危険に曝されているかもしれない。
（こんなのは、週末の夜を楽しく遊んでいただけの人たちが負う様なことじゃない――）
　タリアはこの理不尽さの中で、気の良い友人たちを失うつもりは毛頭なかった。なんとしてもみんなで生き延びるんだと強敵《ダークライダー》を見据える。目の前の敵が剣を振り上げる。タリアは冷静に〈障壁〉の詠唱を済ませると大声で叫んだ。
「ジャックに〈障壁〉！　クララ退避！」
　標的に接近しているクララが致命的な攻撃の予兆に気づけなかった場合を案じて指示を飛ばす。「あンがとにゃ！」と、元気良く飛び退く彼女の姿に、意識の端で安堵しながらなお声を張り上げる。
「ジャックに〈再生〉！」
　やがて目の前に発生した〈冥王雷陣剣《めいおうらいじんけん》〉という超常現象は壮絶の一言でも言い尽くせなかった。『世界の敵』という言葉の意味を全身を侵す怖気《おぞけ》と共に実感する。
　空間がその身を裂かれ紫電という悲鳴を上げる中、ヌラリとした光沢を放つ異形の巨剣が幾つも姿を現わす。空間の傷口から生み出されては地面を穿つ巨剣《ソレ》が円陣を成して《ダークライダー》の姿を覆いつくした。異界の巨剣は辺りに凄まじい破壊の暴風を撒き散らす。

　――しかし、その猛威に倒れた仲間はいない。

　ジャックの〈威圧〉から始まるコンビネーションが反撃の口火を切る。
　クララが愛用の大剣を引っ提げて、雄叫びと共に《ダークライダー》の背後を襲う。
「〈氷爆〉カウント５(ゴ)！」
　サーラが落ち着いた声で爆撃のカウントダウンを開始する。
「合わせて痛いの撃つからクララちゃん避けてね？」
　ボルトの不敵な宣言が皆の耳朶を打つ。

　タリアはジャックに回復魔法を飛ばしつつ、頼もしい仲間たちが仕上げに掛かるのを見守った。

　ジャックの手のひらで小山を作っている輝石を眺めてバハムートは首を傾げた。
「いきなり僕たちの物だって言われても。なんなんだコレ？」
「《ダークライダー》のドロップアイテムと言ったところだ。触れればわかるんだがな、この世界で現金化できる。相棒のお嬢さんと分けるといい」
　「こっちは後始末をしただけだしな」と呟くジャックに、半ば押し付けられたソレを受け取る。なるほど、バハムートも《外念体《アウターソウル》》がなんなのかを若干の不快さと共に正しく理解した。
「さて。一先ずケリが着いたところで事情を訊きたいんだがここも安全じゃない。落ち着かないが歩きながら説明してくれるか？」
　労わる様な眼差しを向けてくるジャックに応え、バハムートとカッコは自分たちを見舞った惨事について語った。

　一行は坑道を歩きながらパーティーでの取り決めをバハムートらに説明し、二人を隊伍に組み込んだ。先頭には引き続きジャックと、索敵能力を自ら売り込んだカッコがつく。二段目にタリアとクララのペア、三段目にサーラとボルトのペアが続き、殿《しんがり》はバハムートが務めることになった。
　ボス部屋までの途中でミントの遺留品が発見された。無残に踏み躙《にじ》られたソレはもはや遺体と呼べるほどには原型を留《とど》めていなかった。タリアが咄嗟に唱えた〈健やかなる心(サニティ)〉の魔法の効果が無ければ、全員がその身を捩って嘔吐することになっていたかもしれない。そんな魔法による鎮静効果を得ても、一行は涙を堪えることができなかった。
　バハムートとカッコもミントとはさほど親しいという間柄でもなかった。タリアはできればミントと親しい人物に渡そうと、せめてものよすがとして彼女の遺髪を回収する。一行は彼女に黙祷を捧げると沈黙の内に先を急いだ。
　カッコの偵察によりボス出現エリアには二騎の《ダークライダー》の復帰が確認された。それら以外に動く姿が認められなかったという彼女の報告に、ジャックはエリア内へは立ち入らない決断を下した。カッコとバハムートも反対しなかった。
　ジャックの想定通り、エレベーターのある吹き抜けのフロアまでに複数回の交戦があった。幸い《ダークライダー》は坑道自体には配置されておらず、その遭遇を回避することが可能であった。一行は坑道に立ち塞がる骸骨戦士《スケルトンウォリアー》のみを排除して危なげなく進んだ。
　しかしそれら交戦の機会を経て、モンスターの知覚能力がゲーム時代のそれと比べて格段に高くなっている事実が判明した。いや、プレイヤー並みになったと言うべきか。単純に彼我の距離さえ取ればこちらを感知しないなどという極めてゲーム的なプレイヤーの優位は失われていた。
　安易に近づけばそれはたちまちモンスターの知るところとなり、彼らは猛然と襲い掛かってきた。索敵の重要度は高まり、カッコは自分の負う責任のシビアさに神経をすり減らすこととなった。

　駆け寄ってきたカッコが大きく息をつくのを迎えて、タリアは彼女の額に浮いた大粒の汗を拭ってやった。カッコは息を整えながら礼を言い、待ち受けていた仲間たちに偵察結果を報告する。
「いつも通り、坑道の出口には《馬野郎《ダークライダー》》の一隊がうろついてる。すぐ気づかれる距離には他のモンスターは居ないけど、テラスでそのまま戦ったら気づかれそうな距離には何体か居る」
　ほぼ予想通りの状況だったが、やはりモンスターの知覚能力の向上が不安要素になった。
「坑道内に誘い込むしかないか」
　ジャックは難しい表情で坑道内を見渡す。
　どういった歴史的背景を持つものか、アルタイゼン廃鉱の坑道はかなり広い。幅八メートル、高さも四、五メールは優にある。だがそれも《ダークライダー》単独で相手取るなら十分な広さだが、横隊で先行してくるであろう配下の骸骨戦士四体の相手を考えると少々心許ない。
　ゲーム時代はそのモンスターたちの戦術がこちらの有利に働いたが、いざ今回のような状況に置かれると手堅いと言わざるを得ない。タリアの台詞ではないがまさにハードモードだ。
　骸骨戦士たちを排除している間に、後方の強敵《ダークライダー》がどういった手を繰り出してくるかも気になる。仲間たちにそれらの懸念を説明するが、誰も良策など講じ様がない。
　結局カッコに遊兵として待機してもらい、突発的な自体に備える以外は正面からの戦闘を覚悟することになった。
　だが、この世界の現実として存在する《ダークライダー》の攻め手は、その覚悟を軽く凌駕していた。

　ジャックのクロスボウが《ダークライダー》の兜を叩いた。ジャックはそれを見届けると、仲間の待機する坑道奥へと退《しりぞ》く。
　カッコが見つめるその先で《ダークライダー》はいつもの通り長剣を標的《ジャック》へと突き出し、配下の骸骨戦士をけしかけた。骸骨戦士たちが横隊を組んで勢い良く走り寄ってくる。カッコを除いたパーティーの前衛陣が応戦の構えを取るその間に、《ダークライダー》は長剣をジャグリングの様に放ると順手から逆手に持ち替えた。その様は一種ユーモラスですらあったがカッコは総毛立つまま叫んでいた。
「ジャック！」
　思わず発した警告は間に合わない。《ダークライダー》が槍投げの要領で投擲した剣はさっきのお返しとばかりにジャックの額を捉えていた。
　自分に小憎らしい一撃を浴びせたのち、後方へと退《しりぞ》く敵《ジャック》に対し《ダークライダー》は配下の骸骨戦士《スケルトンウォリアー》を差し向けた。すると相手は、自分を挑発したにもかかわらず先行した配下たちとの接敵にその注意を向ける。
　舐められたものだと、《ダークライダー》は相手の虚を衝いて返礼の一撃をお見舞いした。


　ジャックは引き伸ばされた時間の中に在ってカッコの警告を耳にした。目の前で砕け散る〈障壁〉の残滓が網膜に映ったかと思った次の瞬間、《ダークライダー》が投じた長剣はその豪速でもってジャックの頭部を破壊する。
　しかし、長剣の飛行姿勢は〈障壁〉の抵抗によりそのバランスを欠いていた。長剣は本来の狙い通りにジャックの頭部を貫くこと能《あた》わず、前頭部及び脳本体を損壊しただけ(、、)にとどまる。
　自らの破砕をもって最後の抵抗をなした頭蓋骨に弾かれると、獲物を捉え損なった長剣は坑道の脇へと空しく転がった――

　視界が暗闇に閉ざされた中、ジャックは冷酷な女神の言葉を思い出す。

『命を失わない限り倒れることの許されない異形』

　なるほどこう言うことかと思い知らされる。
　この世の真っ当な人間(、、、、、、、、、、)であったならば、自分はこの一撃で死んでいたはずだ。たった今ジャックが食らったのは、そういう致命的な一撃だった。
　だが今現在、視覚をはじめとした感覚こそ奪われているものの、自分《ジャック》はこうして思考している。
　たかだが頭部を破壊されただけ(、、、、、、、、、、)では死ねない。
　自分《ジャック》はそういう存在になってしまった。
　おそらくこれが、心臓や頚動脈と言った人体の他の急所であったとしても結果は同じだったろう。
　そう、この程度(、、、、)では《偽神》を斃すには足らない。
　《偽神《ジャック》》を正しく滅ぼすには、この世の器たる肉体を徹底的に破壊するか、存在の源たる『この自分(ジャック)』という意識を完膚なきまでに打ち負かし、痛めつけ、その意気を挫《くじ》くしかない。

　暗闇の中において、ジャックはそう理解した――

　結論から言えばタリアが交戦前のおまじないの様に掛けてくれる〈障壁〉がジャックの損傷をごく軽微にとどめてくれた。《ダークライダー》が投じた長剣はジャックの頭部を刺し貫くことができず、その結果として異物の残留を免れた彼の身体の修復を容易にした。
　こうして《偽神《ジャック》》の器はタリアの魔法により速やかに回復される。
　ジャックは刹那のブラックアウトから復帰すると、仲間と共に殺到してきた敵を迎え討つ。
　その認識に断絶もない。

　この世(、、、)に再現された《偽神《プレイヤーキャラクター》》とは、かくも非常識な存在だった――

「なんとも呪わしい話だな！」
　ジャックは《偽神(自分)》のでたらめさにそう毒づきながら、目前の骸骨戦士に〈威圧〉を浴びせかけた。


　タリアがこのタイミングでジャックに回復魔法を唱えたのは、その『死』に気づかなかったからに過ぎない。気づいていたならまた別の対応をしたはずだが、いつもの備え(障壁)とわずかな幸運がパーティーの守護神の速やかなる復帰へと繋がった。
　ジャックの背後にあって《ダークライダー》の投じた長剣が彼の頭部を掠めた(、、、)と見てとり、その出血量に恐れをなしたタリアは高位の回復魔法を施した。
　実際には掠めたどころの話ではなかったのだが、その時の彼女には知る術もない。まさに結果オーライである。
　この会敵時において一番肝を冷やしたのはカッコであった。味方が防衛線を形成するにあたり《馬野郎《ダークライダー》》を警戒していた彼女はジャックに警告を発した本人である。必然的にことの一部始終を見届ける羽目になった。
　《ダークライダー》の驚くべき隠し技にジャックの頭部が破壊されたかと思えば次の瞬間には巻き戻し映像の如く回復し、当の本人と言えば気勢(〈威圧〉)を上げて敵へと殴りかかっている。たった今目の当たりにした光景が幻でなかった事は朱色に染まったジャックの凄惨な面《おもて》が証明していた。
　あんな隠し玉を持っていた《馬野郎》にも驚かされたがソレの上を行くタリアたちにも開いた口がふさがらない。
　カッコは自分がその身を寄せたパーティーに空恐ろしいものを感じて考えるのを止める。一時は絶望的に見えた廃鉱脱出も、今では至極簡単なことのように思えた。


　《ダークライダー》は訝しんだ。彼が敵へと投じた一撃はこの世の人型種の急所を確実に捉えた様に見えた。しかしその敵は僅かに体勢を崩しただけで、今も彼の配下と矛を交わしている。
　これは強敵だと、《ダークライダー》は戦意を漲《みなぎ》らせた。得物を手離した右手を一振りして替えを呼び出す。彼は新たに手にした長柄の得物を右手でしっかり握りしめると、その腋下で強く挟み込んで地面と水平に構える。《ダークライダー》は突撃の姿勢を取ると己が騎馬を激しく駆り立てた。


　周囲より頭数個分も飛び出した巨体を誇るバハムートは二体の骸骨戦士を相手取る中、その頭越しに《ダークライダー》の動向に気づいた。《ダークライダー》はいつか映像で観た騎馬突撃そのままの姿勢でこちらへ突進してくる。いや、狙いはまたしてもジャックか。
（馬上槍《ランス》？　いや斧槍《ハルバード》だ！）
　自身が大型近接武器を好むこともあって目ざとく気づいたバハムートだが、己の稚気にそんなのどうでもいいがな！　とセルフ突っ込みを入れつつ状況のみを簡潔に警告する。
「《ダークライダー》の騎馬突撃《チャージ》！」
　ファンタジーＭＭＯで近接職をやってるくらいならこれで気づいてくれと祈る。その合間にも自身が相手取った骸骨戦士の一体を盾で阻み、もう一体に一蹴《ひとけ》りくれて押しやる。
　こんな手が有効と気づけたのもここまでの交戦で見たクララの足癖の悪さに負うところが大きい。そのクララにしてもタリアのそれに学んだワケだが幸運なことに今のバハムートは知る由もない。
「ジャックに〈障壁〉、〈再生〉！」
　タリアの声が響く中、《ダークライダー》は塵埃《じんあい》を巻き上げ怒涛の勢いで突っ込んできた。


　バハムートの警告をジャックは正しく理解した。骸骨戦士への応戦を放棄すると方形盾《ヒーターシールド》をかざして防御姿勢をとる。
　様子を窺っていたタリアの目には、それだけで《ダークライダー》の突進を阻むのは心許なく見えた。《ダークライダー》に対して盾を構えたジャックの左側方を衝こうとする骸骨戦士を、牽制の斬撃でいなして回復に備える。
　タリアの剣撃によろめく骸骨戦士の脇を《ダークライダー》は華麗にパスしてジャックに殺到する。巨大な鉄板がたわんだ時のような耳障りな轟音が辺りに響き、《ダークライダー》の突撃により〈障壁〉はまたも一撃で破かれた。
　ぐぬぬと唇を噛むタリアの目前でジャックはインパクトの瞬間、盾で穂先を受け流しつつ身体を時計回りに旋回させるとその突撃を右側方へと逸らして見せた。タリアはジャックさんの本職ってスタントか何かだったのかと目を瞠る。
　突撃の成果が上がらなかったと見てとった《ダークライダー》はジャックと坑道壁面の僅かな隙間をそのまま走り抜けた。人馬一体の見事な体捌きで回頭《ターン》してみせると、盾を支える左手も離し斧槍を両手に油断なく構える。先に戦った手負いの《ダークライダー》とはまるで違うその強《したたか》さにタリアは思わず舌を巻く。
　《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》はＭＭＯにしてはアクション性も高くモンスターたちの動きも多岐に渡り、相応の歯応えを味わう事が出来たのだがそれ故に敷居を高くしていた。そんなこともあって彼《か》のゲームのプレイヤーはタリアも含め少なからず自分の腕《プレイスキル》に矜持《プライド》を持っていた。

――だがこの世界のモンスターは所詮ゲーマーでしかない自分たちの上を行く。

　向こうの世界ではせいぜい大排気量バイクくらいしか実際にはお目にかかったことのない一般人《タリア》にとって、それを優に上回る嵩《かさ》を持つ物体が同等以上の機動力をもって襲い掛かってくる様は脅威だった。
　前衛を突破して自分たちの前に忽然とその姿を現わした強敵《ダークライダー》に、ボルトとサーラも慌てて後退る。《ダークライダー》が振り撒く殺意に怯み、先の対戦で見せた意気が嘘のように腰が引けている。新品(、、)の《ダークライダー》に、タリアが感じたのと同じ様な凄みを見出しているのだろう。
　しかし幸いなことに《ダークライダー》の戦意は今もジャックに向いたままだ。思わぬ展開であるがその間も思考とは別に忙《せわ》しなく周囲の動向を把握していたタリアはこれを好機とも捉える。
　骸骨戦士と《ダークライダー》は図らずも分断された。いつものようにジャックに《ダークライダー》を抑えてもらい、その間に他の仲間で骸骨戦士の一群を殲滅するという青図を脳裏に描く。
「《ダークライダー》はジャックさんと回復役のわたしで抑えます。みんなは骸骨戦士《スケさん》を先に！」
　タリアの叫びにそれぞれ交戦中の前衛陣、動向を見守っていたカッコが了解の声を上げる。後衛の二人に振り向くとアイコンタクトで応えてくれた。
　タリアは視界の端でジャックが応戦していた骸骨戦士の接近に気づくと、振り向き様の〈盾強打《シールドバッシュ》〉で跳ね除けた。怯んだところに左肘を振り切った勢いで踏み切り、空中捻りから右足のソバットを叩き込む。《偽神《タリア》》の膂力と遠心力が生み出した空中からの強烈な後ろ回し蹴りを食らい、骸骨戦士は堪らず転倒する。
「カッコさん、コイツの相手お願いします！」
　華麗に着地を決めつつ骸骨戦士を間に挟んだ向こうで自分のお転婆振りに目を瞠るカッコにあとを託す。仰天顔の彼女がそれでも頷いてくれるのを見届けて、ジャックのフォローをするべく振り向く。
　目の前ではジャックが斧槍の一撃を防いでいた。渾身の一撃を阻まれた《ダークライダー》がわずかに硬直する。その隙を衝こうとしたジャックを牽制するかのように、《ダークライダー》の愛馬が両の前肢を振り上げる。ジャックはそれを避けるため咄嗟に後退するが己の失敗に舌打ちする。
（こんな乱戦で〈咆哮〉は使わせない）
　棹立《さおだ》ちになった巨獣の頭部目掛け、タリアは跳ぶ。
（そっちがゲームに囚われないなら、こっちだってやりようがあるってこと！）
　空中から振り下ろされたタリアの〈兜割り〉が巨獣の頭蓋骨を捉えた。

　ボルトは接近戦下における射撃にだいぶ慣れてきていた。前衛には気の毒だが彼らが攻撃後に間合いを取るのに合せて、針の穴を徹すように矢を射掛ける。
　前の世界の自分ならとてもムリだった思い切りの良さだが、今ここで弓を引くのは強弓を苦もなく操る不敵なエルフ狩人ボルトであり地味な腐女子崩れの独女、中島矢子(やこ)（２４）ではない。
　クララが飛び退いた隙を衝いて〈弾幕《バラージ》〉のスキルを放つ。本来は複数の矢を連続的に放つことによって文字通り『弾幕』を形成して面を制圧する攻撃だが、弓職仲間に伝わるゲームテクニック『軸ずらし』を再現して射線を一筋に収斂する。
　摩擦熱による赤光をまとって次々と襲い掛かる矢はその狙いを過《あやま》たず、骸骨戦士の骨格を確実に捉えた。〈弾幕《バラージ》〉スキルの放つ矢はその一本一本が目標の移動力《あし》を奪うことを目的としていて重い。そんな矢を幾つも間絶たなく食らい、骸骨戦士が衝撃にその身を躍らせた。
　ボルトの目の前でクララが勢い良く斬り込んで行く。剛の剣が閃き骸骨戦士はその身を粉砕されると地面に散乱した。

　カッコは突き出された槍を体捌きでかわすと長剣による〈強打〉を叩きつけた。
（――動けてる）
　アライアンスが壊滅した戦いやその後の逃走時は無我夢中だったが、今は落ち着いて自分の技を制御できている。自分がこの世界でもちゃんと戦えると言う事実はカッコに勇気を与えてくれた。
　助けられて後、カッコは戦いに身を投じる必要がなかった。彼女を助けた一行は立ち塞がる敵を自分たちの力だけで排除してのけた。カッコはそのことに安心しつつもジャックの、あるいはクララの戦いぶりを観察し、イメージトレーニングを行って自分の牙を研ぎ直していた。
　そしてついさっき目の当たりにさせられた少女の戦いぶりが、自分の闘争心に火を点けたのだと気づく。
（怖いのは当たり前だ、でも前に出ろ）
　刹那の思考の後に〈強打〉によろめく骸骨戦士目掛け、更に追い討ちをかけるべく接近して左体側を押し出す。流れるように左肘を突き出し格闘スキル〈肘撃〉を食らわせると敵の身体が冗談の様に宙に浮いた。
（こっちの地力はおまえたちを凌駕してる！）
　隙だらけの骸骨戦士に剣先を向け、カッコは渾身の突きを放った。


　クララとカッコによって二体の骸骨戦士が斃されると、戦況は怒涛の如くパーティー側に傾いた。バハムートはサーラの使う足止めや威力こそ低いものの曲射軌道を描く攻撃魔法の援護を受けて二体の敵を良く抑えていた。そこに三人の火力職が加わる事により残る骸骨戦士も瞬く間に掃討された。


　《ダークライダー》は二人の難敵と対峙しながらも自らの配下が全て討ち取られたことに気づいた。立ちはだかる目前の二人と同等の技量を持つ者たちを五人も相手にするのでは配下たちでは荷が重かったろう。自分も愛馬の首を獲られている。
　――面白いと思う。『自分』をこの世へと遣わせた狂える冥王に感謝を捧げつつ、《ダークライダー》は愛馬に牽制を命じた。


　頭部を失った不気味な巨獣が、前肢を浮かせると蹄《ひづめ》を振りかざした。ジャックの目の前でタリアがそれを盾で受けてみせる。
　そして本命の斧槍がきた。左上から振り下ろされる強力な斬撃を受け止めてみせるとその斧頭が驚くべき速度で引き戻される。次の瞬間、右隣で蹄の一撃を防いでくれたタリアの姿が出し抜けに消えた。
　背後で響くサーラの悲鳴を聞きながら、タリアは右下方より抉り込む様に打ち上げられた斧槍の石突《いしづき》に打たれたのだと理解する。引き戻される石突を目の端で捉えたとみるや、余所見をするなとばかりに再び斬撃を浴びせられた。
（これほどとはな）
　生きて帰れてたなら周知せねばならないと、ジャックは《ダークライダー》の強さに畏怖すら覚える。
「加勢する！」
　タリアの抜けた穴を塞ぐようにバハムートが起った。その手には《ダークライダー》の斧槍もかくやという長柄斧《バルディッシュ》が握られている。
「斧には斧だ！」
　得物を防御役のそれから攻撃用のそれに替え、攻めに注力したバハムートの打撃はその本領を遺憾なく発揮していた。「バハムートに〈障壁〉！」という叫びにタリアの健在も知る。
「まるで怪獣映画だな！」
　正面をバハムートに任せ、《ダークライダー》の右に移動して巨獣の前肢を牽制しながらジャックが軽口を叩く。バハムートは《ダークライダー》を睨み据えたまま叫び返した。
「怪獣上等さ！」
　二大怪獣の暴風のような長柄武器《ポールアーム》の応酬は続く。その脇を大剣を担いだクララが走り抜ける。
「総攻撃にゃ！」
　クララはジャックの反対に陣取ると《ダークライダー》の左側面を襲った。

　クララの〈薙ぎ払い〉を幾度も受け止めた巨獣の四肢もついに砕けた。タリアの入れ知恵を受け根気良くその作業を繰り返したクララは歓声をあげ仲間たちもその光景に沸く。
　それは難敵の移動力兼補助戦力を奪ったことによる油断であったかも知れない。《ダークライダー》は膝を屈する騎馬から存外身軽にその身を躍らせると飛び降り様に旋風の様な横薙ぎを振るった。前衛陣はその意表を衝いたタイミングの斬撃を受け損ねて大きく体勢を崩す。
　その隙に身構えた《ダークライダー》も、しかし満身創痍だった。すでに一度目の〈冥王雷陣剣《めいおうらいじんけん》〉を放ったその姿は大きく傷ついている。
　それでも次の行動は《ダークライダー》が先《さき》んじた。バハムートに向け紫電を帯びた斧槍の穂先を突き出す。その軌道は屈んでいるバハムートの顔面にピタリと照準されている。
（これはヤバイか？）
　バハムートが迫り来る凶器に覚悟をきめようかとした瞬間、甲高い音と共に頭上を赤熱した奔流が追い越していった。その怒涛のような攻撃を真正面から浴び、《ダークライダー》の突進速度が鈍る。
　頭頂部に熱の錯覚を感じつつ、タリアの良く徹る叫びを背にバハムートは長柄斧を振り上げた。その迎撃に斧槍は甲高い音と共に弾かれる。しかし《ダークライダー》は恐るべき膂力と執念でもってそれを強引に振り下ろす。
　〈障壁〉がバハムートの平べったい額の上空でその斧頭をしっかりと阻んでいた。
「チェックメイトだ！」
　バハムートの叫びと共に繰り出された仲間たちの攻撃が《ダークライダー》に殺到する。パーティーの前に立ち塞がった強敵は、こうしてその動きを永遠に止めた。

　《ダークライダー》は敵手たちに惜しみない賞賛の念を抱きつつしばしの眠りにつく。この廃鉱の最下層を侵した《初源の渦《オリジナルヴォーテックス》》の呪い(バックアップ)がある限り、自分という存在は一時的に損なわれてもじきに復活する。
　そして、彼《か》の敵が何処《いづこ》かで滅ぼされなければ再び見《まみ》えることもあるだろうと、《ダークライダー》は好敵手と言える者たちの姿を記憶に刻んだ。

　死闘の末に難敵は排した。一行は外念体《アウターソウル》や《ダークライダー》が残した長剣、斧槍を戦利品として回収するとエレベーターを目指す。逸るカッコやボルトをタリアが制した。

　この、いちいち慎重な事の運びがそのあとも続いた幾つもの苦難において自分たちを生き延びらせたと、常にそれとなく自分の主張を通してみせた小さな参謀の姿と共に、カッコはのちのちも思い出すことになる――

　一行はできるだけ静穏な移動を試みた末、離れた場所から襲い掛かってくるモンスターとも遭遇することなく乗り場へと辿り着いた。
　心配されたエレベーターは健在だった。タリアたちが第七層に訪れる際に使ったエレベーターは貨室こそ待機してはいなかったが操作盤で呼び出すとそれも程なく降りてきた。
「うっわ、コレ実際に乗るとメッチャコワイ」
　そう口にしたのはクララだけだったが、粗末な手すり以外はむき出しの貨室に劣悪な乗り心地というエレベーターはおそらくその全員が現代っ子な一行を青ざめさせるに十分なアトラクションだった。
　来た時とは異なり、途中の階層で戦う他のプレイヤーの姿は見かける事がなかった。誰もが沈黙する中、ボルトも無言の内に彼らが無事に脱出したことを祈った。
　第一層の骸骨戦士相手には端《はな》から遠距離攻撃を仕掛けて殲滅した。タリアとクララ以外の備えを持つメンバーたちが一斉射撃によってモンスターを掃討する。
　そして一行の進む先に、ついに外の明かりが見えた。廃鉱出入り口のかたちで薄暮の空が切り取られている。
「どうする？　偵察してこようか？」
　カッコはジャックの横顔を見上げる。彼は一つ唸ると左右に首を振った。
「外で待ち構えているモノが居るとしたら、多分そいつらはカッコ嬢の隠行《ステルス》くらい見破るだろうさ。ここは固まって行こう」
　しばし考えたあと、カッコは思い当たる。
「――ああ、そういうコト」
　短く呻くと後続の一行を振り返った。バハムートを除いたパーティーメンバーが、硬い表情でカッコに視線を返す。
「あんたたち、半端ないね」
　嘆息するカッコに呑気なバハムートが惚けた顔を返した。
「なんの話だ？」
「外でＰＫだか盗人《シーフ》が待ち構えているかも知れないからこのまま進もうって話だよ」
　バハムートはその言葉に衝撃を受けつつも、理解の色を示しはっきりと頷いた。

　実際には範囲攻撃魔法での一網打尽を警戒し、距離を取った上で逐次外へと出た。先鋒を担ったジャックはＦＰＳ経験者故かその走りも様になっていた。
　結果的に恐れていた襲撃はなかったが廃鉱の外には人だかりが出来ていた。隊伍を戻したジャックたちが近づくと３０人くらいからなる視線が彼らを迎える。
「ジャック！　生きてたか！」
　人だかりをかき分け、一人の人間族男性が声を上げた。ジャックと似たような年嵩で、その顔つきや年季の入った全身鎧も同じく古強者《ふるつわもの》を思わせた。しかし今はその表情も喜びに綻んでいる。
「ライトニング！　お前さん、来てたのか！」
　ジャックの声にも明るさが戻った。そうするとパーティーの他のメンバーも隊伍を離れてライトニングと呼ばれた男の周りに集まった。口々に再会を喜び合う。
「ライトニングのおっさん、さっきぶりだにゃ」
「いやそれはおかしいだろバカネコ。めっちゃ待たされたわ！」
　彼らの親しげなやりとりにカッコは一人、状況に取り残された気分を感じていた。いつの間にか傍らに立ったバハムートがカッコの肩を叩く。
「ライトニングは僕やジャックの戦士仲間だ、悪い人じゃないよ。他のみんなも知り合いみたいだね」
　彼の穏やかな声音を耳にしてホっと一息つく。
「それじゃライトニングさん、情報ありがとうございました。オレたちはこれで」
　ライトニングの向こうで人だかりを作っていた内の一人、戦士風の獣人族青年が手を振った。ライトニングは半身で振り返ると「つき合ってくれてありがとうな！」と手を振り返した。人だかりはゲーム的な別れの挨拶を口にしながら５、６人の集団に分かれると山道を去って行く。その彼らも歩きながら盛んに議論を戦わせている様子だった。タリアたちはそれを何とはなしに見送る。
　彼らの姿が消え、気を取り直したバハムートが傍らのカッコを紹介すれば「これまた別嬪さんだな！」とライトニングは相好を崩す。ひとしきり挨拶が済むと何気ない風にジャックが切り出した。

「――で。エルクーンで何かあったのか？」
　この世界に放り出される以前。ジャックと他三名はタリアと合流するまでの時間をエルクーンと呼ばれる都市で過ごしていた。
　四人は各々がその市街地にある広場にてプレイヤーが自発的に開催していたフリーマーケット的なイベントを冷やかしていた。
　その後、なんとなく集まったいつもの顔馴染みたちと雑談に興じた。
　話のネタも尽きた頃、寝る前にもう一稼ぎするかと散らばっていく友人たちの中にあってライトニングやジャックたち五人がその場に留まった。
　パーティーに誘うジャックたちに、今夜は裏で作業中の『ながらプレイ』で戦闘はちょっとムリだとライトニングは残念そうに答えた。
　そうした理由で、ライトニングは一人エルクーンに残ったはずだった。


　――そんな彼がこの場にいた。ジャックはタリアの懸念が的中したかと身構える。
「さすがリアルおっさん。嫌らしいくらいに察しがいいねぇ」
　ライトニングの言葉にジャックは「お前もだろうが」と苦笑で返す。彼は肩を竦めて見せると表情を改めた。
「まぁ色々話さなきゃならんことがある。だがその前にどこかで腰を落ち着けようや。そろそろ日も暮れる」
　ライトニングは空を見上げた。
　アルタイゼン廃鉱出入り口はアルタイゼン山の西斜面にある。おかげで山中にあって陽の沈みは遅いようだが、それでも空を茜色に染める夕日の姿は既に木々の向こうに隠れていた。
「やれやれ野宿か。暖かくて安全な我が家での冒険なら徹夜くらいワケないんだが。この寒空の下でとなるとぞっとしないな」
　釣られて恨めしそうに空を見上げるジャックにカッコが「それなら」と声を上げた。


　アルタイゼン廃鉱と平地を結ぶ山道の途中、木々を分け入った先に粗末な小屋が立っていた。
　カッコに案内されてきた一行はその佇まいに少々怯む。
「これはちょっと入るのがためらわれるな」
　遠慮ないバハムートの言葉に案内した当人のカッコが苦笑する。
「ゲームだとこんなに薄汚れてなかったんだけどなぁ」
　３ＤＭＭＯでよく目にする、ゲームマップ上の死にスペースを探すのがカッコの趣味の一つだった。
　一部の好事家たちの間で楽しまれている『登山』なども彼女の好むところである。
　カッコはその折に見つけた、イベントもＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》（ゲーム内のプレイヤーキャラクター以外のキャラクターの意）も配置されていないこの小屋の事を思い出した。
　その記憶を頼りに皆をこの小屋へと連れてきたのだが、そこで厳しい現実を突きつけられる羽目になる。
　居並ぶ仲間たちも現代日本にあって３Ｋとは無縁だったらしく、その表情は一様に冴えない。
　しかし目の前のくたびれた小屋は、そこだけはゲーム時代と変わらず人の住む気配を感じさせなかった。
　一行が逡巡する中、タリアが小屋の扉の前に立つ。彼女は扉の様子を探ると鍵などが掛かっていないことを確かめた。
「――ここは魔法の冗長性に期待しましょう。ちょっと〈浄化《ピュリ》〉ってきます」
　タリアは決死の表情で振り向いてみせると、勢いよく小屋の扉を開いて中へと突入する。
「うわ」やら「ひぐ」などの可愛らしい悲鳴が続くことしばらくして、小屋のあちこちの木窓が開かれた。
　一行はその開かれた隙間から黒い粒子っぽいなにかが舞い散る様を幻視した。
　皆は冷や汗を流しつつタリアの無事を祈る。それからしばらくの間、タリアの掃討戦は続いた。
　時折咳き込む音や実に漢《おとこ》らしいクシャミの他、「バカじゃないの」だの「死ね死ね」などの物騒な声も漏れて来る。
　仲間たちはタリアの戦いを固唾を呑んで見守った。
　辺りがすっかり暗くなる頃、少々煤けたタリアが小屋の出入り口からまろび出てきた。
　俯いたまま荒い呼吸を繰り返す彼女の、その白い装束の所々が戦いの激しさを物語るように薄汚れている。
　クララが恐る恐る声を掛けようとした矢先、タリアは深呼吸のあと顔を上げた。
　思わずのけ反るクララにギラリと不敵な笑顔を見せるとサムズアップを突き出す。
「お掃除完了です。魔法《ファンタジー》万歳ってコトで」

　マタギ小屋ってところかなと《導く灯り》に照らされた小屋の中の様子を見渡してジャックは一人ごちた。
　小屋の中は簡素な作りであったが薪ストーブと思しき物が設えられている。
　背後に〈耐寒〉の魔法を掛け直すタリアの声を聞きながら、リアルアルタイゼンの山中は狩猟期でも夜は冷え込むのかと埒もないことを考える。
「ざっと気になるところは掃除しました。今晩くらいでしょうからこれでがまんして下さい」
　タリアの言葉に皆が十分だと口々に応えた。
　実際小屋内部は薄汚れてはいるものの、しばらく居室として使用していなかった空間特有の埃っぽさや匂いも感じない。
　まさに魔法万歳と言ったところだろう。
　粗末な板張りの床に腰を下ろそうとするとボルトから待ったの声が掛かった。
「手持ちの中に敷き物使えるかもしれない毛皮があるからちょっと出してみる」
　彼は背嚢を下ろすと一抱えはあろうかという灰色の毛皮を取り出して見せた。
「ＯＫ。加工後の生産パーツ状態だからいけそう」
　一行はボルトに手渡された毛皮を何枚か使って居住空間の向上を済ませると次々に腰を下ろす。
「ダメ。もう動けない」
　座り込んだカッコが深々と息をついた。
　同感だと内心で頷きながらもジャックは済ませなければならない事案を思い出す。
「皆も疲れてるだろうが本格的に落ち着く前にライトニングの話を聴こう」
　ジャックの言葉に板場の縁に腰掛けていた者も履き物を脱いで上がり込み、何となく皆が車座に座りなおす。
　その動きは誰もが億劫そうで表情にも疲れが見えていた。しかし面倒臭がる素振りはなく寧《むし》ろ興味津々といった様子である。
　ライトニングは皆を見渡した後、規格外の巨躯を器用に縮こまらせたバハムートに視線を止めた。
「よし。こっちも焦らすつもりはない。だがその前に確認させてくれ」
　ライトニングは沈痛な面持ちでバハムートを見詰める。
「バハムート。お前、今回はアライアンス(共成集団)に参加してたんだよな？　他の仲間はどうした？」
　その問いに、バハムートとカッコの表情が暗く沈んだ。自分たちが生き延びた影で死んでいった仲間たちのことを今更ながらに思い出す。
　それでもバハムートはライトニングの問いに口を開く。
「参加した１２名の内、剣士二名、戦士二名、魔術士二名、僧侶一名は戦闘で死んだ。残る弓兵二名と僧侶一名とははぐれてしまって安否を掴んでいない。でも状況からして生存は絶望的だと思う」
　こうして一応安全と思える場所に腰を落ち着け、改めて１０名にも上る人たちが殺されたという事実を聞かされると、それは一体どんなフィクションだと思いたくなる。
　しかしバハムートら二人は実際に仲間たちが惨殺される光景を目の当たりにしたし、タリアたちも一人の遺体を目にしている。
　それは、実際に起きた惨劇だった。
「了解した。まずはその話をするつもりだったんだが、ダンジョンで実際に戦闘してきたおまえらには言うまでもなかったようだな」
　ライトニングは目を伏せると呟く様に続ける。
「そう、『こっち』の世界では『この俺たち』でも死ぬ。それが事実だ。わかってるなら一先ずこの件はいい」
　ライトニングは顔を上げると再び皆を見渡した。
「俺は残念なお知らせと、とても残念なお知らせ、更にとてつもなく残念なお知らせを持ってきた。とても残念なお知らせは今の件。次はどれがいい？」
　皆がどんよりとした様子でため息をつく中、クララが手を挙げた。
「センセイ、先ずは残念なお知らせからお願いしますにゃ」
「よろしい、クララ君」
　ムリヤリ気味に気を取り直した感じにライトニングが芝居掛かった調子で頷く。
「皆も基幹都市のアイテム保管所(倉庫)には色々貯め込んでいたことと思う。だが残念だったな！　なんとこの世には倉庫の施設が存在しないっ！」
　一同から断末魔の悲鳴が上がった。
「ちょっとマジなのソレ！」
　それが素なのか意外に普通の女子っぽいテンションでクララがライトニングに駆け寄るとその肩を掴んでガクガクと揺らす。
「残念ながらマジだ。全オレサマも泣いた。アイテム保管所だったところにはすっとぼけたことに別の建物が建っとったわ」
　わたしのコレクションが～と泣き伏すクララほどでもないが、誰もが憂鬱そうな表情を浮かべるとため息をついた。
　倉庫の財産が当てに出来なくなったという痛手に現実的な不安を憶える。
「さっきのボルトの様子だともうわかってるかも知れんが、キャラのアイテムインベントリ内のブツは無事だ。所持金も念じればホレこの通り」
　ボルトが片方の手のひらを広げて見せると、見慣れない硬貨が唐突にその上に出現した。
　見ていた者たちの間でどよめきが走る。
「こっちの世界の人の前ではやるなよ？　やっちまったら手品だとでも言って惚《とぼ》けろ」
　そう真剣に言い放つライトニングに周囲から「こいつやっちまったんだな」と言う生温かい視線が集中する。
　彼はわざとらしい咳払いでごまかした。
「あと補足するとだな、ボルトは背嚢からアイテムを出す素振りをしてみせたがソレいらねーから。慣れればこのとおり」
　再び手のひらを開いて見せるとその上には出し抜けに細長い陶製品が姿を現わす。バハムートにとっては生々しい記憶も新しい、回復ポーションの容器だった。
　ほほうと見守る周囲から感心したような声が漏れる。
　ライトニングは澄まし顔に微かな自慢の色を浮かべて「すぐ慣れる」と嘯《うそぶ》いてみせた。
「素朴な疑問なんですが」と小さく手を挙げたサーラにライトニングは頷いて先を促す。
「アイテム保管所の変わりに何が建ってたんですか？」
　その問いにライトニングは微妙な表情を浮かべた。
「うん、俺もまだよくわかってないんだが『名も無き神の商工会』って団体の建屋が建ってた」
「そういう情報が引き出せたって事はこっちの世界の住人とは意思疎通できるんだな」
　ジャックの言葉にライトニングが頷き返す。
「ああ、こっちの人が使ってる言語はお約束どおり日本語じゃねーんだが言葉も通じるし文字も読める。試してねーけど書く方もイケる気がする」
　おっと話を戻そうと、ライトニングはサーラに向き直った。
「で、この『名も無き神の商工会』ってのは『あうたーそうる』って資源？　だか素材の取引を一手に担ってる組織なんだそうな」
　わかんねー話だろ？　と一同を見回す。
「中途半端で不親切なチュートリアル機能だね」
　ボソリと呟いたボルトに冷めた表情のサーラが「手抜きっぽいですね」と相槌を打つ。
「《外念体《アウターソウル》》ならこちらで説明できる。と言うより実物を見せた方が早いか」
　ジャックはライトニングと同じように手のひらを示してみせた。
「意外と難しいな」と眉をしかめ、ためつすがめつ自分の手のひらを睨みつける彼の姿はインチキ手品師のように胡散臭い。
　その様子を見ながら（俺ってあーゆー風に見えてたのか）とライトニングは自重することを密かに誓う。
　やがてジャックの手のひらの上に紫に輝く八面体が姿を現わした。
「ソレが《外念体》ってブツ？」
　訝しむライトニングに頷き、《外念体》を渡してやると彼の表情がサッと冷たいものに変わる。
「――ＯＫ、わかった理解した」
　そう無感情に呟いて《概念体》を押し付けるように返して寄越すライトニングの反応に、正しく彼が『チュートリアル』を受けた事を察する。
「とりあえずそいつを『名も無き神の商工会』に持ち込めばカネになるんだな」
「まだ実際には試していないがそういう事なんだろうと思う」
　ジャックは《外念体》を仕舞うイメージを脳裏に描きながら答えた。取り出して見せたときとは逆に手の中のそれの感触が無くなる。
「よし、この件もいいよな。倉庫にレア貯めてたヤツは俺も含めてご苦労さんてこったチキショウめ！」
　そんじゃこのままインフラ周りの残念なお知らせ行くぞ、とライトニングが唸る。
「全チャット機能が消失しました。遠隔地の友人《フレ》と念話《テレパシー》的なナニかで会話とかムリです」
　そう言えばそんな機能のことをすっかり忘れていたなと皆が互いの顔を窺い合う。
　ダンジョンという危険地帯にあって先ずは目の前のことに対応しなければならなかったタリアたち、実際に差し迫った危難と遭遇していたカッコたち、いずれの状況も彼らにそれらの機能を失念させていた。
「ほんでギルド機能が消失してるっぽい。ギルド会館も無くなってるので設立手続きはおろか会館にインスタンスゾーンへ入り口があった関係上ギルドハウスが使用不能で当然ギルド倉庫もダメだ」

　ギルドという言葉はＭＭＯに普遍的に用意されているコミュニティ形成システム或いは集団単位を意味し、ゲームによって様々な呼称が存在する。
　パーティーやアライアンスとは異なり、その機能は戦闘単位としてのそれに限定されないケースが多い。
　《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》においては他のゲームにも見られるようなギルド員《メンバー》専用のチャットチャンネルによるコミュニケーション機能、ギルド員のみが入場できる固有マップ(ギルドハウス)の開設機能、独自のエンブレムをキャラクターの外装に貼り付けられる機能などといったメリットをもたらしていた。

　その機能が根こそぎ消失したとあってギルドに所属していたカッコはため息をついた。
　壊滅したアライアンスにあって彼女とバハムート、戦死した戦士の一人は同じギルドに所属していた。
　カッコはギルドハウスに設置されるギルド倉庫にも幾つか有用なアイテムを保管していたのでその落胆は大きい。
　今までは自分が生き延びることに必死で思いも及ばなかったギルドの仲間たちのことも途端に気になり出した。
　他のギルメン(ギルド員)との連絡が困難になった事実に思わず唇を噛みしめてしまう。
「ギルド会館の代わりに建ってたのはわかりやすい。笑っちまうかもしれんがなんと『冒険者ギルド』でありましたとさ」
　一同からまたどよめきが上がる。
「――こっちの冒険者ギルドは、そう日本語に変換されて理解できるんだが、今時の若いゲーマーがその言葉から想像するようなのとは大分様子が違う」
　ライトニングは自分の考えを吟味するように虚空を睨むと、しばらくして口を開いた。
「どちらかっつーと『冒険者の酒場』がチェーン展開してる感じだな。情報提供や仕事の斡旋はしてくれるけどどちらも有料だし、仕事を達成したからと言って冒険者ギルドから報酬が出るわけでもない。あくまで仕事の斡旋てワケだ」
　ジャックだけは頷いているが、他の面子はわかったようなわからないような顔をしている。
　皆の顔を眺めながらライトニングは「冒険者の酒場じゃ今時通じないか」とため息をついた。
「要するに冒険する者のギルドじゃなくて、冒険者相手の商売人のギルドって捉えるのが間違いないと思う。そういう商売人が組織《ギルド》を形成して各基幹都市に店を構えてるワケだ」
　ようやく皆の顔に理解が浮かぶ。ライトニングはホッとすると表情を崩した。
「よし、伝わったな。おまえらの前に説明してやったやつらもこれがなかなかピンとこなくてなぁ」
　ライトニングは再び口を開こうとするが苦い表情を浮かべて固まった。
「やべ、さすがに口ン中が乾いてきた。ちょい待て、今ポーション飲むから」
　そんな彼をタリアが止める。
「ポーションだともったいないですからちょっと待って下さい」
　タリアは自分の手のひらに意識を集中するつもりで見詰める。眉をしかめる彼女の表情を皆が微笑ましそうに見守るが集中している本人は気づかない。
「わ、ホントに出てきた。はい、ライトニングさん」
　仲間にはすでに馴染みとなった小振りな陶器を「粗茶ですがどうぞ」とライトニングに渡す。
　受け取った本人とバハムート、カッコらが不思議そうにそれを見詰めた。
「中身はご存知『低レベルキャラの狩りの友』、《ミルクティー》です」
　にっこり笑うタリアを狐に摘まれた様な表情で見ながら、ライトニングは陶器の栓を抜いた。途端に甘い香りが辺りに漂う。
　バハムートはその香りに、ああコレの匂いだったのかと廃鉱第七層での出会いの時のことを思い出す。
　ライトニングは無造作に口を付けると喉を鳴らして嚥下した。あっという間に飲み干し「ンまい！」と大きく息をつく。
　目の前でミルクティーを飲み干すライトニングを目にした途端、カッコは自分の喉も酷く渇いていることに気づいた。
「タリアさん、悪いけどわたしももらえないかな」
　カッコの言葉尻にバハムートが「僕にもお願いします」と乗っかる。タリアは笑顔のまま「もちろん」と答えると、両の手に呼び出したミルクティーを二人に渡した。
「――リアたん、　わたしにもお願いできるかにゃ？」
　ライトニングの後ろでしばらく伏せっていたクララがユラリと身を起こすとその手を伸ばしてきた。顔が怖い。
　タリアは若干怯みつつもクララにミルクティーを渡した。
「呑まなきゃやってらンにゃいにゃー！」
　実際耳にすると少々苦しいニャンコ語尾で喚いてクララが勢い良く陶器の栓を抜く。
　豪快に喉を鳴らしながら嚥下する彼女に苦笑しつつ、カッコとバハムートもミルクティーに口を付ける。
　砂糖をたっぷり含んだ子供だましのような甘さのミルクティーはそれでも味は悪くなく、華やいだ香りも伴なって二人のどこかささくれていた気分を慰めてくれた。


　辺りに漂いだした紅茶の香りに、ボルトはどこかぼんやりとした頭でタリアが温めてくれたミルクティーの味を思い出す。
　この世界で飲んだそれは凡百なファミレス以上、近所の喫茶店のマスターが淹れてくれた紅茶未満と言ったところだった。
　疲れた身体を休ませたこともあり、ボルトの精神もずいぶん弛緩し始めていた。
（もっとマスターの紅茶飲みたかったなぁ）
　ボルト――中島矢子(やこ)は、今はもうとどかないかつての世界のリアルを思い浮かべながら仲間の少女に声を掛ける。
「タリアちゃぁん、わたしにもお紅茶貰えるかなぁ？」

　かつて仲良くしていた後輩の娘《こ》らにモノを頼む時のノリで、ボルトはそう言葉を発していた。
　自分へ集まる仲間たちの視線に、ボルトは自分の顔がみるみる紅潮しているだろうことをハッキリと自覚した。
　あちらの世界でＰＣ(パソコン)を前にしていた時は自キャラ(ボルト)のフリに隙を見せたことはない。
　或いは、『ボルトがゲーム内の自分』という意識が希薄だったせいで、ボロを出すような発言がチャット上に零れることがなかった、と言った方がより事実に即していたかもしれない。
　チャットへの発言は自然に『ボルトならこう言うだろうな』という脳内変換《フィルター》を経て打ち込まれる。
　中島矢子(やこ)にとってはＭＭＯでの自キャラは自己投影の対象ではなく、あくまで画面上でその活躍を楽しむ登場人物《キャラクター》という認識しかなかった。
　それなのに今回の異世界送りである。お節介な女神は微塵の齟齬もなく中島矢子がボルトに成ったという事実を理解させてくれた。
　最初の内はどうすれば良いか混乱した。極力発言を控え、細心の注意で言葉使いも選んだ。
　その内必要に迫られ、こちらの世界で『ボルト』の力を行使するにつれ自分の中の『中島矢子』は小さくなっていった。と言うより目の前の出来事に中島矢子では耐えられなかった。

　この苦境を生き抜くには中島矢子ではなく、ボルトでなければならない――

　中島矢子はその危機感に基づき、いつのまにかボルトを『英雄的なペルソナ(外的側面)』に仕立て上げ、自分というモノを委ねてしまった。
　しかしダンジョン内などとは比べようもない安全な場所でリラックスし、気が緩んでいたところにあちらの世界を連想させるモノに触れ、そのペルソナの防壁も脆くなってしまっていた。
（――昔、学校の先生をうっかり『お母さん』て呼んじゃった感じ？）
　恥ずかしさからそっと様子を窺ってみると仲間たちの浮かべた表情は三種類に分かれた。
　サーラとライトニング、カッコにバハムートは驚いた表情を浮かべている。逆にジャックとタリアは顔色も変えず、クララに至っては意地の悪いニヤニヤ笑いを浮かべていた。
「えーと、別にオカマとかじゃないです。あっちの世界では女やってましたスミマセン！」
　勢い良く頭を下げる。
「――そういうコトもあるわよね」
　ポツリとカッコが呟く。しかしこのボルトの告白に、一拍遅れて敏感に反応した者がいた。
「っノォォォォゥ！」
　ライトニングが魂の底を揺さぶる様なシャウトを上げる。
「何でお前さんがそんなに驚く？」
　両手で頭を抱えて激しく身悶えるライトニングに、それにこそ驚かされたジャックが声を掛ける。
「だってだって」と繰り返した後《のち》、ほどなくしてライトニングは己が罪を叫んだ。
「だってコイツとは釣りしながら散々猥談したんだもんよぉぉぉぉぉぉ！」
　いいトシして何をやってるんだと嗜めるジャックに続いて、ボルトの追い討ちがライトニングにとどめを刺す。
「えと。その節は、大変参考に、なりました」
　真っ赤になって俯いたイケメンから、チラチラと自分に向けられる上目遣いにライトニングは憤死した。
「まぁこっちに来た以上、ボルトさんは正真正銘ボルトさんですから」
　タリアが何でもないといった風にミルクティーの容器を渡してくれる。
「わたしもこっちにきて性別が替わった身の上です。お互い早く慣れるように頑張りましょう」
　さらりと告白《カミングアウト》したタリアに、またも一同から驚愕の声が上がった。
「タリアちゃん、男の人だったんだ――」
　唖然とするボルトに「はい」と柔らかい微笑が返ってくる。
「わたしがボルトさんはネナベさんじゃないかなーと思ってたのと同じで、ボルトさんにもわたしがネカマだとばれてると思ってたんですけど」
「えー、タリアちゃんもの凄い丁寧でシッカリしてるから、わたしはてっきり育ちの良いお嬢さんかなと思ってたよぉ」
　あちらの世界でそういった知人もいたボルトは、タリアに似たような雰囲気を感じていた。どこか感心したようなため息を漏らしつつタリアを見詰める。
「わたしはアラサーのうふふ系ロリお姉さんかとおもってたにゃー」
　クララは愕然とした表情でタリアを見ていた。
「二次元じゃあるまいしそんな都合良い生き物がいるかっ！」
　復活したライトニングがクララを小突く。
「そう言うライトニングのおっさんは驚いてにゃいみたいね？」
　小突かれた頭を摩りつつ不満げな表情を浮かべるクララに、ライトニングがドヤ顔を向けた。
「『こんな可愛らしい娘《こ》が女の子のはずないじゃないか』」
　クララは「ナニソレ、サムイ、フルイ」と喚いてわざとらしくひっくり返ってみせる。
「アラサーなのは合ってますよ、もうすぐ２９の２８歳独身でした」
　タリアの声にバハムートが「僕と同年代か」と唸る。
「なるほど、色々物怖じしないと思ったら男の人だったんですね。しかも結構『大人』の」
　カッコが微妙に丁寧語になりながら呆れたようなため息を漏らした。ようやく成人にリーチが掛かったカッコからしたら、３０近い男なんて既におじさんといった印象だ。
　そんな男性がローティーンの少女然としたキャラを使っていたことには、正直引くモノも感じた。しかしネトゲ(ネットゲーム)ではままあることだし、タリア本人に不快な目に遭わされたわけでもないのでそのへんは深く考えないことにする。
　そんな風に考えていると、どこか平坦なサーラの声が耳に届いた。
「――わたし、タリアさんには色々相談に乗ってもらったんですけど」
　皆が騒いでいる中、いつの間にかサーラは床を睨みつける様に俯いている。
「学校のこととか流行りなケータイのこととか」
　サーラは下を向いたまま話し続けた。　
「お化粧品のこととか」
　その声に不穏なモノを感じ取ったのか、皆が彼女の様子を窺う。
「お洋服の話とか」
　どんどん険悪になる声色に流石のタリアも笑顔を浮かべながら冷や汗を流し始めた。
「し、下着の、とか」
「リアたん、アウトーっ！」
　地獄の底から響くようなサーラの声に、クララが物凄い勢いで立ち上がった。他の皆も「え？　ナニしてくれちゃってるの？」と言いたげな蔑む目つきでタリアを見る。
「き、訊かれたから答えただけで、『試しに今どんなの履いてるの？』とか紳士にあるまじき態度を取ったワケじゃないですし！」
　真っ赤な顔で慌てて叫ぶタリアに、サーラが涙目で吼える。
「そもそも何でスラスラ答えられたんです？　そんなコト一々リサーチまでする変態さんだったんですかっ？！」
「な、違っ！　それは、妹の、そう妹の買い物に付き合わされてたからたまたま知識があっただけで」
「兄と下着を買いに行く妹なんていません！」
「うちの妹《こ》は行くんですっ、主に『僕』が財布的なイミで！」
「まぁ、タリアちゃん」
　子犬のように吼え合う二人の間に、いつの間にか平静さを取り戻したボルトが割り込むと優しくとりなす。
「とりあえずサーラちゃんにごめんなさい、しよっか？」


　二人ほど精神的ダメージを負ったものの、一行はようやく落ち着きを取り戻した。サーラとタリアが俯いてはいるが、話を再開できない状態ではない。
「それにしてもジャックさんは全然驚かにゃかったね？」
　クララが不思議そうに問うとジャックは肩を竦めた。
「亀の甲より年の功ってね。ネトゲが長いとそれなりに察せられるようになったし」
　彼の返事にクララが唸る。
「ボルトんは判り易かったけどリアたんはわからなかったにゃー」
「いやタリアたんは判り易かったろう、古き良きネカマって感じで」
　ライトニングが涼しい顔で口を出す。呆れたようにカッコが首を振った。
「なんか業の深い話ね」
「そんなコトよりバカネコ、おめーは告白《カミングアウト》しなくていいのか？」
　ライトニングはクララを胡乱げな目つきで眺める。
「は！　にゃにを言ってくれちゃってるワケ？」
　彼女はわざとらしく鼻を鳴らすと胸を反らして立ち上がった。
「こんにゃノリでもアテクシは立派なリア(リアル)女デシテヨ？」
　ライトニングは「うへぇ、マジかー」と派手に顔をしかめる。
「というより自分がアレだって自覚はあったんだな」
　ジャックは生温かい目でクララを眺めた。
「オタ女がみんな腐女子だと思うにゃよ？　わたしは二次元なら女の子の方が好きだーっ！」
　ライトニングが「聞いてねーよ」とクララを蹴倒すフリをする。彼女はそれに乗っかると大人しく腰を下ろした。
　己が自爆でうら若き『乙女二人』に重大な精神的被害を与えたボルトがわざとらしく頭を掻いてみせる。
「なんか『俺』が発端で脱線しまくってごめん」
　バレたのはバレたこととして、『彼』はボルトとして仕切り直すと決意したようだ。
　ライトニングはその決意に頷いてみせると表情を真剣なものにした。
「場の空気がすっかり緩んじまったがまぁコレくらいの方がいいか」
　彼は一つ大きく息を吐くと切り出した。
「最後にとてつもなく残念なお知らせだな」
　皆が神妙な顔つきになるのを見届けると、ライトニングは重々しい口調できっぱりと告げる。

「俺が知る限りエルクーンで八人のプレイヤーが殺された」

　呻き声は漏れたが見渡す顔から驚愕の色は見て取れず、ライトニングは口角を上げた。
「やっぱり予想はしていたって顔だな」
「――ああ。同士討ち《フレンドリーファイア》制限がないって気づいた時点でね」
　憂鬱そうに顔を歪め、ジャックは両の目蓋に手を当てるとマッサージする様に揉み始める。
「フリマ(フリーマーケット)の客だったバカ二人が血迷ってプレイヤー六人を次々斬り殺しやがった。んで俺含む五人でそのバカ二人を始末した。合わせて八人」
　ライトニングの告白に皆が息を呑む。
「幸い広場にはこっちの世界の人も居て凶行を目撃してくれてた。その証言もあって街の衛視《ガード》からの事情聴取は直ぐに済んだよ。『ご協力感謝します』とか言われちまった」
　感情の抜けた表情のライトニングに一同は言葉もない。
「八人の身元確認やらは街が処理することになるらしい。確認なんて取り様ないと思うがな」
　そこで一息ついたライトニングの顔に、自嘲げな笑みが浮かぶ。
「人を殺《や》った精神状態とか、その辺話してやれたら良いんだが何分まだてめぇでも整理がついてねーのよ」
　無意識なのか、ライトニングが右の拳と左の手のひらをしきりに打ち合わせる。
「先の奴らに話した時は俺が殺ったとまでは明かさなかったしな。と言うより、必死に忘れたフリをしてごまかしてた感じか」
　幾度目かの大きなため息をつく。「ま、それはそれとして」ライトニングは無理矢理気味に眦《まなじり》に力を込めた。
「とてつもなく残念なことにヤバイプレイヤーまでもが俺たちの敵となる。今から覚悟だけはしておけ」
　ライトニングが自分の太腿を大きな音を立てて叩いた。
「以上終わり！」


　小屋の中では居心地の悪い沈黙がしばらく続いたが、クララの身も蓋もない「おしっこ」と言う乙女にあるまじき発言で弛緩した。ワザとやってるなら捨て身な献身とも言える。
　追従する声が全員から上がり、男女別れて小屋の外で用を足すことになった。
　鎧を脱ぐとまとめて小屋の一角にまとめる。小屋の裏手にサーラの魔法で明かりを灯してもらう関係上、女性陣が先発することとなった。
　タリアはこの時の為に予《あらかじ》め用意しておいた布切れを何枚かずつ三人の女性に配った。
　サーラにはまだ恨みがましい目で軽く睨まれたが、彼女はきちんと礼を言って受け取ってくれた。サーラこそ育ちの良いお嬢さんなんだろうなとタリアは思う。
　サーラの魔法によっておよそ１０ｍ四方を照らす魔法の明かりが灯る。ご丁寧に〈静寂《サイレンス》〉の停滞場も重ねがけされた。
　一人が用を足している間、残る三人はそちらに背を向けて居心地の悪い沈黙の内に順番を待つ。
　そして手間取りそうだと自分から最後に回ったタリアの番がきた。

（――ホントに無くなってるなぁ）

　覚悟も理解もしていたがそこにあるべき物がなかった事に、タリアは決して軽くない喪失感を覚えた。
　それと共に、魔法の明かりに白々と照らされた自分の下腹部の曲線が妙に艶めかしく感じられてしまい気恥ずかししくもあった。
　加減がわからないので大きく脚を開き気味にしてしゃがみ込む。『タリア』にとっては初の女性としての排泄行為だったが『身体』の方はちゃんと心得ていたらしく、滞りなく用は足せた。
　脳裏に器官の様子を思い出しながら不衛生にならない様に残滓を拭き取り、その布は自然由来の素材だし問題はあるまいと暗闇の向こうへと始末した。
「お待たせしました。済みました」
　待っていた三人の所へ戻り声を掛ける。「ちゃんとできた？」と意地の悪い笑みを浮かべるクララに、タリアは頬を膨らませて見せた。


　出すものを出すと皆、空腹を訴えた。特にダンジョンで戦闘をこなしてきた者たちは飢えていた。各自『食事』になりそうな物を脳内インベントリフレームに求める。
　ライトニングとボルトが釣果を死蔵していた他、タリアがクリームシチューに家禽の肉と緑黄色野菜の串焼き、丸パンを相当量持ち歩いていた。
　わたしはどこの世界でも貧乏性プレイなので、とタリアは笑った。


「なんて温《ぬる》ゲーなんだにゃー」
　小屋内には熱気と食欲をそそる匂いが充満している。悲惨な脱出行の途上で真っ当な食事にありつけることを評してクララが鼻を蠢かしながらうっとりと呟く。
　薪ストーブにはボルトが供出した燃料がくべられ、十全とその機能を発揮していた。ストーブの炉ばたには木串に口から尻尾までを貫かれた淡水魚が並び、その身を熱に炙られて脂を噴いていた。
　ストーブの天板には鍋や薬缶が掛けられる様になっており、今はシチューを満杯にした薬缶が二つ並んでいる。
「奥の方へ回してください」
　サーラは調理担当のタリアから温められた肉と野菜の串焼き、丸パン、銅のカップが載った木製プレート（ボルト即製）を受け取ると仲間たちへと順に手渡す。プレートが行き渡った所にタリアが薬缶を持ってきた。
「シチュー配りますのでカップを出して下さい」
　掲げたカップにホワイトクリームのシチューが注がれる。白く湯気をあげるそれは、食欲をそそる匂いで仲間たちの鼻腔をくすぐった。魚の串焼きは一つのプレートに並べられ皆の中心に置かれる。
　配膳が終わり、タリアも腰を据えるとみなが何となくジャックを見詰めた。ジャックはそんな仲間たちに頷くと手を合わせた。

「いただきます」

　異世界に放り込まれてのち、最初の晩餐が始まった。

　しばし一行は夢中になって食事に集中した。
　さすがに木工スキルを修めたボルトでもろくな道具がないままでは木匙を作るのも難しかった為、シチューはカップから啜《すす》る事になる。
　多少は品のない音が響くが気にするものは誰も居ない。夢中でシチューを流し込み、具は木串で刺して口に放り込む。
　シチューは現代日本人だった一行の舌も満足させた。クリーミーでコクもあり程よく効いた塩っ気と旨味、スパイスが食欲をどんどん増進させる。
　カップの底が見え出すと、ちぎったパンで拭うようにして残さず食べ尽くす。そこへタリアがおかわりを注いで周る。
　肉と野菜の串焼きも美味だった。家禽の肉や野菜は少々得体が知れなかったが、いずれも日本の食卓に登る物よりやや野趣で勝る程度の風味で嫌悪感を覚えるものではなく、むしろ珍しくもあって好ましかった。
　塩焼きにした淡水魚にしても、ゲーム時代において調理レシピの材料に供されただけあって、こちらもなかなかにイケる味だった。ジャック曰く、鮎以上岩魚(いわな)未満という解説に皆が分かったような分からなかったような微妙な感慨で頷く。
「――最近あっち(、、、)で食ってたメシより真っ当だった。ご馳走さん！」
　食欲中枢の命ずるまま、せっせと料理を胃袋に詰め込んだライトニングが満足気に一息つく。あちこちで無言の賛同に頭が揺れる。
「皆さん一人暮らしが多いんですか？」
　一足先に食事を終えていたタリアが、新たに掛けていた薬缶の調子を見ながら訊いてみる。肯定の声が幾つか上がるのを背中に聞きながら「なるほどー」と肯く。
「うちは母が作ってくれてたので、さすがにあっちのご飯の方が美味しかったですね」
　ほどなくして、ちまちまといった感じに食事を摂りつつも、それなりに健啖なところを見せたサーラが最後のパンでカップのシチューを綺麗に食べ終わると皆の食事が終わった。
「それじゃ食後のお茶でもしながら軽～く今後について話でもしましょうか」
　夕食に使った食器は小屋の隅に追いやられ、シュークリームが積まれた木製プレートがででんと置かれる。こんなものまで、と言いたげなカッコ、バハムート、ライトニングを置き去りにして、ボルトとクララが歓声を上げつつ早速手を伸ばす。
「ささ、魔法攻撃力が上がる逸品です。糖分が脳を刺激すれば話し合いもはかどるというもの。お腹を壊さない程度にどうぞ」
　カッコはシュークリームを手に取りつつ、にこやかなタリアの笑顔を窺いながらホント良く化けてるなぁともはや感心する思いだった。何気なくかじったシュークリームの美味しさに驚いていると、ジャックが話を始める。
「それじゃ明日からの予定だが。我々最初にパーティーを組んでいた者で話し合った時は麓にあるサンミレーの町を目指すつもりだった」
　落ち着いた彼の説明に「なるほどいい案だな」とライトニングが頷く。
「ライトニング、情報は有り難かったがお前さんはどういうつもりでここまでやってきたんだ？」
「おまえらと会えなかったらそのまま帰還スク(スクロール)でエルクーンに戻るつもりだった。会えたらまぁどうするかなと」
　ライトニングは「そんな難しいコト考えてたワケじゃねーんだ」と茶を啜る。
「とりあえずエルクーンに戻れば、あっちにはあっちでいつもの面子がつるんでるしな」
　その言葉にサーラが嬉しそうに声を上げた。
「それじゃアーサーさんたちも無事なんですね！」
　サーラの明るい声にライトニングが眼差しを和ませる。
「無事だ。エルクーンに戻った連中で一先ずまとまってる」
　ライトニングは一つ頷き「そう言えば」と眉をしかめた。
「アーサーたちで思い出したが。あいつらが言ってた事がちょっと妙でな」
　ライトニングは己が記憶を確かめるような調子で話を続ける。
「氷龍(ペルセニウム)と火竜(セルティネカ)。それぞれＮＭ(ネームドモンスター)狩りしてた共成集団(アライアンス)が壊滅したんだが、その生き残り連中の話がおかしなことになってるんだと」
「おかしなこと？」
　ネームドモンスター――固体名を持つ強力なモンスターの狩りに臨んでいたというプレイヤー集団の壊滅にジャックは驚くと共に訝しむ声を上げた。その彼の問いにライトニングも首を傾げる。
「アーサーとクロネがそれぞれ聞いた話だと、どちらもあの『異変』まで順調にＮＭの生命力《ライフ》ゲージを削って、双方とも２０％を割ってたらしいんだ」
「『発狂モード』に入ってたわけだね」
　確認するバハムートにライトニングが頷く。
「ペルセニウムと戦ってた連中の話じゃ、やっこさんはこっち(、、、)に来てからダメージが回復したようにツヤツヤになってたらしい。まるでそれまで(、、、、、、、)交戦していた(、、、、、、)事実なんてなかった(、、、、、、、、、)ようにな。当然ドラゴン型ＮＭ特有の『発狂モード』も発動してなかったって話だ」
　その話にカッコが思わずといった感じに口を挟んだ。
「ちょっと待って。わたしとバハムートがゲームから引き続き相手してた《ダークライダー》は〈雷陣剣《らいじんけん》〉使ってくるほどダメージ負ってたよ」
　その慌てたような声にバハムートも頷いてみせる。
「待てって。俺の話には続きがある。ペルセニウムの方はそんな感じだったんだが、一方のセルティネカがまさに『発狂モード』継続中だったらしい。そのおかげでこっちへ飛ばされたばかりのプレイヤーはほとんど対応する間もなく火竜様ご自慢の火炎攻撃フルコース食らってほぼ全滅。生き延びて情報をもたらしてくれたのはこりゃヤバイって転移することを選んだヤツだけだったとか」
「セルティネカと戦った人らは僕たちと同じってことか――」
　バハムートの呟きにそういう事になるな、とライトニングが頷く。
「――そこでだ。俺は今カッコさんが話してくれたことを聞きながら、自分の頭ン中の情報と並べてみて以前《まえ》に小耳に挟んだ小ネタを思い出したぜ」
　それが癖なのか、ライトニングは何かを思い出すように虚空を睨む。
「ペルセニウムの二つ名、《氷龍》のリュウは朝青龍の龍って難しい字を当ててたろ。対してセルティネカの《火竜》は恐竜とかの簡単な竜って字を当てている。憶えてるか？」
　一同が口々に同意するとライトニングは頷いた。
「ＯＫ。んでここからが小ネタなんだが英語圏サービスだと難しいほうの龍を『ドレイク(drake)』、簡単な竜の方を『ディノク(dinoke)』って表記してるんだそうだ。それぞれドレイクは『light dragon』、ディノクの方は『dark dragon』て説明されてるらしい」
　皆から一斉に、感心したような呆れたようなため息が漏れた。
「こうなると《ダークライダー》とセルティネカの共通点を思いつかないか？」
　タリアが「はい、先生！」と元気良く手を挙げるのに「ホイ、タリア君」とライトニングが答えを促す。
「《ダークライダー》もセルティネカもズバリ『闇』っぽいです！」
　直球だった。
「ンだ。なんでそうなったかまでは見当つかねーが、こっちに飛ばされた時に戦闘状態だったやつらはそこで文字通り明暗分かれた可能性がある」
　サンプル採れりゃいいんだが、とライトニングは頭を掻き毟る。
「明暗と言ってもペルセニウムと戦《や》ってたやつらも壊滅しちまったんだけどな。ほとんど削れないまま飛ばれて上空から一方的に殲滅されたらしい」
　彼は大げさに肩を竦めて見せた。
「というかもう空を飛べる頭の良さげなモンスターは屋外《オープンフィールド》じゃ事実上倒すのムリになったと見ていいだろ。ペルセニウムなんてテレパシーっぽいナニかで嘲笑叩きつけてきたって話だ」
　しかもそのテレパシーがロリボイス風味だったらしいというライトニングの補足に「ペルたん幼女化ハァハァ」とクララが興奮する。他の者の脳裏には「あれ雌だったんだ」という感慨しか浮かばなかったが。
「脱線したが俺はとりあえずトンボ帰りしなかったらジャックたちと合流できたと思ってくれって言い残してきた。サンミレーまで付き合うぜ」
　ライトニングは話を戻すと同行を告げる。
「わたしたちも一緒させてもらおっか」
　バハムートの方へ振り向きながらカッコが確認すると彼も頷いた。
「この状況下でソロだとかペアだとか言ってられんわな。俺は大抵のゲームだとソロってきたんだが、このゲームではお前らやアーサーたちとつるめて良かったと心底思ったぜ」
　ライトニングはしみじみと呟くと、シュークリームに手を伸ばす。
「それでは明日は、朝からサンミレーを目指すと言うことでいいかな」
　ジャックが話をまとめると皆が頷いた。
「それにしてもアーサー先生たちは大丈夫なのかにゃぁ」
　クララはシュークリームを頬張りながら龍人《ドラコ》族魔導師(ウィザード)の偉容を思い出しつつポツリと漏らす。
「んあ？　廃魔導師(ウィズ)のやつら二人(アーサーとクロネ)がそろってりゃエルクーン辺りなら大丈夫だろ」
　シュークリームを飲み込みながらライトニングが言い放つ。
「クロネなんて『リアルサーラちゃんを拝むまで死ねない！』とか言ってたしな。いよいよヤバそうだったら隠れるなりなんなり頭使うべ」
「それにゃんて死亡フラグ～」
　クララの面白がる声に、サーラはエルクーンで別れたウサミミ獣人娘を思い出して苦笑いを浮かべる。クロネはゲーム時代からネカマをカミングアウトしている男性プレイヤーで、なにかとサーラを構ってくる。サーラの容姿がツボだというのが今となっては彼女(、、)になったクロネの弁である。
「あ。そう言えばアーサーから預かってた物《モン》があったんだ。ホイ《魔法素材《マナマテリアル》》」
　ライトニングはそう言うと、セカンドバッグほどの大きさの革袋を取り出し床に置いた。ゴトリと音がして、それなりの重量があると分かる。
「おー。さすがアーサーさんです」
　タリアが嬉しそうにライトニングの方へ振り向くと、彼は頷いてみせる。
「好きに使ってくれってさ」
　タリアは日本人らしい仕草で革袋に手を合わせると、うっすらと水色がついた角砂糖の様な物体を掴み出す。〈水創造《クリエイトウォーター》〉を始めとした、物質創造系魔法の素材として機能するアイテムである。
　所謂《いわゆる》『生活系』というより『戦闘系』だった《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》において、ゲームの時はお遊び要素として捉えていた諸々が、ここにきて俄然意味を持ち始めていた。
　恐らく初めからそういう意図(、、、、、、)で以ってゲームはデザインされていたのだろうと、今になってみれば分かる。
「――ゲームの時のアイコンそのままですね。分かりやすい」
　彼女は自分の手のひらの上のそれを、ためつすがめつして一同を見渡した。
「普通の水が飲みたいって人、います？」
　タリアの問いに「のども渇いてないしもったいないから遠慮するにゃ」とクララが答える。他の者も同じように首肯したのを確かめて、タリアはマナマテリアルを袋へと戻した。


　その後は廃鉱での戦闘で気づいた点をそれぞれが語り、それについて皆で意見を出したりと話はなかなか尽きなかった。
　ジャックも臨死体験からの復活を語ってみせ、ならばエルクーンでの犠牲者も、となったがライトニングは悲しそうにそれを否定した。
　凶刃に倒れたプレイヤーたちがあっけなく斬り殺されるさまを実際に目撃したライトニングには、彼、彼女らがその死のダメージに抗えたとは到底思えないという。
「ボリアからエルクーンに出てきたばかりって装備だったよ」
　ボリアは日本国内サービスにおいてスタート地点となる都市であり、同じく国内サービスにおいてゲームの舞台となるラフォニス島の一角を治めるライルネス公国の首都である。
　プレイヤーはその首都近傍でレベル２０ほどまで経験を積んでから、ラフォニス島の各地へと冒険の駒を進めるのが一般的なゲームの流れだった。
　ゲーム時代のエルクーンも、レベル２０からのキャラクターの受け皿として機能していた。
「高レベルほどバケモノ度はウナギ登りなゲームだしね」
　誰かが呟いた言葉が、もの悲しい沈黙の中に儚く消えていった。


　交替で火の番を置いて一行は睡眠をとることにした。メンタル面の疲労を考慮して、先ずは元の世界の女性陣に休んでもらうことにする。タリアの目から見てもサーラとカッコは既に限界といった様子だった。
　最初の火の番にはタリアとジャックが就いた。バハムートとライトニングも、何だかんだと言え直近で人死《ひとじに》を目の当たりにしている。それを理由として先に眠るように奨めた。
　二人は抗うことなくそれに従った。おそらく元の世界では彼らも一般人であったろうし、正直キツイところもあったのだろう。
　しばらくすると皆が寝静まり、どこか疲れを感じさせる寝息があちこちから聞こえ出した。
「――ジャックさん、色々ありがとうございました」
　タリアは薪ストーブの炉内で踊る炎をじっと眺めるジャックに声を掛けた。
「――ん。ああ、そちらこそ」
　彼は振り返ると、差し出されたカップから立ち昇る香りに眉を上げる。
「内緒ですよ？」
　タリアは人差し指を唇に当てて笑ってみせた。我ながらあざといポーズだと思いつつジャックがカップを受け取るのを待つ。
「それじゃ有難くいただくか」
　ジャックは相好を崩すとカップを手に取る。ヒンヤリとしたカップの底を手のひらで包むように持つと、改めて鼻を近づけた。果実由来の芳香が鼻腔を満たす。
「ブランデーってチェイサー要るんですっけ？」
　できれば欲しいなというジャックの返事に、ブランデーの容器と先ほど魔法で真水を満たしたポット、もう一つカップを用意する。
「タリア嬢はやらんのかね？」という問いには、酔い醒まし要員として自重しますと答える。
「このお子様ボディだし、ブランデーなんて畏れ多いって気がして向こう(、、、)でも縁がなかったからなぁ」
　木製プレートに並べたそれをジャックの前に置き、彼の傍らに胡坐をかいて座り込むと大きく息をつく。「ありがとう」と礼を言いつつ、ジャックは面白そうにこちらを見た。
「ふむ。それが素の君(、)か」
　肩を回して解しながらタリア(、、、)ではしないように控えていた、大雑把な笑みを浮かべる。
「ですね。まぁ外向き且つ目上の方に対しての僕(、)はこんなもんです」
「――無理をさせたみたいで申し訳ない」
　軽く頭を下げるジャックに笑って首を横に振る。
「まぁムリするのは『大人』の見栄ってモンでしょう？　そこは気にしないで下さい」
「そうか、見栄ね。『大人』のフリをするには、見栄は確かに大事だな」
　ジャックは銅のカップの縁に、舐めるように口を付けながら頷いた。
「そう言われてみれば俺(、)のここまでも、見栄っぱりの結果みたいなものか」
　異世界に来てからこっち、タリアは年長者としての見栄で踏ん張ってきたと言っても過言ではないと、そう自己分析していた。
　茫然自失といった仲間たちを前にした時、果断な行動も止むなしと決意して、それを実践した。
　そこには、最悪ダメそうならジャックさんが釘を刺してくれるだろうという、読みと言うか甘えのような心算《つもり》もあった。
　そしてそういった行動を為すにあたってタリア(、、、)の見映えが随分と役に立ったと思い返す。
　ここに辿り着くまで威圧的だったり頭ごなしだったこともままあったはずだが、割りと上手くことは運んだ。
「それにサーラちゃん(、、、、、、)やボルトちゃん(、、、、、、)には死んで欲しくなかったですし。ま、クララさんはちょっと読めないですから僕が心配するのもおこがましいってことで」
「確かにアレは読めんな」とジャックが苦笑を浮かべる。　
　タリアは揺れる炎を見ながら思いを巡らせる。
　２０歳くらいまではサバイバルやパニック物のフィクションでそういうシーンを見るたび、『誰を犠牲にしても先ずは自分だろ』という気分が圧倒的だった。
　それが３０代が見えてきた今ではちょっと変わり、物語の中で自分より年若い者たちの為に命を捨てる登場人物たちの心情に共感できる部分も出てきた。そんな気分をなんとなく話すと、ジャックも頷いてくれる。
「十分じゃないが後進へ譲ってもいいかなという気分になるくらいは人生楽しんだかもしれん」
　ジャックは真水の入った方のカップを呷るとこちらへ振り向いた。その眼差しは確かな温かみに溢れている。
「しかし俺より一回りほど若いし、君はもうちょっと物分りが悪くてもいいと思うがな」
「自分、長男なもので」と自分でもよくわからない言い訳をしつつ、ジャックの空になったカップにブランデーを注ぐ。
　そう言えばもうじき忘年会シーズンだったなと、会社の先輩に酌をした時のことを思い出す。藤崎に厳しくも良くしてくれた彼にも、もはや会うことは適うまい。
　一抹の寂しさを覚えた自分の表情に思うところあったのか、ジャックが話を振ってくれた。
「――ところでこのブランデーはどうして？」
「なんとシュークリームに使うんですよ。元の世界でもそうなんですかね？」
　その問いに「洋菓子の香り付けに使うと聞いたことがあるな」という答えが返ってくる。
「さすが年の功ですね」
　多少わざとらしく驚いてみせると軽く小突かれる。そこには少女に対するような遠慮はなく、親しい同僚や部下に対するような、そんな気安さがあった。


「クドーが死んじまったか」
　小声でそう漏らすライトニングの声はアルコールが周っているせいか酷く湿っていた。バハムートが肯く。
「ああ、《虚無》シリーズの剣もドロップして大喜びしてたんだけどね」
「うん。友人間チャット(フレチャ)もらったよ。めちゃくちゃ自慢してやがった」
　ぼんやりと眺めなていたストーブの炉内で薪が弾ける様を何となしに見届けると、ライトニングは力なく頭を垂れた。くぐもった声がバハムートの耳に届く。
「仲間の魔法食らってオダブツとか、死んでも死に切れんかったろうなぁ」
　自分の右側で肩を並べ、一瞬の判断の差によって全身を焼かれ事切れた、同じギルメン(ギルド員)であり友人でもあった戦士の、非業の最期を思い出す。
　しかし、その死を敢えて罪と負うべき者もまた、等しく無惨な最期を遂げた。だからと言うわけでもないが、バハムートはこう答える。
「あの時はしようがなかったんだ――」


　火の番の彼らが交わす小さな声が、寝ていた自分の耳に届いてあんな悪夢を見せたのだろうかとカッコは眉をしかめながら闇を見詰めた。
　また自分の頬を濡らした、液体のあとにそっと指先で触れる。
　その雫はまだ温度を失っておらず、動揺した彼女はぎゅっとまぶたを閉ざした。
　サンミレーの入り口を護る兵士は、今朝から続く珍事に首を捻っていた。
　彼が詰める北東の門から延びる道は人の往来がさほど多くはない。その道の先には、今はもう廃棄された鉱山と当時賑わった町の遺構しかなく、利用するのはわずかばかりの冒険者と狩人だけである。
　その冒険者と狩人にしろ、秋が深まり出したこの時期には利用する者もほとんどいなくなる。それが故に最近の彼の任務は更に退屈なものになっていたのだが、今日はいつもと様子が異なっていた。
　その利用者が疎らなはずの道から、今日は数組もの集団が町へと入っていったのだ。
　それらは例外なく奇妙な集団だった。身に付けた装具から冒険者の一行であることは辛うじて窺えたが、集団を構成する誰も彼もが残らず異様な風体をしていたのである。
　中央(、、)の騎士もかくやといった全身鎧をまとった戦士の顔が、どう見ても十代半ばの少年であったり、娼館の美姫も真っ青な薄物をまとった扇情的なエルフ女性が、その手に握るのは魔術士然とした立派な杖であったりと、およそ真っ当(、、、)な冒険者のイメージからはかけ離れていた。
　十《とお》にも満たない背格好の可愛らしい獣人娘が、身の丈を遥かに越える戦斧を涼しげに担いでいるさまには驚きを禁じ得ず、兵士仲間から鉄面皮と揶揄される彼をして目を剥かせた。
　その異様な集団の誰もが整った容貌を持っていたことにもまた驚かされたが、冒険者というある種食い詰め者たちが例外なくまとっているスレた雰囲気を微塵も感じさせないことにこそ、兵士は大いに戸惑った。
　冒険者たちは一様に屈託無い表情を浮かべ、ある者など笑顔でこちらに手を振る陽気さすら見せて、門番である彼の前を通り過ぎていった。
　兵士は彼ら異様な冒険者たちが、行きにこの門を通った憶えがない事を多少訝しんだ。しかし廃鉱の近傍には転移魔法の出口があるとも赴任時に聞かされている。
　それは滅多に利用されることがないのだが、彼らが身に帯びた装備の質からして中央より訪れた冒険者だったのだろうと、兵士はそう結論付けた。
　そして秋の陽もそろそろ傾き出す頃、この日最後となる旅人の一団が彼の前に現れた。


　一行の先頭には年季の入った全身鎧に身を固めた四十《しじゅう》絡みの戦士風の男と、ややキツめな美貌を持ったエルフの娘が並んでいる。
　エルフ娘が身に付けているのは革製の部分鎧といった趣で、その身軽そうな装いからおそらくは偵察、探索の役目を負っているのだろうと見当をつけた。冒険者連中が呼ぶところの《密偵《スカウト》》なのだろう。
　兵士の前まで来ると戦士風の男が立ち止まる。今日目にした中では至極真っ当な冒険者然とした彼は、こちらに軽く会釈を寄越すと口を開いた。
「お勤めご苦労様です。こちらはサンミレーの町でよろしかったでしょうか？」
　男は意外に朗らかな声で物腰低く兵士に確認した。門番の彼がその仕事を労《ねぎら》われるなど、この平和な田舎町に配置されて初めてのことである。行き交う者の誰もが、彼を路傍の石ほどにも気に留めたことなどついぞなく、自身もそれを無体とは感じてこなかった。
　兵士は幾らか気分を良くすると、この感じの良い戦士風の男に柄にもなく歓迎の挨拶などを口にしてみる。
「はい、旅の方。サンミレーにようこそ」
「ありがとうございます。こちらは通っても？」
　男は厳《いか》めしい目元に人好きのする笑みを浮かべると、堂々とした態度でありながらもわざわざ町へ入ってもいいのかと訊ねてきた。
「はい。ここら辺りは平和なものです。真に疚《やま》しい者であれば、本職のような兵士の立つ入り口を使わずさっさと町へ入ることでしょう」
　サンミレーの町は開かれてほぼ半世紀の歴史を持つが、その間あたりで戦《いくさ》があった例《ためし》がない。防備と言えば害獣避けの柵が周囲を囲っているだけである。　
「なるほど、良い町のようで。それでは失礼させてもらいます」
　男は屈託ない笑みを深めると兵士の横を通り過ぎていった。その傍らのエルフ娘も、軽く会釈をして通り過ぎる。
　その後に続いたのは獣人族の少女と僧衣をまとった少女だった。兵士は先ず獣人族の少女の胸元にその視線を吸い寄せられる。襟を留めていない実用一点張りな外套を押しのけて、巨大すぎる双丘が前方へと雄々しく突き出している。
（こんな胸甲、存在してるモンなんだなぁ）
　彼がその規格外の業物についつい見惚れていると、持ち主の少女と目線が合う。少女は嫌がる風もなく、彼にパチリとウインクを寄越してみせた。兵士は緩んだ表情を慌てて引き締めると、機械的に己が職務をこなす。脳裏に刻んだ手配書の人相書きと見比べ、少々惜しみながらも僧衣の少女へと視線を移した。
　少女の白い衣装が地母神に仕える者たちのまとう装束に似通っていたため、兵士はそれが僧衣であると断じたのだが、彼女はその上に無骨な金属製の部分鎧を付けている。更にはその腰に剣帯《けんたい》を帯び、長剣すら佩《は》いていた。
　旅の僧侶には野盗や害獣を撃退する為に武装している者も多い。その中でも戦闘技術を佳《よ》く修めた者は兵士並みに武具を使いこなすと言う。兵士は少女もそうなのだろうと結論付けた。
　年端もいかぬ少女が大人顔負けの武装で何食わぬ顔をしていることには、今日一日で随分と慣れた兵士だったが、職務の為に注視した彼女の顔にその胸を衝かれた。
　今日一日で様々に整った容貌を目にした兵士であったが、僧衣の少女の顔立ちはそのどれとも異なる雰囲気を醸し出していた。
　単純に顔の造作なら少女に勝る者も多かったと思い出す。しかし彼女の表情が作り出す、穏やかに調和が取れた可憐な容貌は兵士の心を劣情とは違う何かで奪い去った。
　少女は歳に似合わぬ落ち着いた笑みで会釈すると、兵士の前を通り過ぎていく。艶やかにたなびく少女の後ろ髪に、彼は思わず振り返りたくなる衝動に駆られる。兵士は懸命にその情動を抑えると、どうにか態度を取り繕って仕事の続きをこなした。


「クララさんの胸、すっごい見られてますね」
　タリアはとなりを歩むネコミミ娘さんの顔を見上げながら小声で話しかけた。町に入って以来、通りですれ違う者、道端に居る者の区別なく男性からの熱い視線が彼女に注がれている。そう言えば町の入り口に立っていた門番の兵士も、凄い勢いでこちらを見ていたなと思い出す。
「おっぱいマイスターのわたしもこれが他人のだったらおそらく、いや多分絶対ガン見してたと思うからしょうがないにゃー」
　クララは劣情溢れる男たちの視線もどこ吹く風といった調子で平然と言い放った。
「それもどうかと思いますけど」
　タリアは苦笑いを浮かべながら前に向き直る。
　予定通りサンミレーの町に着いたタリアたちは、宿を探して町の通りを進んでいた。久しぶり且つリアル化したサンミレーの地理には誰もが覚束ず、一行は何気に迷走する破目になっていた。
　それにしても自分たちの集団は目立っているなとタリアは内心眉をしかめる。奇異の視線を向けてくる町の人々はそのほとんどが人間で、エルフの姿も少ない。獣人や龍人《ドラコ》に至っては一人として姿を見かけることがなかった。
（《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ(ディー)　Ｗａｒ(ウ)　Ｗｏｒｌｄ(ォー)》の背景設定やシナリオのテキスト、もっと真面目に読んでおくべきだったなぁ）
　タリアは今更のように悔やむ。自分では結構目を通していたつもりだったが、サンミレーがどういった町だったかも思い出せない。この地では獣人や龍人が疎まれているなどという鬱設定がありませんようにと祈りながら、通りに宿の看板が出ていないかと探し求める。
　もとよりＭＭＯＲＰＧというゲームのほとんどがそうだった様に《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》でも『宿屋』という物の意義は極端に薄かった。
　建物としてのそれが存在するゲームマップはあったが、オフラインのコンピュータＲＰＧのようにキャラクターの回復をシステム的に担う側面は持たされていなかったし、《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》のキャラクターは睡眠を必要としていなかった。
　そんな理由からパーティーの誰にも宿屋の所在に当てがある訳もなく、一行はしばらく町中を歩き周っている。
「門番のおっちゃんに宿屋の場所とか訊けば良かったかもねー」
　あたりを見回しながらクララが呑気な声を上げた。それを背後に聞いていたジャックも肯く。
「思わぬ所でゲーム感覚が抜けてないな。簡単に見つかるものだと思い込んでいたよ」
　そろそろ夕闇も迫り、通りは店仕舞いの様相を呈し始めた。道行く人も疎らになってきている。
　参ったなと頭を掻くジャックに、ライトニングが声を掛けた。
「こんな時間でも明かりを点けてる店があれば、そこがソレっぽいんじゃねぇか？」
　なるほどと頷き、一行は再び歩き始めた。


「とりあえず宿が取れて良かったにゃ」
　早速クララが鎧を脱ぎ始める。戒めを解かれた豊かな胸がユサユサと暴れるさまから視線を逸らしつつ、タリアは自分の装備を外してインベントリ(、、、、、、)に放り込んでいく。
「アイテムの出し入れにもすっかり慣《にゃ》れたみたいね」
　クララの言葉に頷くと、ウンと一つ伸びをする。料金を吹っかけられた二人部屋は、相応の居住性を持っていて快適だった。
　タリアは極めて小市民的なメンタルから多少申し訳なく思いつつ、薄汚れた衣装のまま清潔そうなベッドへうつ伏せにダイブした。そのまましばし考え事に耽る。
　薄暗くなった通りを探すことしばらくして、一行はいまだ明かりを灯す一角に行き当たった。果たしてそこには酒場や宿屋といった店が軒を連ねており、一行はそこに宿を求めることとなった。
　しかし冒険者を相手とするような相応の宿屋はその全てが満室となっており、空き部屋はサンミレーに定期的に訪れる裕福な商人などを対象としたお高めの旅館にしか見つけることができなかった。
　最初は胡散臭げに迎えた旅館の従業員も、提示された料金を前払いしてみせるとアッサリ態度を翻した。こうして一行は男女に分かれ、それぞれ二人部屋を取ると旅装を解くこととなった。
「おー、わりとまともにゃ鏡があるにゃ」
　クララの嬉しそうな声を背中に聞きながら、タリアは次第にまどろみ始める。どうやら自分で思っていた以上に、身体の方は休息を欲しているようだった。
（メシがまだだったな。一旦集まるって決めたことだしもう一踏ん張りするか）
　そう考えるものの、ベッドの感触は実に離れ難い。切りもなくだらだらしていると、不意に腋の下に手が回る。何事かと理解する前に、そのまま小さい子供のように持ち上げられた。
「リアたん、おねんねにはまだ早いにゃ。ご飯に行くよー」
　クララは軽々とタリアを肩に担ぐと、嬉しそうに部屋の扉を開ける。さすがレベル８０越えの剣士は腕力が違うなぁと妙な感心をしつつ、タリアは担がれるに任せた。これはこれで存外楽で良いかもしれないとこっそり思う。
　旅館の夕食は食堂で摂ることになっていた。先に待っていた仲間たちはダラリとした状態のタリアを担いで現れたクララにぎょっとした表情を浮かべたが、タリアが顔を上げて手を振ると呆れたように苦笑して見せる。
　今朝方に得意の客が発ったということで、今夜の宿泊客はタリアたち一行だけだった。食堂も貸し切り状態で気兼ねなく料理に舌鼓を打つ。
　とりあえずざっと見て周った限り町の様子に不穏なところもなかったことから、アルコールの摂取も解禁となる。
　タリアはこんな状態で呑んだら速攻で居眠りしそうだなと思いつつも、その誘惑には勝てなかった。


「どうしてこうなった――」
　大浴場の脱衣場で、肌着だけになったタリアは呆然と立ち尽くしていた。目の前には見目麗しい三人の女性の裸身がある。
　タリアはもう一度呟く。どうしてこうなった――


　宴もたけなわになった頃、旅館の従業員から浴場を終いにしたいから使うなら済ませて欲しいとの要請があった。

――お風呂がある！

　その事実に一行は沸いた。主に旧世界の女性陣が沸いた。
　そのテンションにそこはかとなく身の危険を感じたタリアは速攻で逃げを打つ。しかし技のカッコ、力のクララの連携により、その身はいとも容易く捕獲されてしまう。
「飲酒直後の入浴って危ないって話ですよ？」
　タリアの必死の訴えも、強《したた》かに酔った獣神の前にあっては無駄な抵抗だった。

「それがどうした、我々は《偽神《カミ》》にゃ！」

　クララの咆哮の如き力強い宣言の後、タリアは大浴場へと連行された。

「ホント、どうしてこうなった――」
　いつもの白い装束はクララの早技によって既に奪い去られていた。裸身を惜しげもなく晒した女性陣が据わった目で獲物《こちら》を見ている。
「タリアさん、往生際が悪いですよ」
　三つ編みを解いたサーラちゃんも可愛いなぁと孤立無援の状態から現実逃避しつつ、タリアは仕方なく肌着を脱いだ。彼女らと同じ様に裸身を晒すと、皆が一様に黙り込む。
「――どうしました？」
　不安を覚えて恐る恐る問い質すタリアから、舌打ちと共に三人の視線が逸らされる。

「男の妄執の産物って恐ろしいわね――」

　カッコのその呟きに、タリアは途方もなく申し訳ない気分にさせられた。
　浴場は思ったより明るく清潔そうだった。大浴場などと命名されているだけあって広さも申し分ない。
お高い料金をふんだくるだけあるとタリアは満足する。
　覚悟を決めてしまえば入浴は快適と言えた。湯を汲んで身体を流す。そうすると拭《ぬぐ》いきれていなかった流血の名残りが溶け出し、漂う血腥《ちなまぐさ》さに思わず顔をしかめる。それを洗い流そうと次々にお湯を被った。
　石鹸が用意されていたのは有難かった。流石に香料まで含んではいなかったがそれなりに泡立つ。その泡を肌に馴染ませるようにして全身に手を這わせるのだが、その触り心地がいちいちタリアを後ろめたい気分にさせる。
（こんな細っこいのにぷにっぷにだなぁ）
　タリアは筋肉などとは無縁に見える自分の細腕を洗いながらそんな感慨に耽った。この丸っきり子供のような腕が武装した怪物を殴り飛ばす力を秘めているのだがら、《偽神》というのはまさしく通常の生物とはかけ離れたシロモノなのだろう。
　そんなことを考えながら全身を隈なく洗う。少々ガタが来はじめたあちらの世界の身体と違い、こちらの身体は高性能だった。しなやかな腕は柔らかさも兼ね備え、背後に回した手のひらは楽々と背中へ届く。
　一通り洗い終わると泡をすすぎ落とす。泡の下から現れた、ほんのり色づく白い肌はやはり格段にきめ細かい。自分がよく知る野郎のそれと比べれば、天と地ほどの差が窺える。
　視線を落とすと視界に飛び込んでくる、柔らかな曲線で構成されるお腹や太ももが我ながら眩しい。とうとう直視する羽目になったそれに頬が熱くなるのを感じる。
　二つの胸は控えめにふくらんでいた。手のひらにすっかり収まるサイズのそれはしかし、カタチとしては悪くないように思える。ふくらみの先は慎ましやかで、うっすらと色づいていた。
　邪念をお湯ですすごうと木桶に伸びかけた指先が目に留まる。手のひらの先、可愛らしい爪は健康的な艶を持ちほんのり桜色をしていた。３０年近く酷使された藤崎英臣の無骨な指先とではまるで違うそれに、タリアは改めて衝撃を受ける。

『わたし、ヒデの指って好きだよ――』

『不格好だけど、とても器用で優しい指。まるでヒデ本人みたいね』
　過日。そう言って笑った恋人の言葉は、藤崎にささやかだが確固たる自負をもたらしてくれた。自分の指に絡んだ彼女の指の感触と共に、その時のことは今でもありありと思い出せる。
　お互いが不器用だった為にその恋は終わりを遂げた。それでも彼女の微笑みと言葉は、今もタリアの中で一つの軸となっている。少々の寂しさを覚えながら、タリアは小さな手のひらを握りしめる。
「タリアさん。身体、洗い終わりました？」
　不意に掛けられた声に振り返る。いつの間にか、傍にサーラが寄って来ていた。
「どうせだから髪の洗いっこしませんか。こう長いと自分で洗うのも面倒だし」
　少々困った表情を見せるサーラは、目元にほんのりとアルコールの余韻を残しているが他意は窺えない。これがクララ辺りなら悪戯を警戒するところだが、と悩む。
「あっちの世界じゃこんなに長く伸ばしたことなくって」
　長い赤毛を指で梳かせる彼女の、少々困ったような言葉が今の自分にも当てはまると思い至ったタリアは、その提案を受け入れることにした。
「えっと、サーラさんが気にならないなら」
　おそるそおそる告げるとサーラ笑顔で頷く。
「ではでは、先ずは言い出しっぺなわたしから」
　サーラは石鹸を泡立てながらタリアの後ろに回ると髪を洗い始める。タリアは神妙に構え、思わず背筋を伸ばした。
　最初はおそるおそるといった感じのサーラの指使いも次第にこなれていく。彼女の細くて柔らかい指先が頭皮をマッサージするように這い回るのが気持ちいい。
　その心地よさにタリアは思わず目を細めながら、そう言えばあっちの世界ではそろそろ散髪しなきゃならない時期だったなと思い出す。
「痒いところはございませんか？」
　ちょっと芝居がかった調子で訊ねられ、タリアは「大丈夫です、気持ちいいです」と本心から答える。
「ふふ、ちょっと楽しいです」
　サーラの微妙に舌ったらずな、笑みを含んだ甘い声がうなじの近くに感じられてくすぐったい。それを意識したとたん、時折背中に当たる微かな感触や自分のお尻の両脇に触れる彼女の太ももに気づいた。
　真面目に自分の髪を洗ってくれているサーラはその楽しげな雰囲気からしてどうやらその事実に気づいていない。
　クララの『アウトーっ！』と叫ぶ声が脳裏に蘇り、タリアは念仏を唱えるように『今はアウトじゃない、今はアウトじゃない』と繰り返し自分に言い聞かせる。
　サーラの指先がタリアの伸ばした髪の方へと移っていく。丁寧な揉み洗いに彼女の生真面目さが垣間見える。その随分と時間が掛かる作業を終えると、頭頂部からお湯ですすがれた。
「ありがとうございました。それじゃ次はサーラさんの番ですね」
「はい、お願いします」
　タリアは声を掛けてからサーラの髪をお湯で流した。石鹸を泡立てて指先で頭皮に馴染ませるようにして這わせる。
「痒いところがあったら言って下さいね？」
　サーラのかたちの良い頭を洗いながら声を掛ける。「はーい」とくすぐったそうに答える彼女の声に、タリアの口元も綻ぶ。確かにこれは、ちょっと楽しいかもしれない。
　サーラの赤毛は細く柔らかくて触り心地も良い。その綺麗な髪が艶やかに光を照り返すさまを愛《め》でながら無心に洗う。
　しばらくその作業を続けているうちに、ふと昔のことを思い出して思わず含み笑いが漏れた。サーラが怪訝そうな声を上げる。
「どうしました？」
「いえ、うちの妹《こ》はこんなに大人しく洗わせてくれなかったなって思い出しちゃって」
　サーラが黙ったのに慌てて付け加える。
「といってもうんと小さい時の話ですよ？」
　しばらくしてサーラが口を開く。
「妹さんとは仲が良かったんですか？」
　その言葉に嶮《けん》が感じられなかったことに安心して答える。
「十《とお》、離れていましたからね。それだけ離れてるとケンカもしませんでしたし可愛いばっかりでした」
　サーラは黙り込んでいたが、それは気まずい沈黙ではなかったので話を続ける。
「両親はわたしが大学を出るまで共働きでしたし、妹がちっちゃい頃はわたしが面倒をみることも多かったんです」
「――シスコンだったりしたんですか？」
　サーラの直球な質問にちょっと笑ってしまう。
「マンガやラノベなんかのシスコン兄貴みたいに、なんてことはなかったと思うけどちょっと甘やかしすぎたかな」
　無意識のうちにサーラの髪に鼻を近づけて、悪い匂いがしないかと確かめていた。思いがけず近づきすぎたと慌てて離れ、サーラの伸びた髪を彼女の真似をしてできるだけ丁寧に洗う。無言のままにその作業が終わる頃、サーラが呟いた。
「優しいお兄さんだったんですね」
「甘い兄貴だったのは確かです」
　サーラの髪をすすぎながら答える。彼女は大きく息をつくと振り返る。
「ありがとうございました」
　礼を言うサーラにどういたしましてと答えると「ところで」と彼女が話題を変えた。
「わたしの背中とかお尻にタリアさんの、身体とか、が触れてたんですけど」
　しまった、自分もうっかり失念してしまっていたかとタリアはつい表情に出してしまう。
「――その顔だと、わたしが洗ってた時もそう(、、)だったみたいですね」
　じとっとした目つきでサーラが拗ねたように呟いた。
「黙ってるなんて、えっちなんですね」


「しっかしホント、バカみたいに盛ったもんだねぇ」
　湯に浮かんだクララの大きな胸にカッコが呆れたような視線を向ける。
「うん、拙者も我ながらここまでとは」
　そう言いつつもクララは自分の豊か過ぎる胸をさかんにもみ倒していた。
「ちょっと、人前でヤメテよ。そういうのは一人でやんな」
　たまらんたまらんと自分の胸をもみ続けるクララをカッコがイヤそうに睨みつける。クララはケロっとした顔を上げた。
「確かに手触りは良いんだけど、自分のだって現実味がにゃくてそーゆー気分は盛り上がってにゃいよ？」
「知るか！」
　カッコが跳ねてよこした湯を顔に浴びてクララが楽しそうに悲鳴を上げた。
「それにしてもあんたの肌キレイよね」
　カッコがクララの頬を突きながらポツリと呟く。
「ぬふふ。獣人の女の子はモフモフを脱ぐとスゴひんれふお(いんですよ)」
　顎の下まで湯に浸かり、蕩けるような表情で得意げになるクララの頬をカッコが引っ張る。実によく伸びる。
「それにしたってエルフのわたしやサーラちゃんよりキレイな肌ってありえなくない？　この世界のエルフって肌がきめ細かいとかそういう設定ないの？」
　悔しそうに眉をしかめるカッコにサーラが真面目そうに答えた。
「そういう話はないですね。全体的に美しい種族ってありがちな解説は見たことありますが」
　チッと舌打ちしたカッコにサーラは澄まし顔で告げ口する。
「そういえばタリアさんの肌もスッゴイ綺麗なんですよ。この世界だとエルフって負け組っぽいです」
　カッコは湯船の対面でこちらに小さな背を向けている存在に目をやった。次の標的を見定めてニヤリと口角を上げる。
「なるほど。ところでタリアちゃん(、、、)はな～んでそんな隅っこで縮こまってるのかな？」
　タリアのか細い肩がびくりと震えた。入浴の心地よさに緩んでいたクララの表情も、ピュキィーンとでも擬音がしそうな勢いで狩人のそれに取って代わる。
「あの、元紳士としましては、みなさんの裸を目にするのが、タイヘン申し訳ないというか畏れ多いというか」
　先ほどのサーラ相手の失態を思い出しもごもごと答えるタリアをよそに、クララはざばりと音を立てて湯船から離水、怪盗某よろしく綺麗な曲線を描いて獲物の近くに着水した。
　そのまま背後からタリアのちんまりとした身体を抱きすくめる。
「元アラサー男がカマトトぶるにゃー！」
　突然背中に押し付けられた弾力に、気持ち良さ半分驚き半分で混乱するタリアの耳へ「魔法使いさん候補だったかもしれませんし」というサーラの呟きが届いた。
　やはりさっきのことは根に持っていたらしい。それにしても――
（サーラちゃん、君でもそんなスラング知ってるんだ。お兄さんちょっと悲しいな）


　男湯にも「リアたんマジやわらけー、うひょー！」というクララの歓喜の叫びが木霊していた。
「向こうは楽しそうだな」
　湯に浸かりながら寂しそうにライトニングが呟く。
「こういうのはお約束と言うものだ」
　並んで湯に浸かるジャックがリラックスした表情で厳かに答えた。
　先ほどから妙に静かなバハムートは真剣な面差しで微動だにしない。おそらく自身の鋭敏な知覚力に意識をフル動員させているのだろう。
　女湯でのガールズトークはボルトの優れた知覚にもまた届いており、彼の身体に重大《シリアス》な異変をもたらしていた。
「ふぇぇぇん、ジャックさん、わたしの股間が～」
　気弱げに表情を崩したイケメンが身も世もないといった風情で迫ってくるのは、あっちの気のないジャックにとって迷惑この上ない話だった。
「ボルト。泣きそうなツラで迫ってくるな」
　ジャックはこちらに縋りついてきそうなノリのボルトを、伸ばした手で煩わしげに押しやる。
「初心《うぶ》なネンネじゃあるまいし」
　何処かで聞いたようなジャックの台詞に、ボルトが黄色い声で抗議する。
「そういうコトに慣れてたら二十歳《はたち》半ばの女が夜に一人酒でネトゲなんてしてませんよぉ」
　迫り来るボルトを懸命に阻みながら、ジャックはしらんがなと胸の内で零した。
「んー、それにしてもお風呂があるような土地柄で良かったね」
　同室のサーラと部屋へ戻る途中、身体を伸ばしながらカッコは声を掛ける。
「ほんとですね。他の土地もそうだと良いんですけど」
　答えるサーラの声も満足げだ。
　ホカホカに温まった身体で部屋に戻ると、カッコは備え付けの鏡に向き直る。気の利いたサーラが〈光明〉の魔法を使ってくれた。
「ありがと」と短く礼を言い、じっくりとこちらでの自分の顔を観察する。部屋の明かりを担うランプは頼りないが、魔法の明かりのおかげで光量に不足はない。
　浴場ではクララやタリアの肌に軽い嫉妬を覚えたが、自分のそれも十分と言って良い美しさだろう。
　あちらの世界の自分とは真逆な印象を持つ、少々キツめの美貌を撫でる。シミ一つない肌は、その感触も滑らかで、肩口まで伸ばした緑がかった銀髪もパサついた感じがしない。
　ヒクヒクと動く鼻先を寄り目で見ながら感心する。
「うーん、毛穴汚れも全然ないしエルフってすごいなー。全身ピカピカだったし」
　カッコは鏡に映った自分を睨みながら唸る。
「わたしたちの身体、新品みたいなものですし」
「新品？」
「ハイ、新品です。元の世界のわたしたちを「材料」にして作られたわけですから。こっちの世界のわたしたちはまさに生まれたて、新品て感じかなと」
　淡々と語るサーラに「なるほどねぇ」と相槌を打ってベッドに寝転ぶ。
　言われてみれば思い出す。あの呑気だった世界が知覚の彼方へ去り、この世界が傲然と姿を現す刹那の合間。カッコは自分の古い器《うつわ》が解《ほど》かれ、新しい器が作り出されるさまを確かに知覚した。
「――そうだったね」
　大浴場でタリアを肴に散々騒いだ心地良い疲れが急速に引いていく。

　思い出した。今という時間は、楽しい友人たちとの気楽な旅の一コマではない。　

　見上げる天井の、魔法の光に照らし出された飾り模様がにわかに滲む。
　モンスターとの殺すか殺されるかといった極限状態を何とか生き延びた。しかし半ば勢い任せに苦難を乗り越えてみれば、後に残ったのは当たり前のように臆病な自分だけだ。
「――コレがさ、神さまの粋な計らいで、死んじゃったみんなはゲームオーバーなだけであっちの世界に強制送還。冒険を続けるわたしたちを悔しがりながら日常生活に逆戻り、って話だったら最高だったよね」
　ギルドの仲間だったクドーをはじめ、こちらの世界に一緒に飛ばされた時の仲間たちの姿が浮かぶ。
　よくよく思い出してみると、彼らのリアルでの姿なんてほとんど憶えていない。憶えていられるはずもない。思い出されるその姿は、恐怖に歪む凶相か惨たらしい死に様だけだ。
　本来のカッコ――鈴木里佳子(りかこ)はどちらかと言うと泣き虫だ。今も堰を切った様に溢れてくる陰惨で悲しい記憶に怯え、どうしようもなく泣けてくる。
「こんなのってないよ」
　自分の声がひどく湿っているのが惨めで、余計泣けてくる。
「こんなのってない」
　顔を覆う。湯上りで温かいはずの手のひらが、ひどく冷たく感じるほどに目蓋が熱くなっている。
　後回しにしていた諸々の負の思いが、弛緩した心から溢れ返ってくる。
　もっと泣けとばかりに、罪悪感が、喪失感が、絶望感が、悔恨が、恐怖が、怒りが、悲しみが、ぐるぐるとカッコの脳裏で渦巻く。懸命に目を逸らしてきたモノたちが、忘れるなと哄笑を上げながら己を顕示している。

　――でもわたしは生き延びた。

　自己憐憫に身を任せる心象風景《イメージ》の裏で、泣きじゃくる里佳子(自分)を歴戦の女密偵(スカウト)カッコが醒めた目で見つめている。それは力強いイメージだったが、今の里佳子を救えるほどの安らぎはもたらさなかった。


　嗚咽を漏らすカッコを疎ましく思いながら、サーラも床に就くことにした。「明かり消しますね」と一応声を掛けるが返事を待たず、部屋に備え付けのランプを消し〈光明〉の魔法をキャンセルする。
　カッコの泣き声に、自分がそう(、、)だった時のことを思い出し耳を塞ぎたくなる。つくづく自分は幸運だったとサーラは思い知らされる。
　泣けば慰めてくれる優しい手があった。仲間の誰も欠けることなく、自分の不運にのみ感情をぶつけられる。
　ベッドに沈みながら暗闇に目を凝らす。そうすると様々な思考が頭の中を巡り始める。
　かつての安穏とした世界は遠い。家族と再会することは途方もなく難しく、元の自分を取り戻すのは不可能に近いという事実はサーラの頭の中にしっかりと刻み込まれている。
　その理不尽さに怒りと悲しみは尽きないが、この世界で生きていかなければならないという現実が厳然と目の前に横たわっている。
　でも行動の指針は仲間たちが決めてくれる。わたしはそれに従えばいい――　自然とそう考えて安堵している自分に、サーラは情けなく思いながらぎゅっと目を瞑った。
（だって仕方ないじゃない。わたしはほんとに子供なんだから）
　ゲームをしている時は仲間たちとも対等だと思っていた。仲間たちのリアルの年齢が自分より上だというのは何となく察せられていたが、それは隔意になるような認識ではなかった。ネットゲームでなら色んな年代の人と遊べるんだなと漠然と感じていただけだ。
　時折雑談のネタなどで多少の齟齬を感じないではなかったが、サーラの仲間たちはそれを上手く薄めてくれる優しい人たちばかりだった。
　しかし生身を得て『現実』に放り出されてみれば、その認識が間違いだったと思い知らされた。
　ゲームの中でなら腕利きの中堅魔術士として頼りにされた自分も、その場面から少しでも離れればあたりまえに被保護者となるしかない。
《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》は自分の他にも中高生プレイヤーは多かったはずだ。彼らは今どういう心境にいるのだろうか。
　訳もわからず死んでいった子たちも中にはいるだろし、数多《あまた》のフィクションで見た登場人物たちのように逞しく現実に立ち向かっている子たちもいるだろう。
　そんな自分の想像の中の、見も知らぬプレイヤーたちに対して抱くこの感情は優越感だろうか。そんな子たちと比べれば、自分は随分とマシであると。
　寝返りを打つ。カッコはまだ泣いているようだ。さすがにこのままだと自分もネガティブな気持ちに引っ張られそうで鬱陶しい。
　この部屋割りは元男性だったタリアとそれを気にしそうにないクララ、二人の気遣いだったと分かるがこうなると恨めしい。あの二人のどちらかとならこんな思いに煩わされることもなかったはずだ。
　タリアのことを思い出す。あの時はすっかり騙されていたという驚きやほんのちょっとの恨み、羞恥心から拗ねてみせたが、彼女の元の世界の性別が男性だったことなど、サーラにとっては許せないほどの話ではなかった。
　ゲーム時代のタリアは『性』を感じさせるハラスメントは勿論、冗談でもそういったことを匂わせない、どちらかというと潔癖なサーラにとって接しやすい遊び相手だった。
　リアルの友達とはなかなか合わない趣味の傾向も一致していて、ゲームキャラの外見と違い自分より年上の雰囲気を持っていたタリアの話を参考にするようにもなっていた。
（――十歳違いなら、妹さんは大学一、二年生くらいか）
　自分がタリアに抱いていたイメージと一致する。高校二年生の自分より二つ三つ先輩のしっかりした女性。それがタリアに対する漠然とした人物像だった。
（――そうだ、〈健やかなる心(サニティ)〉の魔法で）
　タリアを思い出したことによりカッコを落ち着かせる方法に思い当たる。
「ちょっと出てきますね」
　カッコに声を掛け、昔使っていた汚れていないローブをインベントリから引き出す。ベッドから降りるとそれを羽織り、サーラは部屋の外に出る。
　タリアとクララの部屋の前には先客が居た。ライトニングとボルトはこちらに気づくとちょっとばかり目を瞠った。
「？　こんばんは。お二人ともどうされたんですか？」
「あ、ああ。ちょいと寝付けねぇモンだからよ。タリアたんに酒を強請《ねだ》りに来たって寸法だ」
　ライトニングはバツが悪そうに頬を掻く。
「こっちも同じ。流石に色々考えちゃってさ。ジャックさんは凄いよ。アッサリ眠っちゃって」
　ボルトは眼差しを和ませると顎に手をやって芝居じみた仕草で唸った。
「それにしても髪を下ろしたサーラちゃんも新鮮で可愛いね」
　つくづくといった調子で「いや、ホント可愛いな」と繰り返され、隣のライトニングもしきりに頷く。気の利いた返し方もできず思わず俯いてしまう。こういう場面でアッサリとかわせないリアルな自分がもどかしい。
　その時絶妙なタイミングで部屋の扉が開き、訝しそうな表情のクララが顔を出した。
「おや。話し声がすると思ったらどうしたにゃ？」
「おう、寝てなくて助かったぜ。タリアたんに頼みがあるんだ。ズバリ寝酒が欲しい」
　ライトニングがキリリと表情を引き締める。ボルトが「こっちも」と告げるのを確認して、クララがサーラの方へ小首を傾げる。「そっちの用はなに？」といった仕草にカッコの状況を伝える。
「あー、カッコちゃんやっぱダメだったか」
「え？」
　クララの言葉に思わず問い返すが、彼女は「ちょっと待つにゃ」と言い残し部屋へ戻る。ほどなく今度はタリアが出てきた。
「さっきぶりです」
　お風呂場で散々弄られた名残をおくびにも出さず、隙のない佇まいで出てきた彼女の姿に安心感を覚える。
「ライトニングさんとボルトさんはちょっと待って下さい。先にカッコさんの方をみましょう」
　おうと答えた男性陣二人の心配そうな顔に見送られ、サーラはタリアを連れて自分の部屋へと引き返す。
「サーラさん、すみません。カッコさんもサーラさんが一緒なら見栄でもちょっとは頑張れるかなと思ったんですが」
　小声で言われ、足を止めてしまう。クララも同じようなことを言っていたはずだ。タリアはサーラが立ち止まったのに振り返るとホロ苦い笑みを浮かべた。
「カッコさんがギリギリだったのは分かってたんです。なにか無理にはしゃいでるみたいで」
　タリアは「お風呂場でのカッコさん、ちょっとキャラ違ってませんでした？」と小首を傾げて見せる。
「でもわたしたち相手じゃ素直に弱音も吐いてくれそうになかったし」
　まじまじとタリアを見詰める。いつもと違うこざっぱりした装束は慌てて来たような隙が見当たらず、洗いたての髪にも寝乱れた様子は窺えない。
（このひとはもしもの時のために待っててくれたんだ――）
　サーラは目の前の、小さな少女の姿をした保護者に思わず訊ねていた。食堂に揃う前、クララに担がれてぐったりした様子だった彼女の姿を思い出す。
「どうしてこんなに面倒見てくれるんですか」
　自分の声が硬いのがわかる。タリアだって休みたいはずだ。それなのにすっかり彼女に頼りきっている自分が恥ずかしくて、苦し紛れに吐いた言葉はそんな言いがかりめいた問いかけだった。
　タリアが困った様に眉を寄せる。
「自分でもよくわからないんですけど。できることはしたいかなって」
「できること？」と繰り返す自分にタリアが頷く。
「わたしがしてることなんて面倒臭がらなければ大したことじゃないんですよ」
　反論しようとするサーラにタリアが畳み掛ける。
「それにこれは僕(、)の自己満足でもあるから。『タリア』っていうのはそういう女の子(、、、、、、、)なんだよ」
　タリアはサーラの頭を軽く撫でると再び歩き出した。その背を見ながら、サーラはとても大きな手のひらに撫でられたような錯覚に戸惑う。彼女の姿が扉の奥に消えるまで、サーラはボンヤリと立ち尽くした。


「カッコさんの具合、どうだった？」
　一瞬、部屋から出てきた人物が自分だったことに驚いたボルトが心配そうに口を開いた。
「とりあえずタリアさんの〈サニティ〉で落ち着きました。漏れ聞いた感じだと、ここに来て気が緩んだせいで色々思い出したみたいですね」
　サーラはそう答えるとアルコールの入った瓶を取り出してみせる。
「一通り預かってきました。お水ならわたしも作れますし」
「悪ぃね。それじゃ俺とバハムートの部屋で呑むか」
　ライトニングの提案にボルトが頷く。
　歩き出した二人の後を追う。途中クララの部屋をノックして後でお邪魔することを告げる。「おっさんたちにセクハラされる前に戻っといで」と笑うクララに承知しましたと真面目に答えると「俺たちは紳士だ」と抗議の声が上がる。
　悲しそうに顔を歪めているライトニングに、サーラは笑ってみせた。
「もちろん冗談ですから」


　　　　ＭＭＯＲＰＧ《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》に似たこの世界に来て一週間の時間が経過した。この一週間は秋晴れの日が続き、今日の空も透徹としていて青く高い。
　街道ばたにポツンと立った落葉樹の葉は紅く、晴れ渡る蒼穹と見事なコントラストをなしている。鞍上に揺られるタリアは葉脈に沿って朽ち始めた紅葉を何となしに眺め、にわかに覚えた既視感に眉をひそめた。
　やがて、ほんの一週間前の記憶に該当するイメージを思い出して独りごちる。

　ああ、これは紛うことなく現実だ――


　三日目の朝にこれからの身の振り方を検討した一行の内、ライトニングとバハムートの両名が別行動を取ることになった。
　ライトニングがタリアたちの無事を他の仲間にも知らせるためエルクーンへ戻ると切り出し、同室だった彼と事前に話しをつけていたバハムートがギルド仲間の消息を得るためそれに同行することを皆に告げた。
　カッコもバハムートについて行きたがったが彼はそれをやんわりと断った。前日夜にカッコがみせた情緒不安定さを鑑みて、最悪な情報が得られた際に彼女がもたないのではと危惧したためだ。
　典型的な核家族の次男として育ち、３０歳になった今も独り暮らしで自分の家庭など持ったことのないバハムートは被保護者の扱いに慣れていないという冷静な自覚があった。安全な日本の日常で甥っ子姪っ子の面倒をみるのとはワケが違う。
　バハムートが理由を説明すると、自覚があったのかカッコもしぶしぶではあったがそれに従った。
　不測の事態が起こらない限り一週間を目処としてあちらに留まると言い残し、二人は転移魔法のスクロールを使用してエルクーンへと向かった。あとに残されたタリアたちは当面の拠点と見定めたサンミレーのリアル(、、、)な状況を調べて周ることとなった。
　サンミレーはライルネス公国が計画的に開発した林業の町だった。公国内において消費される木材の供給基地としてその一端を担っている。
　鉱山町アルタイゼンが健在だった時代に敷設された煉瓦造りの街道が再利用され、サンミレーは計画的街区を持つ近代的な町として築かれていた。
　伐採された木材は町の南西を流れるリネル川を利用する水上輸送にて搬送される。リネル川は蛇行しながら公国領を南北に縦断して南部に広がる湾へと注ぐ。そのリネル川河口の両岸には港町が拓かれ、水上輸送の終点であると共に海上輸送への中継基地としても機能していた。
「――港町ってどんなだったっけ？　憶えてる？」
「リネラブールの街ですね。適正レベル的に東廃鉱近辺で狩りに夢中になっているとスルーしちゃうかも」
「河口付近の大きな石造りの橋が実に見ものでね。夜になると燈る街灯が情緒溢れてて良い眺めだったな。まぁ悪徳はびこる街って感じで美味しいクエ(クエスト)はなかったがなかなか面白い(、、、)クエが揃ってたよ」
　話を訊いて周る中、ボルトの問いに優等生然としたサーラが答えるとジャックが思い出したように補足するといったやり取りもあった。
　サンミレーのその他の産業としては地産地消を主眼とした農業、湯治場《とうじば》から発達した温泉関連が上げられる。
　一行が泊まる旅館のサービス水準が高かったりするのも、サンミレー特有のこういった背景にその理由が窺えた。
　他には細々と狩猟を行う村落が点在しているという話もあったが、それが産業全体に占める割合はごく小さい数字と言えた。
　訪ねてみた冒険者ギルドで提示される仕事も山間部や街道での害獣駆除といった地味めなものが多い。そんな現状もあってこの世界でもサンミレーに滞在する冒険者の多くは、より実入りの良い廃鉱を稼ぎ場所としているという。
「それもそろそろシーズンオフだねぇ」
　ヒマそうなギルド職員はジャックが渡した酒瓶に気を良くしながら世間話(、、、)といった体でそれらの話を聞かせてくれた。
　こちらの世界は秋の初旬といった時節である。そろそろ晩秋も過ぎ冬へと向かっていたあちらの世界とは少々ズレている。そもそもゲームでは時間の流れがまったく異なっていたのでそれ自体は何ら問題はなかったのだが、しかし一行は頭を悩ませる。
「――冬はどこで越すかだな」
　町中で人々に訊ねたところ、山も近く比較的高地にあるサンミレーは晩秋には雪が降りだし、真冬にもなれば白銀の中に閉じこめられることになるという。
　ゲーム時代は見向きもしなかった事物にも、実際にその中で生きていかなければならないとなれば無関心ではいられない。
　ゲームにあっては冷気による直接的なダメージでもなければ寒さなど感じようもなかった。冷気による微量なダメージなどものともせず、吹雪の山中だろうが凍結した湖上だろうが際どい格好で駆け巡ってきたクララなどは、実際的な寒さを伴う冬景色を想像して身震いを禁じえない。
「季節変わるんだーとか気候も変わるんだーとか『明日はホワイトクリスマスね♪』とかバカみたいに喜んでた昔のわたし爆発しろ！」


　この世界に来て一週間目のこの日、タリアたちは冒険者ギルドにて街道沿い出現する害獣の駆除という仕事を請け負い、目的地までを道なりに進んでいた。駆除対象は灰色熊に猪といった野生動物になる。
　灰色熊が脅威であるのは勿論だが、この世界にあっては猪(ワイルドボア)もその危険度は高い。生体的にはかつての世界の同種と同じようなものだが、あちらの猪が警戒心に勝るのとは真逆で非常に好戦的な性格を持っている。
　当初一行は街道沿いにそれら猛獣が出るのかと驚いたが「日本でもたまに猪に襲われる人がいるし熊注意の道路標識だってあるよね」というボルトの話にそれもそうかと納得した。
　だが今回の件は街道の方にこそ問題の大半がある。過去に一度放棄されたこの街道は時の流れと共に森林に侵され、野生の動植物の生活圏と接するような箇所をいくつか生じさせていたのだ。
　およそ５０年前のサンミレー開拓時に一応は整備し直されたという。しかし森林全部を掘り返す手間も掛けられなかったために、時おり街道上で害獣の被害に遭う旅人が出るといった状況が続いていた。
　サンミレー郊外から馬上に揺られること三時間余り。一行は街道にまたがる森林地帯へと踏み込んだ。周囲には独特な森の匂いが当たり前のように立ちこめており、鬱蒼とした木々に秋の日差しが遮られて日中でも薄暗い。
「うわ、獣の痕跡とか見分けられるよ。俺(、)ってホントに狩人なんだなぁ」
　ボルトは慣れた様子で馬から下りると、言われなければ気づけないような下生えや潅木の乱れを仲間たちに示してみせる。彼は「これもパッシヴスキルの〈狩猟追跡〉のおかげかな」と唸りつつ観察を続ける。
「この跡からして度々街道に出てきてる様子だね。灰色熊の毛も残ってる」
「ボルトん、スゴイにゃ」
　クララが素直な尊敬の眼差しで感嘆の声を上げる。
「よし。馬を繋いでここらで一仕事といこう」
　ジャックの声に他のメンバーも従う。《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ　Ｗａｒ　Ｗｏｒｌｄ》ではレベル２０に達したキャラクターの誰もが長距離移動の手段として〈騎乗〉スキルを自動的に与えられるため、騎馬の扱いにもたつく者は一人もいない。全員が道端の木に馬を繋ぎ終えるのを確認したジャックがボルトに声を掛ける。
「――どうする？　森の奥まで追跡できそうかな」
　そのジャックの問いには別の仲間から答えが返った。カッコが鋭く応じる。
「その必要はないみたい」
　カッコに遅れることしばらくして馬たちが一様に怯えはじめ、辺りに猛獣の雄叫びが木霊した。
「街道の東の森から、何かが凄い速度で近づいてきてる」
「西側の木に馬を繋いだのはラッキーだったな。借り物を傷つけるワケにもいかない。前で食い止めよう、全員戦闘準備」
　下生えを盛大に掻き分ける音や潅木の枝を折る音を引き連れて、ソレは確実に近づいてきている。
　タリアが次々と支援魔法を唱え、ジャックに対して〈障壁〉を掛けた次の瞬間、木陰を飛び出して大質量の生物が猛然と襲い掛かってきた。
「いきなりアタリ(、、、)だ！」
　体長二ｍに達する灰色熊が先頭のジャックを押し潰す勢いで飛び掛かる。しかし一撃必殺の意志を秘めていたであろうその攻撃も、タリアの〈障壁〉によりいとも容易く阻まれた。
　甲高く口笛を吹いたクララにタリアが憮然と応える。
「さすがにレベル２、３０のモンスターにあっさり粉砕されたら泣きます」
　初めて見るリアル灰色熊の迫力に気圧《けお》されていたサーラも、じたばたと〈障壁〉目掛けてベアナックルを繰り出し続ける、ある種ユーモラスな熊の姿に平常心を取り戻す。
　サーラはジャックを守る〈障壁〉に邪魔されない位置まで移動しながら詠唱を済ませると、ポツリと魔法発動句《トリガワード》を呟く。

「――〈炎槍〉」

　わきからどてっ腹に大穴を空けられた灰色熊は、悲鳴も残さず絶命した。


　傲慢な話ではあるが今回タリアたちが害獣駆除の仕事を請け負ったのは『殺生を厭《いと》わない心構えを持つため』であった。『これは世のため人のため』と自らに言いきかせて『害獣駆除』の名のもとに殺戮を繰り返す。
　ボルトとサーラ、遠距離攻撃組の心理的ハードルは幾分か低かった。間接攻撃且つ対象の損壊が比較的クリーン(、、、、、、、)であったために随分と抵抗感が緩和されたと当の本人たちは分析する。
　一方、直接的に獲物の身体に損傷を与えなければならない近接攻撃組の方は難儀すること甚だしかった。何といっても得物を伝って感じる、対象を破壊する際の手応えが生々しい。肉を斬り骨を砕く感触に眉をしかめ、その返り血の匂いにむせ返る。
（ニャンコを抱く時のぐんにゃりした感触にもびびってたのにこれはキツイにゃ）
　正真正銘大の男でもあるジャックすら顔を青ざめさせる荒事に、クララとカッコは涙目になりながら『これは必要なこと』と自分に言い聞かせて耐え忍んだ。
　そんな近接職の悪戦苦闘の中にあって、新たに手にした長剣の具合を確かめるという目的意識があったタリアは黙々と剣を振るうことができた。
　最後に戦った《ダークライダー》が残したこの長剣はその当初、人間にとっては大剣サイズの大きさを誇っていたためにクララが預かっていた。しかし四日前のあの日、インベントリからクララが取り出してみるとこの青白い鋼で打たれた長剣は彼女に相応しいサイズへと姿を変えていた。
　検証の結果、インベントリにしまわれた装備はその持ち主に相応しいサイズに変更されるという実にファジィな効能が発見されるに至る。
　かくしてタリアは新たな武器を手に入れた。以前のものと比べ攻撃性能、魔法性能ともに優れたこの長剣は、この世の尋常な品よりも振れば軽くその一撃は重いという、まさに魔剣と呼ぶに相応しい逸品だった。
　藪を飛び出した一頭の猪が低い位置からタリアを襲う。立派な牙を持ったそのオスは危険な速度で突進してきたがタリアは機敏にこれをかわす。突撃を避けられた猪は凄まじい脚力で制動してのけると、俊敏に回頭をこなしてタリアを執拗に狙ってくる。
（なにこの戦闘マシーン）
《偽神》の優れた反射神経と運動能力でもって再び回避しつつ、タリアは逆手に持ち替えた長剣を振り向きざまに投擲した。回頭するために位置的静止状態だった猪の額に、蒼白い銀光を曳いた長剣が吸い込まれるかの如く突き刺さる。
　見事に飛行姿勢を保ちつつ、獲物を過《あやま》たず捉えたバランス性能に惚れぼれしながらタリアは長剣を引き抜いた。
　ふと顔を上げると何とも言えない表情のジャックと目が合う。無意識のうちにか、彼が自分の額を撫でる仕草に悪いことしたなと反省しつつ、タリアはこっそりと首をすくめた。


　この一週間の日の傾き具合を観察して得た時間感覚が日の入りまで三時間あまりであることを告げる頃、一行は七頭の灰色熊に１３頭もの猪を仕留めていた。街道が森を南に抜けた辺りまで捜索した結果、そうそう街道近くに獲物も発見できずそれなりに森の奥へも踏み込んだ成果である。
　及び腰なボルトをなだめすかし、倒した獣は有効活用するためにその都度処理する。ボルトの指導の下に、パーティーは全員でその作業をこなした。
「ゲーム時代は１０分も掛からなかった戦闘にゃのに。疲れた――」
　傍らのクララが精根尽き果てたといったため息を吐《つ》きながら零す。
　この、生き物を殺めるという感覚にいつかは慣れるのだろうかという思いと、果たしてそれに慣れてしまって良いものかという思いがカッコの胸中でも交互して同じようなため息となり吐き出される。
　四日前のあの朝。自分たちは安穏とこの世界の市井に埋もれて暮らすという選択を放り投げた。あの女神が単なる移民欲しさにここまでのことをしでかしたとは仲間の誰もが考えず、それ故の決断である。
　降りかかる火の粉を跳ね除けるには相応の力(、)が必要だろう。そのためにはこの世界で戦い続けることは必須条件で、その中で生き残るためにはこの感情とも何とか折り合いをつけなければなるまい。
「――『盾になれ』って何なのよもう。全然ヒントになってないし。この糞ゲー」
　カッコは慣れた動作で鞍に上ると南の方へ続く街道の先を何気なく眺める。赤い煉瓦造りの街道が草原の緑の中を貫いて延びる眺めは、旅行好きなカッコにとっては心打たれるものもある。
　この世界は綺麗だ。確かにそれは認めるところだが、命を賭けてまで見たかったかと問われればカッコは即座に「ノー」と答えただろう。ボンヤリそんなことを考えていると、ジャックから出発の声が掛かる。

（わたしは何が何でも生き延びてやる。みっともなく泣き喚いたって、最後には冒険者カッコとして生き抜いてみせる――）

　カッコはそのささやかな決意と共に一刻、街道の景色を睨みつける。やがて馬首をめぐらせると仲間たちの後に続き、彼女は二度と振り返ることなく帰路を辿った。
「ということでサーラちゃん、お風呂入りましょ！」
　朝食を囲むテーブルの傍らに突如として現れた美少女の第一声に、タリアたちの動きが止まる。
　固まった空気の中、漆黒の長衣《ローブ》をまとったその少女の、魔法使い然とした三角帽子から突き出たウサ耳がピコピコと揺れる。
　気がつけば食堂全体が静まり返っていた。他の宿泊客たちのテーブルから注がれる視線が痛い。
「――だれ？」
　カッコの問いに静止した時間が動き出す。
「クロネちん、おひさー」
　クララがぞんざいに手を振ってもそもそと食事を再開する。サーラは少女に冷めた目を向けながらもしっかり挨拶する。
「クロネさん、お久しぶりです。あとお風呂は入りませんから」
「ええっ、なんで！？」
　少女――クロネは見事な赤みがかった金髪(ストロベリーブロンド)を振り乱してサーラの背後に駆け寄る。
「リアたんとは入ってるんでしょ？　ライトニングさんから話は訊いてるのよッ！？」
「タリアさんは紳士ですけどクロネさんの場合、紳士の頭に『変態』が付くからです」
　サーラが澄まし顔でその理由を答えると、クロネの可愛らしい顔が悲痛そうに歪む。
「残念なクロネちんに耳寄りな情報あるんだけど？」
「聴こうじゃないか！」
　含み笑いといった表情を浮かべるクララに、クロネは必死の形相で振り向いた。
「この二人」と言いつつタリア、サーラの順に指差したクララは実にイイ笑顔をつくる。
「お風呂場でいちゃいちゃと髪の洗いっことかしてます」
「地獄に落ちろー！」
　クロネが魔導師《ウィザード》の瞬間移動スキルでタリアの背後に回り込むや、割りと本気でその首を締めだしたので一行は慌ててやめさせた。


　なんとかその場を収めた一行はクロネを交えて食後のお茶で一息つく。
「――同じ元ネカマなのに差別だ」
　木のテーブルにわざとらしくの(、)の字を書くクロネに、クララが意地の悪い笑みを向ける。
「今は女の子同士って言ってもクロネちんには危険なモノを感じるからにゃ。自業自得にゃ」
「前世(、、)での行いが悪かったねぇ」
　クララの言葉にボルトもしきりと頷いている。
「――それであの二人の代わりにクロネ嬢(、)が来たっていうのはどういう訳なんだね？」
　ジャックが苦笑を浮かべながらも話を促す。彼の言葉に仲間たちは今日がライトニングやバハムートの帰還予定日だったことを思い出した。
「うう、わたしを女の子扱いしてくれるのはジャックさんだけなのね」
　クロネは芝居がかった調子で翠色の瞳を潤ませて感激してみせる。
「えっと、カッコさん――には残念なお話なんだけどギルメン(ギルド仲間)さんたちの情報は良い方も悪い方も掴めてない」
　居住まいを正したクロネはタリアたちを見渡し、初対面のカッコが目的の相手と気づくと頷いてみせる。
「バハムーの情報収集にライトニングさんが付き合ってる。そんな理由で二人はまだこちらには来れません」
　クロネは真面目な表情で話を続ける。
「――で、うちらの仲間の状況だけど。アルさんとキーちゃんペアの消息がこの期に及んでも掴めてない。あとアインが運悪く《一号ちゃん》の時に転生食らって真っ白になった感じ」
　タリアたちから小さく呻き声が漏れる。さすがに知り合い全員が無事であるとは思っていなかったが改めて知らされるとその衝撃は小さくない。
「話は戻るけどバハムーの調査も行き詰ってる感じ。カッコさんたちのギルドって王国首都《メイクロファ》がメインの溜まり場だったんだって？　こんな現状だとエルクーンで消息を掴むのは難しいんだよね」
　メイクロファ――上下に潰れた五芒星といった形を持つラフォニス島の中央、ライルネス公国の西方に広がる沃土を治めるラハティス王国の首都であり、ゲーム時においては高レベルプレイヤーの拠点となった基幹都市の名である。
　カッコの所属したギルド《ソユーズ》は団員１９名の小規模ギルドだったが、構成員が軒並みレベル８０を越え、レベル１００前後のプレイヤーが大半を占めていた。レベル８０台のギルド員にしろカッコやバハムートと同様に、俗に『格上狩り』などと呼ばれる自分より上位のモンスターに挑むスタイルを好んでいた。
　このため、自然とゲームキャラクターに等しく与えられている帰還用瞬間移動スキルの設定先や溜まり場がそのメイクロファとなっていた。
「やっぱりメイクロファは危ない感じなんでしょうか？」
　サーラが心配そうに訊ねるとクロネが複雑そうな表情を浮かべる。
「というか、メイクロファはもちろん、公国首都《ボリア》の様子も掴み難いのが現状。現在ボク(、、)たちには基幹都市間のワープゲートが使えないんだ」
　真面目な話を素の調子で続けているためか、クロネの一人称はボクに戻っているが誰もそれを指摘しない。またもゲーム時と異なっている状況に、タリアたちはこの世界のままならさを嫌でも再認識させられる。
「考えてみれば当たり前なんだけどね。主要都市を結ぶ瞬間移動設備なんて重要なモノ、胡散臭い冒険者風情には使わせられないよ」
　肩を竦めるクロネに他の仲間たちがため息を吐く中で、ジャックが改めて確認する。
「-―ということはゲート自体はあるわけだ」
「はい、施設自体は以前と同じ様に。あと地方へのゲートはボクやライトニングさんの件からも分かるとおり普通に使えます。料金もゲーム時とほぼ変わらないかな」
　クロネは可愛らしく眉を寄せて「でもこの世界の一般庶民の感覚からしたら大金だけどねー」と行儀悪く椅子の背もたれにそっくり返る。
「ついでに聞いた話なんだけど。各都市への帰還スク(スクロール)やスキルね、有事(、、)の際は転移魔法妨害とやらで使えなくなるって」
　一行から何度目かのため息が漏れる。
「さて。今回ボクがこっちにきたのは伝言もそうなんだけどみんなには仕事(、、)を手伝ってもらおうかと思って」
　仕事？　と口々に呟く皆にクロネが頷いてみせる。
「エルクーンの冒険者ギルドで情報もらったんだ。ボスっぽいモンスター退治。ゲーム時の知識からして多分相手はレベル６０相当だと思う」
　討伐対象はラエルガス迷宮の三ツ首狼(トライダルフ)と説明するクロネにクララが手を挙げる。
「安全策をとってレベル１００越え(オーバード)のクロネちんがレベル６０帯のラエルガスってのは分かるけど他の面子は動けないん？」
「アインの《一号ちゃん》を鍛えるためにアーサー先生とゴーリキ、チョコが手を放せないんだよね。なもんであっちの面子が代わる代わるこっちの面子に戦闘訓練のおつき合いしてもうおうって話になっちゃって」
　クロネが可愛らしく舌を出す。
「まだ向こうには誰か残ってた方が良いと思うし。全員でこっちに移ってこれないのも面倒なんだけどね」
「それは構わないが。やはり向こうのみんなも戦闘技術を磨き続けるって判断をしたのか」
　どこかほっとした表情を浮かべるジャックにクロネが苦笑する。
「そりゃこんな危なっかしい世界ですから。力を持っていて更に上積みも期待できるなら鍛えないって選択はないでしょう」
「ここらだとピンとこないんだけどやっぱエルクーンあたりは危ない様子なんだ？」
　心配そうなボルトの表情に、クロネは困ったような表情を浮かべる。
「いや、危なっかしいっていうのは直接的に危険な目に遭うって話ばっかりじゃなくてね。ここ(、、)は現代日本じゃないワケで。手厚い人権保護とか優秀な警察機能とか期待できないと思わない？」
　表情を硬くしたボルトにクロネが苦笑気味にため息を漏らす。
「必要以上に心配することもないしこっちの日常に慣れるのも良いけど、もうちょっと想像力働かせようよ」
　まぁまぁととりなすジャックにクロネが唇を尖らせる。
「ボルトんもイイ大人なんだから。この先いつでもジャックさんが傍に居るとは限らないんだしシッカリしてね」
　善処しますと答えるイケメンを可愛く睨みつけ、クロネは表情を切り替えた。
「でまぁエルクーンの話なんだけど元プレイヤーっぽい身なりの者同士での諍《いさか》いは一先ず収まったかな。表立ってはＰＫよりＰＫＫの勢力が勝《まさ》った感じ。このへんはエルクーン常駐組の気質に負うところが大きかったと思う。オーバードの中からＰＫが出なかったのも幸いしたね」
　クロネの説明にサーラが手を挙げる。
「確認したいんですがぴーけーけーってのはＰＫを倒す行為、人ってことでいいですか？」
　サーラのきりりとした表情に相好を崩しながらクロネが頷く。「サっちんはつい最近までＰＫとか知らなかったんだにゃ」というクララの補足に「サーラちゃんは察しが良いわぁ」とクロネが笑み崩れる。そんな彼女をボルトは恨みがましい目で見詰めるが軽く黙殺される。
「基幹都市間のゲートがプレイヤーには使えなくなったのもこの辺に関しては助かってるかな。普通の廃組ならエルクーンへの移動スクなんてそうそう持ち歩いてないだろうしね」
　廃プレイヤーを自認するクロネだが心情的なホームグラウンドはいまだエルクーンであり、実際的にも彼女自身の帰還転移の登録先は彼《か》の街のままである。高レベルの狩りやパーティーでの探索後もご丁寧にエルクーンへと帰還するのが常だった。
　クロネとわずかな高レベル仲間はそんな感じであったが、俗に『オーバード』などと呼ばれる者の大半は初期エリアであるライルネス公国を飛び出し、島の各地の基幹都市へとその拠点を移している。
「それほど危なくないなら、わたしもバハムートの方にくっついていったらダメかな？」
　真剣な表情で問うカッコにクロネが難しい表情を浮かべる。
「直接的な危険はないと思うけど、今のところ向こうの面子にはリアル女子が(、、、、、、)いないんだよね。カッコさんがそれでも平気なら構わないけど」
　オススメはしないなぁというクロネにカッコは考え込む。
「さらっと聞き流したけどリアル女子って言い方もおかしいにゃ。こっちの女性キャラはみんなリアル女子だし！」
「通じたんだからいいでしょー？」
　クララのツッコミに頬を膨らませたクロネだが、次の瞬間には満面の笑みを輝かせる。
「それじゃリアル女子同士ってことでみんなでお風呂に！」
　サーラの「イヤです」というきっぱりとした返事に、クロネは力なくウサミミを垂れた。


　怪物退治の仕事に出かけるのは明日以降ということになった。目的地の迷宮『ラエルガス』は街の名前でもあり、サンミレーから遥か南の地にあるため移動にもそれなりの準備が必要となる。
　ラエルガスにはエルクーンの地方行きゲートを利用するという案も出たがその利用料金は安くない。ゲーム時代の感覚で言えばレベル８０を越えたタリアたちにとっては端金《はしたがね》だったのだが、それは生活することに金銭が必要なかった時の話で結局は倹約のためにこの世界の尋常な移動手段をとることとなった。
　ジャックとサーラはここ数日に懇意となったプレイヤーたちへの情報提供とこちらでのラエルガスの情報収集に出かけ、ボルトとカッコは策敵や追跡の訓練へと向かった。残されたタリアとクララはクロネを案内がてらサンミレーの町を巡ることとなる。
　タリアたちは実に目立つ三人組だった。その誰もが見目麗しく、うち二人はこの辺では大変珍しい獣人族である。タリアもクララも最近ではこの町で購入した衣服を普段着としているが、その容貌のお陰もあって毛ほどもカモフラージュの用を為していない。
「――すっごい見られてるわね」
「こんだけの美少女トリオにゃ。仕方ないにゃ」
「張り切ってキャラメイクしましたしね」
　男二人と女オタク一人の夢と欲望が素直に注ぎ込まれた容姿である。「わたしなんて」という謙遜は白々しいだけで三人の誰もが自分の、いや自分のキャラ(、、、、、、)の美貌には並々ならぬ自信があった。
「ボルトんはああ言ったけどこんな呑気そうな町でもリアたんなんか攫われそうになったしね」
「ほう。それは同情しますな、無論手を出したお馬鹿さんに」
　意地悪く笑うクララに、これまた意地の悪い笑みを返すクロネ。
「おっもちかえりーとばかりに小脇に掻《か》っ攫《さら》ったまでは見事な手際だったんだけどにゃぁ」
　タリアが小脇に抱えられたまま放った裏拳に顔面を打たれ、人攫《ひとさら》いの悪漢はあっさり昏倒したという話にクロネはそのシュールな場面を思い浮かべて思わず噴き出す。
「でも反省しましたよ。治安の悪そうな通りをヘラヘラほっつき歩いてたのは完全に舐めてました。あれが自分より高レベルなプレイヤーだったらと思うと油断しすぎてたなって」
　実際あの場面では内心かなり動揺したタリアは、その時のえも言われない嫌悪感を思い出して眉をしかめる。突然、自分より体格の勝る相手に身体の自由を奪われた時の混乱と精神的衝撃、これが当たり前の少女だったならと思うと今でも鳥肌が立つ。とりあえず相手を殺さずに済んだ上で大怪我もさせないほどに手加減できたのは不幸中の幸いだった。
「なるほどね。わたしなんか腕力ほとんどないし気をつけなきゃ」
「クロネちんには魔法があるじゃん」
　表情を改めたクロネの肩をクララがお気楽そうに叩いた。


　三人は昼近くまでサンミレーの町を周り、昼食を済ませると湯治場を兼ねる温泉施設へと訪れていた。
「うちらもここを利用するのは初めてにゃ」
　タリアたちが泊まる旅館もさすがに日本のそれのように２４時間入浴可能とはいかない。どうしても温泉に入りたいと駄々をこねるクロネに降参した二人はいまだ活動中であろう仲間たちに申し訳なく思いつつ彼女の願いをきくことにした。
　乗り合い馬車に揺られることしばらくして辿り着いたサンミレーの里山然とした山手の温泉街は、どことなく日本の地方都市のそれを髣髴とさせた。物見遊山に歩いて周ると閑静な佇まいを見せる一画もあり、通りがかった人に訊ねてみると公国の貴族たちの別邸との返事が返ってくる。
「温泉地に別荘とか貴族凄いけど俗っぽいな！」
　偏見塗れのクララの言葉に、タリアとクロネが慌てて彼女を連行する。邸宅の門番にすごい勢いで睨まれたように感じたからだ。
「君主国家で滅多なこと口走らないでよバカネコ！」
　現場からしばらく離れてからクロネが喚くとクララも黙っていなかった。
「危なっかしい世界とやらで昼間から温泉に入りたがるバカウサギに言われたくないにゃ！」
「キーッ、あんたたちは普通に温泉に入れてるからいいでしょうけどね、もうどれだけあったかいお風呂が恋しいと思ったことか！」
　罵り合う二人を眺めながらタリアが眉をしかめる。
「やっぱり普通のところの入浴って厳しいんですか」
「エルクーンだと宿にお風呂なんてないわね」
　真顔で答えるクロネにクララが不思議そうに鼻を寄せる。
「お風呂入ってないわりに匂わないにゃ」
「公衆浴場はあるんだけどアレはお風呂とは言えないわね。人間洗濯場って感じで」
　クロネがため息と共に肩を落とす。
「燃料ケチってるせいでぬるいし。だから早く、早くあったかい温泉ぷりーづ！」
　わざとらしく両手を広げて天に吼えるウサミミ少女。
「――やっぱバカウサギだにゃ」
　それを遠巻きに眺め、クララは冷めた口調で呟いた。
「リアたん、何してるの？」
　入浴ついでに洗い場の隅で洗濯をしていると声がかかった。振り返ってみればいつの間にかフルオープンなクロネが傍に立っている。
　湯に浸かってない時は適度に隠す挙措があった他の娘さんたちと違い、開けっぴろげな上に日中の明るさの下で晒される彼女の扇情的な肢体がずいぶんと眩しい。
「洗濯ですよ。ついでにやってしまおうかと」
　覗き込んできたクロネの不思議そうな視線が、タリアの手元と顔を行き来する。
「リアたんて〈浄化《ピュリファイ》〉憶えてなかったっけ？　ってそんなワケないか」
　タリアはクロネの指摘に思わず「あっ」と声を上げる。別の洗濯物を手にとって〈浄化〉の魔法を唱えると洗濯物から汗の匂いや汚れが消えた。むぅと思わず眉が寄る。
「ゴーリキはすぐに思いついたんだけど。下手にリアル家事スキルがあったおかげで思いつかなかったんだねぇ」
　苦笑いを浮かべるクロネに「廃屋掃除の時には思いついたんですけど」とタリアも苦笑を返す。
　なんなら風呂にも入らなくて済むんじゃないかと想像するが、それもまた味気ないかと思い直す。だがこれも旅の途中では助かるかもしれないと、タリアはその思い付きを記憶に留めることとした。
「リアたんてあっち(、、、)でも手洗いとかしてたわけ？」
　ボンヤリとした思考を放り投げてクロネの問いに答える。
「はい、独り暮らしの学生時分に。コインランドリー代ケチるのに肌着とか簡単なものから初めて暇な時には」
　感心したようにため息を吐くクロネに答えながら手早く洗濯の続きを終わらせる。
「久々のお風呂はどうですか？」
　洗濯の済んだ衣類をインベントリに仕舞いながら訊ねるとクロネはサッパリした笑顔を浮かべる。
「やー、まさに生き返ったカンジ？　お肌もスベスベー♪」
　ＣＭタレントのように頬を撫でるクロネの仕草に思わず噴き出す。
「これでサーラちゃんと一緒だったらもっと良かったんだけどね」
　一転して寂しそうなため息を吐くクロネの姿が流石に憐れっぽく見えるが、最初のアプローチで間違ったのは彼女の自業自得と言える。
「食堂の件がなかったら夜には普通に一緒できたと思いますケド」
「やっぱそうよね？　あ～　失敗したぁ」
　そうぼやいたクロネは「サーラちゃんの余りの可愛さについ理性が飛んじゃって」とストロベリーブロンドの頭をかく。
「ところでクララさんは？」
　クララの姿がないのを見とがめて訊ねる。先ほどまでクロネと胸の形がどうの、大きさがどうのと仲良く言い争っていたはずと周囲を見回す。
「え？　クララなら湯船に――っていないわね」
　振り返ったクロネも怪訝そうに首を傾げる。不審そうに湯船へと近づいた彼女がいきなり大声で叫んだ。
「バカネコが沈んでる！」
　クロネが覗いた湯船の底には、不気味な笑顔を浮かべたクララが仰向けに沈んでいた。
「ふっかーつ！」
　飛沫を上げて起き上がり「ビックリしたにゃ？　ビックリしたにゃ？」と陽気に繰り返すクララを、タリアは冷めた目つきでとがめる。
「今は他のお客さん居ませんけど。そういう子供じみた迷惑行為はやめましょうね」
「にゃははは！　どっちかビビらせようかと思って」
　ちっとも悪びれないクララにタリアはため息を吐いてみせる。
「まぁまぁ。それより三人でガールズトークと洒落込もうにゃ」
「ガールズトークて。クララのその拘らないところ助かるわ」
　苦笑を浮かべるクロネを余所にクララはさっさと半身浴の体で湯に浸かる。どうやら長期戦を目論んでいるようだと察して、クロネとタリアもそれに倣う。三人は何となく胸の大きさ順に並ぶと湯に浸かる。
「どうでもいいけど二人の肌キレイね。やっぱり温泉に浸かり続けてきたせい？」
　真ん中に挟まれたクロネがちょっぴり羨ましそうに眺めてくるのをくすぐったく感じつつ、そんなに気になるものかとタリアは自分の肌をしげしげと見直す。
　昼間の明るさの下で見る上気した肌は確かにきれいだが、元の身体のそれと比べればもうクロネの肌とどっちが上とか下とか、正直タリアにはどうでも良く思える。
「うーん、どうだろね。カコちんとサっちんもうちらの肌がキレイとか羨ましがってたし。キャラメイク時に選んだ肌色の差とか？」
「むぅ、やり直しを要求する！」
　優越者故か興味なさそうなクララの話しぶりにクロネが悔しそうに喚く。
「それよりお二人さん。そろそろ女の子になって十日近くになるんだけど慣れてきたかにゃ？」
　興味津々といった様子のクララがネコ目を皿のようにして輝かせる。
「わたしはちょくちょくボロが出てるけど。慣れたといえば慣れたかな。とゆーかまだ中の人がクロネを操作してる(、、、、、、、、、)感じで女になったからどうだって感覚が薄いかも？」
　思案げに唇を尖らせるクロネの仕草を可愛らしく感じつつ、タリアも頷く。
「わたしもそんな感じですね。性別が換わってないだけでクララさんも同じなんじゃないですか？」
　あっさり答えるタリアの言葉に、クララが不満そうに唇を尖らせる。
「いや、そんなツマンナイこと訊きたいんじゃないし」
　唇の尖らせかた一つとっても女の子の表情って千差万別だなぁと、妙な感心をするタリアを余所にクララが意地の悪い笑顔で半目になる。
「キミタチィ、正直になりたまえよう」
　クララの手のひらが閃き、二人の初心者マーク付き婦女子を神業の如きパイタッチが襲う。思わずといった風情でクロネとタリアの口からあられもない悲鳴が漏れる。
「ちょ、このエロネコ！」
　真っ赤になってその手を抑えようとするクロネを「にゃはははは！」と軽快に笑いつつクララが軽くあしらう。
「良い声で鳴くではないか！　こっそり鏡の前で可愛いポ、ォ、ズとかやってるじゃないかにゃ？　かにゃ？」
「カッコさんと二人部屋なのに、そんなことできるワケないじゃないですか」
　多少頬を赤らめつつも澄ました顔で否定するタリアと違い、もう一人の方の動揺は劇的だった。
「――クロネさん？」
「スンマセン！」
　まさかというまなざしを向けるタリアの視線に耐えられなかったのか、物凄い勢いでクロネが謝り出す。
「あっちではチョコやアインと一緒に部屋取ってたんだけど、元ヤロー三人で可愛いポーズ合戦とかやって盛り上がってました！　スンマセン！」
　彼女の告白にクララが盛大に笑い転げる。一方タリアは仲間の隠しておきたかったであろう話も道連れとばかりにあっさりバラすクロネに軽く戦慄を覚える。
　クララはちょっと見てみたいかもなどと言っているがタリアの方はあまりの居た堪れなさについ(、、)と視線を逸らした。
「あの晩はちょっとテンションおかしかったし。若さ故のアヤマチってヤツだし」
　拗ね出したクロネをクララが涙目で慰める。
「まぁ練習だと思えば。これからは女の子やってくしかにゃいんだしね」
「――とは言ってもねぇ。向こうではネカマやってたけどさ、リアルでオカマだったワケじゃないから」
　クロネはため息をついてまぶたを臥せる。
「モニターの中の自キャラが愛でたかっただけで、正直自分が女に成りたいなんてこれぽっちも思ってなかったよ」
　うんうんと頷くタリアを余所に、ぼやくクロネに何かを感じたのか、クララは幾分か下手《したて》に相槌を打つ。
「その割りに食堂の初っ端は女の子っぽかったよ？」
「あんなの学芸会レベルでしょ。こちとらただのぬるオタ(ぬるいオタク)だし。ボイトレ(ボイストレーニング)で女声鍛えてボイチャ(ボイスチャット)にまで臨むほど猛者でもなかったし」
　ゲーム時は常に明るかった彼(、)の今の落ち込み振りに、クロネとなってからの精神的衰弱ぶりが窺える。そこから醸し出される雰囲気に残る二人も居心地の悪さを覚えて、思わず神妙な面持ちになる。
「可愛いポーズ合戦て言ったじゃない？　アインがもうドン底状態でさ。馬鹿やって慰めるというか気分を盛り上げなきゃやってられなかったんだよね――」
　自分の手のひらが湯を掬っては零すさまを眺めるクロネの、その表情はすぐれない。
「ボクもトイレ済ませたあとで女には拭くものが必要だって気づいた時には軽くパニック起こしてさ。後で冷静になって考えてみればインベントリから布製装備の一つも出せば良かったって気づいたけど。その時は思わずそのまま下穿き上げちゃったよ。いやマジで泣けたね」
　クロネは「ホント情けなかったなぁ」と弱々しい自嘲の笑みを零す。
「アインなんて倉庫キャラの《一号ちゃん》はほとんど動かしてなかったでしょ？　『女なんてやれねぇよ！』ってすンごいヒス起こしてなだめるの大変だったんだから」
「うーむ、アイン氏の女キャラプレイか。想像できないにゃ」
　難しい顔を装ってなんとかツッコミを入れてみたクララに「バーカ」とクロネが軽い調子で肩をぶつる。
「それでも観賞用にしっかりキャラメイクしてたのは不幸中の幸いだったけどね。今は辛うじて『俺女』キャラになってるけどそのへんは弄らないでやって」
　了解と答える二人にクロネは安心したような笑みを浮かべる。
「それでもこっちの(、、、、)世界での(、、、、)女の子(、、、)だからまだ面倒が少ないんだじぇ～？」
　気を取り直してうりうりと頬を突ついてくるクララの指先を払いながら「うへぇ」とクロネが眉をしかめる。
「こっちにきて朝の身だしなみ時間から開放されたのだけは良かったにゃ。今のとこ手入れ要らずだし！」
「それは良うござんした」
　自分の頬をツルリと撫でるクララに、クロネが疲れた表情で相槌を打って伸びをする。
「女の子やるのに慣れるのも大変だけど、こっちの暮らしもなかなか大変だよね」
「この辺はあと一月もするとあっと言う間に雪だそうですよ」
　そう伝えるタリアにクロネがまた唇を尖らせる。
「あー、面倒くさい」
　彼女は額に浮いてきた汗を拭《ぬぐ》いながら、ぼんやりと呟く。
「とりあえずこの世界に慣れたとしてさ、その後どうするべきかって話もあるよね」
「その辺アーサー先生はどう思ってるにゃ？」
　知恵の回る遊び仲間の姿を思い出しながらクララが訊ねると、クロネお手上げといった感じに肩を竦める。
「楽観はしてないね。女神がボクらのこと『盾』扱いしたことが引っかかってるみたい」
「――なぜ『剣』ではなく『盾』なのかってことですか？」
「そうそう、アーサーもそこが気に入らないって。つまりはボクたちは決定力として期待されてない――」
「ようは捨て駒ってことかにゃ？」
　タリアとクロネ、二人の会話にクララの口元が不機嫌そうに歪む。
「うん。具体的目標も示されず、ただ『敵』のいる世界に放り出されて情報も支援も断片的。これがわざとなら明らかに捨て駒でしょ」
「うちらが反乱するとは考えてないのかにゃ」
「反乱て言っても誰に？　その辺の人間や国相手に、無差別にケンカでも吹っかけるの？」
　クロネの意地の悪い突っ込みにクララがむぅと黙り込む。
「小悪党くらいならなれるかもしれないけどね。文明的な生活にどっぷり浸かってた元小市民なボクらはとしては、反社会的な暮らしをストレスフリーにこなせる自信がないってことで意見の一致を見たよ」
　さぶりと顔にお湯をかけ、クロネはふぅと一息つく。
「なもんでアーサーとしては所謂《いわゆる》冒険者稼業を軌道に乗せつつこの島を巡って情報を集めたいってことみたい」
　クララはなるほどと頷いったきり首を捻って考え込む。
「それは妙案ですね。具体的な目標がないのがつらいですが」
「うん。何にしたってとりあえずこの世界のことが分からないとね」
　タリアに振り向きつつクロネが眉をひそめる。
「とりあえずエルクーンに住む人にちょっと訊いた限り《アルテミエル》って神さまを知ってる人はいなかった」
「――この町にもアルテミエルを知る人はいないようです。地母神《デルファ》の小さな神殿があるきりですし」
　頷くタリアにクロネがため息を吐く。
「世界神の名を知らない世界の住人たち、か」
「面倒くさい話にゃ」
「面倒くさがってばかりもいられないけどね」
　クロネはだるそうに目を瞑り、何かを思い出すように口を開く。
「火竜《セルティネカ》なんてホント天災級のバケモノだったよ。あれを見たらこの世界のデタラメなやばさも実感できると思う」
「《ダークライダー》も凄かったですよ。ジャックさんなんて普通なら死んでたらしいですし。〈雷陣剣《らいじんけん》〉もありえない超常現象でした」
　しみじみと語るクロネにタリアが頷く。
「それで今度は三ツ首狼(トライダルフ)狩りかぁ。リアル(、、、)経験値が相当増えそうな相手をチョイスしてきたねぇ？」
　苦笑を向けてくるクララにクロネがニヤリと笑い返す。
「リアルダンジョンは初体験なんで。頼りにしてますよ、経験者さんたち」
　およそ数百年前、ラフォニス島は東の海峡を隔てた大陸からの侵攻を受けた。この時、侵略者の軍勢によって築かれたという要塞の遺構がラエルガス迷宮の前身となる。
　以下は余談ではあるが、当時ラフォニス島全土を掌握していた王国(旧ラハティス王朝)がその対応に遅れをとっている間に侵略者たちの要塞は巨大化、これの攻略戦に人的物的資源を浪費させられた王国の国力は著しく低下することとなり、現在のような一王国五公国体制に移行する、その原因となった。
　現在のラエルガスは要塞の地下構造体を中心にした危険生物《モンスター》の棲息圏と化しており、それらを総称してラエルガス迷宮と呼ぶ。
　モンスターは縄張り意識が高いためか、ラエルガス迷宮から溢れ出るような動きを見せない。このため統治者たる歴代のライルネス公も、費用対効果の観点から積極的な掃討を行ってきていない歴史的状況がある。
　そのような実情があったとしても周辺地域に住まう民は流石に心穏やかではいられない。これを安んじるために監視兵の屯所と簡易な柵が設けられた。
　それらは長い年月と共に監視団の駐屯地、土塀へと発展し、そこからまた時を経て現在のラエルガスの街、ラエルガスの防壁という体に至る。
　ラエルガスの街は迷宮監視団員を相手に商売を始めた商人らの仮り住まいから徐々に発展した。仮り住まいの集落は村になり、村が街へと発展する。
　街が発展する中でその噂を聞きつけた『冒険者』も『迷宮』に富と名声を求めてラエルガスに訪れるようになり、彼らを相手に商売する者も移り住むようになって街はますます栄えた。冒険者たちがもたらす迷宮からの恩恵もあって、街は更なる賑わいと発展を見せることとなる。
　一方でラエルガスの監視団は迷宮のモンスターを相手に腕を奮うことも多く、その練度は極めて高い。軍勢に在っての兵としての能力は調練で、戦闘技能者としての能力は多岐に渡る監視団の任務を遂行することによって高く磨き上げられる。ここに兵卒に至るまでが状況の判断力に富むという異様な軍団が育まれることとなる。
　ラエルガス監視団の秀でた能力は数十年前の『西方動乱』にあって広くラフォニス島全土に知れ渡ることとなった。島西部の混乱した戦場からライルネス公国軍が速やかに撤退できたのも、遊軍として要所に散らばったラエルガス監視団各員の働きが大きかったと目される。当時のライルネス公は「ついに切札を晒すハメになった」と大いに苦り切ったとも伝えられている。


　ボルトは街の様子を眺めながらジャックとサーラの話を思い出していた。今の(、、)ボルトの目から見ると、なるほど街中で見かける兵士は只者ではないと知ることができる。
　はてゲーム時代ではどうだったかと思い出してみても、ＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》相手にこれほど際立った印象を持った憶えはない。せいぜい（この装備初めて見たなぁ）ぐらいのものだ。
　一方街行く冒険者然とした者たちの挙措には然程感銘を受けない。ゲーム時代と違って相手の名前やスペックが表示されているわけでもないが、何となく自分より未熟であることが窺える。
　クロネが訪れた翌々日に貨客馬車の定期便を利用してサンミレーを発った一行は、四日目の昼にラエルガスの街に到着した。道中の二日ほど雨に祟られ、旅の足は鈍ったが馬車は貨客用ということで乗り心地も悪くなかった。
　お登りさんよろしく街頭に突っ立って地図を囲んでいる自分たちが、酷く目立っていることを感じてそれとなく辺りを窺う。明確な害意を向けてくる者はいないが興味深そうな耳目に晒されている様子は痛いほど分かる(、、、)。
（美少女五人連れだものねぇ）
　ボルトはしみじみと仲間たちを見渡す。硬軟の美貌を取り揃えた五人の少女は彼の目から見てもそれぞれ惹かれるモノがある。
　早々に取った宿でそれぞれが物騒な装備代わりに街娘のような簡素な衣装に着替えていたが、際立った容色は隠しようもない。おまけに自身が持つチカラ(、、、)故か、仲間の少女らは割と無防備にも見える。
「どう見てもアバウト過ぎてわかんないね。この街の冒険者ギルドで依頼人さんち訊いた方が良いかも」
「知らないもの同士じゃどうにも話が進みませんね――」
　クロネのお手上げといった言葉にサーラが生真面目に相槌を打つ。
「ラエルガスのギルド会館の場所ならまだ憶えてるよ」
　胸元で小さく手を挙げるカッコに頷いて、彼女を先頭に一行が歩き始める。
「――お嬢さんたち。結構他人目(ひとめ)を引いてるから一応気をつけて」
　ボルトが囁くと少女たちから了解の声が返る。
「やー、美人も楽じゃないね！」
　クララの軽口に女性陣が頷く。
「乙女ゲーでチヤホヤされるのと違ってうざい」
　続く台詞には発言した本人《クララ》以外の少女たちが首を傾げた。


　ゲームでの単純化された市街の風景と比べて複雑化したラエルガスを歩くことしばらくして、一行は冒険者ギルドに辿り着いた。カッコの記憶力と勘に拍手を送りつつギルドを訪ねる。職員に雑な出来の案内図を示して事情を説明すると、流石に無償で依頼主の元へと案内してくれた。
　依頼主はラエルガスに居を構える商人だった。子飼いの冒険者たちに迷宮の資源(、、)を回収させるのを主な業務にしているのだが、最近になってその狩り場に手に負えないクラスの三ツ首狼(トライダルフ)が出現するようになって困り果てているという。
「放っておくと資源が食い尽くされそうな勢いだという報告もありまして」
　きちんとした身なりの中年男性――商人のシニカ・タムートは己が苦境を淡々と語る。
「このままでは進退窮(きわ)まる事態になるかもしれないと、腕の立つ方を募った次第です」
　じっと自分に視線を向けてくるタムートに、ジャックはやや懐かしいものを感じる。ほんの半月前までもこういうの(、、、、、)を相手にするのが仕事のうちだったが、その時と比べて自分の業種(、、)は随分と様変わりしたものだ。
　そんな感慨はおくびにも出さず、ジャックは淀みなく自信のほどを告げる。
「我々はお眼鏡に適う能力を有していると自負しております。お任せいただければ必ずや吉報を持ち帰ってみせましょう」
　タムートの計るような視線にも真っ向から応える。
「なるほどジャック殿は歴戦のほどが窺えますが、お仲間方はいささかお若いご様子ですが？」
　表情も変えずに問うてくるタムートの言葉に、上手く濁したものだなと苦笑が漏れそうになる。彼はジャックとの話し合いに先立って、事前に別室で待たされている仲間たちの様子を確認してきたのだろう。言外に女子供に何ができるんだという意図が込められているのは間違いない。
「エルフが見かけに因らないのはご存知かと思います。他の者も年恰好からは思いもよらぬ剛の者たちで」
　タムートは「ふむ」と一言漏らすと考え込むフリをしてみせる。
「――失礼ですが他にこの依頼を受けた方はいらっしゃいますか？」
　探る様に切り出すと返ってきたのはため息だった。
「いえ。正直ほとほと困っておりましてね。ついに待望の冒険者殿がと、喜びいさんで参ったわけです」
　そしてまたため息。
「ジャック殿はとてもペテン師に見えませんし出来るお方(、、、、、)だと私の直感が告げておるのですが、なに分お仲間方が」
　ジャックの仲間たちの姿をかえりみればタムートの言うことも無理はない。自分は殊更言うに及ばないが、ボルトも常識的範囲内で冒険者を生業《なりわい》にしていると口にしても無理はあるまい。
　だが残る五人はいずれも見目麗しい少女であり、うち二人はうんと若い。いっそ子供と言って差し支えないだろう。エルフという特殊性を考えればサーラは何とか言い逃れできるがタリアはどう見てもアウトである。
「――おっしゃりたいことはよく分かります。しかしここは私を信用していただきたい」
　ジャックはフリーダムすぎる仲間たちの年恰好を少々恨みがましく思いつつタムートの目を見据える。まだ返事を渋る彼にジャックは内心で舌打ちしつつ譲歩する。
「では依頼内容にありました報酬のうち一割を支度金として前払いでいただけるという話はナシで結構です。その代わりに報酬の方を三分《さんぶ》増しということで如何でしょう？」
　失敗した場合は自身の腹が痛まないこの条件にタムートは意を決した。成功の場合は報酬をやや多めに払う必要ができてしまったが、三ツ首狼を倒せるような冒険者と縁ができるなら悪い話でもない。
　合意を得たことにホッとしたジャックが思わず右手を差し出すとタムートもそれに応えた。どうやらこちらでも握手の習慣はあるようだとジャックは胸の内でひとりごちた。


　翌朝。子飼いの冒険者のリーダー格である密偵《スカウト》と並んで待っていたタムートの前に、完全武装のジャックたち一行が姿を見せた。居並ぶ者たちの姿を見て、タムートは己が不明に内心で舌打ちする。
　荒事の類にはさっぱり覚えのない自分にもジャックらが只者ではないことがありありと見てとれる。昨日はまるっきり子供に見えた人間族の少女すらその武装した佇まいに隙がなく、厳然として武威を放っている。
「ジャック殿もお人が悪い。このお姿を拝見できれば、あのような交渉紛いの戯れ事は必要ございませんでしたのに」
　苦笑を浮かべてみせるとジャックがとまどいを露わにする。
「これは申し訳ない。武装してお伺いするのもどうかと気を利かせたつもりでしたが裏目にでましたか」
　あまりに素のままなジャックの反応にタムートは心象を良くする。どうやらこの窮状にあって本当にアタリ(、、、)を引くことができたらしい。
「失礼申しました。先ほどの言《げん》も当方の不徳の致すところ、お気になさらずに」
　タムートはやや表情を緩めながら己が傍らで目を皿の様にしている中年男を紹介する。
「うちで資源回収の仕事をしてくれている密偵のドーレム殿です。迷宮での案内役としてご一緒させていただきます」
　水を向けられたドーレムは慌てて表情を取り繕う。
「ドーレムだ。タムートさんのところで契約してる冒険者《ロクテナシ》どものまとめ役を仰せつかってる。今回はあくまで案内としておまえさんらについていく」
　話しているうちに調子を取り戻したのか、ドーレムはいつもの飄々とした様子でまくしたてる。
「《三ツ首》がどうにかならなきゃお飯《マンマ》食い上げなんで協力は惜しまない。おまえさんらの手助けは出来る限りしたいが最悪自衛を優先するのでそこのところは勘弁してくれ」
　ドーレムは貧相な顔に意外と人好きのする笑みを浮かべると、ジャックへ右手を差し出した。
「というワケでアテにしてる。よろしく頼むぜ大将」
　タリアは仕事の依頼主に案内役と言って紹介された人間の中年男性密偵(スカウト)をまじまじと見つめる。
（そりゃゲームマップ画面でクエスト目的地までのガイドが表示されるようなワケにはいかないよなぁ）
　これはちょっと面倒な事になりそうだとタリアは胸のうちで唸る。ドーレムの佇まいから何となくその道のプロといった雰囲気は受ける。足手まといにはならないだろうが自分たち《偽神《プレイヤーキャラ》》の便利機能(異能)が大っぴらに使えなくなる点から見ればある意味では枷とも言える。
（レベル６０帯の狩場だし縛りプレイだと思えばいいのかな）
　そう考えたタリアだったが次の瞬間には問題点に気づく。今回、屋外での緒戦に試してみるつもりで用意した長弓はしっかりインベントリの中だ。一応確かめてみればカッコも当然のごとく表(、)の武装はいつもの長剣である。
　参ったなぁと頭の中でボヤきつつドーレムをよくよく観察してみる。彼はすっかり仕度を済ませてあるようで、あとは出発するばかりといった様子だ。
　仕方なくドーレムと握手を交わしたジャックに日本語(、、、)で事情を説明する。パーティーの他の仲間にも聞こえるように話してその注意を促す。依頼主のタムートとドーレムは怪訝そうな表情を浮かべるが、隠したい内容なので多少は変に思われるのも止むを得ない。
　手短に自己紹介をした後、一行はラエルガスの防壁に設けられた迷宮への出入り口へと向かう。幸いタムートの商会建屋と迷宮出入り口までの経路上にタリアたちの泊まる宿がある。タリアはさもたった今気づいた風に声を上げると、ドーレムが短弓を用意していることを指摘する。
「飛び道具が有効ならわたしも持っていきたいのですが」
「ああ、使えるならあった方がいいな」
　ドーレムがさして気にした風もなく肯いたのを受け、タリアとカッコは宿屋の部屋に戻るという小芝居を打つこととなった。
　ほどなく防壁の出入り口へ辿り着いた一行が通過しようとすると、門番の兵士から親しげな声が掛かる。
「ドーレム、やっと助っ人が見つかったのかい」
「ああ。ホントにやっとな」
　ドーレムの陽気な返事に、その兵士はタリアたちを値踏みするように見てくる。一行のほとんどが若い女性、しかも美人揃いと気づいた彼は一瞬目を瞠ったが、すぐに表情を改める。
「――なるほど。腕の立ちそうな御仁らだ。ドーレムを宜しく助けてやってくれ」
　兵士のその言葉に嫌なものを感じなかった一行は軽く会釈で応える。
「そろそろ三ツ首狼(トライダルフ)退治にうち(、、)の大将が乗り出しそうな勢いだったんで正直なハナシ助かったよ」
　ニヤリと笑った兵士にドーレムが苦笑を漏らす。
「そりゃ殿下なら軽くヒネって下さるだろうが流石に畏《おそ》れ多いなぁ」
　ドーレムが兵士に手を振るのを合図に、一行は再び迷宮へと歩き出す。パーティーの隊伍は最前列にいつものジャックとカッコ、二列目にタリアと案内役のドーレム、三列目に魔女の二人が並ぶ。殿《しんがり》の四列目はボルトとクララが務める。迷宮中枢までの道のりにはドーレムの案内も必要ない。
　防壁と迷宮の間に横たわる緩衝地帯の丘陵を進みながら、タリアは見知らぬ冒険者たちに混じってもさして緊張した様子もないドーレムに話しかける。
「――先ほどの兵士の方とのお話でお訊きしたいことがあるのですが」
「ん、何か気になったかい？」
　ドーレムは気さくな調子で、見上げるタリアの方を微笑ましそうに横目で見てくる。
「監視団の方でも三ツ首狼を退治する話が出ていたのではないですか？」
「いや、アレは監視団が公務として退治に乗り出すって話じゃなくてね――」
　ドーレムはタリアの問いに苦笑してみせる。
「監視団の団長閣下が個人的に(、、、、)退治に乗り出しそうだったってバカ話さ」
　彼は肩を竦めて見せるがその横顔には揶揄する風もなく、むしろどこか誇らしげにさえ見える。
「殿下といった言葉も耳にしたように思うのですが。監視団の団長様は公家《こうけ》の方なのですか？」
　タリアのその問いには、ドーレムも少々呆れたように振り向いた。
「ラエルガスの土地勘があるみたいなのに殿下のことは知らんのか」
「すみません。腕を磨くことばかりに夢中になって、世事にはさほど頓着してこなかったもので」
　この時ドーレムはそう言って恥ずかしそうに微笑んでみせるタリアに親しみ易い魅力を感じていた。自分が世間知らずだとはっきり口にするあたりに大人ぶった賢《さか》しさを感じないではなかったが、それも背伸びだと思えば微笑ましい。
　そして親しみ易さとはまた別に、どこか浮世離れした雰囲気も持つタリアの得体の知れなさも手伝って、ドーレムはその返事に納得したのだった。
「第二公子のカラグ・ライルネス様が監視団の現団長だ。話の種にも憶えておくと良い」
　ドーレムにありがとうございますと礼を言い、一方でタリアは思考を巡らす。
（そんな設定があったのか）
　いや設定とか言っちゃダメだろ自分とセルフツッコミを入れつつ、ラエルガス監視団が公国の精鋭ならそういったこともあるかと納得した。それにしても真実三ツ首狼を倒せるというなら、この世界の人々の力も侮りがたいなと肝に銘じる。
　中には常道においてなら(、、、、、、、、)自分たちをも凌ぐ使い手たちがいるのかもしれない。
　丘陵地帯を西に進むことしばらくして、ポツポツとモンスターの姿が見え始める。ゲーム時代では中立的な反応を示していたラエルグと呼ばれる草食獣である。
　ヘラジカに似た姿をしているが生息域による影響か生体的に強化されており、先に戦った灰色熊より手強い相手と言える。普段は温厚な性質をしているが、一旦敵対すれば肩高が大人の身長ほどの高さにもなる巨体が侮れず、逞しい四肢から発揮される機動力も脅威となる。
　しかしそんなラエルグにも天敵が存在した。迷宮地表部の難敵の一つ、《ミラーウルフ》である。
「う、残虐ショーが始まってる」
　背後からのクララの声に辺りを見渡すと、二時の方向にラエルグの茶色い巨体に群がる四つの黒い染み(、、)が見てとれた。今まさに二頭の(、、、)天敵によってラエルグが襲撃を受けている。
　プレイヤー間では影狼《かげろう》という通り名を持つこの黒い毛皮の狼は、尋常な生物とは異なるまさにモンスターで、己の影を相棒にして挟み撃ちを仕掛けてくる。
　常態ではその力が発揮されていないので、レベルそこそこで辿り着いたビギナーが一対一《タイマン》勝負のつもりで挑んでは返り討ちに遭うというのがゲーム時代では通過儀礼となっていた。
　そして今のこの身であれば分かる。アレもまた《この世界の敵(アウターズ)》だと。
　視界の遠くから響く喧騒に足を止めたタリアたちに、ドーレムが不思議そうな顔を向けてくる。
「珍しくもないだろう。先を急ごう」
　確かにこの光景自体はゲーム時代でも珍しくなかった。しかし、彼我の距離によって殺戮現場の音声が遅れて届いてくるなどというリアルさが、タリアたちに言い難い感慨をもたらす。そんな中でカッコから警告の声が上がる。
「――ご馳走(ラエルグ)じゃなくてこっちに興味を持った子たちがいるみたいよ。十時の方向」
　彼女の声に視線を巡らすと、４００ｍは離れている彼方から二頭の《ミラーウルフ》がこちらに向かってきているのが見てとれる。やはりモンスターはゲーム時代とは格段に違う知覚範囲を持っているようだ。
　タリアは長剣の柄に手を置いて次々に支援魔法を掛けると長弓を構えた。わざわざ接敵を待つまでもない。クララを除く仲間たちが手筈どおりに並ぶとジャックの号令が掛かる。
「目標右、テェ！」
　次の瞬間、矢と魔法の弾が唸りを上げて飛んでいく。真っ向から近づいてきた二頭のうち、向かって右側の《ミラーウルフ》がこの第一波攻撃で沈黙する。もう一頭は少々の知恵を巡らしてこちらに対し緩曲線を描きつつ迫ってくる。次弾を装填しつつジャックが指示を飛ばす。
「近づけるな」
　ジャックのインチキクロスボウの自動巻上げ機能を見たドーレムが目を瞠るのに気づいたが、これくらいなら『すごいマジックアイテム』で誤魔化せないこともないだろう。目の端で捉えた一幕を無視してタリアは次の矢を番える。
　ジャックの射撃が命中する中、カッコ、サーラの弾が外れる。ボルトが〈弾幕《バラージ》〉を本来の使い途で放つが敵は投射面から辛くも逃れた。
（――女性陣(、、、)に偏差射撃って概念はちょっと馴染みがないか）
　もう説明する暇はない。タリアは賢《さか》しい獣の未来位置めがけて〈弾幕〉を放つ。ボルトが多用する『軸ずらし』は自分も得意とするところだ。
　スキルという事象が弾幕を形成しようとする作用を無理やり捻じ曲げて射線を収斂させてやる。タリアが放った赤熱に輝く矢は、甲高い絶叫を上げて次々と《ミラーウルフ》に襲い掛かる。敵の身体へ吸い込まれる様にして矢が突き立つのを、ボルトが驚きの表情で見つめているとクロネの喜色に溢れた声が響く。
「〈炎爆〉！」
　足が止まった《ミラーウルフ》が火球に包まれるさまにボルトとカッコが射撃を再開する。瀕死の体だったもう一頭の《ミラーウルフ》もその攻撃にほどなく倒された。
「すげぇな。間接攻撃だけで片付けちまった」
　出る幕のなかったドーレムが呟くと、同じく仕事をしなかったクララがその肩を叩く。
「ここら辺の雑魚なら軽いもんだにゃ」
　ドーレムは彼女のお気楽な言葉に「おめぇさんは何もしてないだろう」という言葉を吐きかけて飲み込んだ。思いがけず近くにあったクララの胸の谷間に視線が吸い寄せられるが慌てて目を逸らす。ドーレムは表情を取り繕うと掠れた声で代わりにこう言った。
「そいつは頼もしいな」


　時折り寄って来る《ミラーウルフ》を排除しながらタリアたちはラエルガス迷宮中央への出入り口付近に辿り着いた。この辺りからまた違ったモンスターが姿を見せる。
　ファンタジー物なら各種媒体でお馴染みの定番モンスター《ストーンゴーレム》である。この世界の《ストーンゴーレム》は全高二ｍあまりと身長こそ龍人族《ドラコ》あたりと比べて大差ないが、その体積と重量では遥かに勝る。
　秋晴れの青空の下、簡単な粘土細工のような外見を持つ石造りの巨人が動き回る姿は、廃鉱内というある種非日常的な景色の中で見た動く骸骨たちより余ほど異質なモノとして目に映る。
「まだこちらに気づいた様子はないな」
「動きを変えたヤツはいないね」
　ジャックの呟きにカッコが答える。彼我の距離は１００ｍほどだが《ストーンゴーレム》たちは相変わらずノソノソと徒《いたず》らに歩き回っている。
「ドーレム殿。現場への入り口は中央出入り口でよろしかったか？」
　ジャックが改めて確認するとドーレムが頷く。
「ああ、俺らもいつもこの入り口を使ってる」
　一行は邪魔な《ストーンゴーレム》だけを片付けて迷宮の地下構造体へ向かうことにする。タリアは気恥ずかしく思いながら背嚢から《導く灯り》を取り出すという芝居を演じてみせた。クララが小さく噴き出すのを軽く睨みつける。
　準備を整えると入り口のスロープ前に陣取った《ストーンゴーレム》に対して遠距離攻撃手段を持つ者がそれぞれ構える。
「いや、《ストーンゴーレム》に弓は――」
　ドーレムの制止の声を遮って魔法発動句《トリガワード》と弓鳴りが響く。破壊魔法と矢の雨が降り注ぎ、《ストーンゴーレム》周辺で砂埃の幕が厚く垂れ込める。わずかの静寂のあと、その帳《とばり》を掻き分けて石の巨人が姿を現した。その脚部が異様な速さで前後し、初めて目にした者を驚かせずにはおけない速度で迫ってくる。
「うっはー、リアルだとキモイ」
　大剣を背から下ろしたクララが軽い調子で評する。そんな彼女の言葉を意味不明に感じたドーレムが慌てて制止する。
「わけのわかんねーこと言ってないで退がれ。そんな剣で相手したらもったいねーぞ」
　ドーレムの常識的な《ストーンゴーレム》攻略法は前衛が動きを牽制する間に破壊魔法によるダメージを蓄積させ、彼《か》のモンスターの活動力――擬似生命力とでも呼ぶべきか――を涸らせるといったものだ。《ストーンゴーレム》はその性質からして刃物や矢弾に極端に強いため、弓や槍剣による攻撃は徒らにコストとリスクを増大させることになる。
　このパーティーが魔術士を二人揃えているのも《ストーンゴーレム》対策だと思っていたドーレムの読み(、、)を裏切り、弓による攻撃は行われるわ剣士が大剣を引きずり出すわと、彼の目にその対応は無茶苦茶に映った。
　最短距離を一直線で、馬鹿正直に迫りくる《ストーンゴーレム》へ再び矢が放たれる。少女たちの弓からは颶風《ぐふう》を巻いて銀矢が奔り、端正な青年の強弓から放たれる矢は火箭となって石の巨人に襲い掛かる。
　細部まで見てとれる距離になってみれば《ストーンゴーレム》の体表には煤けた跡と共に、鋭く抉られた傷が無数に穿たれているのも見てとれる。信じ難いことに弓による攻撃がえらく効いている――
「〈炎槍〉！」
　魔術士二人の声が重なり、赤々と輝く二本の炎の槍が《ストーンゴーレム》に突き刺さる。その攻撃に石の巨人がもんどり打って倒れる。完全に沈黙し、その姿はピクリとも動かない。
（つーか、魔法はわかるとして嬢ちゃん兄ちゃんらのアレは矢弾と言っていいのか！？）
　ドーレムが冷汗を垂らしながら見守る先、倒れた《ストーンゴーレム》の背後から別の固体が姿を現した。
「クララに〈障壁〉！」
　タリアの声を背中に受け、気合を入れたクララが大剣を引っ提げて迎え撃つ。ジャックも方形盾《ヒーターシールド》と戦鎚《ウォーハンマー》を手にしてそれに続く。
　彼我の矛が届く距離まで近づくと、《ストーンゴーレム》の上半身が生物には不可能な動きで旋回した。高速な回転運動に加速された腕部が物騒な唸りを上げて振り回される。その破砕槌の如き攻撃をクララは身を沈めてかわし、ジャックは盾で受けきってみせた。
　挙動を抑え込まれた《ストーンゴーレム》が堪らず重心を乱したところに、クララの〈薙ぎ払い〉が放たれる。後方に引き絞るようにして構えていた大剣を渾身の力で以って振り切ると刀身と石造りの脚部がぶつかりあって盛大な火花を散らす。《ストーンゴーレム》の左脚部を断ち切ったところでクララは飛び退く。
　片足を失って倒れ込みながらも《ストーンゴーレム》の上半身は執念深く旋回し、そのハンマーのような腕がクララの頭部を狙っていたが彼女は間一髪で難を逃れた。クララを護る〈障壁〉を掠めて《ストーンゴーレム》の剛腕は空しく地面にめり込む。
　意外な器用さをみせ、片足だけで立ち上がろうとする《ストーンゴーレム》が火柱に包まれる。衝撃をまともに受けた石の巨人がもんどり打って地響きを立てるところに更なる火柱が襲う。
　なお身動《みじろ》ぎするその頭頂部に、ジャックの戦鎚が勢いよく振り下ろされる。〈強打〉の威力で以って石の身体を穿つけたたましい音が辺りに響くと、ついに《ストーンゴーレム》の動きも止まった。
「進路クリアだ。さぁ、穴倉《ダンジョン》に潜ろうか」
　気取ってみせるジャックに「美味しいところ獲りだにゃ」と非難の声が上がるが、それは丁寧に黙殺された。
　ラエルガス迷宮の本体ともいえる地下部分へのスロープは後世の利用者によって作られたものだ。
　崩落した要塞地下壕の連絡路を、人が降りやすいように埋め立てたもので元々の要塞の造りにはなかった出入り口である。
　一方、迷宮に巣食うモンスターは地下構造体のあちこちに開いた破損箇所から侵入して定着したと考えられている。
「ダンジョンの入り口一つとっても由来があったなんて一々考えたことなかったにゃ」
「だねぇ」
　ドーレムの薀蓄を思い出しつつ何気なくクララが呟くと、気のない感じでボルトの相槌が返ってくる。
「ボルトん、気合を入れろにゃ。格下マップと言っても油断してたら痛い目みるよ？」
　ゲームでならちょっとした油断からダメージを受けても、操作キャラクターのＨＰ(ヒットポイント)が減るだけで済むがここ(、、)では文字通り自分自身が痛い目にあうことになる。クララが釘を刺すとボルトは短くため息を吐《つ》いた。
「いや、最初の影狼《かげろう》戦でのことが気になってさ。移動目標に対する射撃の概念とか、キャラが狩人だったからってこっちの世界で何でも都合良く補完されるわけでもないんだなって」
　ボルトの懸念にクララはなるほどと相槌を打つ。
「偏差射撃なんかのテクニックはプレイヤースキル(、、、、、、、、)の範疇だからねー」
　コンピュータゲーム各種においてゲーム内のキャラクターが有する能力の埒外《らちがい》、操作するプレイヤー自身に負うところが大きい部分は俗にプレイヤースキルなどと呼ばれる。
「敵ＡＩがずる賢いって言われてた《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ(ディー)　Ｗａｒ(ウ)　Ｗｏｒｌｄ(ォー)》でも接近戦モブ(モンスター)はとりあえず最初に倒した影狼みたいに最短コースで距離詰めてきたからね。それだとこっちの水平射撃の軸線に対しては静止目標みたいなモンだし小細工はいらないにゃ。でも回避運動する動体が的の場合はＰｖＰあたりにでも慣れてないとピンとこないかもね」
「ジャックさんとタリアちゃんが一発で当ててたのは他ゲーで経験してたってことか」
「それもあるだろうけど、ある程度こっち(、、、)寄りの趣味持ってる男の子なら偏差射撃の知識くらいあると思うよ」
　ボルトが今度は盛大にため息を吐いた。それをにゃははと笑い飛ばす。
「男のフリも結構大変だな」
「偏差射撃とか見越し射撃とか、実に男の子の中二マインドを刺激する用語《ターム》だにゃ」
「――クララちゃん、やっぱネカマなんじゃ？」
「遊び仲間に混じって３Ｄシューティングやったりメカ物コンテンツ追っかけてたら自然と身についてた知識にゃ！」
　馬鹿な会話を交わしつつクララの意識は周囲の状況にも向けられている。このように警戒して備えることがプレイヤーの能力(スキル)だとすると、その警戒によってもたらされる情報の強度がキャラクターの能力(スキル)とも言える。現在のクララの知覚力は以前の身体のそれを遥かにしのぐ。
「――前から多分モンスター。カッコちんも気づいてる」
「うん」
　ほとんど同時にジャックの右手が掲げられる。パーティーの雰囲気が戦闘に際してのソレに変わり、各員の得物が小さく音を立てる。いつものタリアの〈障壁〉がジャックを包む。
「敵二体。距離――７０」
「っ、前方で魔力励起――〈対魔防壁〉展開」
　カッコの敵位置報告に続いて魔導師《ウィザード》の魔力知覚スキルでモンスターの魔法行使を察知したクロネが緊張した声で警告する。同時に彼女はそれに対抗すべく防壁を張り巡らせる。
　通路の奥の暗がりが一瞬明るく照らされたかと思うと、青白い光がパーティーの前方で二度閃いて拡散した。クロネの対抗魔法が功を奏し、敵の放った二本の〈氷槍〉が見えざる障壁に触れてことごとくキャンセルされる。
　ドーレムはあの(、、)モンスター二体による魔法攻撃を完璧に防いでみせた防壁の強度に、残る一行は初めて受けた魔法攻撃にそれぞれ驚きの声を上げた。
「ああ、この迷宮は《スクリーマー》が出るんだったな」
「――黙らせるから押し込んで片付けちゃって！」
　まだ緊張に上擦る声音で、それでも強気にクロネが叫ぶ。頷いて駆け出すジャックにカッコが続き、わずかに遅れてクララもその後を追う。
「カッコに〈耐火〉」
　タリアの魔法が掛かるのと同時にその読み(、、)どおり炎の槍が飛来する。ジャックに向けて放たれたその一本目を〈障壁〉が阻み、二本目は彼自身が反応して方形盾《ヒーターシールド》で防ぐがその衝撃でわずかによろめく。近くにいたカッコが逸らされた〈炎槍〉の輻射熱に炙られるが〈耐火〉の効力でダメージは抑えられている。
「敵位置に〈光明〉」
「敵位置に〈静寂《サイレンス》〉」
　サーラの魔法に敵の姿が照らし出される。石造りの通路上に、直径二ｍ近い肌色の球体が並んで浮遊している。『叫ぶ者(スクリーマー)』と名付けられている醜悪な魔法生物である。
《スクリーマー》の球体下部にパカリと３０ｃｍほどの裂け目が開く。巨体のわりには不気味なほど小さなその口孔が、まるで人の唇のような滑らかさで動くと次なる攻撃呪文を吟じようとする。
「グロい！」
　目標に肉迫しつつクララがその気色悪さに喚く。しかし《スクリーマー》の呪文詠唱はクロネの仕掛けた〈静寂〉の停滞場によって阻まれる。
　頭上を追い越していった弓と魔法による援護射撃で目前に迫ったモンスターの巨体が揺らぐ。この事態に慌てたかのように後退を始める敵へ三人の前衛が追いすがる。
　ジャックは牽制するように左側の固体の側方へと回り込みつつ戦鎚《ウォーハンマー》を振るう。向かって右側の固体にはクララが正面から当たり、通路の右壁を背にしたカッコが側方より斬り込む。
　クララは鋭く呼気を吐き出しつつ長剣を振り下ろす。その手応えの固さに《スクリーマー》が〈障壁〉を張り巡らせているのを感じ取る。視界の端で同じようにカッコの刺突が阻まれている。
（あいかわらずだるい相手にゃ――）
　クララは《スクリーマー》の特性に舌打ちする。凶悪な魔法生物であるこのモンスターは生来の能力として詠唱の必要もなく〈障壁〉を使ってのける。その強度は今のクララたちにとって大した脅威にはならないが無詠唱で行使されるそれは交戦時間を長引かされて要らぬ労力を掛けさせられる。
（短期決戦、バリアは任せろにゃ！）
　そんな意志を込めてギラリと凄みのある笑顔をカッコに向ける。〈静寂〉の影響範囲下に在って言葉は届かない。頷く彼女の仕草を目の端に捉えながら、その巨体でもって体当たりを敢行してきた《スクリーマー》にクララは〈強打〉を繰り出す。カウンター気味に入った〈強打〉はしかし〈障壁〉を破れない。
（折込み済みぃ！）
　クララは圧《の》し掛かってきた《スクリーマー》がまとう〈障壁〉を蹴り上がってトンボ返りを打った。綺麗に着地を決めると次の瞬間には跳躍のスタートを切っている。不発した体当たりでバランスを崩した《スクリーマー》の上方から、クララは勢い良く〈兜割り〉を叩きつける。
　ついにクララの長剣が〈障壁〉を突破して《スクリーマー》の体表へめり込んだ。嫌な手応えと共に刃が球体底部まで斬り裂いていく。クララが盛大に噴き出す返り血から逃れるように飛び退くと、待ってましたとばかりにカッコが動いた。
　その長剣による〈強打〉からのコンビネーションをまともに食らい、《スクリーマー》の巨体が石畳に沈む。カッコの一連の攻撃に、空中浮遊を担う器官に重大な損傷を受けたのだろう。
　クララが正しく静止目標になったモンスターに〈薙ぎ払い〉を叩き込み、返す刀で突きを放つと、それは図らずもカッコの刺突とシンクロする。その挟み撃ちがとどめとなって一体目の《スクリーマー》が斃れる。
　残る一体も退路に立ち塞がったジャックと後衛陣からの遠距離攻撃に釘付けにされ、〈静寂〉の効果範囲から抜け出す隙を与えらない。ボルトとタリアによる精密無比な射撃を無数に食らって〈障壁〉はあっという間に飽和し、むしり取られた。
　好機を捉えたジャック渾身の〈盾強打《シールドバッシュ》〉が《スクリーマー》を人事不省に追い込む。ジャックが退避したのを受け、その意図を汲んだクララが素早く〈静寂〉効果範囲から抜け出して二人の魔女に叫ぶ。
「デカイの頼むにゃ！」
〈静寂〉影響下のジャックに攻撃宣言が届かないため、誤爆を恐れ大技を控えていたクロネとサーラによる〈炎爆〉が《スクリーマー》に炸裂する。こうして二体目の敵もあっさりと沈黙した。


「こいつら絶対《この世界の敵(アウターズ)》だと思ってたのに意外だったにゃ」
「普通(、、)の魔法生物だったんですねぇ」
　胡乱な会話を交わすクララとタリアを傍目に、こいつらたまにおかしなこと言ってるなとドーレムは首を捻りつつ瞬く間に《スクリーマー》二体を片付けたパーティーの手腕に唸る。これほどサックリ倒された死体なら資源(、、)回収も楽なんだがなぁと惜しむ。
「それにしてもこうも早く《スクリーマー》が出てくるとは思わなかったな。このへんは闇亜人《オルクゥ》とやつらの家畜くらだいと思ってたんだが」
　《スクリーマー》の死体を眺めながら思案げな様子のジャックにドーレムが答える。
「三ツ首狼(トライダルフ)のせいなんだ。ヤツの餌になるのを恐れた《スクリーマー》が元の住処を離れてここら辺まで溢れて来てる」
「げげ。三ツ首狼に根絶やしにされそうな資源てこいつらのことだったのか！」
　嫌そうに眉をひそめるクロネにドーレムが肩をすくめる。
「ああ。ウチの魔法使い連中の見立て(、、、)じゃ、魔力タップリなこいつらがやっこさんにはエライご馳走なんじゃないかって話さ」
　自分の話にどこか感心した様子の助っ人パーティー一行にドーレムは申し訳なさそうに切り出す。
「そこでモノは相談なんだが。《スクリーマー》の死体をウチで買い取らせて貰えねぇかな。キチンと規定の料金は払うから」
　ジャックは仲間たちの表情を見回すと頷いた。
「それは構わんが、我々は運搬するための準備をしてきていない。ドーレム殿はなにか準備してきているのかな？」
　内心で申し訳なく思いながらも、《偽神》にまつわる秘密《インベントリ》を明かすわけにもいかずジャックはとぼけてみせる。
「ああ、そっちの準備ならこちらでしてきている」
　チャッカリしてるにゃというクララの明るい声に頭を掻いてみせながらドーレムは背嚢から薄汚れた手袋と巾着袋を取り出した。
「意味深に取り出したってことはマジックアイテムの類ですか？」
　興味深そうに訊ねてくるサーラに頷きつつ、ドーレムは手袋を付け替える。
「ああ。どちらもタムートさんの持ち物のエライ高価なシロモノさ」
　ドーレムは「百聞は一見にしかずってね」とうそぶきながら手袋をはめた片手で《スクリーマー》の死体を軽々と掴み上げ、巾着袋の縁に触れさせた。その瞬間に死体の姿が掻き消える。
「こんな按配だ」
　ドーレムがちょっとばかり誇らしげに周囲を見渡してみれば、返ってきたのはいずれも微妙に生温かい微笑みだった。
「あれ？　これ凄くないか？」
　予想に反した反応にドーレムが狼狽するとクロネがうんうんと頷いてみせる。
「すごいアイテムだと思うよ、いやホントに」
　わざとらしい彼女の物言いに他の面子の顔を窺うと、やはりどこかわざとらしさを感じさせる様子で感心した風に頷いている。
「おまえさんら、どう見ても凄いと思ってねーだろ！」
　やけくそなドーレムの叫びが通路に木霊した。
　ドーレムの案内に従い、タリアたちはラエルガスの迷宮を踏破していく。数百年前の要塞の遺構は当時の姿を半ば失っているが、堅牢だったであろう様子は十分残していた。この要塞に篭った敵を殲滅するために、時の王国が支払った代償の大きさが偲ばれる。
　時おり遭遇するモンスターは一行の妨げにはならなかった。本来《スクリーマー》は強力な魔法攻撃と対魔法耐性をあわせ持つ難敵なのだが、圧倒的な魔法の強度で優越した魔導師《ウィザード》クロネを相手にした場合は甚だ分が悪いと言えた。
　まさに自分たちの上位存在とも呼べるクロネに両の長所を完封されては、流石の凶悪モンスターも十全に力を発揮できず、討ち取られてはドーレムの巾着袋へと消えていった。
　一方でタリアたちが懸念した闇亜人《オルクゥ》との戦闘は発生しなかった。彼らの斥候と思しき一団に《スクリーマー》戦を目撃されたのが原因と考えられる。オルクゥたちにとっても強敵である《スクリーマー》を軽々と撃破する一行を警戒して手を出してこないのだろうと、ほっとした様子でドーレムが語る。
「それはでも、奴らが臆病ってコトにはならない。ただ堅実なだけでこっちが隙を見せれば嫌らしい敵に変わる」
　毎年何人もの冒険者が犠牲になるとの話を聞けば、タリアたちもオルクゥらを侮る気にはなれない。相手はＡＩ制御の操り人形ではなく、現実に生きている人型の知的生命体なのだ。その気になったなら如何ようにも策を巡らし襲い掛かってくるだろうことは想像に難くない。
　それに『ヒト型モンスターを殺せるのか』という命題も一行の胸には確かな存在感で燻っている。唯一ヒト型の敵(、、、、、)と交戦経験のあるクロネは気安い感じに「わたしが頑張るし」と言うが、仲間の誰もが簡単には頷けなかった。


　サーラは隣を歩くクロネの表情を横目で窺う。頭一つ分ほど背の高い彼女を見ようとすれば首が傾ぎ、自然と頭の動きは大きくなる。「なに？」といった風にこちらへチラリと視線をよこすクロネに小声で話しかけた。それは前を行くドーレムを気にして自然と日本語になる。
「クロネさん、さすがですね。もうダンジョンでの戦闘も慣れたって感じで」
　サーラは素直に尊敬の眼差しを向ける。クロネの働きもあってパーティーは一度も《スクリーマー》からの魔法攻撃による被害を受けていない。《スクリーマー》との緒戦では緊張が見て取れたクロネだがその後は普段通りの飄々とした雰囲気に戻っている。
「他のみんなが頼りになるからね」
　クロネは優しげな表情で微笑みながらこちらも小声で答える。
「それにやっぱりあの三人はスゴイわ。キャラレベルとか関係なしに」
「三人？」
　サーラの問いにクロネが頷く。
「ジャックさんとリアたん、あとクララね」
　クロネと三人の付き合いは自分のそれより長いことを思い出し、サーラは興味を惹かれる。
「確かにみなさん頼りになりますよね。クロネさんも三人とはよくパーティーを組んだんですか？」
「うん。ゲームじゃもう真面目な狩り(、、、、、、)で組むのが難しかったけど。わたしやアーサー、アインも随分と世話になったわ」
　タリアとクララは『事前試験枠』から参加の最古参であり、そうでないジャックもテスト稼動初期からの古株プレイヤーだと聞いている。そんなタリアたちなら、今では所謂(いわゆる)『廃プレイヤー』などと呼ばれるクロネたちともレベル帯を同じくした時期があったのだろう。
「三人ともいくら社会人だからって普通にプレイしていれば今頃は間違いなくレベル１００越え(オーバード)なんだけど」
「タリアさんたちのプレイって普通じゃないんですか？」
　サーラの問いにクロネは「う～ん」と唇を尖らせる。
「あの三人て効率を気にしないのよね。例えば『Ａってモンスターとの戦いが面白い！』となったら経験値稼ぎが効率低下し(まずくなっ)ても飽きるまでそいつらを相手したりとか」
「はぁ」
　なるほどそれではレベル上げは捗らないだろうなぁとサーラも納得する。
「まぁ、あの三人のレベル上げが遅いのはそればっかりが原因じゃないんだけど。とにかく回り道が多いのよ」
「タリアさんなんて料理や生産スキルも上げてたみたいですしね。なんか《喫茶セット》なんてアイテムも持ってましたし」
「三人ともなりきり(、、、、)というかごっこ遊びに凝ってるよね。普段の話し振りや立ち居振る舞いからして筋金入りだし」
「もう」
　ニヤニヤと笑みを浮かべるクロネの、揶揄するような口ぶりにサーラは困って苦笑を返す。
「でもあの三人と遊んでると本当に冒険してるって感じがして楽しかったんです。他の人とのパーティーだと凄くゲームっぽいって言うか。もちろんあっち(、、、)に居たときはゲームだったんですけど」
　微笑みながらのサーラの言葉に、クロネは「わかるよ」と優しい言葉と共に頷いた。


　一行は俗に迷宮の地下一層と呼ばれるエリアから地下二層へと降る。ゲーム時代に通っていた時はなんの感慨も浮かばなかったが、これが要塞としてヒトの手によって作られた構造物だと考えるとジャックは驚きの念を禁じえない。
　重機や掘削機もないであろうこの世界で、これだけの地下構造体を築き上げるのにどれほどの労力が費やされたことだろう。目を配った先々に映る地下壕の壁や床といった人工物に、ヒトが戦いに賭ける妄執じみたモノが思い起こされて何とはなしに息が詰まる。
　ジャックはそんな妄想を振り払うと、気を取り直して二層で相対するモンスターを思い浮かる。
（二層のこのあたりでお目にかかるのは『洞窟掃除屋《ケイブ・スカベンジャー》』と《スクリーマー》が主だったと思うがさて――）
　おぞましい色彩を持つゲル状の不定形モンスター《ケイブ・スカベンジャー》の姿を思い出すとジャックは眉をしかめる。この世界のスライムは気軽にそう呼べるような可愛げのあるシロモノではない。ポリゴンモデルでも相当に悪趣味だったアレ(、、)を、現実に目の当たりにしたらと思うと怖気《おぞけ》が走る。
「――《スカベンジャー》にはリアルでお目にかかりたくないな」
「賛成。ゲームの時でもアレは苦手だった」
　思わず漏れたジャックの軽口にカッコが心底嫌そうに肯いた。心なしか辺りを警戒する彼女の挙動にも熱が入っている。そこには出来れば戦いたくないという思いがありありと見て取れた。
「ああいう穴からデロデロ～っと出て来るのも憎たらしいのよね、いかにもソレっぽくて」
　カッコは通路天井のすみに空いた破孔を睨みつける。確かに今にも奴らがでてきそうだと頷き、ジャックも心持ち足を早める。
　しかし懸念された《スカベンジャー》との遭遇戦は発生せず、どころか《スクリーマー》の姿も見掛けることなく一行は地下二層も順調に進んだ。
「畜生、めっきり《スクリーマー》の姿が見えねぇなぁ」
　ドーレムの嘆きを背中に聞きつつ、ジャックは胸の内で同情する。生活の糧としている獲物の数が激減しているとなれば死活問題である。彼でなくても泣き言の一つも漏れると言うものだ。
　そんなドーレムの話によると、そろそろ三ツ首狼(トライダルフ)の『スクリーマー狩り場』と化している広間が近いはずだった。その広間には《スクリーマー》たちが用意した彼ら専用の転移設備《テレポーター》があるという。
　幸いにもヒトが利用することはできないらしく、これまでドーレムの仲間らが不意にどこかに飛ばされるなどといった事故も起きていないとのことだった。
「差し詰め《スクリーマー》版転移ゲートってところか」
　ジャックの独り言を拾ったカッコが首を捻る。
「ラエルガスのマップにそんなモノあったかな？」
「私の記憶にもないな。まぁそれを言ったらレベル６０用ボスとはいえ三ツ首狼がラエルガスに出ること自体イレギュラーなんだが」
　抑えた声の日本語で確認してくる彼女に同じく日本語で答えながら、ジャックは別のことも思い出していた。
「ただちょっと思い出してきた。この近くには確かに広間がある。だがそこは典型的なデッドスペースでボスモンスターなんて配置されていなかったはずだ」
　ゲーム時代のラエルガス迷宮のボスモンスターといえば地下三層の巨大ゴーレム《守護神クロッソス》と最深部たる地下五層の人型モンスター《軍神アタナート》、地表部に特定条件で現れるというレアモンスター《英霊ユミュコス》のみであった。本来(、、)地下二層にボスモンスターは存在しない。
「現実(、、)は日々留まることを知らない、って感じなワケね」
　カッコのため息混じりの言葉にジャックは軽く頷く。
「大将、そろそろ三ツ首狼が灯してる明かりでソレと分かるはずだ。用心してくれ」
　背中に掛かるドーレムの声にジャックは気持ちを切り替える。考察は後回しにしてこの世界に来て初めてとなる大型モンスター退治に備えなければならない。
　しばらく連絡路を進むと前方の側壁から明かりが漏れていた。それが目的の広間の入り口に違いないだろう。ジャックのおぼろげな記憶もそう告げている。
「――通路上に気配ナシ。ちょっと偵察してくる」
　カッコは〈隠行〉のスキルを使うと一人先行する。ジャックが見守る中、彼女の姿が不意に認識できなくなる。ゲーム時代はパーティー仲間ならば〈隠行〉中のキャラクターもそれと知ることができたのだがこの世界に在っては不可能になっていた。〈隠行〉中の彼女を見破るにはこちらも相応のスキルを用いなければならない。
　程なくして顔色を変えたカッコがジャックの隣に姿を現した。青ざめた彼女は嫌そうに状況を報告する。
「三ツ首さんはただ今お食事中。三つの頭がそれぞれ《スクリーマー》を踊り食いしてたわ。他にモンスターの姿はナシ」
　仲間たちがゲンナリといったため息を漏らす中、ドーレムはただ一人口汚く呪いの言葉を吐き捨てる。
「おあつらえ向きだな。早速仕事に掛かろう」
　ジャックがそう宣言すれば、一行の表情に厳しさが戻る。決戦の構えでジャックの隣にはカッコに代わってクララが立つ。カッコはドーレムに代わり二列目に控え、ドーレムには広間の外で待機してもらうことになった。
「ドーレム殿。万が一我々が失敗した場合は――」
「分かってる。遠慮なくトンズラさせて貰うさ」
　ジャックに皆まで言わせずドーレムが頷く。
「――悪いな、ホントに道案内にしか役に立てなかった。後はよろしく頼む」
　彼はそう言って改まると、律儀に頭を下げる。クララがお気楽そうに任せろにゃと笑うのに頷いて、ジャックも口角を上げる。
「短期決戦と行こう。セオリー通り私が先鞭をつける」
　仲間たちが頷くのを確認してタリアが支援魔法を掛けていく。
「確か初手は冷気のブレスだったと思うんですよ」
　三ツ首狼対策に〈耐寒〉の防護魔法も施されると、ジャックと仲間たちは自分を包む頼もしい加護の力を感じつつ広間を目指して駆け出した。


「ゴメン。三ツ首狼と言えば確かに大型ボスモンスターだし覚悟はしてたけど、あんなにデッカイとか反則だにゃ」
　魔法の明かりに煌々と照らされた広間にその魔物は居た。寝そべった三ツ首狼の威容を目の当たりにし、思わず漏れたであろうクララの声を聞きながら確かにコレはダメだとタリアも思う。
　黒々とした毛並みは《ミラーウルフ》のそれに酷似しているが問題はその大きさにあった。大型バスほどもある体格は俯瞰視点で見ていたゲームの時とは酷く印象を異にしている。ポリゴンモデル相手には感じられなかったこれは、巨大な質量(、、、、、)がもたらす重圧《プレッシャー》とでも呼ぶべきだろうか。その存在感に圧倒され、ゾワゾワとした怖気が背中を伝う。
　頑丈(、、)な自分たちならあの巨体に一撫でされても耐えられるかもしれないがドーレムには恐らくムリだろうと直感が告げる。《スクリーマー》を相手取る彼もそれなりの冒険者ではあろうがただの人間(、、、、、)であることに変わりはない。広間の外で留まってもらったのは図らずも正解だった。
　それにしてもこの円形の広間だ。広大な地下空間は三ツ首狼の巨躯を活かすに十分と言える。彼《か》の魔物はあの図体で恐るべき機動力を誇っていたはずだ。
（というかなんで要塞の地下にこんな馬鹿でかいホールを作る必要があったんだか）
　異世界人の考えることは理解できないと、心の中で毒づきながらタリアは敵を見据える。三ツ首狼は全ての頭部を伏せたまま、中央のそれの片目を薄っすらと開けてタリアたちを窺う。その仕草はどこかしら可愛げを感じさせるが如何せん巨大すぎる。
『――ヒトよ。我にお前たちを害する意思はない。この場より疾《と》く立ち去れ』
　地下広間(ホール)に知性を感じさせる声が響き渡る。三ツ首狼が人語を用いることは先に知らされていたが、現実として目の当たりすると驚きに耐えることが難しかった。また一つ異世界の驚異を感じつつ、タリアは挫けそうになる意気を奮い立たせる。
「残念ながらそちらになくてもこちらにはある。立ち去れなどと賢しらには言わない。ここで討たせてもらう」
　負けじと張り上げられるジャックの口上が頼もしい。ジャックさん、サマになってるなぁと精神《こころ》の片隅で可笑しく思いながら、タリアは〈障壁〉の呪文を唱える。
『吼えたなヒトよ。ならば存分に抗ってみせよ。そして己が蛮勇をとっくり(、、、、)と後悔するがいい』
　三ツ首狼の頭部すべてが持ち上がり、巨大な前肢が伸び上がる。その挙動に、タリアは咄嗟に声を上げる。
「クロネ、この場に〈静寂《サイレンス》〉！」
　タリアの叫びにクロネが迅速な詠唱でもって応える。三ツ首狼の獣頭すべてが残らず天を仰ぐのにわずかばかり先んじて、静寂の停滞場がパーティーを覆いつくす。
　三ツ首狼の〈咆哮〉によってビリビリと空気が振動するのが感じられるが、間一髪に間に合った〈静寂〉の魔法効果によって、麻痺をもたらす音波はその帯びた魔力もろとも解《ほど》かれていた。
　タリアたちは敵の頭《こうべ》が垂れるのを待って、静寂の停滞場から一斉に駆け出す。
『小癪な！』
　獰猛な力をはらんだ三ツ首狼の巨大な四肢が身構える。向かって左、右頭部が息を吸い込むのを見て取って、タリアは回復に備えて詠唱を開始する。
「ブレスが来る、散開！」
　ジャックの警告に仲間たちが退避行動をとる。次の瞬間、三ツ首狼の口腔が大きく開かれると〈凍てる息吹(フローズンブレス)〉と呼ばれる特殊攻撃が放たれた。
　身震いするような吹雪を思わせる轟音と共に収斂された冷気の奔流がジャックに襲い掛かる。しかし彼は姿勢を低くした上で方形盾《ヒーターシールド》をかざし、器用に全身を保護してのけた。ジャック自慢のレア防具は〈障壁〉の助けもあって冷気の衝撃波を見事に防ぎきる。身の凍るような寒さも〈耐寒〉の加護により著しく減衰された。
　ジャックは微塵の不調も感じさせない動きで駆け出すと、お返しとばかりにクロスボウを放つ。何気なく放たれた総金属製の矢は、冷気のブレスを吐いてよこした頭部の片目に突き立つ。身の毛もよだつ様な三ツ首狼の苦鳴が広間に響き渡る。
「――フムン。的がデカイ分、実に当て易い」
　ジャックの挑発を込めた不敵な言葉に、巨大な獣がいきり立つ。戦鎚《ウォーハンマー》に持ち替えて身構えるジャックに三ツ首狼の恨みに滾《たぎ》った五つの凶眼(、、、、、)が向けられる。
　ジャックのその様子に、回復は不要と見て取ったタリアは別の魔法に備える。
（それにしてもジャックさんてリアル挑発も堂に入ってるなぁ）
　パーティーの守護神の強《したた》かさに、タリアはこの状況下にあって毒気を抜かれていた。三ツ首狼のあの様子では、ジャックからそのマークが外れることもそうそうなさそうに見える。仲間の火力陣も各々そう判断したらしく、強力な一撃を見舞う機会を虎視眈々と窺っていた。
（それでも油断は出来ない――）
「ジャックに〈耐火〉」
　賢獣の耳にも届くその言葉を、タリアは日本語で叫んで自身の長弓を構えた。
（コレが仕組まれたことだとしても、とり敢えず姿を現した敵(、)とやらを討つまでだ――）
　一行の目の前に立ち塞がる巨大な黒き狼。タリアが狙い定めたこの獣もまた、《この世界の敵(アウターズ)》の気配を色濃く漂わせていた。
　魔物の息吹《ブレス》という攻撃手段が魔法に因らない(、、、、、、、)という認識はいつの間に得たものだったろうか。《Ｄｅｃｉｓｉｖｅ(ディー)　Ｗａｒ(ウ)　Ｗｏｒｌｄ(ォー)》においても各種モンスターの操るブレス攻撃は魔法防御を突破し、沈黙系の魔法で封殺することもできない。
　タリアが見守る先で、三ツ首狼(トライダルフ)は巨躯を地下広間(ホール)の宙空に躍らせる。駆け寄るジャックとの間合いをとりながら、その巨体でさほど地響きも立てずに着地するという離れ技をやってのけたモンスターは、すでに左頭部のあぎとを大きく開いていた。
　魔獣の口腔から発せられた灼熱の炎は逆巻き、はっきりとした指向性をもって宙を薙ぐ。怒涛の如き火線がジャックを狙うが、彼はまたしても三ツ首狼のブレス攻撃を防いでみせた。まさに感嘆すべき判断力、集中力といえる。
　さっぱり効果を発揮しないブレス攻撃に巨大な獣は苛立ったように短く唸り声を漏らす。ならばと強靭なバネを感じさせる身のこなしで素早くジャックに飛び掛かる。
　飛び込みざま、冗談のように巨大な前肢を猛烈な速度でもって横薙ぎに振るう。恐るべき運動エネルギーをはらんだ一撃。
　鋼の上げる悲鳴がタリアの鼓膜をなぶるが、三ツ首狼の強襲はジャックの構えた方形盾《ヒーターシールド》でしかと受け止められていた。
『馬鹿な!?』
　三ツ首狼から驚愕の言葉が漏れる。魔獣のそのわずかな隙を衝いて、タリアは長弓に番えた矢を放つ。他の仲間たちも同様にその機を見計らっていた。タリアとタイミングを合わせたように魔法と弓矢による攻撃が、次々と三ツ首狼の巨大な背に浴びせられる。
　ジャックに一撃を防がれ、いささか体勢を乱していた三ツ首狼はそれらの攻撃を満足に回避できず、まともにダメージを受けた。ゴーレムの硬い体表をも穿つ、尋常ならざる矢弾や魔法の衝撃に耐えかねて魔獣の三つの頭《こうべ》が垂れる。
　素早く駆け寄ったジャックの戦鎚《ウォーハンマー》が、魔獣の中央頭部の鼻面めがけて強《したた》かに叩きつけられる。獣の苦痛を訴える叫びが、円形の広間に高く木霊した――


　冗談ではないと三ツ首狼は吠える。これまで彼の前に立ち塞がったこの世界のヒトらは、その矮小な体躯に相応な力しか持ちえない弱者だった。
　事実、魔獣の息吹はこの世のヒトらを容易く凍てつかせ、或いは焼き尽くした。そして彼の前肢による一撃はそういった敵のことごとくを粉砕してきた。
　それがどうだ。今この目の前に立つ戦士は三ツ首狼のブレスを遮ってみせ、鉤爪の攻撃をいとも簡単に受け止めてみせた。そして己が背に浴びせられた魔法や矢弾は、この自分をして跪かせる。
　目の前に立つ小さき者たちが、その誰も侮りがたい敵と言える。

　認めねばなるまい――

　三ツ首狼は目の前に立ち塞がったヒトらを、強大な力を秘めた恐るべき敵とみなす。獣王に誘《いざな》われこの世に降り立って以来、自分は少々弛《たる》んでいたと自戒する。
　難敵に挑む――そう気分を変えれば、三ツ首狼の戦士としての魂に闘志という名の火が点った。


　三ツ首狼の巨体が再び宙に躍った。魔獣は重量を感じさせない軽々とした跳躍でジャックの間合いから逃れる。三ツ首狼の雰囲気が変わった――タリアの(、、、、)戦いに触れる者としての勘がそうと告げる。
　着地した三ツ首狼の影から黒々として巨大な槍状の物体が六本、突如として姿を現す。それはぐにゃりとたわんだかと思えば、鞭の様にしなってジャックへと襲い掛かる。その常ならざる現象にタリアの眼差しが険しく細められた。
（――きた）
〈影鞭《シャドウウィップ》〉と呼ばれる三ツ首狼のからめ手は、その変則的な動きからプレイヤーを酷く苦しめてきた。長すぎる鞭は予測しがたい軌道を描き、苛烈な攻撃速度も相まってその回避を困難にする。
　俯瞰視点を持つゲーム時代であっても避け難かったそれは、現実として見《まみ》えてみると事実上回避不能に見えた。長大な鞭の先端は呆気なく相対する者の視界から飛び出し、そのことごとくが目標を死角より襲撃する。
　六本の鞭が風切り音の交響曲《シンフォニー》を奏で、危険な結界の中にジャックを閉じ込める。暴風の様な攻撃に翻弄されながらも、ジャックは板金鎧の各部を活かして痛打を阻止している。しかし巨大な鞭先は危険な鋭さを持っており、タリアは不安を禁じえない。
「ジャックに〈障壁〉」
　ボスクラスのモンスターとはいえ、レベル６０台の牽制攻撃相手なら〈障壁〉もそう容易くは破られまい。自分に対する気休めの意味もこめてジャックへ支援魔法を施す。
　己が影から生えた鞭を従え、三ツ首狼は縦横に駆け巡る。遭遇時の傲慢な態度は鳴りを潜め、己が長所たる機動力を活かして一つ所に留まるということをしない。
　強靭な四肢で広間を駆ける巨獣。それをカッコとクララが追走するが、三ツ首狼の速力と自在に宙を薙ぐ攻防一体な鞭肢に阻まれ思うように近づけていない。
　カッコの〈瞬動〉スキルもその移動経路は極めて直線的なものに限定されるため、トリッキーに走り回る三ツ首狼の追撃には向かない。魔獣はジャックを〈影鞭〉で釘付けしつつその周囲を跳び回っては追っ手をかわし、好機を窺う。


「大きな図体でチョコマカとっ！」
　不規則に方向を切り替えながら、高速で疾駆する三ツ首狼の動きを捉えきれずボルトが毒づく。先ほどから繰り返し放たれる矢はことごとく的中を外し広間の壁に空しく突き刺さる。予測射撃の難しさから苛立つボルトに、傍らのタリアが叫ぶ。
「ボルトさん、狩人のスキルが役立つはずです。三ツ首狼の身体の動きが読めれば、移動方向を予測できるかも」
　彼女のアドバイスにボルトはハッと目を凝らす。なるほど獲物のさばき方すら自分に教えてくれた〈狩人の目〉を以ってすれば、獣の身体の動きも見極められないわけがない。気づいてみればボルトの視覚は有用な情報で溢れていた。
「ありがとう！　俺には見える、見えるぞ！」
「おお、スッゴイ。よぉし、任せた男のコ！」
　ボルトが喜色をにじませた声を上げるとクロネが歓声を上げる。眼差しに力を込め、三ツ首狼を見据えたボルトの長弓から、その気分をまとったかのような快音と共に紅蓮の輝きをまとった矢が迸る。


　鞭肢によるフェイントで動きを制し、体躯を横滑りの誤魔化し(フェイク)から爆発的な後肢の蹴り上げで直進させるという自分の動きに標的《ジャック》の防御は追いついていない。襲撃の格好の機会に昂ぶる三ツ首狼を、しかし鋭い悪寒が襲う。
　右頭部の視界の端がその原因をかろうじて捉えていた。必死の急制動。射手の放った眩い矢弾の嵐は己が鼻先を掠めるに留まる。

　好機を逸する――

　刹那の思考の中、三ツ首狼はそれに抗う。させるものかと、中央頭部を獲物へと向ける。戦士の身が三度沈み、床に大ぶりな盾を打ち立てようとしているが構わない。体側に次の矢を浴びながらも獲物へと襲い掛かる。
　右頭部の頭突きで盾の防御を弾く。支点を得ていなかった盾はその一撃を制しきれない。敵の姿勢が大きく崩れる。
　左頭部の噛みつきを繰り出すが、敵は咄嗟に床を蹴ると後方へと身を躍らせる。しかし、崩れた体勢からのそれはまさに無防備だった。
　ようやく隙をさらした強敵に、三ツ首狼は本命の手札を切る。

『吹き飛べ！』

　魔獣の雄叫びと共に第三のブレス攻撃、〈雷の息吹(サンダーブレス)〉が紫電となって放たれた。


〈雷の息吹〉をまともに食らったジャックが広間の床に転がる。サーラとボルトの悲鳴を聞きながら、クロネは間に合わなかった呪文の魔法発動句《トリガワード》を吟じた。
「〈石壁《ストーンウォール》〉」
　ジャックに対する三ツ首狼の追撃を阻むように、ぶ厚く頑丈な遮蔽板を造り出す。賢獣は突如として視界を遮った石壁から飛び退くと、追撃による自爆を回避する。
「クララ！」
　レベル８０オーバーの戦士たるジャックが、ボスモンスターとはいえレベル６０台のブレス攻撃で瀕死となるはずもない。絵面は酷かったが冷静にそう判断した廃プレイヤー(クロネ)はパーティーの刃たる打撃力担当に叫んだ。事実視界のすみではジャックが受身から転身して、素早く身構える姿を捉えている。
　自分が要請するまでもなかった。不恰好に障害物を回避した三ツ首狼に、ついにクララたちの手が届く。獣人族のしなやかな肢体が弧を描き、鋼の大剣が物騒な煌きと共に旋回する。
　クララの〈大車輪斬〉が影から伸びた鞭もろとも三ツ首狼の後肢を捉えた。分厚い毛皮と脂肪の層に斬撃の軌道は弾かれる。しかしクララはそれを逐次修正するという現実離れした技術でもって、連続回転斬りという極めてフィクションめいた剣技を現出させる。
　真っ赤な血しぶきが舞い、三ツ首狼の姿勢が大きく崩れた。クロネはそれを好機と見定める。
「〈炎爆〉カウント２(ニィ)！」
　クララが飛び退くのと入れ違いにカッコが走り寄る。彼女は三ツ首狼に速力の乗った〈強打〉を見舞う。カッコは魔獣の後ろ足に斬りつけた刃をそのまま支点と利して前方宙返り、与えた傷を抉りながら停滞することなく速度を維持して傾いだ巨体を駆け上る。
「１！」
　三ツ首狼は傷の痛みに耐えながらカッコを振り落とそうと身動《みじろ》ぎする。しかし彼女は飛ぶような足取りで巨獣の中央頭部延髄付近まで移動すると、いつの間にか両の手それぞれに握っていた大ぶりのダガーを深々と突き刺した。そして跳躍――
「〈炎爆〉！」
　カッコが〈瞬動〉スキルで石壁を飛び越え、無事逃げおおせたのを視界のすみで確認したクロネは躊躇なくトリガワードを叫んだ。
　カッコに気をとられ対応を誤った三ツ首狼の腹の下で、強力な爆発が炸裂し高温の爆風を撒き散らす。狭苦しい地下道に配慮して加減したソレではなく、対大型モンスター用に無制限で開放された〈炎爆〉は三ツ首狼の巨体をもしばし宙空へと持ち上げた。傍に立っている石壁がその余波にビリビリと振動する。
　自分の意思をよそに空中へ放り上げられ足掻く三ツ首狼へ、追い撃ちとばかりにボルトの遠距離攻撃が殺到するが、それは鞭肢の防御により撃墜される。
「〈劫火〉いきます！」
　再び駆け寄ろうとするクララを制してサーラが叫ぶ。間を置かず三ツ首狼の着地点に火柱が上がった。
　生きながら散々にその身を焼かれた魔獣は苦鳴を上げる。しかし毛皮の先をくすぶらせ巨体をよろめかせつつも、五つの瞳の戦意は衰えていない。そして三つの獣頭が広間の天井を仰ぐ。
　獣の魔力を帯びた〈咆哮〉が広間の空気を震わせた。身体に麻痺を引き起こす、神経に作用する魔法攻撃――その音波をまともにくらい、パーティーの仲間たちが硬直するのがわかる。
　魔導師《ウィザード》が修めた瞬間移動スキル〈跳躍《リープ》〉は時と空間を渡る魔法と言われている。そしてその特性を理解して活かさない魔導師はいない。〈跳躍〉は単純な移動魔法ではなく、タイミングを合わせればこの世(、、、)でのあらゆる事象をごく僅かの時間なら完全に回避できる――ある種、無敵回避の技だった。
（こっちでも成功し(イケ)た！）
　三ツ首狼の〈咆哮〉を魔導師秘伝のテクニックで免れたクロネは、一か八かの賭けに総毛立ったままごく短い詠唱ののち震える唇でトリガワードをつむぎ出す。
「コマンド・バラージ――〈魔法解除《ディスペルマジック》〉」
　クロネを中心に翠色の魔力の輝きが溢れ出した。それは瞬時に周囲へと飛び散り、魔法的な麻痺により硬直した仲間たちへ向かう。魔法の力で勝るクロネの術により、三ツ首狼の魔法のくび木はいとも容易く粉砕された。
　相手の硬直を衝いた左右の頭部によるワンツーの噛みつき攻撃を寸でのところでクララに回避され、魔獣は怨嗟の叫びを上げる。


　右後足に重傷を負い、機動力の落ちた三ツ首狼は六本の鞭を防御偏重に切り替えている。踏み付けを警戒しながら鞭による防御をクララとカッコが崩し、本命の打撃をジャックと後衛火力陣が担う。
　隙を衝くかのように散発的に後衛を襲う鞭はタリアが盾と剣で阻んだ。〈雷の息吹〉で生命力を削られたジャックを回復した時からタリアは弓を捨て置いていた。今は魔法による支援と鞭肢への対処に努めている。
　三ツ首狼の動きは次第に精彩をなくしていた。焦りのようなものも見てとれる。これはそろそろ警戒が必要かもしれないとタリアは目を凝らす。それに応えたわけでもないだろうが、風切り音と共に二本の鞭が後衛目掛けて迫ってくる。
　これまでのように後衛から痛打を浴びせるクロネを牽制しての攻撃ではなかった。二本の鞭がはっきりとタリア自身を狙ってくる。
　大きく動かなくて済むぶん対処は楽かという思考を、すぐさま別の思考が塗り替えた。前衛陣の向こうで巨獣がとる前傾姿勢に危険な記憶が呼び覚まされる。
「瀕死技きます！」
　鞭を盾で弾き、剣で払い退けつつタリアが叫ぶ。危機的状況に陥った《ダークライダー》に切札があったように、三ツ首狼にもまた切札はあった。うろ憶えから叫んだ警告に前衛陣が反応する。
　ジャックが盾を構えた防御姿勢をとり、カッコが〈瞬動〉により三ツ首狼の側方に駆け抜ける。クララは身体のバネを開放し、得意の後方宙返りで回避を試みる。しかし、宙を舞った無防備なクララの脚を一条の鞭が捉えた。彼女の素っ頓狂な悲鳴が上がる。
　目の前の光景にタリアは選択する。二本の鞭は軌道を変えながらこちらを牽制し続けているが、より危険なのはクララの方だ。二本の鞭に無防備な姿を晒しながら、タリアは支援魔法を唱える。
〈障壁〉の詠唱が完成すると同時に一本の鞭をわき腹に食らった。しかしまだ倒れるわけにはいかない。その衝撃をまともに受け止めつつも踏み止まる。ミシリと嫌な音が身体を伝うが、《偽神》の肉体は持ちこたえた。宣言なしの〈障壁〉がクララへ飛ぶ。
〈再生〉の詠唱が完成すると同時に二本目の鞭が真正面からタリアの頭部を捉えた。鋭い先端の直撃は避けられたが帽子は持っていかれ、強力な打撃武器と化した鞭肢からまともに衝撃を叩きつけられる。
　脳震盪で失神しそうなものだが、以前ジャックが語ってくれたように《偽神》の頑健な身体構造がそれを許さない。激しい痛みだけは当たり前のように襲い掛かってくるが、しかしまだ倒れるわけにはいかない。
　最後の仕上げのトリガワードを唱えようとするも、口から漏れたのはゴポリという液体が泡立つ音だけだった。タリアは汚く血反吐を吐き捨てると〈再生〉のトリガワードを正確に発声する。
　発声器官が潰されてなくてよかったなと、妙な安堵感を覚えたタリアが膝を着いた瞬間、その赤く染まった視界の中で三ツ首狼の奥の手が発動した。
　巨獣の足元に青白い魔力の輝き――魔法光があふれ出す。その色彩からして恐らく性質は冷気。圧倒的な魔法光の洗礼により床に落ちた三ツ首狼の影が完全に消える。それと同時に六本の〈影鞭〉も消え、クララは空中に放り捨てられる。
　床に降り立ったクララが脱するより早く、三ツ首狼の周囲に満ちた凍てつく魔力の奔流がより危険なカタチへと収斂した。

（思い出した、〈獣王氷陣剣《じゅうおうひょうじんけん》〉――）

　回復ポーションを呷るタリアの目の前で広間の床から氷柱《つらら》のように透明な剣先が次々と現れる。甲高い不協和音と共に剣先は数を増し、周囲に極低温の波動を発散する。
　ジャックの盾を削る耳障りな金属音が響く。クララを守る〈障壁〉が過負荷に弾け、氷の剣先が彼女の身体の各所を切り裂く。
　負傷と〈再生〉による回復の追いかけっこに絶叫しながらも、クララはどうにか陣の攻撃圏よりまろび出て危機を脱した。クララは巨大な氷の剣山と化した三ツ首狼に振り返ると涙目で吠える。
「ってことはもう一頑張りにゃ！」
「そうです」
　答えるタリアに振り向いたクララが目を瞠る。自分の面相は相当酷いことになってそうだなともう一度片手に呼び出したポーションを呷る。血の気の失せた表情でまじまじと見詰めてくるクララに回復魔法を施しつつ〈氷陣剣〉の脅威が収まるまで待機する。
「きっちり倍返しといきましょう」
　タリアとて聖人君子とは言い難く、その声には怒りが滲んだ。ホント、倍返しにしてやるとばかりに三ツ首狼を睨みつける。
　ちょっとした氷山の様相を呈していた〈氷陣剣〉が出し抜けに消えるとジャックがすぐさま動き出す。火力陣から敵の気を逸らすために挑発スキルを放ちつつ中央頭部に〈盾強打《シールドバッシュ》〉を見舞う。
　強烈な打撃にふらつく中央頭部を左頭部がどやしつけるのを余所に、右頭部の噛みつきがジャックへ迫る。それを後退でかわした彼に床を這うように繰り出された魔獣の左前肢が襲い掛かった。
　ジャックは身体を素早く反転させるとその攻撃を盾で受け止める。三ツ首狼はジャックに受け止められたその攻撃に拘泥せず、巨体を横転させて隙を作らない。たった今まで三ツ首狼が占めていた空間に攻撃魔法が吹き荒れる。
　姿勢を立て直した三ツ首狼の右頭部が大きく口を開く。再びジャック目掛けてブレスを見舞おうとした鼻先をサーラの〈炎爆〉が襲う。爆風に圧せられたそのあぎとは無理矢理閉ざされ、三ツ首狼はやむなく後退する。体勢を立て直して唸りを上げる魔獣の影から、再び〈影鞭〉は姿を現す。
「畳み掛ける！」
　一気に制圧しようというジャックの声に応え、攻撃に向かおうとするクララをタリアが呼び止める。
「取っておき、いきます」
　そう言ってタリアは効果範囲の狭さ、効果時間の短さが珠に瑕な高速運動魔法〈加速《ヘイスト》〉を唱える。魔法の効果を得た二人は一つ頷き合うと、尋常ならざる速度で駆け出す。
　カッコとジャックが三ツ首狼を攻め立てようとするも再び鞭肢の防御がこれを阻んでいた。そこにタリアとクララが加勢に飛び込む。
「鞭はわたしたちに――」
「任せろにゃ！」
　驚異的な速さで〈影鞭〉を追撃するタリアとクララが防御を切り崩しに掛かる。〈加速〉の効果時間は極めて短い。そのわずかな時間で仕事(、、)を完遂しなければならない。
　共にアクロバティックな姿勢制御に長けた二人の剣士をしても、立体的にのたうつ鞭を追撃するのは容易ではなかった。
　しかしゲーム時代では部分的な破壊箇所が設定されていなかった〈影鞭〉にもこちらの刃は達している。その事実に力を得たタリアたちは六本の鞭肢ことごとくを駆逐してのけた。三ツ首狼が搾り出すように呻き声を漏らす。
　己が劣勢に後退を試みる三ツ首狼にカッコが追いすがり、後脚部に狙いを定め攻撃を繰り出す。残る後肢にカッコの連続攻撃を浴びて魔獣の巨体がバランスを逸する。倒れざま、苦し紛れに放たれた〈炎の息吹〉も〈瞬動〉によりかわされる。
　倒れた三ツ首狼に攻撃魔法と矢弾が降りそそぎ、その命脈もいよいよ尽きようとしていた。しかし恐るべき生命力の残滓を燃え上がらせ、魔獣は四肢に力を込める。
『只では死なん！』
　己が身も焦がさん勢いで、広間の床を目掛けて〈雷の息吹〉が放たれた。頑丈な石材に阻まれた雷の奔流は床を灼きながらのたうつと、周囲に迫っていたジャックとカッコを打ち倒した。
　拡散しているため致命傷を受けるにはほど遠い威力であったが、彼らはその衝撃に寸毫《すんごう》のあいだ感覚が狂わされる――


　このわずかな隙を衝いて三ツ首狼は空中に跳んでいた。〈雷の息吹〉は自身をも強かに傷つけていたが、魔獣は死力を賭して最後の一撃を用意した。〈凍てる息吹〉に備えた隻眼の右頭部が後衛陣を指向する。
『脆き者に、せめて一矢を――』
「させません」
　涼やかな声が右頭部の耳に飛び込んできた。と同時にブレスを蓄えたその下あごに強烈な痛みを覚える。その痛みの原因を知ることなく、三ツ首狼の右頭部はすぐさま意識を刈り取られた――


　中央頭部は力をなくして垂れる右頭部から蒼くするどい刃が生えるさまを信じ難い思いで眺めた。やがてその異物は右頭部をひらき(、、、)に変える。
　右頭部の残骸から血みどろな影が躍り出る。血飛沫の尾を引き、ソレ(、、)が己に飛び掛ってくる様に中央頭部ははっきりとした恐怖を覚えた。そして己が巨体が落下に移る中、遅まきながらもようやく悟る。

　自分が相対していたモノたちの正体を。
　蒼白い剣光を閃かせて死を運んでくるモノの正体を。

　この世で初めて遭遇したこれこそが、自分たちの天敵であることを――


　クララの力を借り、空中へと追撃したタリアの攻撃によって二つの頭部を破壊された三ツ首狼は無防備に落下した。タリアももろとも落下したが、三ツ首狼の身体をクッションにして無事の着地を果たす。
　その自重により三ツ首狼の肉体各所が激しい墜落のダメージを受けて破滅的な破壊音を奏でる。およそ致命傷は避けえないと見てとれる有様だったが、それでも巨大な魔物はわずかに身動ぎした。
　最期の力を振り絞ったものか、三ツ首狼の唯一残った左の頭部は必死におとがいを反らして何事か叫んだ。それも次の瞬間にはくたりと倒れる。ダラリと力を失くした舌が無惨に晒けだされ、その大きすぎる瞳から生命の輝きが失われる。
　ここに巨大な魔狼の討伐は完了した。広間の石畳に横たわった巨獣の死体も、微かな輝きを放って疾《と》く紫色に煌く結晶の山へと変じる。

『獣王よ――恐るべき敵が現れた、油断めさるな！』

　タリアたちには知るすべもなかったが、死の間際の三ツ首狼はこの世ならざる言葉でそう叫んでいた――


　見事三ツ首狼を下したタリアたちの戦いぶりに、ドーレムは独りで目を皿のようにして唸っていた。
　とくに最後の少女二人による攻撃には度肝を抜かれた。駆け寄った小柄な僧侶を剣士が両の手で鞠のように掬い上げると、その姿は矢のように空中の三ツ首狼へと襲いかかった。破天荒どころの話ではない。
　巨木の幹を思わせる三ツ首狼の後ろ足を、回転斬りなどというデタラメな技で使い物にならなくしたあの獣人剣士の馬鹿力あってのことだろうか。彼女なら素手で投じた砲丸で頑強な城壁をも破れるかもしれないなどと馬鹿げた想像を巡らす。
「凄《すげ》ぇと言うか、人間てのは鍛えりゃあんな風に戦えるモンなのかよ」
　ドーレムは広間の入り口にボンヤリと立ちながら、搾り出すかのようにそうひとりごちる。
「――単純に鍛錬だけでああ(、、)はなるまいよ」
　涼やかでいて張りのある若々しい声が、突如として彼の耳朶を打った。ドーレムは答えが返るはずのない己が問いかけに、思いがけずもたらされた返事に情けない悲鳴を漏らす。
　ドーレムが驚きのまま振り返った先、広間から漏れる明かりの中には静謐さを湛える美貌の青年が立っていた。ドーレムの驚き様が可笑しかったのか、その青年は口元に微笑みを浮かべている。
「殿下！」
　公国第二公子カラグ・ラドゥ・ライルネスの思わぬ登場にドーレムは狼狽えた。公子は慌てて跪こうとするドーレムをわずかな手振りで制する。
「三ツ首狼を倒そうって猛者が現れたと聞き及んでね。それは是非とも観戦せねばなるまいと駆けつけたわけさ」
　ラエルガス随一の貴公子は気さくな調子で口を開くと、広間の冒険者たちにその面白がるような眼差しを向けた。
　