私は恋を手放した　
　何がどうしてこうなった……？





　私は、彼らが抱き合っていたシーンを見たその日の内に『惹かれ合っている二人の邪魔などで来ませんわ』と両親に訴えた。端から見れば、密かに心を通わせる二人の為に自ら身を引く健気な令嬢。だが実際の所は今まで被り続けていた淑女という名の猫を颯爽と脱ぎ捨て、死亡フラグ回避ヒャッホー！で脳内お祭り状態でしたが、何か？
　そんな内心を隠しつつ、ちょっとだけ盛った話を両親にして、彼との婚約を白紙にしてもらうようお願いした。自他ともに私に甘い両親だったが、そこは貴族。婚約破棄をするにしてもまずは事実確認をしてからでないと、ということだった。

　チッ……とか思ってナイデスヨ？

　確かに相手側が原因とはいえ、婚約破棄は醜聞の内に入る。貴族の女性としての私のこれからの人生の汚点にもなるから、家としても親としても事は慎重に進めたいのだろう。
　あーもう、貴族ってめんどくせー。体面とか沽券とか見栄とか気にしないといけないなんて。
　まあそれらを疎かにしたら敵対する勢力につけ入れられて悲惨な事になるかもしれないから、弱みは極力作らない、もしくは見せないようにしないといけないのは貴族としては常識の範囲だけれど。

　さてさてゲームだとあのシーンが出るのは、ある程度彼の主人公に対する愛情度が高くなってからだった。あのイベントの前にいくつか恋愛イベントがあったはずだし、それらのイベントは誰かが目撃しているだろうから、聞き込みなんかをすればそれが証拠になるはず。
　本人達はこっそりしているつもりでも、人目なんてどこにでもあるものだ。壁に耳あり障子にメアリー……じゃない、目あり。この国には障子なんて存在しないけれども。

　そんなわけで、私と彼の婚約が白紙に戻されるのは確実だと思う。

　ぶっちゃけ、城内には彼と聖女様に関する噂話もひっそりと囁かれている、というレベルではないくらいにあったしね。聖女様に関しては彼以外との噂話も大量に聞いた事が……。それこそ逆ハーエンドでも目指しているのかってほどに。
　しかしこのゲームには逆ハーエンドは存在しない。いや、だからこそだろうか。ゲームのシステムという枷がないならば、そのエンドだって夢じゃない。現実的かどうかはさて置いて。

　それにしても凄まじきは女のネットワークである。好奇心もあるだろうが、そこには将来性もある前途有望ないい男ばかりと親密になっていく聖女様への、女の嫉妬とか怨嗟とかがないとは言い切れない。
　乙女ゲーだから皆格好いいのは仕方ないよねー。私の中では、ここは現実と思いながらも『キャラクター』としての彼らの印象が強いせいで、鑑賞用の芸能人みたいな感じだったけど。





　事実確認をしている間、ただ呆っとしているわけもなく。これ幸いと王都にある邸宅から領地にある屋敷へと私は戻ってきていた。王都から領地までは馬車で二日程。遠くもなく近くもない距離。
　元々前世の私が田舎育ちだった為、王都の賑やかでゴミゴミした感じより、領地の緑のある落ち着いた環境の方が好きなのだ。

　自分の家のお気に入りの場所で、お気に入りのお茶を飲みながらまったりと過ごすひと時。陽射しもぽかぽかと暖かくて気持ちがいいし、いやはや至福だわー。
　はいそこ、年寄り臭いとか言わない！前世も合わせた精神年齢なんか関係なくってよ！乙女はいつまで経っても乙女なのだから。





　元々のゲームの話はよくある物で、異世界から来た女の子が『聖女』となり、仲間達とともに世界に蔓延る瘴気を浄化しつつ、瘴気の原因である魔王を倒すために彼らと恋愛をしながら旅をしていく、という話だった。世界を救うための旅をしつつ恋愛をする、ではなく、恋愛をしながら旅をする、というのが乙女ゲーの乙女ゲーたる所以である。かっこわらい、かっことじ。

　攻略対象は『王子』『騎士』『魔術師』『聖職者』『情報屋』『獣人奴隷』『傭兵』『剣闘士』『精霊術師』『吟遊詩人』『スパイ』『エルフ』に、二周目からはラスボスである『魔王』まで入れて十三人。だが一回のプレイで攻略出来るのは、魔王を除いてパーティー編成の出来る四人までという周回プレイを基本としたもので、全員攻略しようとしたら中々時間のかかるゲームだったと記憶している。
　しかもパーティーメンバーの組み合わせ次第で、同じイベントでもイベントスチルが変わるという鬼仕様。スチルのフルコンプを目指した乙女達の費やした時間は計り知れない。私はお気に入りキャラを適当にクリアして満足するような、ライトなプレイヤーだったけれど。

　そんなゲームで、私の死亡フラグが折れたせいで『彼』が『世界救済（笑）』の旅の仲間にならなくても、誰かしらが聖女様のパーティーに入るだろうし、これからの世界の展開には心配などしない。
　ここは現実だが、私の婚約者が彼だったように、何やら主人公補正ならぬ聖女様補正があるようだしね。彼女等がどうにかするだろう。……恋愛の片手間に。

　そんな事をつらつら考えていたら、何か外が騒がしくなってきた。私のまったりした時間を邪魔するなんて何事だ。まったく、記憶を取り戻してからの数年間の気苦労からやっと解放されてのんびりしていたのに。
　騒がしい方を二階のバルコニーから覗くと、そこには婚約者だった（私の中ではもう過去形である）彼がウチの使用人ともめていた。
　え、何でここにいるの？というのが正直な私の気持ちだ。いやほんとまじで。呆気にとられて見ているしかなかった私の視線に気付いたのか、使用人と口論していた彼が顔を上げた。
　ばっちりと絡まる視線。驚きのあまり動けずにいた私とは違い、私の姿を認めた彼の行動は早かった。

　使用人の脇を素早くすり抜け、勢いをつけた助走のまま地面を蹴り、壁を数歩駆け上がって、勢いの落ちる前に壁を蹴り上げ、バルコニーの柵に掴まって、腕力に任せて身体を持ち上げると、手摺を飛び越えてあっという間に私の目の前に立っていた。
　声を出す間もなかった。二階といっても貴族のお屋敷。それなりの高さがあるのに駆け上がってくるなんて誰が想像しようか。騎士の身体能力マジパネェ……。
　これが打倒・魔王パーティーメンバーの実力の一端か。運動神経がそこまでよくない私からすると、何であんな動きが出来るのか不思議で仕方ない。
　壁を走るだなんて、普通無理だろう。忍者か。ＮＩＮＪＡなのか！いや、騎士だったね。うん、ごめん、自分でも解ってるから。ちょーっと混乱してるわ、ＨＡＨＡＨＡ。

　突然と言っていいほど、いきなり目の前に現れた彼の姿を見上げる。息ひとつ乱していない。あれだけの動きをしても平然としているだなんて、普段から身体を鍛えている人は違うなあ。
　動いたせいで少し乱れた髪をかき上げているその姿をじっと見つめていると、彼の顔が不意に歪んだ。と思ったら、これまたいきなり彼の腕の中に閉じ込められた。

　ちょ、なんばすっとねー！
　息も出来ないくらいにぎゅうぎゅうと強い力で抱き締められて混乱する。頬を押し付けられた彼の胸の鼓動が速いのは、背中に回されている腕が小刻みに震えているのは、私の気のせい？
　何故ここに？とか、聖女は？とか疑問が浮かぶも、ひたすら縋り付くような彼に何も言えなくなった。





　だってあまりにもその抱擁がきつすぎて、私の意識がブラックアウトしたから。
　
　心地よい温もりに包まれていた私は、すうっと目が覚めた。そして、すぐさま叫び声を上げなかった自分を褒めてあげたい。近い近い近い！目を開けたら至近距離にイケメンの顔とか何の罰だ。顔に吐息のかかる距離とか冗談じゃないですよ。
　あったかいなーとか思ってた、目を開ける前の半寝ぼけ状態の自分を殴りたい。膝抱っことか何それ。しかも私の身体を囲うようにしっかりホールドされてますが。色々おかしいよ。
　そんな状態でのぞき込まれるようにされてたら、そりゃ顔も近いさ。赤くなるやら青くなるやらで、私の顔色は忙しい。冷や汗も出ているような気がする。硬直した私に構わず、イケメンこと婚約者は軽いリップ音とともに私の額に口付けた。

　ひいいいい、勘弁して下さい。
　締め落とされて、気付いたら膝抱っこでキスとか。わけがわからないよ！ていうか、この人、色気駄々漏れなんだけど！血の気が失せて冷たくなった私の指先に、上目遣いでキスするとかどこの物語の王子様だ。……乙女ゲームの攻略キャラ様でしたね。すみません。
　絶賛混乱中の私を余所に、彼は私の結い上げていない髪の毛を一房すくい、それにも口づけを落とす。誰かこのキス魔を止めてくれ。ゲームでの彼はこんな色気キャラではなかったはずなんだけどなあ。
　しかも私を抱き込んでいたはずの片方の手が、何やら妖しい動きに変わってきている。腰のラインをなぞったり、お腹を撫でたり。うわぁい、空気がピンクを通り越して紫になってる気がしてならないってばよ。十八禁な展開はごめんです。

「あ、の……」

　硬直から立ち直り、居心地の悪い膝の上でもぞもぞと動きながらやっとのことで出した声は、途中で途切れ、自分でも吃驚するくらいにか細く小さかった。
　……だからさ、何でそんなに力いっぱい抱き締めるかな。さっきもそのせいで息ができなくて気を失ったんだけど。もしやこの人、私の事が嫌いで締め殺しにきてるの？
　いい加減怒っていいよね？全力アッパーキメてもいいよね？動けないから無理だしどうせ出来はしないけど、想像するくらいは私の自由だ。
　しかしそろそろ膝の上から下ろしていただきたい。どれくらい気絶していたのかは知らないけれど、身体が強張っているような気がする。

「駄目だ。無理だ。嫌だ」

　開口一番。低く告げられた声に思考が止まる。ええっと、何が？単語でなく文章で話して下さい。何の事だかさっぱりですよ。順を追って話してもらわないと、結論だけ言われても困る。

「婚約は解消しない」

「……はあ”っ？」

　強い口調で断言された。つまりは、婚約破棄は自分にとっても醜聞になるからしないし、私をキープしときながら聖女を口説く、と宣言されたわけか？元々この婚約話は政略的なものが大部分だったとはいえ、これはない。最低。
　眉間に皺が寄るのを止められない。睨みつけるように彼を見上げると、そこにあったのは予想外の表情。
　嬉しい嬉しいと、大好きな飼い主に構ってもらってご機嫌な犬の様、といえば解りやすいだろうか。ピンと立った犬耳と、わっさわっさと忙しなく振られる尻尾の幻影が見えたような気がした。あら、可愛い……とか思ってないよ。思ってないったら。

「俺が貴女との婚約を解消するなんてありえない。貴女を手放すなんて出来るはずがない」

　これは、もしかしなくてもさっきの考えは違うってこと、か。でも実際に彼が聖女と抱き合っていたのを見たし、噂だってあった。噂は噂だけど、火のない所には煙だって立ちはしない。

「聖女には協力してもらっていただけで、何の関係も感情もない。貴女の本音を知りたかったから、悪いとは思いながらも試した。どうしても不安で、我慢出来なくて。……その結果、婚約破棄の話が出るなんてね。己の浅はかさに後悔はしたよ。貴女の心を試すような事をしたから、罰が当たったのかもしれないって。だからといってそこで自分が悪かったんだと諦められるほど、俺の貴女へ対する想いは軽くないんだ」

　こんな男が婚約者でごめんね、と言いながらも愛おし気に私の頬をゆっくりと撫でる彼の手の平は温かく、眩いものを見るように細められた瞳は確かな熱情を孕んでいる。
　や、思いっきり居心地が悪いんですけどー！超・至近距離でイケメン様にされるには破壊力がパネェことこの上なし。恥ずかしいが限界突破しそうです。誰かマジでこのイケメン様をどうにかしてくれ！
　助けを求めて室内にいるはずの侍女達を探そうと視線を彷徨わせるも、それすら許さないとばかりに、顔を固定されて目を合わせられる。

　今までこんなにあからさまな態度を取られた事などなかったのに、いきなり何でさ！言ってはなんだが、お互いビジネスライクな関係じゃなかったか？まるで別人のような変貌っぷりについていけなくて、今まで被っていた淑女の猫がログアウトしそうなんですけども。
　全身で私への想いを伝えてくる彼は、蕩けそうな微笑みとともに決定的な一言を紡ぐ。

「俺は貴女だけを愛しているんだ」

　そしてまた顔中にキスの雨を降らせる。これは……私の完敗である。潔く負けを認めるしかないじゃない。厳重に封じたはずの小さな想いは、いともあっさりこじ開けられてしまった。他でもない彼によって。
　幼い頃に芽生えた思いに蓋をしたのは私の意思だ。だって怖かった。それを認めてしまったら、ゲームのプログラムには逆らえないような気がしたから。逆らえない先に待っているのは死亡フラグのみ。死にたくないのなら、必死に抗うに決まっているだろう。

　だから私は別の道を探した。恋に生きるには私の精神は軟弱で、臆病で、諦めが良かったから。
　だから私は接触を避けた。少しでも彼にかかわる事で自分の決心が揺らがないように。
　だから私は貴族である事に殊更こだわった。気安い聖女と違えば違うほど彼の心には留まらないと思ったから。
　だから私はこのままいけば厄介に育つ思いに蓋をした。好きな人には笑顔でいて欲しいという私の願いのために。

　だから私は、恋を手放したのだ。

「貴女が、俺の唯一」

　けれど……そんな私が手に入れたのは、蕩けるような愛だった。





「本当は、ね。俺以外の誰も貴女のその瞳には映したくないし、声だって聞かせたくないし、同じ空気を吸わせたくもない。誰の目にも触れさせないで、俺だけを見て、俺だけを感じて、俺だけを頼って、俺だけに縋って、俺のことしか考えないようにしたいけれど。そんな事をしたら、貴女は貴女じゃなくなるだろう？俺の愛した貴女じゃなくなるのは何が理由であろうと許せない。だから貴女は貴女のままでいて」

　そう言って微笑む彼に私は何と言えただろう。予想外にも程がある。私は口元の引きつった笑みを返すので精一杯だった。
　私のヤンデレフラグは折った。それは間違いない、が。まさか、そんな、私じゃなくて……。

　あるぇ？
　　
　婚約者となった彼女と初めて会ったのは、まだ俺が幼かった頃。当時の俺は子どもらしい子どもだった。精神が未熟故の我が侭さ、貴族子息としての傲慢さ、幼いこその残酷さ。それらを持つ特に特筆するべき事のない子ども。
　それに反して彼女は落ち着き過ぎるほどに落ち着いた、子どもらしくない子どもだった。悪戯をしても吃驚するだけ、嫌みを言ってもさらりと流され、少しきつめかもしれないが整った容姿は常に微笑みを絶やさない。
　自分よりも年下なはずなのに、大人のような余裕を持ったその態度が俺の癪にさわった。まるで俺の存在なんかどうでもいい、というように感じられたから。

　今だからこそ思う。きっとそれは一目惚れで。幼いながらも凛とした姿に、光を受けて輝く大きな瞳に宿る強い意志に、否応なく心を惹かれた。当時の俺は彼女の瞳に映りたかったのだ。その他大勢の一人ではなく、特別なひとりとして。
　彼女に関心を寄せてもらいたいという一心で、ちょっかいをかけていた俺の何と愚かな事か。子どもの頃の事とはいえ、思い出す度に恥ずかしさが込み上げてくる。そんな事をしても彼女の心など手に入るわけがないのに。
　何もかもが子どもだった俺にそれが理解出来るはずもなく。月日を重ねるごとに段々とどう接していけばいいのかわからなくなるだけだった。





　そんな煮詰まるような日々を過ごす俺でも時間は淡々と過ぎていく。
　俺が十二歳の頃、学友として付き従っていた同じ歳の国の第二王子が国立の学園に通う事になった。それに合わせて俺も護衛を兼ねて学園に通う事になり、彼女とそう簡単には会えなくなってしまった。

　学園にはいくつかの学科がある。俺は将来的に第二王子の近衛騎士として仕えるため騎士科に所属し、剣術に励む事になる。騎士科とは言いつつも、魔力も平均値以上には持っていたため魔力運用も習ったが。
　彼女と中々会えない日々のイライラを修練にぶつける毎日。しかし物は考えようで、この期に彼女に恥じない、彼女の隣に立ち、彼女を守れるような人間になろうと考えを改めた。そのためには、様々な事を学べるここは都合のいい場所じゃないかと思うようになったのだ。

　そこで様々な事を経験し、世界は広い事を知り、彼女以外の貴族令嬢とも知り合ったが、彼女以上に心を奮わせる存在などいなかった。
　幼い頃から付き合いがあったために、どうやら俺の女性の基準は彼女になっていたらしい。友人に言わせると『お前って女の理想高すぎ！』らしいが、彼女と比べると他の女は見劣りしかしない。

　学園に通う間は寮生活のため滅多に家に帰る事もなく、社交シーズンも彼女はまだ本格的なデビューはしていないためにパーティーでは会えず、手紙のやり取りだけが俺と彼女を繋ぐ物だった。交わした手紙は今もまだ大切に保護の魔法をかけて保管している。彼女から貰った物を捨てるなんてありえないだろう。

　婚約者という立場にいながらも、俺は彼女との距離をつめる事が出来ないでいた。昔の愚かな行いを思い返す度に悶絶したくなる上、これ以上嫌われたくはないという思いが強かったから。だけど彼女が俺の事をどう思っているのか知りたい、そんな思いも抱えていた。





　学業や修練に追われ彼女に会えない中、長期休暇でやっと実家に帰る事が出来た。数日後に彼女に会いに行こうかと考えながら、庭で日課となった魔力制御の鍛錬をしていた時。夢にまで見た彼女の声が聞こえた。かけられた声に振り返ると、俺の方へ歩いてくる学園へ行く前よりも少しだけ成長した彼女の姿。
　俺が休暇で帰ってきたため、挨拶をするためにわざわざこの領地まで訪ねてきてくれたらしい。彼女から俺に会いにきてくれただけでも嬉しいのに、常にない表情で俺を見てくるのにも鼓動が跳ねる。
　どうやら魔力制御のために作り出していた炎の小鳥が興味を引いたらしい。
飛ぶのかとか、鳴くのかとか、少し興奮した様子で聞いてくる様は年相応で思わず小さく笑ってしまった。
　それを見咎めた彼女はそっぽを向くが、紅潮した頬が可愛らしくもあり、艶っぽくもあり。衝動のままに抱き締めなかった俺の理性はいい仕事をしたと思う。
　ずっと眺めていたいと、このままでいたいと思うような幸せな時間。いつになく穏やかな雰囲気の中、彼女が思いもよらない行動を起こす。

「触るなっ！」

　俺が作り出していた炎の小鳥に触れようとしてきたのだ。もう少しで触れるという間合いで何とか跳ね上げるようにそれから反らした。間に合ったとは思うが、慌てて火傷をしていないか確かめるために彼女ごと引き寄せる。
　火傷はしていなかった事に安堵するが、彼女の手は俺が勢いよく弾いたせいで赤くなっていた。元々白い肌だったためにその赤が艶かしいほどに目立つ。呆然とした彼女の様子に気付き、はっとして赤くなったその部分を冷やす。
　治癒魔法が使えればそれを使ったのだが、俺には生憎その方面の才がない。次善の策として、水魔法を使って冷やす事しか出来ない自分がもどかしい。

「……冷たいのですね」

　不思議そうにぽつりと呟く。魔法で『現象』を起こしているのだから当たり前だろう。でなければ攻撃魔法などありはしない。作用する力がなければ、それはただの幻だ。
　しかし彼女はそれを知らなかったのか？だから無謀にも炎で出来た小鳥に触れようとした、と。誰も教えなかったのだろうか。
　自在に使える者はそう多くは存在しないが、魔法は秘匿されたものではない。魔力がほとんどない者もいるが、国では魔道具が発達しているためまったく魔法に触れないという者も滅多にいない。
　なのに彼女は知らないようだった。いくら彼女が病弱だったとしても、一般的な知識を教えないのはどうなのだろう。彼女の周囲が過保護に過ぎるように思うのは俺だけじゃないはずだ。今後このようなことがないように、俺がこんこんと魔法について解説したのは当然の帰結と言えよう。
　帰り際、涙目の彼女が可愛らしいと思ったのは俺だけの秘密である。

　その後も相変わらず細々とした交流が続いた。
　ある日、彼女の屋敷へ行くと彼女の兄とその友人らしき人物が彼女と談笑しているのを目にした。その途端湧き出る負の感情に自分でも驚く。俺はこんなにも嫉妬深かったのか……。きっともう俺は手放せないだろう。この想いも、彼女という存在も。
　そんな思いとは裏腹に彼女との距離は中々縮まらない。それでも、彼女と離れている現状では仕方のない事だった。





　転機を迎えたのは、学園の卒業まで後一年ほどという頃。異世界から『聖女』となる胡散臭い女が来た時。
　役割としての『聖女』が胡散臭いのではなく、その役割を担った『女』が胡散臭いのだ。見目のいい男ばかりに近付き、あたかも自分だけは味方だ、というような態度を取る。聖女だからかもしれないが、知り得ない情報を知っていたり、教えてもいないのに行く先々で遭遇したりして俺としては信用ならない。
　王子と近しい者達も同意見だ。現在は国同士の争いは抑えられているとはいえ、常に命の危険を伴っている立場上、怪しい者には警戒を密にしなければならない。
　ならば向こうから近付いてくるのは好都合。油断を誘い、裏を取る。それが俺達の総意となった。
　そうだ、ついでに聖女を利用……いや、協力してもらって彼女の気持ちを知るのにも一役かってもらおうか。　彼女の家族に根回しをしていて良かった。王家の意向で聖女に近付くが他意はなく、聖女との噂が聞こえても無視して欲しい、と伝えておいたのが幸いした。備えあれば憂いなし。
　彼女にも伝えていればいい話だったのだろうが、聖女を利用して彼女の気持ちを知りたかったため何かと理由を付けて伏せておいたのだ。しかし可能性の話としては考えていたが、まさか彼女から婚約破棄の話が本当に出るなんて。自分はまだまだ甘いと自戒する。





　それにしても聖女の動向を探るためとはいえ、側に侍ることは苦痛だった。全てがチグハグで、まるで夢物語の中を生きているような態度には違和感しか感じなかった。
　ある人間には強気で勝ち気な態度で接し、ある人間には大人しく儚気な印象を抱かせ、別の人間には無邪気で甘えたがりな面を見せ、さらに別の人間には凛として自立した人柄を示すなど、対する人間に応じて変わる言動や行動は一貫性がなく、それは八方美人というよりも人格障害を疑うほどに酷いもので。
　監視されているのに気付かず、人気のない場所でブツブツと何事かを呟く様も不気味で、得体の知れない雰囲気を漂わせていた。
　それは関わった幾人もの人間が、本当にあれが聖女なのかと何度も王子に尋ねるほどに。

　だが、あれが聖女だという事実は残念ながら何度尋ねても覆らなかった。性質と能力は必ずしも一致しないということなのだろう。
　見目のいい男を漁る事しか考えていないようなあれに比べれば、彼女の方がよほど聖女らしいと思う。いや、でも彼女が聖女だとしたら瘴気の漂う危険な場所に赴かなければならなくなるのか。ならば危険な場所に行くのがあれで良かったというべきか。

　瘴気の浄化があれにしか出来ない現状、機嫌を損ねることはまずい。だからあれが不必要に俺の身体に触れてきたり、ねっとりした猫撫で声で話しかけてきたりするのにも国の為だと思い我慢をしてきたが……そろそろ俺の限界が近い。
　なんなのだ、あれは。ありもしない事をあれこれと。なにより、根拠もなく彼女を批難するのには腹が立って仕方がない。

　彼女が俺を束縛する？そんな事実はない。どちらかと言えば距離のある付き合いしかしていない。いっそ束縛してくれたらどんなにいいか！むしろ嬉しいに決まっているだろう。それだけ俺を想ってくれているという事なのだから。

　傲慢で我が侭で理不尽で、人を人とは思わず、性根が腐っている？彼女のどこを見てそんな事が言えるのか！もっと我が侭を言ってもいいと思うくらいに控え目で、自領の孤児院に訪れたり、領民とも気さくに話し『姫様』と慕われている彼女のどこにそんな事を言われる要素があるというのだ。

　人を愛する気持ちは止められない？そんな事言われずともわかっている。俺の彼女への気持ちは誰であろうと止められるものではない。たとえそれが俺自身だとしてもだ。しかし、だからといって婚約者がいるとわかっている異性に対して迫るのはどうかと思う。それも複数の人間に同時に。それは結局は相手の気持ちや立場も考えず、自分の感情を優先しているのとどう違うというのか。

　イライラする感情の、気休め程度に愛用の剣の柄に手を添える。いったい何度、あれに対して湧き出る衝動のままこの剣でいっそ一思いに……と考えた事か。ああもう本当に理性が生理的嫌悪に押しつぶされそうだ。
　いつ何時腰に佩いた剣をあれに向けて抜いてしまうか、俺の周囲が危惧するほどに俺はギリギリだった。
　王子には冗談めかして『やらかすのは全てが終わった後にしてね』とまで言われるほどだ。

　そのギリギリの均衡を崩したのが彼女からの婚約破棄の話。もう形振りを構っていられなかった。家族の方には根回しをしていたとはいえ、俺が彼女にとっては切り捨ててしまえるくらいの存在でしかないと言われてしまったようで、俺はあっけなく理性よりも感情を優先した。それに後悔はない。ここで彼女を掴まえないと取り返しのつかない事になりそうな、そんな嫌な予感がしたのだ。
　一応、王子にはあれの相手は金輪際しないことを伝え、直ぐさま領地に戻った彼女を追う。王子は溜息を吐いていたが、後の事はあれがどうなろうと俺の知った事ではない。
　大切なのは彼女なのだから。





　彼女の屋敷に行ったはいいが、彼女に会う前に使用人に止められる。今すぐに会いたいのに、会って話したいのに、抱き締めて閉じ込めたいのにそれを止められて殺意が湧く。しかし彼女の家の者にそんなことは出来ない。そんなことをしたら彼女にどう思われるのかなんて一目瞭然だろう。ただでさえ醜聞になることを承知で婚約破棄をするくらいに、俺の存在は彼女の中では軽いのだ。下手な行動はしない。
　よって使用人を斬り殺すことも出来ず、押し問答を繰り返していたら。騒ぎに気が付いたらしい彼女が二階から姿を現した。

　明るい陽射しの中佇む、会いたくてたまらなかった愛しい人の姿に目眩がしそうだ。早く速く疾く。彼女の元へ。ただ彼女だけを目指して、俺は駆け出した。一歩進むごとに近くなるその姿に全身が歓喜をあげる。この腕に閉じ込められる彼女を思い浮かべるだけで頬が緩むのを止められない。
　そして抱き締めた彼女は細く、柔らかく、いい香りがして。つい、力加減を間違えてしまったようで、気が付いたら気絶してしまっていた。
　少々慌てたが、呼吸も正常だし、心音も速くはなく、脈拍も異常がなかったから大丈夫だろう。
　このまま立っているのも彼女の負担になるかもしれないと思い、室内にあったソファーへ向かう。ああ、やっと彼女を思い切りこの腕に抱き締められた。意識のない彼女の柔らかな頬に触れる。

　幼い頃からどれ程こんな風に触れたいと思っていたか、君は知らないだろう。たまに俺に見せる無邪気な微笑みが嬉しかったり、自身に誇りを持ち凛と立つ姿に憧れつつも、壊して俺だけのものにしたいと相反する思いを持っていた事なんて、知りもしないだろう。
　けれどそれで良かった。彼女が俺の側にいてくれるのならば。知らなくていいのだ。この思いが普通でない事はわかっているから。この葛藤も、俺が抱えて生きていくものだ。彼女への愛とともに。





　しばらくすると、彼女の瞼が震えた。どうやら目覚めが近いらしい。今は閉じられた、あの強い意志を宿す瞳が目覚めて一番最初に俺を映すのだ。心が今までになく高揚するのがわかる。さあ早く目を開けて、俺を見て。

　目覚めた彼女に口付けを繰り返す。箍が外れたように。唖然とした表情から恥じらう姿まで、そのすべてが愛おしい。俺の膝の上で身じろぎする度にあらぬ所を刺激するが、彼女は気付いていない。このまま押し倒したらどうするだろうか。そんな事を思いはするが実行はしない。そんな事をして軽蔑されたくはない。俺は彼女に俺のことを欲してもらいたいのだから。

　だから甘く囁こう。
　君への想いを。
　そして何度も繰り返そう。
　君への愛を。

　俺には君という存在を手放す事なんて出来やしないのだ。
　だからどうか俺のこの手におちてきて。

　そして、愛していると言ってくれ。

「貴女が、俺の唯一」
　