ハズレ勇者の奮闘記　暗闇を抜けると、そこは異世界だった。

　……文学っぽく言ってみても全然文学っぽくない状況だ。
　なにせ異世界である。
　深淵な命題とか人間の心の真理だとかそういったものを完全に投げ出している。
　文学は文学でも確実に児童文学とかだ。

　こんな益体もないことを考えて現実逃避してしまう程度には混乱していた。
　混乱するなと言うほうが無茶だろう。
　昼休みに外で読書していたらいきなり異世界に飛ばされましたとか、どこのラノベだって話だ。こんなありがちな設定、今時かえって珍しい。

　落ち着くんだ俺。まだここが異世界だと決まったわけではない。常識的に考えて異世界に召喚されるなんてありっこない。それこそ不出来なラノベじゃないんだから。
　何者かに拉致られたって可能性もある。
　……それはそれで落ち着いてられる状況じゃないな。
　なんにせよ、ここがどこだか今はわからない以上は希望を捨てるべきではない。
　日本の高校生がいきなり光に包まれて見知らぬ土地に放り出されて異世界でした、なんて安っぽい、もはや古典的な展開が現実であってたまるか。

「……え、ちょ、なによこれ………どこなのよ、ここ！」

　目の前であのやかましいショート女が喚いていた。
　なんか頭がガンガンしているので少し静かにしてほしいところだが、言ってることはすっげえ真っ当だ。
　俺も今、この状況がなんなのか切に知りたい。
　喚くショート女を見ていると少しだけ落ち着いてきた。
　自分より慌てている人を見ると冷静になると言うが本当らしい。あたりを見回す程度の余裕ができてきた。

　まず、俺は座っている。尻もちをついたような体勢になっている。微妙に尻が痛い。本当に尻もちでもついたのか。
　次にぐるりと自分の周囲を見てみる。
　屋内であるらしい。薄暗いがかなり広い空間のようだ。
　どことなく厳かな雰囲気で、軽口とか叩けそうにない。
　周りには俺以外に四人いた。
　男がひとり。女の子が三人。
　女の子はそれぞれ「ここは……」とか「何が……」とか言っている。
　誰か、なんて考えるまでもない。あの四人だろう。
　床を見てみると薄く発光する線が何本もあった。曲線、直線とさまざまだ。座ったままではわからないが上から見ると図形になっているのかもしれない。
　……やだ。超やだ。確認していくほどに異世界っぽさが増していくんだけど。
　やっと落ち着いてきた視界がまたぐらぐらし始める。

「俺も夏輝と同じ気持ちだ。いったいここはなんなんだ？　――あんたは、何だ？」

　周囲を確認して俺がぐらついていると、目の前のイケメンが声を発した。
　イケメン野郎……四ノ宮だ。
　背中しか見えないがまず間違いない。
　こいつすげえな。なんでこの状況で冷静にしてられるんだ。
　四ノ宮の背中に隠れて見えないが視線の先には誰かいるらしい。
　来た時に落とされたのか尻が痛いので立ち上がってみる。すると四ノ宮の背中の向こうが見える。
　そこには絵に描いたようなお姫様がいた。
　歳は俺とそう変わらないだろう。金髪碧眼、豪奢なドレスを着て、こちらを泣きそうな目で見つめている。
　見た目は『中世のお姫様』のイメージを現実に引っ張り出したような感じだ。実際の立場は知らんが。
　……異世界は中世ヨーロッパっぽくあるべし、とかそんな決まりでもあんのか。
　いや、まだここが異世界と確定はしていない。目の前のお姫様がただのコスプレ好きな日本人という可能性もゼロではない。
　日本人にしては顔の彫りが深いとか、髪がものすごくつややかで染めてるような感じがしないとか気にしない。もしかしたら外人さんがコスプレしてるだけかもしれないし。

　それにしてもこの状況で冷静なのは大したものだが、四ノ宮はアホなんじゃないだろうか。異世界で日本語が通じるはずもなかろうに。
　いやいや、ちょうどいいじゃないか。もし異世界なら日本語は通じないだろうが、もしも通じたなら日本である可能性が跳ね上がる。

「ようこそ、よくぞ我が国アストリアスに参られました、勇者様！　お会いできて感激です！　遠い異世界から不躾に呼び出した無礼、どうかお許しください！」

　おいせっかく異世界じゃないと自分に言い聞かせていた俺の苦労をどうしてくれる。
　ていうか姫様日本語超流暢。あれぇー？
　いやまあ助かるけど、ここは異世界なんだろ？　日本語が通じるとかおかしくね？　それともやっぱりここは日本で、これはなんかのドッキリなのか？　だとしたら告訴して慰謝料ふんだくってやる。

「勇者様、無礼を承知でお願い申し上げます。どうかこの世界をお救いください！」

　それにしても異世界、勇者、世界を救うときた。
　どうにもやっぱりここは異世界らしい。
　しかもテンプレ通りの異世界っぽい。
　まったく、必死に日本だと思い込もうとしていた俺の努力を無駄にしてくれやがって。
　初めっからただの現実逃避だって気付いてたけどね！　曰く、この世界には魔法がある。
　曰く、この世界には魔王がいる。
　曰く、魔王軍に攻められ人族は滅亡の危機に瀕している。
　曰く、かつての魔王襲撃は異世界からやってきた五人の勇者により退けられた。
　曰く、もう後がない人族を、勇者の力で救ってほしい。

　状況はものすごく簡単に理解できた。
　もはやテンプレを通り越して古典の世界だ。ありがちってレベルじゃない。こんなにもわかりやすい非常識があるとは思いもよらなかった。
　もっと込み入った事情やらヘンテコな固有名詞やらがあると思ったが、国名や人名くらいしか知らない単語はなかった。

　今、俺たちは城の中の会議室っぽい部屋で姫様の話を聞いている。大きなテーブルを囲むように座らされた。
　席順は上座に姫様、その対面に四ノ宮、姫様から見て右側に小動物っぽい子とショート女。左側に日野さんと俺。姫様の後ろには一人、ベテランっぽい雰囲気の無表情なメイドさんが立っている。
　さっきまで俺たちがいた神殿のような建築物から、そこから詳しい話をするから、と城に連れてこられたのだ。
　神殿から移動するために外に出ると夕日が出ていた。神殿と城を外から見るとヨーロッパの教会や古城によく似ていた。ファンタジーのお約束というか、中世らしい見た目だった。
　移動した城の一室で俺たちは召喚された事情やらを聴いた。

　説明の内容はすげえ簡単かつ分かりやすかった。わからない部分を探す方が難しいかったくらいだ。

「……といった事情なのですが、何か質問はございますか？」

　一通り話し終えると姫様はこちらに水を向けてきた。
　やっぱり見るからにアングロサクソン系な姫様の口から流暢な日本語が出てくるとか違和感半端ない。
　彼女の名前はアルスティア・メル・アストリデア。見た目通りこの国の王女らしい。

　部屋は沈黙に包まれた。
　全員、状況は理解しただろう。少年漫画を読んだことがあればどっかで見たことはあるような設定だし。
　俺を含め、状況は理解できても受け入れられていないのだ。たぶん。
　ふむ、質問疑問はいくらでもあるけどどれから訊くべきかわからねえ。
　なんか沈黙が重苦しい雰囲気を作っているせいで質問もしづらい。
　ここはいっちょうあんまり深刻になりそうにないことから質問して空気を和らげるか。

「あの、いいですか」
「はい、どうぞ」

　手を挙げた俺に視線が集中する。

「ここは異世界だそうですが、どうして日本語が通じてるんですか？　何か翻訳の魔法とかあるんですか？」

　ある意味一番気になっていたことを尋ねる。
　よくファンタジーにあるような翻訳魔法だので意思の疎通をしているとすれば、まずはそれを身に着けることが最優先となる。相手が翻訳魔法を使ってくれるとは限らないし。

「えと……ニホンゴ、ですか？　わたくしはこの国の標準語で話しているだけなのですが。翻訳の魔法なんて便利なもの、ありませんよ？」
「はい？　じゃあどうしてこうして会話できているんです？」
「同じ言葉で話しているからだと思いますが……」

　つまりこの国の標準語が日本語だから言葉が通じるということか。
　なんというご都合主義。助かるけど。

「……時にこの国の標準語は何語なんですか？」
「ニポン語です」

　ニポン語……ニポン語かあ………。パチモンくせえ……。

「えと、よかったら何か本とか見せてもらえません？」
「かしこまりました。どのような本がよろしいでしょうか」
「内容はなんでもいいです。どんな文字を使っているのか知りたいだけなので」
「なるほど。では魔術教本をここへ」
「はっ」

　さすがに文字まで同じということはないだろうが確認はしておきたい。
メイドさんが音もなく動き、部屋から出る。
　十秒もしないうちに戻ってきた。
　早いな……。話の流れから察して他のメイドさんが準備してたのだろうか。

「どうぞ」

　メイドさんは本を手渡しお姫様の後ろに戻った。
　その本の表紙を見て、俺はなんだかやるせない気持ちになった。本を開く気力さえ湧いてこない。
　表紙には『魔術教本　基礎編』と書かれていた。
　日本語。それも漢字で。

「ねえねえ、中も見てみようよ」

　隣に座っている日野さんに言われ、とりあえず適当にぱらぱらとめくってみる。
　まごうことなき日本語で書かれていた。ところどころ古風な言い回しがあるくらいで簡単に読める。
　便利だけどさあ、もすこし異世界情緒とかないのかよ……。



　まあ、あれだ。異世界もののファンタジー小説でも『ファイヤーボール』なんて英語の名前の魔法がはびこっているんだ。英語がよくて日本語が駄目な理由はない。異世界らしさが全くないが。

「ねえ、それ見せてもらってもいい？」

　興味深そうに俺の手元を覗き込んでいた日野さんに魔術教本を渡す。
　この状況で自分の興味を最優先にできるあたり、日野さんは大物だと思う。

「じゃあ俺からも質問、いいかな」

　手を挙げたのは四ノ宮だ。

「俺たちはここに勇者として呼ばれた。それで間違いないんだよな」
「はい、もちろんです。皆様は偉大なる勇者に違いありません」
「なんで俺たちが勇者だとわかるんだ？」

　確かにそれは疑問だ。何をどうしたら異世界にいる俺たちが勇者だと判別できるのか。もしも手違いだったら目も当てられない。

「わたくしたちは伝説の勇者様の遺産を目印として、勇者様の世界にアクセスしました。そして伝説になぞらえ、大きな魔力を持つ五人組を召喚したのです。それが勇者様たち。あなた様方は、常人では及びもつかない偉大な力の持ち主なのです！」

　姫様は目をキラキラさせて演説した。
　……自分が呼んだ勇者様に心酔しすぎてて怖いんですけど。

「ってことは、あたしたちはすごい魔法を使えるってこと？」

　ショート女が呟いた。

「その通りでございます。普通の人間ならばすべての魔力を振り絞ってようやく一度使えるかどうかの大魔術でも簡単に使えるほどの魔力をお持ちなのです」
「そっかあ……！」

　単純なことに彼女はにやけていた。
　それにしても五人組の勇者、か。

「なあお姫様、その五人組って、この四人と俺で本当にあってるのか？」
「？　どういうことでしょうか」
「いやさ、五人組と言われても俺はこの四人とほとんど関わりがないんだ。そこのショートヘアの子とちっこい子に関しては名前すら知らない。いちおうクラスメイトの日野さんはともかく、そっちの三人は俺の名前も知らないだろう？」
「あ、ああ、確かに。そう言われてみれば」
「そうだね。五人組ならあとはソウあたりが来そうなところかな」

　四ノ宮と日野さんが相槌をうつ。ちなみに日野さんは本から目を離さないで。

「とても恐ろしいことに、俺はただ巻き込まれて呼ばれただけなんじゃないかって疑惑があるんだが」
「そんな！　確かにわたくしは『強大な魔力を持つ五人』という条件で召喚したのですよ？　あなただけ間違えて呼ばれたなんてこと、ありえません！」
「だといいけどなあ……」

　どっちみちいきなり呼ばれて俺はいい迷惑なんだけど。

「そういえば自己紹介がまだだったか。俺の名前は村山貴久（たかひさ）。二年でさっき言った通り日野さんとは同じクラスだ。どうぞよろしく」

　俺が名乗ると順に自己紹介をしてくれた。
　まず四ノ宮征也（ゆきや）。百八十センチほどの身長と絵に描いたようなイケメンフェイスが特徴。成績優秀スポーツも万能、噂には素人にも関わらず剣道の有段者を倒したとか武道系のものまである。
　小柄で庇護欲をそそる小動物系の女の子は坂上詩穂。気弱そうな態度といいふんわりした長い髪といい、どこか箱入り娘っぽい。
　ショートヘアの名前は浅野夏輝（なつき）。天然の茶髪らしく、四ノ宮より明るい茶髪。性格はハキハキしていて活発。ぶっちゃけ坂上と同じグループにいそうなタイプとは思えない。
　三人を一歩引いた位置から見守るのは日野祀子（まつりこ）。さっきから魔術教本にくびったけでこっちを見ようともしない。ひとりだけ俺と同学年。といってもまともに会話したこともないが。

　ちらりと本を読む日野さんを横目に見る。
　長い黒髪を結い上げて読書にいそしむ姿はすごく絵になる。
　こりゃ人気も出るわ。
　見惚れているとお姫様が咳払いをした。
　慌てて姿勢を正すと四ノ宮がじとっとした目で俺を見ていた。
　くそう、居心地悪いなあ。
　その後もぽつぽつ質問してお姫様が答えていくが、誰も核心に触れようとはしない。
　気持ちはわからないでもない。
　もしも最悪な返事がされてしまったら。
　想像もしたくない。
　巻き込まれた可能性のある俺にしてみればなおさらだ。
　しかし、訊かないわけにもいくまい。
　おおかた質問が終わり、部屋がシンと静まったところで再度、俺は手を挙げた。

「ムラヤマ様、どうぞ」

　お姫様から指名を受け、俺はとうとうその疑問を口にした。

「どうすれば元の世界に帰れるんですか」　みんなが気になって、けれど誰も聞けなかったこと。
　さっきまでずっと本を読むことに集中していた日野さんもぴくりと反応し、顔を上げた。
　四ノ宮はじっと静かにお姫様を見据える。
　坂上はおろおろと四ノ宮、お姫様、俺を順々に見ている。
　浅野は身を固くし、緊張した面持ちになる。

　誰も口を開かず、静寂が流れる。
　……こりゃまさか、最悪の状況か？
　いくつか想定していたパターンはあった。
　その中でも帰れないというのは最悪だ。
　物語ならたいてい最後に元の世界に帰る方法が見つかったりするけれど、異世界に骨をうずめる終わり方をするものもある。
　もとの世界に帰れるエンドだと、そのうち異世界と地球を行き来する術が見つかったりする。逆に主人公が残ることを選んだ場合、地球に帰る方法が見つかることはほとんどない。
　地球に帰らないエンドが悪いとは言わない。主人公が自分で選んで異世界に残るのだからハッピーエンドだ。主人公として、勇者として、英雄としての力を持っている以上生活に困ることはないだろう。
　だが、俺の場合はそんな能力がない可能性が高い。仮にあったとしても勇者である四ノ宮たちには及ばないはず。
　特別な能力もなく、右も左もわからない異世界で生きろとかどんな罰ゲームだ。
　確かに異世界と言われて全く興味がないことはない。
　ウチには大量のマンガがあった。名作と言われる古いものから最新の話題作まで。
　俺は絵本の代わりに漫画を読んで育った。
　当然のように影響され、中学後半あたりは厨二病を患っていた。
　今ではもう完治した――と思いたいが、一生治らない心の病らしいので油断はできない。

　思考がそれた。
　そんなわけで魔法というものには憧れがある。
　というか、誰だって一度くらいは「こんな魔法が使えたら」とか思ったことがあるんあじゃないだろうか。
　空を自由に飛びたいな、とか。
　むかつく知り合いや先輩、社会人なら上司に爆発魔法をぶっぱしたり。さぞ痛快だろう。

　だが、一生この世界に住みたいかと言われたら断固ノーだ。
　魔王軍に攻められてる国に勇者として召喚される？
　そんなもん魔王軍と戦えと言われるに決まってる。国を救ってほしいってのは早い話が魔王軍と戦って根絶やしにしてほしいってことだろう。
　絶対嫌だ。軍と戦うってことは戦争か、あるいはテロだ。
　平和な日本でぬくぬく暮らしていた俺に、戦場に立てと？
　それこそ勇者にやらせろって話だ。
　自分の国の問題なら自分たちでなんとかしろ。他の世界の人間がでしゃばるとか内政干渉にも程がある。
　できれば簡単に魔法だけ覚えたらさっさとこの世界からオサラバしたい。
　もしも魔法を日本に持ち帰るには魔王を倒さなければならないとか言われたらすぐに帰る方を選ぶが。
　そんなことを考えているうちにどうやら俺の目つきはそうとう悪くなっていたらしい。
　こちらを見たお姫様にはさっと目を逸らされた。

「……帰る方法は、あります」

　ほう、最悪ではなかったか。
　となると言い渋ったのは勇者サマに戦ってもらえないと困るからか、それとも達成困難な条件があるからか。
　どのみち今すぐに帰る方法はあっても教えてもらえないだろう。
　仮に俺が召喚した側だったとして、どうしても勇者の力が必要なら絶対に話さない。
　話すとしても嘘をつく。

「ですが、今はありません」
「ああ、もういいや。だいたいわかった」

　やっぱりか。
　それに「今はない」ね。
　となれば理由は限られてくる。
　嘘をつくとしても、本当だとしても、

「おおかた召喚するのでほとんど魔力は使い切ったから帰るには魔力が足りないとか言うんだろ？　どうにかしたけりゃ魔王を倒して各地に封じられた力を取り戻さなければなりません、とか。それとも帰るためには何かの周期を待たなきゃいけないとか、そんな感じか？」

　こんなところだろう。
　この予想が合っていたらテンプレすぎて笑えるくらいだ。
　もしもきょとんとした顔で「え、違いますよ？」とか言われても構わない。むしろ助かる。
　お姫様はきょとんとしていた。
　そして口を開く。

「どうして、知っているんですか？」

　どうやらこの世界はテンプレ設定が大好きらしい。
　あはは、駄目だこりゃ。　思わずテーブルをブッ叩いて立ち上がった。
　ここらで苛立ちが限界だ。

「どうしても何もテンプレすぎるんだよお前らは！　いきなり日本の高校生が異世界に召喚されたって時点で使い古された展開なのにその上魔王を倒さなきゃ帰れないとかさらにテンプレ上塗りやがって！　しかも異世界と聞いたらバカの一つ覚えみたいに中世中世中世！　それしか頭にねーのか！　今んとこテンプレじゃねえのなんて言葉が日本語ってトコだけだぞ！」

　いきなり大声を出した俺にお姫様も異世界組四人もポカンとしてる。
　いいや、この際だ。さっさとぶっちゃけることはぶっちゃけて失望してもらおう。そうすりゃ虎の子の魔法アイテムかなんかで帰してもらえるかもしれないし。
　……まあ無理だろうけど。
　せめて腹立ちをぶちまけておかなきゃ気が済まん。

「俺は、この世界の人間じゃない！　完ッ全に無関係だ。なのになんで俺がお前らのために戦ってやらなきゃならん！　このままじゃあ滅ぶってんなら潔く戦って滅べ！　他の世界にまで迷惑かけんな！」

　このお姫様はきっと怒られたことなんてないのだろう。
　だから呼ばれる側の迷惑も考えず召喚なんてできた。
　呼ばれる側だって生きている人間だ。それぞれに生きていく都合や事情というものがあるのに、拒否権なしの強制徴収をかけた。
　そんなことをされたこちらが好意的な反応をするはずがない。帰れないというならなおさらだ。
　真っ当な想像力があれば今の状況くらい予想できたはずなのにこうして面喰っている。お姫様の間抜け面がこちらの都合を斟酌していないことの何よりの証拠だ。

「おい、どうなんだよお姫様。俺にお前らのために命を懸ける理由があんのか？　そんな義務があんのか？　黙ってないでなんとか言えよ、アルスティア・メル・アストリデア！」

　お姫様は名前を呼ばれて顔を上げたが、睨みつけるとすぐに視線を落とした。
　このアマ……黙ってりゃなんとかなるとでも思ってんのか？

「おいこら、こっち見やがれ。ちゃんと答えろよ」

　お姫様は動かない。下を向いたまま黙っている。
　ふざけてんのか。黙っていればこっちがおとなしく従うようになるとでも思ってるのか。バカにするにも程がある。
　いいや、なら力ずくでもこっちを向かせてやる。

「――そのへんにしておけよ」

　椅子を蹴飛ばしお姫様の方へ歩み寄る。がたんと大きな音がしていっそうお姫様は縮こまる。
　このくらいで動じるなら召喚なんてしてんじゃねえよ。拒絶されることくらい予想しておけ。
　そう言ってやろうと思ってお姫様の方に向き直ると、左腕を掴まれた。
　四ノ宮だ。
　音もなく立ち上がり、強い目でこちらを睨んでいる。
　静かにではあるが、怒っていた。
　この勇者サマはイジメられてるオンナノコを助けてあげるつもりらしい。
　鬱陶しい。俺はあのお姫様から帰る方法を聞き出さなきゃならんのだ。
　左腕を掴む手を振りほどこうとする。
　無理だった。
　異世界補正か本人の地力によるものか、四ノ宮は異様に力が強かった。

「痛いんだけど。放せよ」
「放さないよ。放してほしければおとなしく座るんだ」
「お前はむかつかないのかよ。いきなり召喚なんかされて、帰るには魔王を倒さなきゃならないなんて無茶言われて、挙句の果てにこうして目を逸らしてだんまりときた。おかしいだろ、こんなの」
「そうかもしれない。けど、そんなふうに怒鳴り散らしても何も解決しない。アルスティア様だって何も言えないだろ」

　正論だ。
　だが、正論で苛立ちは収まってくれない。
　俺だってこうして当り散らして事態が好転するなんて思っていない。
　それでも言うべき文句を言わずに黙っていたら、この先どうされるかわからない。
　……まあ、俺が怒鳴ってもどうせお姫様は木偶になってるだけか。

「手、放せよ」
「きみが落ち着いて席についてくれるならすぐにでも」

　俺は右手で自分の後ろを指さした。

「椅子、倒したからな。おとなしく座るから手ぇ離せ」

　そう言うと、四ノ宮は手を放した。



　椅子を直して座ると、雰囲気が変わったことに気付いた。
　浅野とお姫様は四ノ宮をキラキラした目で見ている。
　きょろきょろしてる坂上は俺と目が合うと慌てて顔を背けた。

　……しくじった。
　空気はまさに四ノ宮マンセー。
　四ノ宮さんマジ勇者って感じで尊敬が集まっている。
　対する俺に向けられたのは怯えた視線がひとつと敵意に満ちた視線がふたつ。怯えているのは坂上で、こっちを睨んでいるのが浅野とお姫様だ。ふたりは俺を一瞥すると四ノ宮へ視線を戻した。
　さっきは必死に目を逸らしてたくせに、援軍が入るとすぐに調子にのる。このお姫様、大嫌いなタイプだ。
　四ノ宮は俺のことは眼中にないようだ。静かに腕を組んでいる。どことなくドヤ顔っぽい。うざい。

　さて、この先どうするか。怒鳴ったのは軽率ではあったが無意味ではない。はず。
　お姫様は俺に苦手意識を持っただろうし、他の勇者も俺に対して悪い印象を持っただろう。
　加えてお姫様は四ノ宮を相当気に入ったらしい。もう俺のことはもうどうでもよくなっているだろう。
　隠してる送還方法があれば、今なら俺だけ帰らせろ、と言っても応じるはず。他の勇者からも『邪魔だから帰らせれば』などと援護射撃をもらえる可能性もある。
　あとは俺の立ち回り次第だ。

「……日野さん、どうしたんですか」

　ふと視線を感じてそちらを向くと、ぽかんと俺を見ている日野さんと目が合った。
　意外だ。読書に戻ってると思ってた。

「あ、いや、なんでもないよ、うん」

　そう言って日野さんは読書に戻った。
　周りには俺に対して好意的な人は一人もいない。いきなりキレてぎゃあすか喚いたんだから当たり前か。
　短気はよくない。
　……そういえばこの部屋にはもう一人いたはずだ。
　俺はその人の方を向く。
　姫様お付きのメイドさんは、好意的とは言えないまでも、申し訳なさそうな目でこちらを見ていた。　部屋が四ノ宮万歳なムードに固まったところで今後の予定を話し合うことになった。
　今後の予定ってなんだよ、なんで戦うことが決定事項になってんだよ。
　言いたいことはいくらでもあった。
　しかし自粛。
　短気になってはいけないとたった今学習したばかりだ。
　だから今度は落ち着いて質問することにした。

「お姫様、ひとつ聞いておきたいんだけど、どうして俺たちが戦うことが確定になっているんだ？」

　手を挙げ、発言する。
　すると部屋中から非難の視線が集まった。
　具体的には三人分だけなんだけど。

「さっきも言ったけど、俺はそっちの都合で勝手に呼ばれただけだ。命をかけてまで戦う理由なんてない。それに情けない話になるけど俺は戦う才能なんてないぞ、多分」

　四ノ宮は問題ないだろう。俺の耳にも届くほどの武勇伝がある。それが殺し合いで役立つレベルかは知らないが。
　浅野も、まあ血の気が多そうだしなんとかなりそう。
　坂上と日野さんは肉体派には見えないし、血気盛んというわけでもなさそうだが、頭がよさそうなので魔法をマスターすればなんとかなるかもしれない。

　それに比べると俺はどうしようもなく平凡だ。
　運動は普通。体格はやや小柄。……あくまで『やや』だけど。ここ大事。武道の経験も中学の授業で柔道をやった程度だ。こちらも平凡な成績だった。
　成績は毎日こつこつ勉強してようやく中の上。少しサボれば中の下に落ちてしまう。
　異世界人として高い魔力だとか身体能力だとかを持っていても、使いこなすまでに相当な年月がかかる気がする。
　それにもう高校生だ。技術を習得させるなら幼いうちから習わせた方がいいと聞く。
　これなら幼い子供をしっかり育成した方が確実なのではないだろうか。

「そんなことはありません。ムラヤマ様も偉大な勇者の一人。才能がないはずがないのです」

　お姫様がこちらに目を向けた。今度は目を逸らさない。

「でもさ、召喚の条件は魔力の量だけだったんだろ？　仮に俺がすごい魔力を持っていてもそれを使いこなす才能があるとは限らないじゃんか」
「確かに、そうですが」

　……あれ、そういや勇者ってとんでもない魔力の持ち主なんだよな。
　その魔力を使えば帰るくらいできるんじゃね？
　後で試させてもらおう。
　名案が思い浮かんだことを喜んでいると、正面から冷や水のような声がかけられた。

「あのさあ、さっきから聞いてりゃ戦う義務だとか才能がないとか情けないことばっかり言ってさあ、恥ずかしくないの、あんた」
「な、夏輝ちゃん……！」

　浅野だ。テーブルに肘をついて俺を睨んでいる。
　隣の坂上はわたわたと俺と浅野を交互に見ている。
　……やっぱり小動物系だなあ。見ててなごむ。
　あんなにきょろきょろ首を動かして疲れないのかな。
　ケンカ腰な浅野に、また俺が切れるとか思ってるのか。
　そんな疲れることはしないよ。
　面倒くさいし、浅野が帰る方法を知ってるとは思えないし。

「全然恥ずかしくないね。むしろ何が恥ずかしいんだよ」
「困っている人をあっさり見捨てることがよ！」
「俺だって困ってる。目の前のお姫様に困らされてる」
「自分が困ってるから他の人はどうでもいいって言うの！？」
「その言葉はそこのお姫様に言ってくれ。自分が困ってるからって無関係な他人を巻き込んで、戦争に協力しろとか言ってる奴に」
「なっ！」

　驚きにお姫様が声を上げる。
　ふん、事実だろうが。
　魔王に攻められて滅びる間際にいる。
　なるほど、同情すべき状況だ。
　けど、俺には関係ない。同じ世界に住んですらいないのだ。
　俺は正義の味方じゃない。
　虐殺だの内戦で何人死んだだのとニュースで聞いても、そんなことがあったのか、ひどい話だ、とか思うだけ。
　それにしたってちょろっと思うだけで一時間もすれば忘れて安全な自宅であったかいご飯をたらふく食っていた。
　確かに褒められた人間性じゃないだろう。
　だが、責められる謂われもない。
　俺を責める権利があるとすれば、それは俺と同じように安全な国に生まれて、平和に生きられる状況にいながらも酷い現実をどうにかするために危険を承知で動く人だけだ。
　こいつらは違う。今日の一時間前まで日本で平和に学生やってたことが何よりの証明だ。
　もっとも、俺を責める権利があるような人なら俺を責めたりしないだろう。
　そんなことをしても無駄だとわかっているはずだから。

「浅野さんよ、もうちょい考えろ。この場合の助けてほしいってのは魔王軍を倒してほしいってことだ。この国の軍隊が別の国の軍隊と争ってるんだから戦争だ。戦争で相手を倒すってのは、ニアイコールで殺害だ。俺たちはお姫様に大量虐殺してほしいって頼まれてるんだよ」

　そもそも俺たちはこの国の状況を一方的に聞いただけであって、魔王軍側の意見を一切聞いていない。戦端を開いたのはこの国の方で、魔王軍はただ防衛権を行使しているだけの可能性だってあるわけだ。
　魔王なんてこいつらが勝手に言ってるだけで、こいつらが被害者だという保証はどこにもない。物語の主人公なら被害者サイドに呼ばれるんだろうが、こいつらが侵略者なのかもしれない。俺たちの倫理観からしてアストリアスが悪であるなら絶対に協力すべきではない。
　どっちみち戦争になんて関わりたくないが、侵略戦争ならなおさらだ。

　浅野に止めを刺す。
　まっすぐに浅野から目を逸らさない。こういう手合いは一瞬でも視線を逸らすと調子に乗って噛みついてくる。
　ぐっ、と浅野は歯噛みする。
　ふっ、勝った。

「きみは理不尽な暴力によって不幸を強いられているこの世界の人々を救おうとは思わないのか？」

　いい気になっていると、今度は横から冷ややかな声が浴びせられた。
　四ノ宮、またお前か。さすが、なんでも持ってるやつは言うことが違う。

「思わん。そう思うならまず召喚による拉致という理不尽な行為によって戦いを強いられる俺を救ってくれ」

　ファンタジー小説やマンガの設定に現代日本から異世界に行くというものがある。たくさんある。
　主人公は初めこそ混乱しているものの何がしかのすごい力を発揮して英雄になっていく、というのが王道だろう。
　正直、話の中で主人公が「戦うのが怖い」とか言うと鬱陶しく思っていた。
　どうせマンガだ。ゲームだ。小説だ。
　主人公は死なないだろう。もしくは死んでも蘇る。
　必死に頑張ればハッピーエンドにたどり着ける。

　だが現実は違う。
　心臓を貫かれれば死ぬ。
　頭を強く殴られれば死ぬ。
　腹を刺されたら死ぬ。
　重要な内臓器官を損傷して即死することもある。
　脈を斬られて失血死することもある。
　あまりの痛みでショック死することも考えられる。
　現実の戦場なら、何の盛り上がりもなく流れ弾に当たって死ぬかもしれない。
　死人は蘇らない。
　もしも蘇生魔法があったとしても痛みや恐怖で精神崩壊して廃人になる可能性も十分ある。
　実際に召喚されてわかるこの理不尽さ。
　「これから冒険の日々が始まる！」なんて前向きな発想にはなれない。

　お姫様は「どうかこの世界をお救いください」と言った。
　ここだけ見れば懇願されているように見えるだろう。
　しかし、前提として俺は自分の意思では帰れないのだ。
　見方を変えれば「帰りたければ魔王を倒せ」と言われているようなもの。
　召喚と言えばファンタジーっぽくごまかせるが、やってることは拉致と脅迫だ。

「……きみは、自分さえよければ他の人はどうでもいいのか？」
「そうは言ってないだろ」

　ひどいニュースを見れば腹が立つし、頑張っている人がいたら手伝いたいと思う。募金活動に参加したこともある。たまには地域清掃にも出ていた。

「けどな、まずは自分のことからだ。自分の世話も十分に焼けない奴がどうして他人を手伝える。あれか、自分が失敗した時に誰々を手伝ってたからだって言い訳するためか？」

　おっと、言い過ぎたか？
　四ノ宮はここまで言われるとは思っていなかったのか絶句している。
　他の人たちも唖然としている。
　唯一日野さんだけはくすくす笑っていた。ここ笑うとこ？

「俺には今、余裕がない。だから助けてやろうなんて思えない。そういうことだ」
　俺の言葉の直後。再び室内は静まり返っていた。

「……確かに、ムラヤマ様の言うとおりです」

　沈黙のとばりを破ったのはお姫様だった。
　顔をうつむけながらではあるが強い声音で語り出す。

「魔王軍との戦いは私たちの問題です。異世界人のあなた方を巻き込むのは筋違いだとわかっています」

　こぼれたのは、俺の言ったことを肯定する言葉。

「でも！」

　お姫様が顔を上げてまっすぐ俺を見据えた。
　その目にはうっすら涙がにじんでいた。

「こうするしかなかったんです！　わたくしたちには力がありません！　戦力は魔王軍や暴走した魔物との度重なる戦いの末に半分以下にまで落ち込んでいます。わたくしたちには力が必要なのです！　そのために、あなたたちにすがりたいのです！」

　それはすがすがしいほどの他力本願。
　聞いてやる義理もないワガママ。
　ただ一生懸命なだけの言葉だ。説得力も何もない。

「どうか、よろしくお願いします……！」

　そう言ってお姫様は頭を下げた。
　さっきまでのように目を逸らすのではなく、まっすぐ目を見据えてから頭を下げた。

　逆ギレだ。こっちが何か言う間も作らず必死に頭を下げやがった。
　いろいろ批難されそうだが、俺はこの程度で心を動かされたりはしない。
　自分に関係ないことのために拉致られて、あまつさえ死ぬ危険があることをしろと強要されているんだから当たり前だ。

　だが、大きな声は響く。
　必死な声は届くのだ。

「顔を、上げてください」

　口を開いたのは四ノ宮だった。

「そうですよ、あたしでよければ力になりますから」

　浅野が四ノ宮に追従する。

「は、はいっ、わたしにできることがあるならお手伝いさせてくださいっ」

　坂上も浅野に続いた。

　……必死な声が誰に響き、どこに届くかは知らないが。
　今回は勇者サマたちに届いたらしい。
　こいつらマジかよ……。
　俺の言ったこと聞いてなかったの？
　いや、もしかして聞いていたからか？
　さんざんケンカを売るような言葉づかいで強くお姫様を攻撃していたせいで、お姫様に同情票が集まったのかもしれない。
　またしくじった……。
　短気に怒鳴りつけて失敗したから冷静に攻撃したら総スカンくらってた……。
　四ノ宮、浅野、坂上がお姫様の傍により声をかけている。
　お姫様はそれに感動したのか先ほどとは違った涙を流している。
　何この茶番。理解できねー。

「ねえ村山くん、どう思う？」
「……言葉がでねーです」

　ふと話しかけてきた日野さんにテキトーな返事をする。
　日野さんはやっぱりくすりと笑った。
　友情ごっこに酔いしれる四人に気付かれないようにか、日野さんはすぐ隣の俺にかろうじて聞こえるような声で、視線を本に向けたまま話を続ける。

「今のところ、帰る手段は魔王を倒す他にないと思うけれど」
「お姫様が勇者を逃がさないためにあんな嘘を吐いたって可能性もあるんじゃないですか」
「確かにね。でも、仮にそうだとして帰してもらう算段はあるのかな」
「……ないんですよねえ、困ったことに」

　力技で従わせるには何人もの屈強な兵士を倒す必要がある。
　内政無双できるほどの頭脳もない。若いとはいえ貴族を罠にはめるのは難しいだろう。
　返してもらうためには素直にお願いするのが手っ取り早いとすら思う。

「まあ仕方ないんでお姫様を脅せる程度には強くなってやろうと思います。お姫様が言うには俺もけっこうな魔力を持ってるらしいですし」
「堂々としているのは嫌いじゃないけれど犯行声明は控えめな方がいいと思うよ」
「あっはっは、堂々と言わないなら犯行声明なんて出す意味がないじゃないですか」

　犯行声明はテロとかの目的を伝えるためにするものなのだから。

「あれ……え、あ、そっか……。うん？」

　日野さんはおそらく犯行計画とごっちゃにしてる。
　あえて訂正はしない。悩んでる美人というのも風流だ。

「ところで日野さんはどういうスタンスなんですか？」

　尋ねると今度は日野さんはこちらを向いた。

「どういう、というと？」
「なんか日野さんは今の状況に混乱してるように見えないんですよね。どう帰るかよりも魔法に興味があるみたいだし。なんか、」
「この世界について知っているか、帰りたいと思っていないか――と言うのかな？」

　言葉を封じられた。
　日野さんに先回りで言われたのは、俺が言おうとしていたことそのものだったから。
　的確に先回りできたのは日野さんの頭がいいからか。俺の疑問が月並みだったからか。
　それとも、同じ状況に陥ったことがあるからか。
　そんな疑念が顔に出ていたのだろう。
　いつの間にかこちらを向いていた日野さんは苦笑する。

「私だって混乱はしているよ。いきなり異世界に召喚なんて常識外れなことが起きたんだから当然だろう？」
「その割には余裕綽々じゃないですか」
「余裕はないよ。焦っても無意味だってわかる程度には冷静だけどね」
「いやこの状況で冷静な時点でおかしいでしょう」
「征也だって冷静じゃないかな？　それに村山くんも」
「四ノ宮の冷静は日野さんの冷静とはちょっと違うでしょう。俺は後先考えずに怒鳴り散らす程度には荒れてましたよ？」
「その割にはすぐに落ち着いたと思うけど。ところで征也が冷静じゃないって言う理由を訊いてもいいかな？」
「見たままの感想ですよ」

　確かに四ノ宮は冷静だ。なにやらお姫様に肩入れしているっぽいけど、つまりは肩入れする余裕があるってことだ。
　……でもあいつからは何か知ってそうな感じがしない。特別何か考えているようには見えない。
　冷静というよりは能天気に見えるのだ。
　日野さんは詳しいことは知らなくても何か俺の知らないことを知っていそうな気がする。
　というようなことを話すと日野さんが目を見開いた。

「すごいね、正解だ。参考までに感想を確信できた根拠を聞いてもいいかな？」
「勘です」
「目を逸らさず堂々とそれを根拠と言える自信は本当にすごいね……」

　溜め息をつき、肩をすくめる日野さん。呆れられたようだ。

「うん、確かに征也はバカなだけ。あいつの耳は自分に都合のいい部分しか聞こえないようになっているんだ。私が冷静なのは異世界があることをほのめかしてる人と会ったことを思い出したから。それは日本の人だったから、帰る手段があることは疑ってない。だから今は自分の身を守れるだけの力を付けたいと思ってる」

　魔法に興味があるのは本当だけどね――そう、日野さんは締めくくった。
　確かに自分の身を守るのは大事だ。
　脅迫だけじゃなくて自衛も視野に入れておこう。

「それと私に敬語はいらないよ、村山くん。私は初めから敬語なんて使っていないし」
「あいよ、りょーかい」

　砕けた調子で返事をした俺に、日野さんは屈託なく笑いかけてくれた。「わかったよ、お姫様。今さらここで四の五の言っても仕方がないし、ある程度は手伝うからさ。そのかわりに元の世界に帰すのは保証してくれよ？」
「！　はい、もちろんですわ！　ありがとうございます、ムラヤマ様！」

　友情ごっこが一区切りついた頃合いを見計らってそう言うと、お姫様は手を叩いて喜んだ。
　まったく現金なことだ。



　そんなわけで戦うことが決まった俺たちは城の中を歩いていた。占い師が準備を整えて待機している部屋に向かっているのだ。
　なんでも占いによってその人に秘められている魔力の量や特殊技能がわかるんだとか。
　特殊技能。ゲームで言うところのスキルみたいなものらしい。こちらでもスキルとかアビリティとか呼ばれている。英語はどこからやって来た。
　たとえば『剛腕』というスキルを持っている人は普通の人よりはるかに力が強くなる。
　『詠唱短縮』のスキルがあれば詠唱を一部省略して素早く魔法を使うことができる。

　このようにスキルは戦闘において多大な恩恵をもたらす。
　生まれ持ったスキルがあれば訓練によって習得できるスキルもあるらしい。
　訓練で習得できるスキルの代表として、剣術や槍術、弓術がある。それぞれ特定の武器を持っている時に武器の能力を強化してくれるんだとか。
　生得的なスキルには再生能力や血を猛毒に変えるものなんかが該当する。
　こちらはそれぞれ所有者によって微妙に性質が違うため扱いが難しい。
　しかし強力ではあるため、戦う才能として反射速度や体格よりもスキルが重要視されるそうな。
　ちなみにスキルには魔力を消費して発動するものとそうでないものが存在する。
　魔力を消費しないスキルの多くは自動で発動するものだ。
　魔力を消費するスキルは任意で発動するものがほとんどだ。
　生得的なスキルは魔力を使って発動するものが多いらしい。その人固有の魔法みたいなものなんだろーか。

　そんなような話をお姫様と地球人四人組の背中を見ながら聞いていた。
　質問に答えてくれていたのはメイドさんである。
　列の先頭でお姫様と談笑している四ノ宮を見る。
　……さぞ強力なスキルを持ってるんだろうなあ、アレ。
　まあいいや。あれがチート丸出しな壊れスキルで魔王軍を殲滅してくれればさっさと帰れる訳だし。
　さすがにそれが俺に向けられることはないだろうし。
　……ないよね？　お姫様をイジメた罰として剣の錆にしてくれるー、とか言わないよね？
　そうなったら俺じゃあ勝てないよなあ。
　噂だと剣道や格闘技でも相当強いらしいし、運動能力がアホ高いらしいし。そもそも体格が違いすぎるし。
　うん、俺は強力な逃亡系スキルを持っていることを期待しよう。

「……大変申し訳ありません」

　そんなことを考えながらいざというときに逃げる方法を考えている時だった。
　隣を歩くメイドさんから声をかけられた。
　というか謝られた。

「えっと、何がです？」

　ぶっちゃけこの人に謝られるような覚えがない。
　俺が総スカン食らってる時も心配したような目で見てくれていた。
　何かやらかしたら庇うくらいはしてくれたかもしれない。
　感謝することはあっても謝られるようなことは何もないはず。
　むしろこんな世界滅べとか言ったことを謝ったほうがいいのでは。

「ムラヤマ様の意思を無視し、この世界に召喚してしまったことです」
「はい？　それでなんであなたが謝るんです？」

　意味がわからねえ。
　あのお姫様には謝られる覚えがあるが、この人は召喚には無関係だろう。

「確かにわたくしが召喚の儀を執り行ったわけではありませんが、主の暴挙を止められなかったのは我々侍従の責任です。きっとムラヤマ様のご家族も心配されていることでしょう」

　おお、真面目。
　これがメイド魂というものか。家事雑事をこなすだけではなく主の指導も兼ねていたりするのか。
　地球じゃあその辺は執事の仕事だというような話を聞いた覚えがあるけど。
　ここは異世界だしうろ覚えの知識でものを言うべきではないか。
　ていうかこの人、さらっと主の行動を暴挙と断言しなかったか？

「わたくし自身、勇者様の力を借りる以外の現状を打破する方法を提案できず、暴挙を止めることができなかったのです。恥知らずにも召喚が成功したことに安堵もしています。……現実として、我々の力では抵抗もささやかな延命にしかならないのです。ムラヤマ様が不本意に召喚されたことは承知いたしております。ですが、何卒こらえてお力を貸していただきたいのです」

　言ってる内容はお姫様から聞かされたものと同じ。
　けれど、彼女から聞くと切実さがより際立って聞こえた。
　お姫様が勇者召喚が成功したことに高揚して、浮かれた調子で話していたのと違って神妙な面持ちだからかもしれない。
　俺も戦うことは承知した。安心させるように厳かに返事をしようと思った。
　彼女の次の言葉を聞くまでは。

「召喚を止められなかった責任は侍従の中でも最も姫様に近い場所にいるわたくしにあります。どうか罰を下すならわたくしにお願いいたします。他の子たちに屈辱的な罰を与えるのはどうか――」
「ちょっと待てい」

　なんかえらいこと言ってないかこの人。

「別に俺はあなたたちに怒ってなんかいないですよ？　それに罰がどうとか、俺にそんな権利はないでしょう？」
「いえでも、ムラヤマ様は勇者であらせられますし」
「だから俺は勇者じゃないですって！　しかも屈辱的な罰って俺が何をすると思ってんですか！」
「……わたくしの口からは、とても」
「言えないようなことをするとでも！？」
「やはりムラヤマ様も男性ですし。ぽっ」
「ぽっ、とか口で言ってんじゃねー！」

　小声で怒鳴ってみた。俺の中の真面目ムードが爆発四散した。
　すると今まで無表情だった顔に楽しげな笑みが浮かんだ。

「ふふ、冗談です」

　どうやらからかわれていただけらしい。
　なんでまた俺がこんなことをされてんだ。
　疑問が顔に出ていたのか、メイドさんが答えてくれた。

「他の方と違いムラヤマ様は攻撃的な雰囲気をまとっておられたので、どんな方なのかわたくしが直に確かめてみたかったのです」

　攻撃的って……
　確かにさんざん怒鳴り散らしたが。ケンカ腰だったし。

「ですが、話してみてわかりました。ムラヤマ様は攻撃的な人ではないのですね。周りのあまりの危機感のなさに怒っていただけで」
「いやまあ確かに連中に苛立ってたのは認めますけど、苛立ったら怒鳴り散らす程度には攻撃的だと思いますよ？」
「御しやすいと思われないために声を大きくして威嚇していただけなのに？　粗暴な振る舞いも周りの反応も、全て計算のうちなのでしょう？」

　言葉に詰まる。
　読まれていたらしい。
　全て計算ずくだというのは買いかぶりもいいトコなのだけど。

「わたくし、姫様専属のメイドを務めております、ジアと申します。今後ともよしなに」

　一瞬だけ歩みを止め、優雅に一礼された。
　どうやら油断のならない人に目を付けられてしまったらしい。
　……美人の気を引けたと思って自分を慰めることにした。　おしゃべりしている間に、判別の間についていた。
　重々しい扉をの奥。そこは恐ろしく怪しい部屋だった。
　真っ暗な部屋。小さなテーブルの上には紫色の布に乗った水晶玉。窓もランプもない中で、水晶玉だけが光を放っている。
　水晶玉を正面に据えるのは一人の老婆。
　これぞ魔女、という具合に黒いローブと三角帽子をかぶっている。
　うん、怪しい。仮にここが日本で、公道ですれ違ったら即通報しちゃう程度には怪しい。
　扉が開いたことに気付かないはずもないのに、微動だにせずじっと水晶玉を見つめている。
　目に光がない。虚ろだ。
　怖いんですけど。帰りたいんですけど。

「ババ様、勇者たちを連れて参りました」

　お姫様が声をかける。一応敬語で話しているあたり位の高い人なのだろう。
　するとババ様？　の視線が少しだけ上がる。
　目が合ってしまった。
　ギラリとその目に光が宿った。ひいっ！

「おお、おお、おおお！　そなたらが勇者か！　見える、見えるぞ！　輝かんばかりの力が！　数奇なる星回りが！　……ん？」

　ギラついた目で部屋を見回していた老婆は俺に視線を合わせ、一瞬止まった。

「うん……？」

　じっと顔を覗きこまれる。
　なんなんだよ……怖いんですけど。

「まあよい、あとでじっくり視てやろう」

　よくないんですけど。なるべく関わりたくないんですけど。

「わたしはこの城で占いをしとるシャンドという者じゃ。皆からはババと呼ばれておる」
「あ、はい。俺は……」
「名乗らなくてもよいわ、シノミヤユキヤ」

　異様な雰囲気に呑まれていた四ノ宮が自己紹介に応えようとして先回りされていた。
　もしかして先にメイドさんが伝えていたのか？

「そこにいるのがアサノナツキ、サカガミシホ、ヒノマツリコじゃな？」
「そうだけど……」
「は、はいっ！」

　名前を呼ばれた浅野と坂上はいっぱいいっぱいな様子で返事をする。
　ただ一人、日野さんだけは、

「それも占いですか？」

　興味深そうに聞き返していた。
　その反応にババ様は満足そうにうなずく。

「さよう。我が目は万里万象を見通す。おぬしらが来ることはずっと前から知っとったよ」

　占いで本当に未来のことがわかるのか。
　さすが異世界。魔法に続いて予知的な占いも実在するとか。

「じゃがのう、お主は見えんかった」
「え、俺？」

　すっとババ様が指さした先にいるのは俺だ。
　後ろを見ても誰もいない。指をよけてみても俺を追ってくる。

「我が占いだとの、召喚される勇者は五人のはずじゃ。しかし、五人目はお主ではない。ミカミソウという名の、もすこし背の高い眼鏡をかけた男じゃ。お主のような童顔ではなく、怜悧な顔をした者のはずじゃ」
「……おいコラ姫様、やっぱり誤爆じゃねえか」

　お姫様を睨むと、そっと目を逸らされた。
　ミカミソウ。漢字で書くと御神叢。その名前は知っている。
　ウチの高校の生徒会長だ。
　比較すれば四ノ宮すらかすむ、学園の覇者。
　圧倒的知能と運動能力。理知的な眼光も鋭い容姿は性別を超えた何かを感じさせる美貌。
　三年生になったばかりにも関わらず世界中の研究機関から声がかかっているとか。
　四ノ宮が現実的なイケメンとするなら、こいつは少女マンガにでも出てきそうな非現実的なレベルのイケメンだ。

　噂だと四ノ宮、日野さんとは幼馴染らしい。
　そして、日野さんの恋人でもある。
　いちおう四ノ宮グループの一員とされているが、ほとんど一年生の三人とは行動を共にしない。もしもつるんでいたなら四ノ宮グループなんて呼ばれることもなかっただろう。
　それくらいには存在感のある御仁だ。

　確かに生徒会長なら勇者としても違和感がない。
　むしろ他の四人と合わせて完璧な王道パーティができるんじゃないだろうか。
　危機感は足りないが、困った人を見捨てられない主人公、四ノ宮。
　その四ノ宮と共に突き進むメインヒロイン、浅野。
　おどおどしながらも二人といて、助けられた恩から四ノ宮を慕うマスコット、坂上。
　冷静な視点で三人を見守るお姉さん役、日野さん。
　未熟な主人公を導き鍛える師匠ポジション、御神叢。
　うん、いい感じだ。パーティとしてもバランスがとれていることだろう。実際はどういう関係か知らないが。
　俺みたいな一般人が勇者のはずはないものな。納得だ。

「……やっぱりか、あいつめ」

　お姫様の横で日野さんが呟いていた。
　やっぱりってなんだ？

　今さら誤爆のことには突っ込むまい。突っ込んでも無駄なことは理解した。
　ここまでがひたすらテンプレだったんだ。異世界人ってだけでそこそこの魔力と特殊なスキルを持っていると考えていいはず。
　やることは変わらない。
　まずは思いついた帰る方法を試してみる。
　無理だったら死なない程度に鍛えて、適当に戦闘をこなして、そして帰る。
　それだけだ。

「まあよい。勇者であることに変わりはないしの。どれ、始めようか」



　占いが始まった。
　四ノ宮から浅野、坂上、日野さん、俺の順で見てもらう。
　ババ様と水晶、占う対象が直線で結べるように並ぶ。
　数秒するとババ様の目の色が変わった。うすぼんやりと青く、光って見える。
　すうっと緩やかな動きでババ様の腕が持ち上がった。右手にはペンが握られており、左手でテーブル下から取り出した紙に猛然と何事か書いていく。その間も視線は水晶玉から離さない。
　結果はこのような具合だ。

　四ノ宮征也：魔力量十万七千。能力『武技使い』。固有能力。手にした武器のもっとも効率的な使用法を把握できる。教わることであらゆる武術を瞬時に身に付ける。装備中の武装の性能向上。

　便利そうなスキルだ。地味だけど。
　剣術とかを習得するのに年齢や時間がハンデにならないだけではなく、装備しているだけで武器を強化する。
　派手さに欠けるとはいえ非常に優秀なスキルだろう。勇者にしては地味だけど。
　膨大な魔力を活かすスキルとは言い難いが、お姫様的は『聖剣の勇者』になってもらう予定なのでちょうどよいと言っていた。
　加えて魔力量の十万七千という数値。かなりぶっ壊れているらしい。
　勇者様なのですから素晴らしい結果になるでしょう、と言っていたお姫様すら唖然としていた。
　ジアさんに聞いてみたところ、一般の魔術師では百程度、五百あればバケモノと言われるレベルだそうだ。ジアさん本人も目を見開いていた。
　じゅうまんななせん。そのバケモノの二百倍を軽く超える数値。
　普通の魔術師にとっては重要な十の位を切り捨てても問題ないレベル。
　これなら送還の魔法陣も起動できるんじゃね？

　浅野夏輝：魔力量九万八千五百。能力『魔力放出・放出魔力操作』。固有能力。瞬間的な魔力放出により身体能力を強化する。放出した魔力を操作・凝縮することで魔弾を精製することも可能。

　こちらも便利そうな能力だ。
　まだ測っていないので正確なところはわからないが、俺たちは異世界人ということで運動能力が跳ね上がっているらしい。俺はあんまり実感がないけど、四ノ宮の怪力の正体はそれなのだろう。
　跳ね上がった身体能力をさらに上昇させる能力。弱いはずがない。
　体から魔力を放出することで動きを補助するので、ジェット噴射みたいに使えば緊急回避もできそうだ。
　ジアさんがさらに大きな反応を見せたのは放出魔力操作の方だった。
　ブーストのために放出した魔力を操作することでロスを最小限に抑え、さらに手を加えることで魔法を本来の射程を越えた距離から撃ちこめるようになる。
　勇者としての規格外の魔力を込めた一撃ならば、数百キロ離れた都市すら壊滅させられる可能性もあるとか。戦略兵器か。
　非常に応用の効く強スキルのようだ。

　坂上詩穂：魔力量十四万九千八百。能力『奇蹟の召し手』。固有能力。任意発動型。治癒魔術の効果上昇。神聖属性の魔力の強化。条件が整っていれば死者の蘇生も可能。祈りによる上位存在の力の行使。

　俺にもわかる。これはおかしい。
　神聖な魔力ってなんだよ、という突っ込みは置いておくにしても、わかりやすく壊れている。
　話によるとこの世界にも死者を蘇生させる魔法は存在しない。
　厳密には蘇生の魔法の理論は完成しているが、命を弄ぶ魔法を神が禁じたために使用できない。
　その神の力すら行使する能力だ。
　異常な魔力量の四ノ宮と比較してもさらにぶっ飛んだ魔力量。それだけでもチンケな能力を蹂躙してあまりあるのに、さらに神聖属性、治癒能力の強化。神の力を断片的ながらも使える。圧倒的だ。
　神聖属性は悪魔や亡霊に非常に効果的。彼らにとっては悪夢の体現のような存在だろう。

　日野祀子：魔力量十二万千三百。能力『自然干渉』。固有能力。自然に対して強力な干渉力を持つ。魔力を使わなくても自然現象を引き起こす。自然属性魔法の威力上昇。大気中の魔力の支配。

　……これもおかしい。特に最後の一文が。
　浅野のスキルも一部を封殺できる。もしも大気中の魔力を通して自然干渉ができるなら、地形そのものを味方にすることもできるだろう。
　魔法使い系としては魔力を使わずに魔法に似た現象を引き起こす能力も心強い。
　もっとも、このふざけた魔力量があれば使う機会もない能力だろうが。
　それがなくとも単純に魔法を強化する能力と膨大な魔力量のシナジーは抜群だろう。

　さすが、四人とも勇者だけある。どいつもこいつも常識外れだ。
　四人に勇者という補正があることは否めない。
　だが、こんなテンプレ異世界ならば異世界人である俺にもそれなりの能力を期待してもいいんじゃないだろうか。
　ちょっぴりわくわく。
　王道異世界ファンタジーに憧れないわけではないのだ。
　俺はどんな能力が使えるかな？

　村山貴久：魔力量０．能力『直感』。一般技能。第七感による危機察知。瞬間的な未来予測（弱）。

　……あれ？
　なんかおかしくない？
　魔力、ゼロ？
　一般技能って何？　ていうか第七感って？
　ぽつぽつと、四人の時と同じようにジアさんが解説をしてくれる。
　その声は硬く、小さい。

「……一般技能というのは、生得的に持っている人も訓練により得る人もいる、非常に一般的な技能のことです。通称――」
「やめて！　聞きたくない！」

　ジアさんは非情だった。
　冷静に、冷酷に、冷徹に告げる。
　耳をふさいでも鋭い言葉は俺の手をすり抜け、耳朶に響いた。

「凡庸技能」
「わああああああああああああ！」

　やめろ、そんな目で俺を見るな！
　四ノ宮、お前は俺を睨んでいろ！　そんな残念なものを見る目を向けるな！
　浅野、俺を見るなら怒りや憎しみを一緒に向けてくれ！　同情とか頼むからやめてくれ！
　ジアさん、自分がトドメを刺したくせに申し訳なさそうな顔をするな！

「だ、だいじょうぶです、村山さんにもきっとできることがあると……思います？」
「坂上、慰めようとしないでくれ……！　最後が疑問形になってるせいでいろいろ台無しだし……！」
「……っ、くふっ、そうだね、詩穂の言うとお……っふふ、きっと……あはっ、がんばれ！　あははっ」
「笑うなーーーっ！」

　雄たけびをあげるとみんな一斉に目を逸らした。みんなに一斉に目を逸らされた。
　くそう……ちくしょう……！
　ババ様なんかあっけにとられてて反応すらねえし。自分で書いた内容を見て呆然としてるし。

「こりゃ驚いた。普通ならどんな生物でも些少の魔力は持ってるもんなんだけどねえ……。魔力の器はあるのに、まさか中身がないとは」
「俺が生物じゃないって言いたいのかっ！」
「そうじゃないよ。ただ、今までたくさんの人を見てきたけどこんなケースはなかったんでねえ。ちょっとばかり戸惑っちまったよ」

　くそう、どいつもこいつもバカにしやがって！
　……あれ、でもこれチャンスじゃね？
　よもや自分が呼んだ勇者の一人が完全なる凡人とは思っていなかったのだろう。お姫様は現実を受け入れられないように惚けていた。
　気持ちはわかる。魔力ゼロな現実を受け入れたくないのは俺も一緒だ。

　だって、異世界だぞ？　剣と魔法の世界だぞ？
　さっさと帰りたいというのが一番でも、せっかくだし魔法を使ってみたいと誰でも思うだろう？
　なのに魔力ゼロとか、なんだよう。俺だけ異世界ファンタジーできねえよ。

　悔しいし虚しいが。今は帰ることを優先しよう。
　逆に考えれば、魔力がなくてスキルも平凡なら、俺に用はないはず。頼めばきっと帰してくれるはず。

「なあお姫様、聞いての通り俺は完全なるお荷物っぽいよ？　ゴクツブシになる前に、お家に帰してくれると嬉しいなっと」

　そっとお姫様に近寄って他の連中に聞こえないように小さな声で話しかける。
　お姫様が帰る方法がないと言ったのは勇者を帰らせないためだろう。
　帰る方法があると言った時に嘘っぽい感じはしなかった。
　根拠はない。ただの直感だ。
　けど直感が俺のスキルらしいし？　信じてみようじゃないか。

「な、頼むよ。他の四人には、俺が『こんな茶番に付き合ってられるか』とか言って出てったことにしてくれていい。役立たずの勇者がひとりいるだけで勇者全体の評価が落ちかねないぞ？　なんなら評判を落とす行為を全力でしまくる所存。だから速やかに帰らせておくれよ」

　惚けていたお姫様はギギギ、と音がなりそうなくらいぎこちない動きでこちらを向いた。

「だから、無理ですよ？」
「またまたぁ。帰る方法はあるって言ってたじゃないですか。召喚ができたんだからどうにか燃料の補充ができれば送還できるでしょう？」
「その、燃料の補充ができないのです」
「……えっと、マジ？　魔王を倒せないと帰れないってのは、勇者を使うための方便じゃないの？　実は一人くらいなら送還できるだけの予備魔力があるとか、ないの？」
「方便ではないのです。召喚の魔法は魔王の支配を免れている地域の土地から集めた魔力を、星の配置を利用した大規模魔法陣を使って増幅させてようやく使えたのですよ？　今なら星の配置は問題ないですけど、魔力を使い果たした今、使える訳がないじゃないですか。もう一度使えるだけの予備魔力なんて、確保できませんし」

　もしも、もう一度使えるならあと一人の勇者さまを召喚しなおしますわ――と。
　へっ、とすさみきった感じに笑った。
　すさみたいのはこっちだぞ？

「ま、待て、なら勇者の魔力を使えばどうなんだ？　人間として規格外なレベルなんだろ」
「ええ、その通りです。『人間としては』逸脱した魔力量です。けれど、異世界への門を開くなんて非常識なことをするにはその程度では足りないのですわ。星の力を借りないとまず無理です」
「……ちなみに召喚と送還の消費魔力はいかほど？」
「…………ん、です」
「え、ごめん聞こえなかった」

　耳が聞くのを拒否した。
　正直、聞きたくない。今すぐベッドで布団をかぶって眠りたい。
　しかし、俺は聞いてしまった。
　お姫様はもう一度、聞き違う余地なくきっちり答えてくれた。

「五千万です」

　詰んだわこれ。

　帰郷は魔王を倒すまでお預けになることが確定した。
　初めて異世界に召喚されたその日の夜。俺は不貞寝した。

　だってしょうがないだろう。
　来たくもない異世界に拉致されて、帰りたければ魔王を倒せと言われ、能力を調べてみれば持ってるスキルはありふれたもの。魔力に至ってはゼロときた。
　これでは異世界に来てしたいことナンバーワン（俺調べ）の魔法すら使えない。
　異世界召喚系といえば主人公が特別な力で俺ＴＵＥＥＥＥ！　するのが定番だ。
　俺が主人公じゃないから、と言われれば納得せざるをえない。
　けれど俺ＹＯＥＥＥＥ！　とかいくらなんでもあんまりだと思う。どこに需要があるんだか。
　いったい俺にどうしろと。



　ババ様の占いを受けた後、俺はスキル・直感についてジアさんから説明を受けた。
　なんでも、前触れがない危険でもなんとなく察知できるので冒険者なんかには需要が高い能力なんだとか。ひとつのパーティにひとりはほしいと言われているらしい。
　……裏を返せばひとつのパーティにひとりは入ることが多いほどにありふれたスキルなのだが。
　直感が第六感ではなく第七感なのは、この世界だと五感に魔力を感じる機能が加わり、まとめて六感と呼ぶ。直感は日本でいうところの第六感なので、こちらでは第七感になるのだそうだ。

　ジアさんの説明……というかフォローが終わり、俺たちはそれぞれ自分の部屋に案内された。
　他の四人はお姫様とジアさんに案内された。俺は占いが終わってから呼び出された、眉を八の字にしてうつむき加減のメイドさんにひとりだけ別に案内された。
　見たとこまだ若い女性だ。とはいえ俺よりいくらか年上そうだけど。
　彼女のメイド服はジアさんのものとは形状が違う。メイド服というよりスカートにエプロンをつけただけの、より作業着らしい服だ。エプロンドレスじゃないし、見た目の印象はメイドというよりお手伝いさんっぽい。

　たどり着いたのは机とクローゼット、ベッドとその脇に小さなタンスがあるだけの殺風景な部屋だった。家具以外は照明用なのかランプがぶら下がっているだけ。現代建築なら窓があるであろう部分には穴が開いている。窓代わりの通気口的なものか。冬じゃなくてよかった。
　そこから外を見るととっぷり日が暮れていた。城に入ってからずいぶん時間が経ったようだ。

「ここが、ムラヤマ様のお部屋でございます」

　目を伏せながらメイドさんが言った。
　予想はしていたことだ。

「やっぱりアレですか。他の四人はもっと豪華な部屋なんです？」
「申し訳ありませんっ！　勝手に呼びつけておきながらこのような仕打ち……」
「別に怒っちゃいませんよ。どうせこれ、あのお姫様の命令なんでしょう？　さんざん怒鳴りつけましたし、役立たずとわかってからも部屋がもらえるだけありがたいってもんです」
「……本当に、申し訳ございません」

　恐縮するメイドさん。
　むう、別に怒るつもりはないんだけど。仮に腹が立っているとしても怒るならあのお姫様に対してだ。メイドさんが部屋割りを決めたわけでもあるまいし。
　もっとも、今日は腹が立っても怒る気力がないけども。
　なんかもう疲れた。さっさと寝たい。

「なんかこっちこそ役立たずみたいでごめんなさい。期待させたでしょう？　あの四人がすごいからなおさら」
「そんな！　ムラヤマ様が謝ることではございません！」

　ひとしきり頭の下げっこをしていると、まだ仕事があるらしくメイドさんに声がかかった。　彼女の名前はマールというらしい。
　マールさんは少し慌てた様子で言う。

「ムラヤマ様、お食事はいかがなさいますか？　私ども使用人と同じものでよろしければご用意させていただきますが……」

　どうやら食べるものでも差別されるらしい。
　食わしてもらう身で文句を言うのはどうかと思うが、やっぱりあのお姫様は嫌いだ。

「んー、なんか疲れて食欲ないんで、今日はいいです。それより眠たくて」
「左様でございますか。そちらのクローゼットにお召し物がありますので、よろしければご利用ください。そちらの籠に入れておいていただければ洗濯もいたしますので」

　手で示されたところを見ると、木製の小さな籠があった。
　なんだかいたせりつくせりで申し訳ない。
　そう呟くとものすごい勢いで恐縮された。
　なんでも勝手に呼び出して冷遇しているのだから、せめてこれくらいはさせてほしいとのこと。
　できれば自分のことくらいは自分でやりたいところだけれど、プロの人たちの邪魔をしてしまうのはなおさら申し訳ない。お言葉に甘えよう。

「何か他に聞いておきたいことなどはございますか？」
「そうですね……図々しい話なんですけど、明日以降のご飯はどうすればいいでしょう」
「わたくし共で責任を持ってご用意させていただきます。お口に合うかどうかわかりませんが……」
「好き嫌いはあんまりないんで大丈夫だと思います。あ、でもできれば昆虫食は遠慮させていただけると嬉しいです」
「このあたりにはそういった文化はないので大丈夫ですよ」

　とってつけたように冗談めかして言うと、ようやくマールさんは笑ってくれた。よかったよかった。
　……その一瞬後に「このあたりには」昆虫食という文化がないと言ったことの意味に思いが巡り背筋が寒くなった。できる限り昆虫食がある文化圏には踏み込まないでおこうと心に刻む。

「うん、ひとまず問題ありません。また何かわからないことがあったら聞かせてもらいます。それと俺みたいなパチモン勇者に敬語はいらないですよ？　背中がムズムズするんで。なんなら貴久って呼び捨ててくれて構いません。さま付けとか本当にいらないんで」
「そうはまいりませんよ。ムラヤマ様は大事な賓客なのですから。むしろムラヤマ様の方こそもっと気軽に命じてくれていいのですよ？」
「嫌ですよー。役立たずのくせに態度ばっかりでかいとか最悪じゃないですかー」

　少しは打ち解けられたらしい。マールさんは案内してくれた時よりもいくらか表情が緩んでいた。
　と、思っていたら不意にこわばった。

「……最後になりますが、ムラヤマ様にお伝えしておかねばならないことがございます」
「はい、なんでしょう」

　居ずまいを直したマールさんに、俺の声も固くなる。

「明日からムラヤマ様にも一人のメイドが付くことになります。ですが、これも姫様の命令で、まだ城に入って間もない少女なのです」
「ほう」
「ムラヤマ様なら大丈夫だと思いますが、もしもあの子が粗相をしてしまっても、あまりひどい罰を与えるようなことはしないでいただきたいのです。私の方からも可能な限りのフォローはさせていただきますので、どうかお願いいたします」
「構いません。むしろ歓迎です。ドジっ娘メイドとか嫌がる理由がないです」
「はい？」
「なんでもありません」

　アブねえ……！　思わず本音がこぼれちまった……！

「アレです。問題ないです。むしろ世話係を付けてもらえるだけでもありがたいことですから。それにマールさん、俺はそんなひどいことをするように見えます？　だとしたらちょっとばかりショックなんですけど」
「見えませんね。どちらかと言うと甘やかしてしまいそうで、別な心配がありますが」
「くっ……！　見透かされてやがる」

　大仰に言ってみると、またマールさんは笑った。よく笑う人なのかもしれない。

「では、私はこれで失礼させていただきます。何かあればお申し付けください。明日は朝食ができしだいお呼びさせていただきます」
「はい。お世話になります」

　部屋の扉を閉めると、パタパタと慌ただしい足音が聞こえた。
　引き留めすぎてしまったか。悪いことをした。
　それにしてもメイドが付く、か。
　異世界に来て初めていいことがあったかもしれない。

　俺は靴だけ脱いでベッドに倒れこむ。
　自覚はあんまりなかったけれど、どうやら相当に疲れていたらしい。
　……当然か。
　いきなり異世界なんて右も左もわからない世界に連れ出されて。
　お姫様や一緒に呼ばれた連中と対立して。
　才能がないと現実を突きつけられて。
　他の四人とはまったく違う対応をされて。
　ストレスは生活環境の変化などの外部刺激によって発生するものだ。これだけいつもと違うことが起きたんだから、疲れないほうがおかしい。
　制服にしわが付くなあ、と思いながらも着替える気力もなく。
　俺の意識は闇に沈んだ。

　――と思ったら十秒経たずに浮上した。

「マールさーん、トイレどこーー！？」　翌朝。昨日早くに熟睡したためか夜も明けきらないうちに目が覚めた。

　さて、どうするか。ベッドの上であぐらをかいて考える。
　夕飯を食べなかったことも相まってか、結構腹はすいている。
　食堂で何かもらおうか。……やめとこう。もう朝食の準備ができているとは限らない。できたら呼んでくれるらしいし。
　メシの世話になるのは仕方ないにしても、何もしていない役立たずの分際で催促までするのはどうかと思う。

　とりあえず、持っている物の整理でもしているか。
　着の身着のまま異世界に放り出されたとは言っても、素っ裸にされてはいない。制服に入っていたもの、手に持っていたものは一緒に持ってきていた。
　ポケットというポケットから入っている物すべてを引っ張り出す。
　大したものは入っていなかった。とはいえ使い方次第で役立つものがあるかもしれないので、広げて確認してみる。

　まず、手に持っていた文庫本。図書館で借りた『世界の甘味大全～チョコレート編～』。世界中のあらゆるチョコレートの解説書のようなもので、歴史や作り方についても簡単に載っている。
　この世界にチョコレートがなくてカカオ豆があれば役立つかもしれない。
　……返却期限までに帰れるかなあ。無理だろうなあ。

　次に自転車の鍵。肝心の自転車がないから意味がない。

　ポケットティッシュとハンカチ。ハンカチはこの世界でも調達できるかもしれないがティッシュほど柔らかい紙はないだろう。使えないことはないはず。

　携帯電話。長いこと付き合っているガラケーだ。
　これは使いみちがないこともないだろう。モバイルライトとか、カメラ機能とか。音楽でも再生すれば時間を潰せる。
　とはいえ電池は有限だ。浪費しないように電源を落としておく。

　コーヒー牛乳が入っていた紙パック。パンの包装ビニール。ゴミ。

　財布。残金３３１２円。通貨単位が違う。ポイントカードは使えない。

　最後に、あちこちのポケットに詰め込まれていた菓子類。
　のど飴やらチューイングキャンディやらグミやら小分けのチョコやら、出るわ出るわ。未開封の板チョコまで。我ながらどうやってこんなに詰め込んでいたんだろう。砂糖の国の住人として無意識にストックしていたんだろうか。
　なんにせよ貴重な食料品だ。だいたいのものは小分けになっているか封ができるので、故郷の味が懐かしくなったら食べよう。チョコレートはカロリー高いし非常食にでもしておこう。

　改めて見てみてもお菓子とケータイくらいしか役に立ちそうなものがない。
　せめてもっと内政チートに使えそうな本が持ちこめていれば。
　同じ食料品ならジャガイモでもあれば食糧生産に革命を起こせたかもしれないのに。
　……仕方ないか。不意打ちの召喚だったし準備万端なほうがおかしい。もともと勤勉な学生というわけではないし、ジャガイモとか生のままポケットに入れてる高校生なんて普通いない。糖分補給源を持ちこめているだけよしとしよう。
　荷物はまとめて机の上に置いておく。

　とりあえず着替えよう。
　クローゼットを開くと異世界っぽい衣装が並んでいた。
　ごわつく質感の簡素な服が何着か。これは運動着的なものだろうか。
　薄手の柔らかい布でできた、やはり簡素な服が一着。これは寝間着だろう。
　この中では手触りのいい布でできた装飾の施された服が一着。これは正装か。
　下の引き出しには下着が何着かあった。
　おそらくこの運動着っぽいものを普段着にしろということだろう。
　制服を脱いで袖を通す。目測でもちゃんと丈を測っていてくれたのか、ちょうどいいサイズ。
　日本謹製の服には比べるべくもない着心地だ。
　服にこだわりなんて持ってないと思っていたけれど、こだわる必要がないくらい上質な服が安く手に入っていたのだ。日本の服メーカーの努力に敬礼。
　それでもしばらく着ていれば慣れるだろう。人間は慣れる生き物だって誰かが言ってた。

　制服はハンガーにかけて吊るしておく。籠に入れれば洗濯してくれるらしいが洗剤がどうなっているのかもわからない。さほど汚れてもいないので洗わなくても大丈夫なはず。
　シャツとネクタイはたたんでベッド横の小さなタンスにしまっておく。下着だけは洗濯籠にいれておいた。
　そういえば女性用の下着はどうなっているんだろう。男物の下着は日本とそこまで変わらない形状だったけど。
　……イカンイカン。ここで妄想なんぞしてどうするし。

　さて、これから何をするか。城の中を見て回りたいところだが朝食ができ次第呼びに来てくれるらしいし、勝手に動き回るのもいかがなものか。
　まあいいか。厨房とかを見つけたら顔をだして声をかけておけば問題ないだろ。
　さっそく扉を開き、いざ探検へ！

　ごすっ。

「あうっ」

　……部屋の扉は外開きだった。
　勢いよく開けたドアは何かにぶつかり鈍い音を立てた。
　おそるおそる扉の陰を見ると、何もいなかった。
　あれ、おかしいな。確かに手ごたえがあったから誰かいたと思うんだけど。

「……痛いです」

　不満たっぷりの声に導かれて下を見ると、マールさんのものと同じ（サイズ以外）メイド服を着た少女がうずくまっていた。

「えっと、ごめんなさい」

　部屋から出て扉をしめて、とりあえず謝る。

「いえ、大丈夫です」

　少女はおデコをさすりながら立ち上がる。
　やはり小柄だ。多分十歳かそこら。ランドセルが似合いそう。
　赤っぽい短髪にはゆるいウェーブがかかっている。顔にはうっすらそばかすが。
　……うん。これぞ異世界ファンタジー！って感じの美少女ではないが、普通に可愛い。
　ぼんやりと観察していると、彼女がエプロンを払ってから姿勢を正す。

「おはようございます。本日からムラヤマ様の専属メイドとなります、チファと申します」

　そう言って彼女――チファが丁寧なしぐさでお辞儀した。
　俺専属の可愛いロリメイド。
　それだけで異世界に呼びつけられたことも全て許せそうな気分だ。
　お姫様グッジョブ。まだメイドになったばかりの女の子を付けて嫌がらせのつもりかもしれないが、俺にはご褒美だぜ、ひゃっほう！
　っと、いけない。むこうに挨拶されたのだからこちらからも紳士的に挨拶せねば。

「ご丁寧にどうもありがとう。俺は村山貴久。勇者召喚に巻き込まれた一般人だ。だから気軽に貴久と呼び捨ててくれて構わない。まあ、どうしてもと言うならご主人様と呼んでくれても一向に構わないが。構わないが！」

　大事なことなので二回言った。

「いえ、私はあくまでムラヤマ様のお世話を命じられただけで、ムラヤマ様が主人というわけではないのですが」
「……そうですか…………」

　あえなく撃沈。お姫様、あんたの嫌がらせは極めて有効に作用したよ……。
　ていうかあの姫様は可愛いロリメイドにご主人様と呼ばれているのか？　許せねえ。
　気落ちしている俺を見ても動じず、チファさんは声をかけてくれた。

「ムラヤマ様、朝食の用意ができておりますので、よろしければ食堂へどうぞ」
「うん……ありがとうね、チファさん」
「私のことはチファと呼び捨ててくださって結構です」
「そっか。俺のことも貴久でいいよ？」
「かしこまりました、タカヒサ様」

　様づけもいらないんだけど。
　そう言おうとしたが、チファはどことなく頑なな雰囲気を漂わせていて、言い出せなかった。
　どうやら俺も一応は賓客扱いしてもらえてるようだし、あまり気安い態度はメイド的にないのだろうか。
　まあいい。そのうち打ち解けたらまた頼んでみよう。

「じゃあ朝ご飯に行こうか」
「はい、いってらっしゃいませ」

　チファはお辞儀をして俺を見送る。
　可愛いメイドに見送られるというのはとってもいい気分だけど、そうじゃない。

「チファさん、俺、昨日ここに来たばっかりで食堂がどこにあるか知らないんだけど……」
「……あっ」

　漏れた声を抑えようとしたのか口に手を当てるが、もうしっかり声は出てしまっている。
　自分でも意味がないことをしたことは理解しているのか、頬に朱がさした。
　数秒硬直し、ふいっと俺に背を向けた。
　あれ、怒らせた？

「……たいへん失礼いたしました。こちらへどうぞ」

　ただ単に進行方向を向いただけだったらしい。何事もなかったように案内してくれる。
　が、耳が真っ赤になっていたことを俺は見逃さなかった。

　食堂に入る時に他のメイドさんにチファが怒られているのを見かけた。どうやらチファは俺を見送って洗濯物を回収しようとしていたらしく、手ぶらで戻ったのがまずかったらしい。
　先輩メイドさんに事情を話して解放してもらったあと、チファはふくれっ面で「ありがとうございます」と呟いた。
　すぐに目を逸らして洗濯物の回収に行ってしまったけれど。
　……なにあの可愛いイキモノ。　朝食を食べた後、俺はチファを通じてお姫様に呼び出された。

　俺は使用人たちが使う食堂で朝食を食べた。あいにく他の人はもう食べ終わって仕事に移っていたので交流を深める機会にはならなかったが。
　日本の食事に比べれば粗末なものだったけれど、丁寧に作られたとわかる食事は十分に温かく、おいしかった。

　集合場所は昨日も集まった部屋だ。俺が入るとすでにそこには他の四人がいた。
　全員、お姫様が着ているのと同じような仕立てのいい服を着ている。正装としてはいいのかもしれないが、正直動きづらそうだ。差別待遇で俺だけ安そうな服なのだとしてもあれを着るよりまだマシかもしれない。

「……遅い」

　浅野にぼそっと文句を言われた。
　これでも呼ばれてからすぐに来たんだけど。ずいぶん嫌われているらしい。
　まあいいや。仲良くしたくもないし。

「はいはい、私が悪うござんした」
「――っ！」

　適当に返すとエライ目で睨まれた。気にしないでおこう。
　席順も昨日と同じでいいらしい。空いていた日野さんの隣の席に座る。

「おはよう、村山くん」
「おはよ、日野さん。なんか居心地悪そうだね」
「悪いのは居心地というか、着心地というか。いや、着心地はいいんだけど、汚しそうで怖くていけない。私ももっとラフな格好をしたかったな」

　日野さんは苦笑いしていた。やはり高級な服もいいことばかりではないらしい。
　なんて軽く雑談していると浅野に加えて四ノ宮にも睨まれた。なんなんだお前ら。
　お姫様がこほんと咳払いして注目を集める。

「おはようございます、勇者様方。……とムラヤマ様。このように朝早くから集まっていただいたのは他でもありません。勇者様方に、勇者としての力を付けていただくためです。昨日明らかになったように、あなた方四人の魔力は人間の域を超えているほどです。しかし、それも使えなければ意味がありません」
「なるほど……魔力を使いこなすための訓練が始まるってことかな？」

　おい四ノ宮、そんな子どもでもわかることをドヤ顔で言って恥ずかしくないのか。

「その通りです！　さすがユキヤ様！」

　お姫様は手を叩いて四ノ宮をたたえた。こうして四ノ宮は増長していくんだろうなあ。
　そういえば呼び方も変わっている。一日でずいぶん仲良くなったもんだ。さすがイケメン。

「今日から皆様には訓練を受けていただきます。まず午前にはこの国を取り巻く状況と、簡単に歴史と地理について説明いたします。午後からは魔法と剣術の訓練を予定しております」

　そこまで笑顔で言って、お姫様は俺に冷たい視線をくれた。

「……ムラヤマ様はどうします？」

　いかにもついで、といった様子だ。ここまで態度に差を付けられるとかえってすがすがしい。
　これが噂のツンデレってやつですね！
　初めツンツン後半デレ、ではなくイケメンにデレデレしてフツメン以下にツンツンする方の。

「座学も訓練も受けさせてもらいます」

　どうにかして生き残る術は身に着けておきたい。こんなバカが上級貴族なら、いつこの国が亡ぶか知れない。身を守れる程度にはなっておきたいところだ。

「ムラヤマ様は魔力がないので授業を受けても魔法は使えませんよ」
「それでも理屈を覚えときゃなんかの役に立つかもしれないでしょう。心配しなくても黙って話を聞くだけですから邪魔はしませんよ」
「……そうですか」

　暗に邪険にしていたことを指摘されたのが嫌だったのか、苦い物でも食べたような顔をする。

「では、さっそく授業を始めようと思います。ダイム先生、よろしくお願いします」

　お姫様がそう言って退出すると、ひょろ長い白髪交じりのおっさんが入ってきた。



　授業は退屈だった。
　ファンタジー丸出しの歴史はそのものが物語のようで面白いのだが、ダイム教師はこの国、アストリアスやアストリアス出身の英雄がどれだけ活躍したかばかり淡々と語る。愛国心教育基本法でもあるのか。
　教本もアストリアス視点の歴史しか載っていないのでやはり偏っているように思える。話半分に聞いておこう。

　歴史の後は地理の授業が始まった。
　地理は歴史ほど主観が入るものではないので聞く気になれた。
　とはいえ世界地図はシンプルだ。地球と違い人工衛星がないため未踏の地は白紙、他国は自国の地図を公開していないので、その領地の境界もあいまいになっている。
　アストリアスの地図も大まかに形がわかる程度で、地形についてはほとんど載っていない。
　詳細な地図なんて重要機密だ。秘匿するのは当然か。

　この国、アストリアスは島国である。
　南北に長くはないが、小さな島がいくつも属している点では日本に似ている。西側に比較的大きな島があり、東側にはいくつか島が散らばっている。
　俺たちがいるのは西の島の東端付近、大きな島から飛び出した半島にある城塞都市フォルトだ。
　北西側には大蒼海と呼ばれる非常に大きな海がある。果てにたどり着き、戻ってきた船がないので西の海の先はまだ地図に載っていない。
　南西と東には大陸がある。西にいくつかの小国、南西に大国レンディオル。東に問題の魔族大陸がある。
　……ちょっと待て。この配置だとここは最前線、ないしその近くじゃねえか。

　魔族大陸は俗に魔界と呼ばれている。もとは魔界とアストリアスの間にあった島もアストリアス領だったらしいが、先の戦いで奪われてしまった。今では魔王軍はこの島々を本拠地として西へ侵攻を始めている。

　南西にはいくつか小国があり、そちらとも交易があるとか。

　アストリアスの特産品の説明を受けた後、昼食となった。
　四ノ宮組四人にはたった今説明されたばかりの特産品をふんだんに使った料理が振る舞われた。
　俺はといえば昼食も使用人の人たちと食べた。
　授業ではぼかされていた情報や噂を教えてもらえたので有意義だったと思う。
　……う、うらやましくなんかないんだからね！　昼食の後、しばらく休憩してから始まったのはお待ちかねの魔法の授業だ。
　俺は魔法を使えないけどね！

　魔力がないと分かった直後はサボろうかと思ったけど、ジアさんに先回りで「魔法を使えずとも敵が使う魔法に対処するために受けた方がいいかと思います」と言われて受けることにした。
　確かにいきなり魔法を食らったら何をされているかもわからないうちに殺されそうだ。感謝。

　今日は初日ということもあり、魔法の常識の授業と魔力を感じとるための訓練をするらしい。

「ええ、まず、魔法には属性というものがあります」

　地水火風のような四属性に加え、その上位属性である神聖属性と魔属性。神聖属性は光属性、魔属性は闇属性みたいなものかと思ったが違うらしい。
　光属性は光そのものを扱う魔法、闇属性は影魔法とかが属してるんだとか。

　系統的には地属性と水属性は神聖属性、火属性と風属性は魔属性に連なるとのこと。
　こう言うとまるで四属性は上位属性に劣るようだが、用途が違うためそうでもない。聖なる光じゃ洗濯物は洗えないし。
　上位属性と呼ばれる理由は、上位属性を使える人はその熟練度に応じて下位の二属性も使えるようになるかららしい。とはいえ聖火のように神聖属性を帯びた火があれば、水を媒体にした魔属性魔法もあるようなのであまり意味のない分類らしいが。

　他にも複合属性や亜種属性などさまざまな種類があるようだが、今日のところは混乱を避けるために存在することだけ記憶の片隅にとどめておくように、と言われた。

「次に、魔法の種類ですね」

　魔法にも種類がある。自然干渉系、召喚系、使役系、創造系など数多い。一口に魔法と言っても用いる理論がそれぞれ異なっている。
　イメージ的には同じ科学でも化学と力学では違う、みたいな感じだろうか。

　他にも呪術や幻術など術をかけられた側の魔力を使って起動するような変り種もある。
　召喚系とか聞くだけでワクワクするが、俺には魔力がないのでお預けだ。
　なまじ実在するのに使えないとガッカリ感が半端ない。

　唯一希望を持てたのが精霊魔法だ。
　精霊を身に宿して発動する魔法で、あまり威力が高くない代わりに精霊が魔力を与えてくれる。
　通常は人工の下級精霊を体内にある魔力の器に宿して魔法を使うらしい。
　それだけ聞くと威力が低くて構わないなら誰でも魔法が使いたい放題だと思ったが、そう上手い話じゃない。
　精霊の魔力と宿した魔法使いの魔力は質が違う。体に自分のものでない魔力を宿すのは結構な負担になるそうだ。乱発すると体が内側からズタズタになるとか。
　けど、けれどだ。魔力を全く持たず、器だけある俺ならノーリスクで使えるんじゃないだろうか。
　そのうち試させてもらおう。

「最後に注意なのですが、魔力が足りず魔法を発動させるのに失敗した場合、魔法は起動せず魔力だけ消費されます。もっとも、皆様には関係のない話でしょうが」
　そうだね、俺はそもそも消費できる魔力がない関係ないね！

―――

　一通りの講義を受けた後に実技に入る。実技と言ってもまずは魔力を引き出すだけなのだが。

「……つっても予想以上にヒマだ。やることがない」

　この魔力を引き出すという作業。暴発の危険が伴うらしい。
　属性や指向性のないただの魔力には大した攻撃力はないらしいが、四人の魔力は桁外れだ。
　暴発した場合、規模によっては城が崩壊しかねない。
　そんなわけで今は城の庭にいる。四人はそれぞれ、万一暴発しても被害を最小限に留められるようにと周囲を防御の魔法陣に囲まれている。
　もちろん俺にはそんなものはない。暴走する魔力がそもそも存在しないんだから当たり前だ。

「シノミヤ様、魔力は形が固定されたものではありません。型に押し込めるのではなく、流れを掴んで必要な量を必要な個所に流すようなイメージで」
「アサノ様、魔力の放出量が大きいのはよいのですが、放出するばかりで制御できていない分が散ってしまっています。放出量を制限して」

　などと目の前で二人がダイム教師の指導を受けているが、何を言っているのかさっぱりわからねえ。
　俺にはそもそも魔力が見えないのだ。四ノ宮と浅野が地べたに座ってうんうんうなっているだけに見える。

　さすが勇者と言うべきか、普通は魔力を見れるようになるまでひと月以上かかるらしいのだが、四人は目に頼る必要もなく魔力を感じられるらしい。おかげで制御も順調なようだ。
　予定だと今日は魔力を感じ取る訓練だったのだが、すでに使用するための訓練に入っている。出力の調整と魔力の流れの操作がうんぬん。

　日野さんと坂上は早々に今回の内容をマスターしていた。
　俺には魔力は見えないが魔法で生み出されたものなら見える。
　日野さんは手元に炎を作り、それの形を変えて遊んでいる。
　坂上が祈るように手を組むと白い光の球体が現れる。それを操る練習をしているようだ。　

　……ヒマだ。日野さんが生み出す不思議炎を見るくらいしかすることがない。
　ぼんやり日野さんを見ているとダイム教師がこちらに来た。

「退屈そうですね」

　にっこり笑って話しかけてきた。
　居心地が悪い。居眠りしていた授業で先生に「よく眠れましたか？」と聞かれたような気分だ。

「まあ、することがないですから」
「魔力がないんでしたっけ？」

　ズケズケ言うなあこの人。

「その通りですけど。魔力がないんじゃ制御のしようがない」
「それはそうですね。けれど、できることはありますよ」
「へ？」

　間抜けな声が漏れた自覚がある。
　そんなことはどうでもいい。何か魔法に関してできることがあるのか？
　もしも魔法が使えるようになるのならそれなりに苦しい訓練にでも耐える自信がある。異世界に来た醍醐味だ。ぜひ覚えたい。

「ええ。あなたは今、魔力が見えていますか？」
「いいえ。目に見えるものなんですか？」

　尋ねるとダイム教師は顎に手を当て思案顔になる。

「厳密には見えないのですが、目を通して感じることはできます」
「……違いがわからないんですが」

　俺が言うと、ダイム教師はくつくつと笑った。

「そうですねえ。確かにわかりづらいですね。本来、魔力はよほど高密度のものでない限り見えないものなのです。大気中にも魔力が漂っておりますが、よほど注視しないと私にも見えません。ですが、魔力を認識する力を高めることで魔力の動きを視認できるようになります」
「あの、ものすごいはずの勇者の魔力も俺には見えないんですが」

　奴らは相当な魔力を持っているという話だ。それすら見えないならやはり見込みはないんじゃなかろうか。

「それはまだ彼らの魔力の密度が低いからですよ。扱い始めていきなり密度操作ができるようなら私の指導は必要ありません。あちらの二人のようにね」

　ダイム教師が指さすほうを見ると坂上がいた。その周囲にはいくつもの白い球体が浮いている。

「彼女の周りに浮いているのは神聖属性の魔力の塊です。あそこまでの密度の魔力なら誰にでも見ることができます。ヒノ様の方は……自然干渉で熾した炎で遊んでいますね。実にヒマそうです。ちょうどいいので頼んでみますか」

　ダイム教師は日野さんに歩み寄って声をかけた。
　すぐに話がついたのか、日野さんがこちらにやってくる。

「や、村山くん。話は聞いたよ。ちょっと協力しようじゃないか」

　ひょこっと手を挙げる日野さんの目は好奇心できらきら輝いている。
　基礎の基礎の内容は日野さんにとって退屈だったらしい。

「ではヒノ様、お願いします。ムラヤマ様はヒノ様の手を注視して」

　日野さんは右手の手のひらを上に向けている。
　何をしているのかよくわからないが、注視しろと言われたのでじっと見つめる。
　ただ手のひらがあるだけで、何も変わったところはない。

「……ん？」

　十秒ほど経ったころだ。うすぼんやりと青白い陽炎のようなものが見えた。
　俺の反応で察したのかダイム教師はふむ、と頷いた。

「今見えたものが魔力です。ヒノ様には徐々に魔力を手のひらに集中してもらっていたのです」
「結構集中したつもりだったのだけど、もう少し強く圧縮した方がよかったかな」
「いえ、ヒノ様に問題がある訳ではないです。彼は魔力と一緒に感知能力を失っていると思われます。まったく魔力がないという世界で育ったからでしょうか。……とはいえ、一応見ることはできたようですが」
「今ので村山くんがどれくらいの密度から魔力を認識できるか測れたのかな」
「ええ、おかげさまで。私では普通の方にも目視できるほど魔力を出すのが難しいので、協力していただけて助かりました」
「ん、私もヒマだったし、ちょうどよかったよ。それよりこれから何をするのか教えてもらえないかな」

　今の会話から察するに、俺は感知能力も相当低いみたいだ。まあ期待はしていなかったけど。
　魔法の対処をするためには前触れくらい察知できないと難しいだろう。
　ごめんなさい、ジアさん。俺は魔法使いに出くわしたら死を覚悟するしかないっぽいです。

「何を遠い目をしているのですか？」

　ちょっと捨て鉢な気分になっているとダイム教師に顔を覗きこまれた。
　ダイム教師はずっと変わらない柔和な笑顔のままだ。しかし、今は目の奥に底知れない暗さがあるようで、なんか怖い。

「まさか才能がないので諦めようなどと思ってはいないでしょうね」
「いやでも、さっき日野さんに俺の感知能力は絶望的みたいなこと言ってたじゃないですか」
「ええ言いました。しかし絶望的なだけで絶望というわけではありません」

　ずい、と距離を詰められる。言葉にものすごい気迫が宿っているせいで威圧感がすごい。
　何か怒らせるようなことを言ってしまったか？
　どうせ才能もないのに努力するとか嫌なだけなんだけど。自分が必死に努力してできるようになったことを周りの連中が軽々やってたりすると徒労感がひどい。

「私は努力をしないうちから才能を言い訳にするような人間が大嫌いです。この意味がわかりますか？」
「い、いえっさー」
「では訓練を続けましょう。目標は目視しなくとも周辺の魔力分布を感知できる程度です。それだけできれば感知能力者としていくらでも需要がありますからね」
「それってプロ級ってことじゃ……俺には難度が高いっす！」
「黙りなさい。さあ立つのですムラヤマ君！　凡人でも努力すれば実力が付くのです。自分からやると言いだしたことをさっさと投げ出そうとしたその性根を叩き直して差し上げましょう」

　丁寧な言葉がとても痛い。確かに魔法の授業も受けると言い出したのは俺自身だ。
　ちょっと才能がないからって命に関わる技能を投げ出そうとするなんてのはバカだ。
　それに、それにだ。魔力を扱う基礎を修めていれば精霊魔法を使う助けになるかもしれないではないか。

「安心してください。今日はヒノ様も協力してくださるそうなので、まずは目視を完璧にしましょう。今日中に」

　――でも異常なハイペースに抗議するくらいは許されるんじゃないだろうか！

「ちょ、ちゃんと見れるまでに一か月かかるんじゃなかったんですか」
「死ぬ気でやればなんとかなります。さあ、無駄口を叩かずに訓練です！　まずは魔力の感触を体に刻みましょう。それから脳をいじって魔力器官（マナ・オルガン）の中枢を強制覚醒して――」
「がんばれ村山くん。私も付き合うからさ」
「笑ってないで助けて日野さん！　この人目が怖い！　言ってる内容も怖い！」

　この後、ダイム教師に対する柔和な、という評価は間違いだったと俺は理解することになる。
　柔らかいのは表情だけだ。本性は鬼軍曹だよこの人。
　強行軍で深夜まで行われた感知の訓練のおかげか、俺は魔力を目視できるようになった。

　後日ジアさんに聞いた話によると、ダイム教師は平民の下級兵士から王家の家庭教師にまで上り詰めた叩き上げだという。
　年齢と怪我を理由に退役するまでは『鉄血ダイム』と恐れられた魔法兵だったとのこと。
　……異名の由来は聞かなかった。聞くまでもなくだいたいわかった。「――サさま、タカヒサ様、起きてください。朝ですよ」
「うぁー、あと五時間……」

　声をかけられて薄く目が覚める。

「タカヒサ様！」

　女の子の声がする。小さな両手で体をゆすられる。
　むう、やめてくれ、酔いそうだ。まだ布団に入って一時間も経ってないんだ。たぶん。

「お、起きてくださいっ、起きてよっ、タカヒサ様！」

　抵抗しているとだんだん涙声になっていく。

「起きてくれないと、また怒られちゃうんですっ」

　だいぶ激しくなっていたゆする手が、すがりつくような感じになってきた。
　……そろそろ起きてあげるか。眠いは眠いけど、眠りが浅かったおかげで、もう意識がはっきりしてきたし。
　のっそりと起き上がると、チファがベッドに突っ伏していた。不貞寝でもしようとしたんだろうか。

「おはよう、チファ」

　肩をぽんと叩くと、チファが顔を上げた。

「……おはようございます」

　目元が腫れぼったくなっていた。
　ちょっとだけ罪悪感。

「……よかったら使って？」

　枕元に置いておいた籠にあったハンカチを渡す。
　この籠はチファの仕事をチェックしに来たマールさんが、机の上に散乱した荷物を見てくれたものだ。ちょうどいいサイズで非常に助かる。菓子類は引き出しにしまってあるが、頻繁に使うものはこちらに入れている。
　チファはおずおずとハンカチを取り、さっと俺に背を向ける。
　目元をぬぐっているのかと思ったら、洟をかむ音が聞こえた。オイ、おずおず受け取ったのは何だったんだ。
　落ち着いたのか、チファがこちらに向き直った。

「タカヒサ様、朝食ができております。食堂へどうぞ」

　むすっとジト目で言われるけどぜんぜん怖くない。むしろ微笑ましい。まだ目が赤い。
　指摘するのはちっちゃい子をいじめるみたいだしやめておこう。

「わかった。ありがと、チファ」
「早く食堂へどうぞ。朝食が冷めてしまいます」

　おそらくシーツの洗濯とかをしたいのだろう。チファはそこから動かない。
　……うん、でもね、まだちょっと考えが足りない。

「チファ、着替えたいんだけど……目の前で脱いでいい？」
「……ひゃっ？」

　なんか面白い音がチファの喉から出てきた。

「え、あ、はい、ごめんなさいっ！」

　顔を真っ赤にして部屋から出て行った。
　うん、早く着替えて仕事をさせてやろう。
　着替えてから部屋を出て、外で待機していたチファに声をかけると、逃げるように部屋に入っていった。
　食堂へ向かうふりをして部屋を除いてみるとチファは小さい体で布団相手に悪戦苦闘していた。

　ちょっとなごんでから俺は食堂で朝食を摂った。
　昨日とはうって変わって、朝食はえらくちょびっとのスープに、ビスケットのようなものがひとかけらあるだけだった。
　え、なにこれイジメ？

―――

「それでは、本日から武術の訓練を始めます。私は姫様の近衛騎士、バスク・ゼルネーゼと申します」

　朝食の後、俺と勇者四人は城の傍らにある訓練場に呼ばれた。
　待っていたのは銀色の鎧に身を包んだブロンズ色の髪の青年。近衛というからにはエリートなのだろうが、ずいぶん若い。えらく美形だし、それでお姫様が取り立てたのかもしれない、とか邪推してみる。

　本当なら武術の訓練も昨日から開始の予定だったのだが、四ノ宮、浅野も慣れない魔法の練習に熱中したせいで、気分を悪くしたらしい。おかげで今日開始になった。
　初日である今日は剣を持っての訓練より先に身体能力測定をするらしい。
　剣術を習うにあたって、教官は生徒の能力を把握しておきたいだろう。
　勇者はこちらに来た時点で体力が上がるらしい。
　俺たち自身もまだ今の自分の体力を把握していないし、まずは現状把握からだ。


　結果。どうやら俺はこの世界から嫌われているらしい。
　誰だよ、こちらに来た異世界人は身体能力が上がるとか言ってた奴。例外がいるならそう言っといてほしい。
　たとえば百メートル走。俺は十三秒だった。
　うん、確かに上がってはいる。もともと十三秒台中ごろだったから、地味に上がってはいる。
　だが四ノ宮たちに比べればカスみたいな上昇率だ。というか誤差だ。ストップウォッチなんてないので、実際誤差だろう。
　最初こそ俺と大差なかった四ノ宮たちだが、準備運動を終えたころには俺とは比べ物にならないほどの身体能力になっていた。
　四ノ宮、浅野は五秒程度で、日野さんはわずかに遅れて六秒ほど、一番遅い坂上でも七秒ほどで百メートルを駆け抜けた。

「すごいな……まるで自分の体じゃないみたいだ」
「うん。力がみなぎってくる」
「こんなに速く走れたの、初めてです！」
「いったいどういう仕組みなんだろうね。気になるな」

　盛り上がっている四ノ宮たちを横目に見る。疎外感がひどい。

　他の測定結果も同じようなものだ。俺の体力がその日の調子の変化で説明がつく程度しか変わらないのに対して、四ノ宮たちはオリンピック選手も比較にならないような異常な能力を見せつける。

    まったく、どうして異世界にまで『特別』なやつと比べられなきゃいけないのか。もう飽き飽きだというのに。

　……バスクさん、そんな戸惑った顔で見ないでください。俺にはどうしようもないんですけど。

「あの、俺はずいぶん基礎体力が違うみたいなんで別メニューにしてもらえると助かるんですが」

　助け船をだすとバスクさんはほう、と息をもらした。安心したらしい。

「そうですね、では剣術の基本的な型を教えますので、明日以降の訓練はあちらの一般兵に混ざっていただけますか」

　彼が指さす方を見ると、大勢の兵士が剣の素振りをしていた。

「途中からの参加ですと周りの集中力を削いでしまうかもしれないので、明日から合流、という形でよろしいでしょうか。私の方から本日中にあちらの教官に話を通しておきますので」
「わかりました。よろしくお願いします」

　腫れ物に触るような態度が気に障らないでもなかったが、彼の立場からすれば仕方のない話だ。
　俺自身、レベルが違う集団に無理に所属しようとは思わない。
　その後、この国で正式な剣術として採用されている騎士剣技の基本的な型を教わった。
　騎士剣技は傭兵たちの使う剣術とは違い、守りに重点をおいている。バスクさんは近衛騎士だ。役割はお姫様を守ること。彼から教わる剣技が防御型なのは当たり前か。
　渡されたのは金属製の盾と、騎士剣を模した木剣だ。練習用として持ち帰ってもいいとのこと。
　剣が木製なのは素人に刃のある剣を持たせるのは危険だからだろう。稽古で打ち合うこともあるだろうし、事故死を減らすためだ。
　右手に木剣を、左手に盾を持つ。
　木製とはいえ剣は結構重い。頭を殴れば人を殺せるだろう。

　四ノ宮はスキルのおかげか一度教わった型はバスクさんと比べても遜色ないほど滑らかな動きで使えていた。
　浅野は才能があるのか、それとも日本でも鍛えていた恩恵か、まだぎこちないながらもそれっぽく見える。
　俺？　文化系でスポーツを体育の授業でしかしない日本人に期待されても困るよハハハ。
　ちなみに日野さんと坂上は魔法使い路線で確定らしく、俺たちとは別に最低限の護身術を習っていた。あの能力で魔法をメインに据えないとか言ったらただのバカだもんな。

　剣技に関しても俺は並みレベルだ。
　バスクさんにも「初心者にしては筋がいいです、はい。初心者にしては」と言われたから絶望的というわけではないだろう。
　……初心者にしては、を強調されたのは気になったが、あんまり追究すると俺がダメージを受けそうなのでやめておいた。
　一応、バスクさんの模範演技は目に焼き付けた。あとは俺の努力次第だろう。
　俺に騎士剣技の才能はない。目標はとりあえず自分の身を守ることだ。
　まあ、それなりにこなしますか。「おお、こいつがハズレと評判の勇者サマか！　女みてえな顔してるな！」

　剣の訓練が始まって二日目。俺は兵士長の下に挨拶に行った。
　兵士長は顎髭を生やしたこれぞ兵士！　といった感じの偉丈夫だった。四角い顔に二メートル近くありそうな長身、ガタイがよくて横幅もかなりある。見た瞬間にでけえ！　と思わされた。実際かなり大柄だが、数字以上に大きく見える。
　なんというか、熊みたいだ。

　バスクさんに案内されて辿りついたのは訓練場の片隅だ。
　どうせこれから訓練をするからと兵士長に指定されたらしい。訓練用の木剣と盾も持ってきている。
　それにしても遠慮とかないのか。いきなりハズレとか言われたのは初めてだ。
　頭の冷静な部分は怒ってもいいだろうと思っていたけど、全然怒りは湧いてこなかった。
　嫌味のない明朗な言い方をされたからだろうか。

　あれ、ていうかもう評判になってんの？
　体力も平凡だと判明したのは昨日のことだぞ。
　それに普通、勇者にハズレがいるとか評判になったら兵士の士気も下がりそうだし隠すもんじゃないのか？

「おれはこのフォルトの兵士長を任されてるゴルドルってもんだ。ニイちゃん、名前は？」
「うす、村山貴久っす！」

　見た目から体育会系全開なゴルドルさんの前に立つと、こっちもそれっぽいノリになった。

「は、元気いいじゃねえか！　これからは一緒に訓練するワケだからよ、よろしく頼むぜ？　ところでよ、ムラヤマとタカヒサ、どっちが家名だ？」
「うす、村山が家の名前っす！」
「おし、じゃあタカヒサ、これから他の連中にも紹介すっからついてこい！」

　どうやら第一印象は悪くなかったらしい。見た目通り体育会系だ、多分。

―――

「ご存知ハズレの勇者の村山貴久です。今日からこちらでお世話になります。よろしくお願いします」

　ゴルドルさんに連れられて朝の稽古から加わることになった。他の兵士たちの前で自己紹介をして、軽く会釈する。
　先手を打って自虐ったのが意外だったのか、みんな面食らっているようだ。
　静かな数秒が過ぎた後、ぱちぱちとまばらに拍手され「おーう」とか「よろしくなー」とか声をかけられた。
　よかった、役立たずのハズレは帰れとか言われなくて。

　少し余裕ができたので集まった兵士たちを眺める。
　青い頭やオレンジ色の頭がちらほら見える。こういうのを見るとここが異世界だと改めて実感する。
　兵士たちの雰囲気はイメージと少し違っていた。
　職業兵士というと荒くれ者か無表情に命令最優先なカタブツか、というイメージがあったが、そうでもないらしい。

　まず、若い。
　職業軍人なのだから、現場でも二十代後半とか三十歳くらいが平均と思っていたが、ここにいる中では三十歳を過ぎていそうな人はほとんどいない。
　それどころか十台らしい少年兵が結構いる。何人かは俺よりも年下に見える。黒っぽい茶髪の少年や、顔は貴族っぽくふんわりした金髪の少年などだ。

　また、あまり軍隊っぽい雰囲気ではない。
　街を守る軍隊であるはずなのに、あまり規律に厳格なわけでもなく、かといって荒くれ兵士が幅をきかせているというわけでもない。
　イメージとしては学校の部活程度。部活もピンキリだけど、比較的緩めな運動部みたいだ。

「うし、紹介も終わったし訓練はじめんぞ！」
『はい！』

　ゴルドルさんが号令をかけると、彼らは整列して一斉に木剣を構えた。
　俺も慌てて剣を抜いて適当に空いてる場所に入れてもらった。
　こうして訓練の日々が始まった。

―――

「ぶはぁ、水がうまい」
　井戸の傍らで水をあおる。

　たくさん汗をかいた体に冷たい井戸水が心地よい。喉を通り、胸に広がり、いい具合に体を冷ましてくれる。
　午前の訓練はおおむね消化した。
　特別なメニューがあったわけではない。素振りに筋トレ、型の稽古をしただけだ。
　それでも運動不足な身としてはとてもキツイ。思いきり汗をかいた。水を飲むまで景色が軽くぼやけていた。

　残るメニューはただひとつ――試合だ。
　こちらに来て一週間も経たない、剣術の稽古を受け始めてまだ二日の俺になんという無茶を言うのか。
　同じく水を飲みに来ていたゴルドルさんに俺は無意味なケガはしたくない、勇者としての力なんてまるでないし剣術もド素人だと告げる。すると、

「んなこたァわかってる。あんなへっぴり腰で経験者とか言われたらそっちのがびっくりだ」

　当たり前だと言わんばかりに呆れられた。

「ならなんでいきなり試合なんかさせるんですか。あれですか、お姫様からの命令で俺をボコっていじめろと？」
「そんな命令されてねえよ。仮にされてもおれはしねえ」

　カマをかけてみるとあっさり否定された。
　しかも命令違反をするとはっきり堂々宣言された。
　どうやら邪推が過ぎたようだ。反省。
　被害妄想はいくない。

「ちゃんと組み合わせは考えてる。試合の中で指導させるつもりなら格上と組ませるが、今回は自分がどれだけ動けるか自覚させるための試合だ。実力が近い同士で組ませる」
「俺と同程度の兵士がいるんですか？」

　兵士と言えば戦闘訓練を受けたプロだ。
　ゲームやマンガだと大抵ひと山いくらのザコ扱いだけど、何の訓練も受けてこなかった凡人が渡り合えるとは思えない。

「お前、兵士をえらく強いもんだと思ってないか？」
「そりゃそうでしょう。訓練を受けているんですから」
「その理屈だとお前も強くなきゃおかしくねえか？」
「はい？」
「お前は二日とはいえ訓練を受けたんだ。なら訓練を受けたお前は訓練を受けていない一般人より強い。お前の理屈だとこうならねえか？」

　確かにそうかもしれない。
　訓練を受けることと強いことはイコールじゃない。
　飲み込みの早さは人それぞれ。訓練以外に自主トレするかしないかじゃあ大違い。単純に訓練を受けた時間の長さだって、人によって違う。

「てことは、俺は入隊したての人と組むんですか」
「ああ。それでもお前より一か月くらい長く訓練を受けてるが、お前のが上背もあるからな。ちょうどいいハンデだろ」

　俺の方が上背がある？
　てことはだいぶ年下じゃないか？
　あまり言いたくないが俺は身長が高い方ではない。あくまでも普通の範囲内だが、四ノ宮と並んだらチビに見えること請け合いだ。
　対してこちらの男たちは総じて長身だ。
　ゴルドルさんほど大きい印象を受ける人は今のところいないが、四ノ宮が埋もれる程度には長身が多い。
　人種的には大柄なんだろう。なのに俺より小さいとなると、数は限られてくる。

「……うし、休憩終了！　各々対戦相手と組め！　ウェズリーとシュラットはこっちに来い！」

　やってきたのは、先ほど目に留まった茶髪と金髪の二人だった。
「さてと、そんじゃあ改めて自己紹介だな」
「はい。先ほど挨拶しました村山貴久です」
「ウェズリーといいます」
「シュラットだぜー」

　ゴルドルさんに呼ばれて来たふたりは、確かに俺より小さかった。身長は百六十センチもないだろう。兵士と言う言葉から連想されるイメージよりもずいぶん手足が細い。
　ウェズリーとシュラット。ふたりとも見たところ十二、三歳だろうか。
　ふんわりした金髪なのがウェズリー。家名もなく一般兵士として訓練を受けている以上、貴族ではないのだろうが見た目が貴族の坊ちゃんぽい。線も細いし、ぶっちゃけ兵士が似合わない。
　こげ茶色の髪をしているのがシュラット。目にはどこかイタズラっぽい光が宿っていて、なんとなく身軽そう。ウェズリーとはまた違った意味で兵士らしくない。
　どちらもあまり鍛えこんでいるようには見えない。まだ訓練を初めて間もないのだろう。
　それでも昨日剣を持ったばかりの俺よりは強いだろうけど。

「タカヒサを含めて三人で、自分以外の二人と試合をすること。二人が試合をしている間、もう一人は試合を見て気付いたこと、欠点らしい部分を指摘すること。いいな？」
「「「はいっ！」」」
「それと、まあアレだ。せっかく歳が近いんだし、少しくらい無駄口叩いてもいいからな」

　ぼそっと言って、ゴルドルさんは逃げるように去っていった。

―――

「そんじゃーどういう順番でするよ？　おれはいつでもいいぜー」
「そうだね……どうする、ムラヤマ様」

　いつもは二人で訓練をしているのだろう。俺に意見を求めてくる。
　ふむ、どうしたもんか。他の人がどんなもんかを実際にやりあって確かめておきたいけど、俺には試合の雰囲気がわからない。
　ここは先に二人でやってもらうとしよう。

「それじゃあ先にウェズリーさんとシュラットさんで試合をしてもらってもいいですか？　試合を見るのも初めてなもんで、雰囲気を知りたいので」
「あいさー、了解」
「わかった。それとムラヤマ様、あなたは勇者なんだから僕たちに敬語はいらないよ。本当は僕らが敬語を使うべきなんだろうけど、なにぶん平民だから敬語は下手なんだ。許してほしい」
「ん、りょうかい。というかそもそも俺に敬語はいらんよ。城の連中曰く、俺はハズレらしいし。だったら変に偉ぶるよりも馴染んだ方がよっぽどいいや。他の四人がどうかは知らんが」
「ありがとう。じゃあお言葉に甘えるとするよ」
「あと、ヒサって呼んでくれていいぞ。一人だけ家名で呼ばれるとか、疎外感ひどいから。様付けとか背中かゆいし」
「おー、あらためてよろしくなー、ヒサ」
「よろしく、ヒサ。僕らのことも呼び捨てで構わないからね」

―――

　二人の試合はすぐに終わった。
　守りを固めたウェズリーにシュラットが突撃。軽やかな動きで翻弄し、剣を弾き落としてシュラットの勝ち。

　見た限りだとシュラットの方が強いと思うが、二人の話を聞くと勝率は五分五分らしい。その日に調子がいい方がさくっと終わらせるんだとか。
　ゴルドルさんが俺をここに混ぜた理由はそれかもしれない。
　その日の調子で勝負が決まってしまうのではムラがありすぎる。敵がわざわざ調子のいい日に来てくれるとは限らないのだから、普段と違う敵と戦わせることで対応力を上げたいのかも。
　もしそうだとしても、俺が役に立てるかはわからないけど。

　次はいよいよ俺の番。
　右手に剣を、左手に盾を持って、同じように剣と盾を構えるシュラットに向き合った。

―――

　振り下ろされた木剣が盾にぶつかり、がつっと鈍い音を立てる。
　盾を構えていたからさほど痛いわけではない。しかし衝撃が骨に響く。あんまり食らったら腕に力が入らなくなりそうだ。
　幸い、シュラットは速いが力はそんなに強くない。体重が軽いぶん剣の威力も低い。
　何回かなら盾で防いでも耐えられるだろう。
　再び振りかぶられる木剣。盾を構え、振り下ろされると同時に俺は突きを放つ。

「うおっ――とお！」

　シュラットは体をひねり鳩尾狙いの突きをかわした。
　無理な動きをしたせいか、木剣にはまったく力がこもっていない。簡単に防げた。
　体勢を崩したところに追い打ちをかける。
　素人だし長期戦は避けたい。時間が経つほど地力の差が露呈していく。
　下手に斬りかかったりしない。
　もう一度突き。今度は喉を狙って。

「わっ、た、っと！」

　何度も繰り出した突きは避けられ、弾かれ、しのがれる。とはいえもともと無理な姿勢だ。繰り返すほどにバランスは悪くなる。
　最後に一度、上段から体重を乗せて木剣を振るう。
　がっ、ともう一度鈍い音が響いた。
　シュラットの手から木剣が離れ、俺はシュラットの喉元に木剣を突きつけた。
　よっしゃあ、初戦は勝ち。

―――

「なんだよぅ、素人とかハズレとか言っときながら、普通に強いじゃんかよぅ」
「いや、俺が強いってか体格が違うんだよ」

　確かに俺はシュラットに勝った。
　しかしそれは剣の腕が上だからではない。体格に差があったからだ。
　シュラットはウェズリーよりさらに小柄。俺より十センチは小さい。飽食の国日本で生きてきた俺に比べれば、体は断然細い。
　おかげで攻撃を盾で防ぐ限り大したダメージはなく、こちらの攻撃はシュラットより重い。
　見よう見まねの体重が乗らない突きはともかく、最後の一薙ぎはシュラットの体勢を容易に崩した。
　もっと訓練されていたなら対処できたのだろう。けど、ひと月じゃあまだ体作りすらできていない時期だ。体格で勝る俺が勝つのは自明の理。
　ましてシュラットは先にウェズリーと戦っていたのだ。その疲れもあっただろう。

「それじゃあ次は僕とヒサだね。お手柔らかに頼むよ」
「おうよ」

―――

　ウェズリーはシュラットと違い防御を固めている。前に盾を出し、その横から剣で攻撃するスタイル。騎士剣術の正道だ。
　木剣から目を離さない。マンガだと目を見れば攻撃のタイミングが読めるとか言うけど素人には無理だ。
　危険なものから目を離してはいけない。
　俺も盾を構え、守りを固める。

　いきなり膠着状態が生まれた。どうしよう、守りを固めた相手ってどう攻めればいいの？
　まあ、これは訓練だ。恐れることはない。
　恐れて何もしないことが一番無駄だ。
　様子見にあまり力を入れず突きを放つ。
　ウェズリーは盾をスライドさせ、斜めに構えた。俺の突きはウェズリーの左手側に流される。

「ちょ――」

　これが受け流しってやつですか！？

「――うわ！」

　力をあまり入れていなかったことが幸いして、あまり体勢を崩さずにすんだ。と安心したところに首を狙った袈裟斬りがきた。
　思い切り後ろに跳んでかわす。が、ウェズリーは振り切ってすぐに突きを放ってきた。
　木剣が眉間に突きつけられる。
　潔く剣と盾を手から離す。
　今度は負け。「んでさー、ヒサはなんか気付いたこととかあるか？　初めて戦ったんだし、なんかあるだろ？」
「そうだね。何でもいいから気付いたことがあれば言ってほしい。最近は二人だとあんまり進歩がないんだ」

　そりゃそうだろう。一か月ほど俺より長く訓練を受けているらしいが、見た限りまだ体ができていない。
　格闘技の経験があるわけでもないけど、木剣で殴れば簡単に折れてしまいそうな腕を見ればそれくらいわかる。
　ファンタジー的に考えると、食べ物が足りないせいで成長期なのに栄養が摂れなかったとかそんな感じだろうか。

　訓練を受け初めてまだ一か月だという。二人もろくに剣の訓練を受けていないのだろう。
　なのに素人二人で切磋琢磨とか無茶ぶりにも程がある。そこにさらに素人を混ぜるとか正気の沙汰じゃない。

「そうだなあ……あ、シュラットは何で盾を使わないんだ？」

　とはいえ与えられた環境に文句を言うばかりでは仕方がないので疑問を口にする。
　いちばん気になったことだ。
　せっかく左手に盾を持っているのに全然使っていなかった。
　ウェズリーのように受け流すことができなくても、素人の突きくらい盾を使えば簡単に防げただろう。
　盾を使わず左手を遊ばせておくくらいなら両手で剣を持った方がいいのではなかろうか。
　訊いてみるとシュラットは甘いものと間違えて苦いもの食べてしまったみたいな顔をした。

「そりゃ盾を使った方がいいのはわかるんだけどさあ、防御に回るのはどうにも性に合わないっつーか。防御に関してはウェズに勝てないし」
「じゃあいっそ盾を持たない方がいいんじゃないか？　使わない盾なんて持ってるだけ邪魔だろ？」
「そーなんだけどさあ、いちおー騎士剣技を習ってる身としちゃ盾は捨てらんないっていうか」
「……なあウェズリー、俺は騎士剣技って防御主体でじっくり打ち合うもんだと思ったんだけどさ、間違ってる？」
「騎士剣技は何かを守るための剣技だから、防御が主体で間違ってないと思う」
「シュラットはそもそも騎士剣技に向かないってことじゃないのか、それ。もっと攻撃的な剣技の方が向いてるような」

　そもそも守りに入ることが前提の剣技を、防御が性に合わない人が学ぶ方がおかしいのでは。

「あと、ふたりとも体格は小柄な方だよな」
「う、うるせー！　これから大きくなるんだよ！」
「そうだよ！　僕らの可能性はまだ終わっちゃいない！」
「かもしんないけど今は小さいよな」
「「…………」」

　二人は沈黙した。
　自覚はあるらしい。

　周囲に比べれば若い――というか幼いのだから当たり前だけど、身長百八十センチ級がゴロゴロいる中で１６０センチ以下では相当に小柄だ。
　いちおう１６０センチある俺でも自分が小さくなったみたいな印象を受けているのだから、俺より十センチ近く小さい二人はなおさらだろう。

「だったら、剣は叩きつけるより突きを使った方がいいと思うんだけど」
「騎士剣技だと基本は斬ることだよ？　突きだとレイピアを使う剣術の方がいいんじゃないかな」

　確かに昨日習った型には突き技はほとんどなかった。
　なのに俺が突きを使ったのには理由がある。
　俺の腕力じゃあ剣で殴っても大したダメージは与えられないからだ。
　剣なら殴るじゃなくて斬るだろ、と思うかもしれないが、鎧を斬れるような技術がなければ剣も鎧を殴るだけだ。
　シュラットに俺の打撃が有効だったのは武器を狙った攻撃だったこと、シュラットの体力がまだまだ未熟だったことが原因だ。
　肉体強化の魔法や四ノ宮級の壊れ体力があれば別かもしれないけれど。
　多分、俺が盾や鎧を殴ったら跳ね返されて終わる。その点突きなら鎧の隙間を狙いやすいし、弾かれても薙いだ時よりはさらす隙も小さくて済みそうだ。
　突くなら突き用の武器を使えばいいという指摘はもっともだけど。
　それとどこかのマンガで得た知識によると、西洋剣は斬るというより剣の重みで叩き割る武器らしい。武器の重みを活かすなら高い場所から振り下ろすのがいい。小柄な時点で攻撃力は下がる。

「じゃあレイピアを持てばいいんじゃね？　それよりウェズリー、試合の時にやった攻撃を流すやつ、やり方教えて！」

―――

　そんな具合に、ウェズリーやシュラットと話したり技を教えてもらっていた時のことだ。

「タカヒサ様、訓練中申し訳ないのですけど、昼食のことでお話しが――、あれ？」

　チファが訓練場にやって来た。
　こちらを見て不思議そうに首をかしげる。
　その視線の先には俺ではなく、ウェズリーとシュラットがいた。

「……チファ？　あれー？　なんでチファがヒサを呼びにくんの？」
「まだ雇われて一か月も経ってないのに、勇者様のお世話を任されたのかい？」
「うん、まあそうなんだけど。どうしてウェズとシュラがタカヒサ様と訓練をしているの？」
「ゴルドルさんが実力の近い同士で訓練しろって言ったから組むことになったんだよー」

　どうにも親しげな雰囲気だ。
　とっても疎外感。
　俺がわかりやすく拗ねてますよアピールをしていると、チファが気付いてくれた。
　うんチファ、やっぱりきみはいい子だ。

「ええとですね、わたしとこの二人は同じ村の出身なんです。わたしが城で働くと決めたのと同じ頃に守備隊に入隊していたんです」
「おお、ファンタジー的幼なじみ」

　なんか異世界から来た俺よりもウェズリーとシュラットの方が主人公っぽいんだけど。
　見たところチファの方が二人より年下っぽい。
　城で働くことになった妹分が心配になって、近くにいられるように兵士になったら王族や貴族との出会いが待っているんですねわかります。
　……待っているのがあの腐れ王女ならうらやましくもないけど。

「二人とも訓練についていけてるの？　シュラは飽きっぽいし集団行動は苦手でしょ？　ウェズも荒事はあんまり得意じゃないし。周りに迷惑かけてない？」
「ちゃ、ちゃんと周りに合わせてやってらー！」
「そ、そうだよ、僕もシュラも結構頑張ってるよ！」
「ならいいけど……タカヒサ様、この二人に迷惑をかけられたら私に言ってくださいね？　よく言い含めておきますので」
「お、おう。その時は頼みます」

　前言撤回。
　チファは妹分じゃなくて、姉貴分だ。
「それでチファ、わざわざ訓練場まで来たんだからなんか用があるんだろ？　昼食のことって言ってたよな」

　尋ねると、お姉さんぶって得意げだったチファの表情が暗いものに変わる。
　どうやら楽しい知らせではないらしい。

「侍従長から命令があって、今日からわたしがタカヒサ様の食事を用意することになったんです」
「？　それって悪い知らせなのか？」
「……わたしはまだこちらで働くようになってからひと月程度です。料理が全くできないわけではないですが、貴族の方が食べるような高級な食事は用意できません」
「別にいいよ。どうしても我慢できなきゃ自分で作るだけだし。食材はちゃんとあるんだろ？　ならよっぽど変なことしなきゃ酷い味にはならないはず」
「それが、そうもいかないんです」

　チファが目を伏せた。

「今回の嫌がらせは、侍従長が命じたものです」

　嫌がらせであると断言した。
　ってことはチファが食事を用意する以上のデメリットがあるということだろう。

「あー、そういうことか」
「え、これだけでわかるんですか？」

　伏せていた顔を上げ、目を見開くチファ。
　そう難しい話じゃない。
　今までは食事は普通に与えられていた。お姫様と俺は不仲。今では俺はハズレの勇者として知られている。
　……やっぱり、俺がハズレだってことを知られるのはどうなんだろう。普通考えると、伝説の勇者五人の召喚に成功したって吹聴した方が兵の士気を上げるのにいいだろう。わざわざ一人、ハズレが混じっていたことを公にするメリットがわからない。
　あのお姫様じゃあよく考えずに腹立ちまぎれに話したって可能性も考えられるが。
　これらの条件とチファの言葉から考えれば状況は予想できる。

「お姫様に媚を売りたい侍従長が俺への嫌がらせを始めた。そのあおりを受けてチファは満足な食材を使うことも許されない。もしかするとチファへの嫌がらせも兼ねているのか？」

　そういえば初めてチファに会った日にも怒られていた。
　俺がチファに案内を頼んだと説明した後も先輩だというメイドはチファを睨んでいた。
　ハズレでも勇者の世話自体は名誉な仕事と考えられているのかもしれない。
　名誉な仕事を一か月前に入ったばかりの新入りに取られたらいい気はしないだろう。
　予想を話すと、チファの表情はさらに暗くなった。

「……はい、その通りです。わたしとタカヒサ様の食事は野菜くずや肉の切れ端を使ったものになります」
「あんだよそれ！　なんでチファやヒサばっかそんな目に遭わなきゃいけねーんだよ！」
「そうだね、その扱いは明らかに不当だ。抗議しなくちゃ」

　シュラットとウェズリーは妹分というか姉貴分というか――幼なじみが理不尽な扱いを受けていることに義憤を覚えたようだ。
　怒ってくれることはありがたい。けど、怒って解決する問題でもないのだ。

「抗議って、どこにするつもりなんだ？」
「ッ！」

　指摘するとウェズリーは歯噛みした。
　今回の嫌がらせは侍従長が主導で行う。ならばメイドたちに抗議しても無駄だ。
　ジアさんに頼めばお姫様を通じてやめさせてくれるかもしれないが、あのお姫様のことだ。知られたら嫌がらせなら助長しかねない。
　お姫様を通さずにジアさんがどうにかしてくれたとしても、今度は侍従連中がお姫様を使う可能性もある。そうなればお姫様黙認でより陰湿な嫌がらせが始まる可能性が高い。
　いくらジアさんとはいえ城の最高権力者にケンカを売るのは避けたいはず。言えばお姫様にも抗議してくれるだろうが、それでも負担は負担だ。
　そうでなくともジアさんにはお世話になっているし、これからもお世話になる可能性が高い。あまり迷惑はかけたくない。
　俺への嫌がらせの塁はチファに及ぶ。下手な行動はとれない。

「でもよー、でもよー！　ヒサだって頑張ってるじゃんか！　勝手に呼んどいてこんな嫌がらせをするなんてサイテーだ！」

　確かにきちんと訓練を受けている。だがそれだけだ。
　結果を出せていない。他の四人のように分かりやすい『召喚した成果』を見せていないのだ。
　なのにいい評価を下せという方がわがままだ。異世界から来たってだけで評価されるのは公正じゃない。
　もっとも、これは自分の意思でこちらに来た場合の公正さだけど。

「シュラット、俺とは会ったばっかりだろ。怒ってくれるのは嬉しいけど、あんま深入りすんな。俺はお姫様に嫌われてるからな。肩入れするほど不利になってくぞ」

　ウェズリーもシュラットと同じ気持ちなのか、真剣に何か考えている様子だ。
　チファが関わってるからとはいえ、ハズレ野郎のためにここまで親身になってくれるなんてずいぶんなお人よしだ。

「できるだけ早くチファが俺の担当から外れるようにはしてみるから、短気は起こさないでくれよ」

　チファに聞こえないように言うと、ふたりは押し黙った。
　納得してはいないようだが代案も出せないから何も言えない、といったところか。
　やっぱり、二人にも迷惑はかけたくないなあ。
　もちろんチファにもだ。いざとなったらメイドはいらないって直談判して専任を解除してもらうか？
　そうすると『失態をやらかしてクビになった』とかそんな評判が立つかもしれないか。
　方法はおいおい考えよう。

「そんでチファ、今日のお昼は何の予定なんだ？」
「「「はい？」」」

　場違いに明るい声を出した俺に、三人分の素っ頓狂な声がかけられた。

「だってお昼はチファが作ってくれるんだろ？　楽しみじゃん」
「え、た、楽しみ、ですか？」
「チファは料理が下手な方じゃないけど、熟練の侍従さんや本職の料理人に比べたら劣るよ？」
「そうだ、ここで意地張る必要もねーだろ？　ほら、他の勇者に交渉してもらえばなんとかなるかもしんないし」
「空元気とかじゃないよ。本当にチファの料理が楽しみなんだ」

　詰め寄ってくる三人を軽く流す。
　いやだって、ロリメイドが自分のために作ってくれる料理とかマズイわけなくね？

　多分、チファは村で料理をしていたはずだ。ウェズリーが『下手な方じゃない』と言ってってことはチファの手料理を食べたことがあるってことだ。
　下手じゃないってレベルなら極端に塩を入れすぎるとか、塩と砂糖を間違えるみたいな、非現実的なミスはしないはず。せいぜい焦がすくらいだろう。

「もともと俺は貴族でもなんでもないからな。丸コゲの炭とかじゃなければ食うよ。チファの負担が増えるのは歓迎できないけど、これからも頼むよ、チファ」
「はっ、はいっ！　一生懸命作らせていただきます！」

　先ほどまでの沈んだ様子はどこへやら。勢いこんで頷いた。
　ウェズリーとシュラットもいちおうは納得してくれたのか文句は言わない。

「それでも僕からゴルドルさんに言っておくよ。何もしないよりいいだろ」
「だな。ヒサが頑張ってるトコを見りゃこっちについてくれる奴らもいるかもしんないし」

　そんな話をしているうちに、今日の午前の訓練は終わっていた。　どうやら地味な嫌がらせは他にもあるようで、今まで食事をしていた時間がヒマになった。
　今まで食事をしていた時間が、食堂へ入れなくなったせいで空いたのだ。
　チファが休憩時間に昼食を作ってくれる。食事の時間には仕事を入れられているらしい。
　俺も食事の時間は食堂から追い出され、休憩時間を使って食事を用意、食べて、片づけまでしなければならない。

　直接ダメージを負うことはないが地味にきつい。
　時間が取れないから食事は早く用意できるものだけ。短い休憩時間を使って片づけをするには手早く食べなければならない。
　休憩時間が実質なくなるせいで食べ物が腹に詰まった状態で授業なり訓練なりを受けなければならない。眠くなるし腹も痛くなる。
　幸い……と言うつもりにはなれないが、満腹になるほど食べ物がないぶん食べ過ぎる心配はないけど。

「はあ」
「……ごめんなさい」

　溜め息をつくと目の前のチファに謝られた。
　テーブルにはチファの手料理が並んでいる。
　自分の用意した食事を見て溜め息をついたと思われてしまったのか。

「や、ごはんに文句があるとかじゃなくて、休憩時間と食事の時間が入れ替わるだけでこうもいろいろ面倒くさくなるんだなと思って」

　慌ててフォローするが、チファの表情は沈んだままだ。
　かえってすぐにフォローしようとしたのがよくなかったのかもしれない。思わず漏れた本音を隠すために急いだと思われかねない。
　むう、論より証拠を見せるべきか。
　献立は硬い黒麦のパンと野菜くずのごった煮。余っていたスープに野菜の切れ端を入れて調味料を入れただけのシンプルなもの。
　スープを飲む。先ほどの二の舞にならないよう、努めて丁寧な動作で。
　……しょっぺえ。野菜の水分が出ることを前提に塩を足したのかもしれないが、明らかに多過ぎだ。
　しかし、正直な感想を顔に出してはいけない。
　がんばれ俺の表情筋。

「うん、うまいよ」

　その言葉が嘘じゃないことを証明すべく、俺は二口目に取り掛かる。
　ただし今度はパンをスープに浸して、だ。
　堅い黒パンはよく汁物に浸して食べられる。不自然なことはないはずだ。
　うん、それでもしょっぱい。黒パンの塩気と酸味が強くなって、さらにクセが強くなった。
　……慣れれば病み付きになる可能性がないわけではないかもしれない。ただし高血圧には要注意。

「ほら、チファも食べなよ」
「は、はい。でも本当にいいのでしょうか」
「俺が構わないって言ってんだからいいんだよ」

　チファはメイドに過ぎない自分が国賓である俺と食事のテーブルを共にしていいのか、と言っていた。
　もちろん俺としては何の問題もない。
　国賓（笑）だし。本当に国賓としてもてなされているなら嫌がらせなんて受けるはずがない。
　むしろ一緒に食べることを推奨したい。味気ない食事もチファの顔を見ながらなら少しは美味しくなる。

「逆に訊くけどさ、俺が駄目だって言ったらチファはどうすんのさ。食べて片づける時間がさらに減るぞ？」
「それならわたしがお昼ごはんを食べなければいいのです」
「え、夕飯までしんどくない？」
「大丈夫ですよ。村では一日二食が基本でしたし。不作の年はその二食も水と塩になりますし」
「……さすが異世界」

　悪い意味で異世界情緒を感じてしまった。
　日本でも昔はそんなだったのかもしれないけど、飽食の時代と呼ばれる現代日本で育った俺には食糧難が想像できない。
　腹が減ったことはあるけど飢え死にするような切羽詰ったものではなく、成長期の体が栄養を欲する、前向きな空腹だ。

「ここの使用人は朝が早いので起きてすぐに軽く何かをつまみます。ほとんど食べられない朝の代わりに、遅い朝食として昼食もあるのです」
「なるほど、それで朝はあんなにちょっとだったのか」

　今朝のあれは嫌がらせじゃなかったのか。
　やっぱり被害妄想はよくない。
　でもそうなるとこっちに来た翌日の朝食がちゃんとしていたのは何故？

「夕食を食べなかったタカヒサ様に気を遣って、夕食を一人分とっておいたんです。……マールさんが」

　まだこちらに来て間もないのにマールさんのお世話になりっぱなしな気がする。
　この分だと気付いてないところでも助けられていそうで怖い。そのうち菓子折り持ってあいさつに行こう。

「そっか。次に会ったらお礼言っとかないとな。……ほれ、チファも早く食いねえ。時間なくなるぞ。食器洗いとか手伝うからさ、さっさと食っちまおう」
「はいっ！」

　チファは勢いこんでスープとパンを口にした。
　せき込んだ。

「……あの、タカヒサ様、嘘をつきましたね？」
「……なんのことかな？」
「とぼけないでください！　このスープすごくしょっぱいじゃないですか！」
「いやあ、嘘はついていないぞ？　この味付けがチファの標準なのかなーと疑問には思ったけど。塩をふんだんに使うのがおもてなしかなー、とか」
「余計な気は使わないでいいですよぅ……」

　声がだんだん小さくなる。余計とか言っちゃうあたり、チファも俺を適当に扱ってくれるつもりになったのかもしれない。
　いい傾向だ。俺への態度がいい加減になるほど周りとの差が減っていく。いっそ嫌がらせに加担してくれた方が憂いなくチファを切ってやれるんだけど。

「……ごめんなさい、わたし、また失敗してしまいました」
「いいよ、こんくらい。食べられないほどでもないし」
「でも、失敗は失敗です」

　そう言ってチファはうつむいてしまう。
　やめてほしい。せめてチファが笑っていてくれれば俺は美味しく飯を食える。
　辛気臭い顔を前に食う飯は不味い。

「……わたしは、やっぱり駄目です。家を出てもまだみそっかす。お仕事も覚えられてない」

　出てもまだ、ね。
　その辺については何も言うまい。言いたくなったらいくらでも聞くけど、あんまり深く踏み込むことじゃない。まだそこまでの仲じゃない。
　いつか話してもらえるくらい仲良くなれたら嬉しいけど。その時は真剣に聞こう。
　ま、あれだ。泣きそうな顔は見ていて気持ちのいいもんじゃない。
　辛いことばっかり思い出す独白なんて、するだけ後ろ向きになるだけだ。

「チファ、俺相手にならいくら失敗してもいいよ。俺は偉くもなんともない一般人で、付き人なんているはずもなかったんだから」

　軽い調子を作って声をかける。チファはうつむけていた顔を上げた。

「なんてったってハズレの勇者サマだ。むしろ俺を困らせるほどお姫様の覚えもめでたくなるかもしんないぞ？」

　冗談めかして言う。
　だが、これはおそらく事実だ。侍従長とかいう奴らもそう考えたから俺に嫌がらせをする。
　お姫様自身、俺の待遇だけを悪くしているのだから嫌がらせをする意思がないなんてありえない。
　それなのに、チファは目を伏せて言うのだ。

「わたしは、失敗したくないです。タカヒサ様を困らせたりしません。……少なくとも、困らせようと思って困らせたり、しないです」
「そっか。それは助かるな」

　本当は嫌がらせに加担してくれた方が楽だ。チファを不要と切り捨てて、あとは最悪日野さんあたりに泣き付けばなんとかなりそうな気がする。
　それとは別にチファがお姫様から評価をもらうチャンスを捨ててまで俺の世話をしてくれるというのは単純に嬉しいとも思う。

「なあチファ――」

　だからだろうか。気が緩んで口が滑った。

　俺がチファに嫌われて、チファが俺の敵に回るのが最善。

「一緒に頑張ってみようか」

　それがわかっていたのに、俺の口からこぼれたのはそんな言葉だった。
　やっちまった――と思った。
　俺は間違えたのかもしれない。
　少なくとも今言うべき台詞ではなかった。
　嫌われないまでも、チファがいつでも罪悪感なく俺を切れるように、好感度はニュートラル未満な状態を保つべきだ。
　こんなふうに連帯感を抱かせるような言葉が不適切だったことは間違いないだろう。
　なのに、口をついてしまった。

　ぐるぐると二つの思考が頭の中でせめぎ合う。
　俺はもっと酷い言葉でチファを切り捨てるべきだ。
　そうすることこそが最終的にチファを傷つけない道なのだから。
　けれどその選択肢を選ぶことは、実行と同時にチファを傷つけることだ。
　何も悪くない、仕事を覚えるために日夜頑張っている女の子を傷つけるなんて間違っている。

　チファのためを騙ってチファを傷つけることが正しいとは思えなかった。
　俺は、チファが傷つかない方法でチファを切り離すべきだ。

　そう考える一方で、チファを傷つけて悪者になるのが嫌なだけじゃないかとささやく自分もいる。
　否定はできない。無辜の女の子に酷い言葉を吐いて泣かれでもしたら当分は嫌な夢を見続けることになるだろうから。

　自分のためか、チファのためなのか。本当はどちらなのかわからない。
　本当はどちらでもないのかもしれないし、どちらも正しいのかもしれない。
　確かなのは、どういう意図であれチファを傷つけたくないと思ったことだけ。

「はいっ！」

　チファは一瞬だけ目を見開き、それから俺の言葉に屈託なく笑って応えてくれた。
　これだけで俺は自分が正しいことをしたと思えた。
　少なくとも今、チファは笑っているのだから。

「じゃあ急いで片づけるか。もう休憩時間終わっちまう」
「あっと、そうでした。急がないと」

　まだ先行きが明るくなったわけではない。いいとこ夜明けが近づいた程度の薄暗さだろう。
　それでも、決して不快ではない。
　すぐに明けると思えるからかもしれない。

　俺たちは塩辛いスープとパンをかきこんだ。
　二人してむせて、顔を見合わせて笑った。