蒼黒の竜騎士

　常にお母様の側にいる翼の生えた巨大な蜥蜴もどきは、ファンタジーな世界にいるアレに似ていた。

　―――ドラゴン

　東洋の蛇みたいな姿の龍よりも、どちらかといえば西洋のドラゴンだとか恐竜に似ている。
　巨大な蜥蜴もどきと表現はしたが、映画だとかに出てくるドラゴンよりは、うんと小さい。部屋に入る位だし。よく分かんないけど二足歩行な分、動物園とかにいるなんか超でっかいトカゲより、大きく感じる。とにかく、見たこと無いサイズと存在感だ。
　華奢な二本の後ろ足で立つ姿は、お母様より若干低い位置に頭がある。
　コウモリを連想させる翼は常に折り畳んではいるが、こっちはお母様の背丈より若干高い。広げたら、どの位の長さになるんだろう。
　体色は翡翠で、優美な曲線を描く身体に包まれた鱗が、日の光に一枚一枚宝石みたいに反射してとても綺麗だ。
　緑柱石(エメラルド)の様な、体色よりも鮮やかな色の瞳には理性の色が伺えて、口を開ければ鋭そうな牙が並んでいても喰べられるという心配をした事は無い。
　しかも、喋れる。
　声帯を駆使しているのか、はたまたあるかもまだ分からない魔法の力なのか何なのか知らないが、「ガオォ」とか「グオォ」とかのドラゴンらしい唸り声の他に、人の言葉を見事に操っている。
　お母様とかなり長くお喋りしている姿を、間近で何度も見た。
　本当に、何もかもに吃驚だ。今までの常識って何？ってつい思ってしまう。もう慣れたけど。慣れざるを得なかったけど！



　言葉が通じ無いながらもそんな竜(ドラゴン)の存在に乳児語で突っ込み入れた日から、何だかんだともう半年位経ってしまった。
　ほぼ食べる！寝る！排泄！なだけの毎日だったけど、それでも知る事や考える事は一杯あったし、自分を取り巻く環境だとかも見えてくる。

　『セラフィ』とお母様に呼ばれる竜は、仕草一つも優雅で優美。人見知りなのか他にもお手伝いさんっぽい人も家に何人かいるのに、お母様以外とはほとんど喋らない。他の人にはつんとすました様な態度だ。人間にしてみたら、プライドの高い貴族のお嬢様って感じ。……雌ならだけど。声が少し高い気がするから、多分雌な気がする。
　そんなセラフィだけど、私には凄く優しい。
　『リル、リル』と一日に何度も呼ばれるし話しかけられるし、私以外部屋に誰もいない時、「お世話して！」と泣くといち早く側に駆けつけて、先が割れた青色の細長い舌先でペロペロと頬を舐めた後、お母様を喚んでくれる。
　よく解らないけど、ツンデレってこういう事なんだろうか…？いや、只単に子守の為だけにいる竜なのかもしれない。でも、それにしてはセラフィはお母様にべったりだけど。
　それでも、一生懸命お世話してくれるので、私はセラフィが大好きだ！

『リル、お外見る？』
「あぅ！」

　首が完全に座るようになって、寝返りもマスターした今日この頃。たまに抱っこして窓の外の世界を見せてくれる様になった。
　今もセラフィが小首を傾げて訊いてきたので、元気良くお返事。
　会話だとかはまだまだだけど、簡単な単語なら段々解る様になってきた。
　英語の成績とか残念な結果しか残せなかった自分に、難解な言語を覚えるのなんて絶対無理だと思ったが、予想外にするすると言葉が頭に入っていってる。
　多分特別な能力だとかでは無く、乳幼児の柔らかで柔軟な脳味噌だからだ。若さって凄い。

『リル』
「あー」

　セラフィが後ろ足より短くて細い前足で、そっと抱っこしてくれる。ほっそりした前足は頼りなく見えるが、竜は力が強いのか人間が抱くよりも安定感と安心感がある。それに、鋭い爪が赤子の柔肌を傷つけ無いように、細心の注意を払ってくれているのが、なんとなく解る。
　本当に、優しい竜だ。

「おー」
『お外、楽しい？』
「あぅ、うー！」

　窓から広がっている世界は、よく手入れされた庭園。今は秋なのか、紅葉した落ち葉が風に舞っている。
　閉鎖的な空間で変化の乏しい毎日に、こうした刺激は大変有り難い。
　ここら辺に竜はセラフィだけかと思いきや、この間、ガラガラと荷車を引く他の竜の姿を見た。
　セラフィより大柄で骨太だが翼は小さく、体色も異なっていた。だが、間違いなくあれは竜だろう。
　藁を満載に乗せたその荷車の上には、どう見ても農家のおっちゃんが乗っていて、のんびりとした空気を醸し出していた。

　やっぱり、この世界で竜はかなり一般的な生物なんだろう。
　人間と竜は、共生とか共存関係？にあるのかもしれない。
　何にせよ、平和で良かった。平和が一番。

　お母様、セラフィ、お手伝いさん、お外……

　毎日少しずつ、この世界の好きなモノ、大切なモノが増えていく。
　日本が恋しくない訳ではない。
　時々凄く、泣きたくなる。っていうか、もう何度か泣いた。
　でももう生まれ変わっちゃったし、日本には二度と還れないだろう。
　うじうじしててもしょうがないし、性に合わない。こうなったらとことん前向きになってやる！
　ファンタジー、良いじゃないか。むしろ望むところだ！


　この平和な世界でなら、二度目の人生も楽しくやっていけるかもしれない。


　まだ何も知らない私は、暢気にそう思うのだった。




　私が産まれたこの家。というか、屋敷？
　多分、かなり上流階級っぽい。侍女(メイド)っぽい格好をしたお手伝いさんが何人もいるし、執事さんだっている。部屋も広いし。
　家具だとかの調度品もよく使い込まれているが、その一つ一つ趣味が良く、高級感漂っている。
　部屋数とか家の規模だとかは、まだよく分からない。乳児の私が過ごす部屋なんて、せいぜい２、３部屋だもの。って事は、それ以上はあるって事か…。
　貴族様か、大商人の家って感じ？どちらにせよ、セレブだ。セレブ。

　そんな感じの家なので、今生での母親の事もつい柄にも無く『お母様』と呼んでしまう。まだ喋れないから、心の中でだけど。
　セラフィに『リラ』と呼ばれるお母様は、華奢な身体をした儚げな美人で、とても前世みたく『母ちゃん』なんて気軽に呼べる雰囲気じゃない。
　立ち居振る舞いも優雅で、気性も穏やかかつ優しい―――正に貴婦人。
　元々身体が弱いのか出産で体調を崩しているのか、よくベッドの上で苦しそうに横になっているのが心配だけど。わ、私の所為？
　それでも、私の世話はどんなに辛そうでもメイドさん任せにせず、しっかり見てくれる。
　「無理すんな」って言いたい所だけど、言葉も操れぬ乳児にはどうしようも無いので、素直に甘える。大変申し訳無い。
　所で、赤子ってどの位で喋り出すんだろう？
　声帯も発達してないからかまだまだ「あぅー」位しか言えないけど、異界語習得が現在の最優先事項だと思うので、なるべく早く喋りたい。
　異界語習得の為には、どんどん聴いて喋って語彙を増やすしかないが、赤子がどの位で喋り出すのか良く解からない。あんまり早く喋り出しても、不自然だろう。

（……まぁ、深く考えても仕方ないか）

　今の所、何をやるにも身体が追いついてないので、成長と共に自然と声も出るようになるハズだ。
　赤子の成長なんて個人差が有るって言うし、多少早目に喋り出しても喜ばれるだけだろう。
　この間なんて、掴まり立ちしただけで年配のメイドさんに泣かれたし。
　お母様やその周囲のメイドさんまで涙目だったのにはビビッた。
　誕生時にだって皆で号泣してた位だし、この屋敷には涙脆い人が多いなとは思ってたが、ちょっと異常だ。
　この周囲の、異常な涙腺の緩さの心当たりは……有る。
　生まれてこの方、まだ会ったことが無い人がいるのだ。
　若い男の人―――所謂、お父様っぽい人に。
　ちゃんとした屋敷に住んでいる貴婦人なお母様が、まさか未婚の母だとか愛人ってワケでも無いだろう。周囲の雰囲気でもそういう空気で無いのは解かる。
　長期出張、単身赴任……だと良いなーと思うけど、誰かの面影を探すように私の顔をじっと見つめて、最終的に泣かれるってのを何人かにやられたら、残念な結果しか思い浮かばない。
　多分…いや、絶対死んでるぞ、お父様。
　正直会った事も無い人なので、薄情かもしれないけど特に哀しくは無い。だが、ちょっと残念だ。
　そして、ちょっと怒りも湧いてくる。
　お母様も使用人さん達も、皆こんなに哀しんでるのに、なんで死んじゃったんだよ。子供（私）もいるっていうのに。せめて私が産まれるまで根性で生きてろよ。

　――――って、私も人の事言えないや。

　前世の家族や友人達も、きっと皆泣いている。
　畳の上で大往生が理想の死に方だったのに、あまりにもあっさり死んでしまった。
　ボールを追いかけた子供がトラックの前に飛び出した瞬間、反射的に身体が動いた。
　死ぬ瞬間、しぶとく受け身とか取ろうとしたけど、全然ダメ。人対トラックじゃパワーバランスが違い過ぎる。せめて乗用車クラスだったら、生きてた気がするんだけど。
　あんまり考えたく無いが、最期はスプラッタだったかもしれない。
　……庇った子供にゃ相当なトラウマだろうな。まぁ、強く生きろよ。そしてもう路上でボール遊びはするな。
　そういや、トラックの運転手のおっさん、突然飛び出して来た人間轢いちゃって気の毒って一瞬思ったけど、明らかに飲酒運転でスピード違反だったような……。うん、同情の余地無し。刑務所入っても、どうせ数年で出てくるんだろうな。ムカつくわー。家族が闇討ちしなけりゃ良いけど。

　まぁ家族も友達も、泣くだけ泣いたらその内立ち直るだろう。
　特に家族なんか、兄嫁さんに赤ちゃんなんか出来たら、孫に夢中になって私の事なんてあっさり忘れてくれるに違いない。
　櫻井一族に精神弱い人は皆無なので、一時落ち込んでてもいつかは浮上する。友人も似たようなもんだろう。
　どちらにしろ、時間が解決してくれる。
　前世に残してきた家族に対して、そう心配はしなかった。心配しても、助けられないし。

　むしろ、今生の家族（使用人含む）の方が精神弱そうで心配だ。
　特に、お母様。
　私やメイドさん達の前ではあまり泣かないが、偶に夜中とかお母様の眠る寝室で啜り泣く声がするし、朝目元が赤くなってる。
　本当に「無理すんな」って言ってやりたい。突然赤子がそんな事言ったら、ショック死されそうで怖いけど。
　よし、さっさと喋れる様になろう。話し相手が出来れば気も紛れるハズ。
　ついでに歩いたり走ったりして屋敷中引っ掻き回せば、哀しさなんてどっか飛ぶ。飛ばしてやる。

　お父様の事なんて、私が忘れさせてやんよ！

　決意も新たに掴まり立ちからの歩行訓練をしていたら、屋敷が俄かに騒がしくなった。
　いつも冷静な執事さんの大声や、屋敷中の人がバタバタと玄関の方へ駆けて行くのが、締め切った部屋からでも微かに聞こえる。

「？」

　この屋敷での初めての喧騒に何事かと思うが、殺気立った気配はしないのでまぁ危険は無いだろう。
　それより歩行訓練だ。歩行訓練。
　ぷるぷるする両足を叱咤して、テーブルに両手でしがみ付きながらも、横へ横へと移動する。
　転んでも柔らかな絨毯があるので怪我も痛みも無いだろうが、テーブルの角に頭ぶつけたりは気をつけなきゃ。
　まだ身体に対して頭も大きくてバランス取れないし、足の筋肉も付いてないので、ちょっと気を抜いたらやりかねない。
　精神や思考が１７歳な分、その辺気を使いながらの作業だ。
　夢中になってテーブル周りをぐるぐる移動していたら、大きな音を立てて近づく存在に気付いたのは、その音が部屋の近くに来てからだった。

「？！」

　ガチャガチャと重そうな金属音をさせてこちらに歩いてくる人がいる。
　一体誰なのだろう？屋敷の使用人とは、足音や気配が明らかに違う。
　他の部屋には目もくれず、真っ直ぐこちらに向かって来た人物は、ノックもせずに物凄い勢いで入室して来た。

「……っ！」

　猛禽類の様に鋭い眼に、深く刻まれた皺。
　腰に佩いた、存在感のある実用性重視の大剣。
　重い金属音の正体は、老いても尚屈強な身体を包んでいる鎧だろう。
　見える素肌には、所々包帯が巻かれていて血が滲んでいる。―――明らかに戦場帰りだ。

　目の前にいるのは、百戦錬磨の気迫を放つ老兵だった。




　戦場帰りの強面老兵に、掴まり立ちがやっとな乳幼児――――

　そんな二人が、テーブルを挟んで対峙していた。
　傍から見れば、ちょっとシュールな光景かもしれない。


（――こ、恐っ！）

　ほのぼの平和を満喫していた異世界で、突然の闖入者。
　いきなりの強面老兵との対面に、テーブルを掴んだまま固まる。
　こっちは老兵から滲み出る独特の威圧感に、マジでビビって若干逃げ腰だ。
　先日やっと掴まり立ちが出来た赤ん坊に、濃厚な戦闘の気配はキツかった。
　それなのに老兵は、他のモノなど眼に入らぬ！とばかりに、恐いお顔でひたすら私をガン見している。
　殺気が無いのが、幸いか。絡まる視線に、固まるしかない。

　っていうか、あんまり見ないで欲しい。
　穴が開くほど見詰められて、居た堪れなくなる。

（………よし！）

　逃げよう。
　なんだかよく解からないけど、逃げて大人を呼ぼう。
　後はお母様かセラフィか、最悪お手伝いさんの誰かが何とかしてくれるはず！

　視線を合わせたまま、じりじりと後退する。
　気分は、野生の猛獣に遭遇した人だ。
　決して視線を逸らさず、刺激しない様にゆっくりとした動作で猛獣から離れましょう…―――ってぎょわっ！

　テーブルから手を離した途端、ぽてんと後ろに転がった。
　………そういや私、掴まり立ちがやっとの乳幼児でした。
　後ずさりなんて高度な技、まだまだ出来ないんだったよ。
　柔らかな絨毯のお陰で全然痛くなかったけど、別の意味で泣きそうだ。
　強面老兵が慌てた様子で近寄ってきて、そのまま抱き上げられる。
　無骨な手で私に怪我が無いか確認する強面老兵は、多分っていうか確実に良い人だ。……どうもすみません。

　怪我が無いと解かったのか、ほっと目元を和ませる老兵さん。
　皺の目立つ顔に更に皺を深めて、にっと初めて笑顔を見せてくれる。
　どんなに表情を和ませても、顔恐いです。なんか喰われそうです。私じゃなかったら、ほぼ全ての赤子が号泣してそうです。
　そうは思ったが、こちらもへにゃっと笑顔を返す。愛想は大事ですよ。
　その気の抜けた笑顔を見た老兵さん……泣き出しました。いや泣いたっていうか、目をうるうるさせて、泣く一歩手前。お前もか。
　っていうか、この人誰？この様子だと、父親では無さそうだけど…。
　どうして良いのか解からず視線を彷徨わせると、いつの間にか部屋の中に入っていたメイドさんや執事さんたちお手伝いさんズが、これまた目をうるうるさせて鼻まで啜っている。何この状況。
　これまたいつの間にか部屋の中に入って私達の近くに佇んでいたお母様まで、瞳をうるませながらも老兵さんに「リルファローゼです」と私の紹介をしている。

「リルファローゼ…リルファか。良い名だ」

　ずずっと鼻を啜りつつも何とか涙を耐えた老兵さんは、赤くなった目で私の顔をじっと見ながらうんうん頷いている。

　これは、いわゆる感動のご対面ってやつなんでしょうか？

　老兵さんは、渋いお声で私に色々と話しかけてくれるが、聴き慣れない単語ばかりで、残念な事に何を言っているのかよく解からない。
　何を思ったのか、私を抱っこしたままバルコニーの方に歩いていく。

（お外かな？）

　過保護なのか、庭園なんかの本当の“外”にはまだ出してもらっていないが、２階部分のバルコニーには何度か出ている。
　滅多に出してくれなかったが、最近ではぽかぽか陽気の日に限って小一時間程バルコニー出してくれて、外の景色や空気を堪能している。
　そんな時、お母様はよくテーブルなんかを持ち出して、優雅にお茶を飲みつつはしゃぐ私を穏やかな眼で見守っていた。
　２階からのバルコニーの景色は、綺麗な庭が一面に見渡せてここ最近では一番の私のお気に入りの場所だ。
　もしかしたら、バルコニーで午後のお茶でも楽しみつつ、お母様と積もる話でもするのかもしれない。
　そう思い、老兵さんからバルコニーの方に視線を移すと、ありえない光景があった。

（いやいやいやいや……）

　無い。これは無いっ！
　どうして今まで真後ろの存在に気付かなかった、自分…！

　バルコニーに続く優雅なデザインのガラス扉いっぱいに見える、金と銀の斑模様の鱗。
　鱗の中心付近にある、新品の銅貨の様な色をした獰猛そうな眼。もちろん、瞳孔は縦に細長い。
　ご丁寧に大人の腕より太くて鋭い白い牙が、岩をも砕きそうな顎に並んで生えている。

（なんか、こんな映画あったなー）

　ハリウッドの某恐竜映画にあった、子供が夜起きると、窓から恐竜が飼い犬をむしゃむしゃ喰いながらこっちを覗いているあのシーンと重なる。
　あの映画その後どうなったっけ……ああ、子供が写真撮ったのに吃驚してさよならしてたなー。でも、目の前のラスボスは全然さよならしそうに無いよ。
　ええ、ラスボスが部屋の中をめっちゃ覗いてます。
　２階のバルコニーに喰い込み気味に前屈みになって、首を伸ばして部屋を覗いているその姿は、ファンタジーなＲＰＧゲームでいう所のラスボスレベルの竜(ドラゴン)。一狩りどころか、一噛みでこっちが殺されそうだ。
　そんな巨大竜が、私の目の前にいる。

（っていうか、このサイズの竜っていたんだ…）

　セラフィサイズが一般的だと思ってたよ。
　巨大竜は、老兵に抱っこされている私の事を興味津々とばかりにガン見している。

　――――もういっそ、気を失っても良いですか？




　竜(ドラゴン)はセラフィで慣れているとはいえ、あくまでもそれは室内サイズの小型の竜であって、こんなラスボス級とは決して出遭いたく無かった！
　それなのに、老兵さんは迷いの無い足取りでずんずんと巨大竜(ラスボス)のいるバルコニーの方に歩いて行く。
　周りの人達も、誰もそんな老兵さんを止めない所か、老執事さんが心得てますとばかりに機敏な動作でさっとガラス扉を開ける始末。いやちょっ、開けんなよ！

　バルコニーに出ると、それに合わるように巨大竜の首がゆっくりと後ろに下がる。良かった、この調子なら喰べられはしないだろう。
　老兵さんは、にこにこと笑顔でバルコニーの柵まで進んで行く。も、もっと内側の方でストップして下さい！お願いしますぅ！
　内心パニックな私の状態なんて、この場にいる誰一人理解してやしない。何このほのぼの空気！
　唯一緊張している様に見えるのは、お母様を護る様にして、背筋を精一杯伸ばして立っているセラフィ位だ。
　………出来れば私を護って欲しかったなー。

　背後のほのぼの空気を若干恨みつつも、私の眼はもう目の前の巨大竜に釘付けだ。
　よく見れば、巨大竜の背には人が乗る鞍みたいなモノが付いているし、胸部分（？）には鎧っぽいモノまで装着している。
　背中や胴体部分には、荷物らしき物体が大量に括りつけられているのは、いかにも旅から帰って来ました！って風情だ。良かった、野良じゃない。
　鎧部分や鱗の所々に付いている返り血らしきシミには、全力で目を逸らす。

（アレは旅の汚れだ、旅の汚れ！）

　必死に自分に言い聞かせる。
　今自分を抱っこしている老兵さんもあわせれば、高確率で戦場帰りって事が予測できるが、そんなの乳幼児の健全な心と身体の育成に良く無い。
　それなのに、なんで無垢な赤子にトラウマ植え付けようとするのかなぁ。この糞爺！
　老兵さん改め糞爺は、巨大竜によく見えるようにと高い高いの要領で両手で私を抱え上げている。
　周りの様子だとか、巨大竜の知性や理性だとかを宿した眼を見れば、充分安全だっていうのは頭では理解できるが、恐いものは恐い。
　本当に、気絶出来たらどんなに楽か。

「ヴィルグリッド、リルファローゼだ」

　ラスボスに紹介とか良いから。全力で遠慮しますから！

　じっくりと思う存分私を眺めた巨大竜ことヴィルグリッドは、ぐわっと口元を引き攣らせて凶悪な牙を見せた。
　………本人（本竜？）笑ってるつもりなんだろうけど、どう見ても喰う気満々な凶悪なラスボス顔です。超恐い。

『………ふむ、リルか。小さいな』

　あ、やっぱり喋れるんだ。
　何重にも重なった様に聞こえる竜独特の不思議な声は、セラフィより低く、深みがあって身体全体に響く様な感じだ。
　グルルルル…等の竜らしい唸り声も、セラフィとは違って凄い迫力。流石ラスボス。重低音のエンジンみたい。

　ヴィルグリッドは固そうな棘の付いた尻尾をゆらゆらと左右に振って、身体に付けられている鞍や荷物を外そうと足元に待機しているお手伝いさん達を困らせている。うっかり当たったら、最悪死ぬな。
　どうやらご機嫌な様子だが、対峙するこっちは恐いんだって…！

　そしてヴィルグリッドは何を思ったのか、セラフィとは違う、紫色した割れた舌先でべろんと私を舐めた。
　顔だけを舐めるだけのつもりだったのかもしれないが、その大きさ故か足元から頭の天辺まで一舐めで全身をべろんとやられた。
　たったそれだけで、全身涎だらけになったよ。涎…なんか微妙に生臭いし、全身べとべとで最悪だっ！

　あ、味見か？味見のつもりなのか？！

　喰べられる心配はほぼ無いとはいえ、つい反射的にそんな考えが浮かんでしまう。
　流石にコレには泣いた。抗議も込めてぎゃんぎゃん泣いたよ！
　それなのに、「ヴィルに気に入られたなぁ！」と、がはははと豪快に笑う糞爺。
　周りの人達も、多少苦笑しつつも和やかな雰囲気だ。
　私の全力での抗議は、誰も気にしないらしい。ち、畜生！

　唯一、セラフィだけが恐る恐る近寄って来て、自分より遥かに大きいヴィルグリッドを気にしつつも、涎と涙と鼻水でべしょべしょの顔を一生懸命ぺろぺろと舐めてくれる。
　ありがとう、セラフィ。味方はお前だけだ！大好きだよー！！！

　セラフィのおかげで、泣き声がぎゃんぎゃんからやっとえぐえぐ位に収まったっていうのに、またヴィルグリッドに全身を一舐めされてぎゃん泣きに戻る。
　そのやり取りを見て、周りの大人達は大変微笑ましいとばかりに、あらあらうふふと笑っている。笑ってないで助けてよー！

　ヴィルグリッドに何度かべろんとやられ、セラフィにぺろぺろされる度に、色々とどうでも良くなってくる。
　気付けば涙も止まっていた。


　何か……もう、どうにでもなーれ。




　リルファローゼです。３歳になりました！

　この異世界において１年が３６５日だかは知らないけど、感覚的に大して違いは無いと思う。多分、きっとね！
　適当人間の私が何故自分の年齢をちゃんと知っているのかというと、「リルファローゼ、２さいでしゅ」の自己紹介をある日「３さい」と直され、２本立てていた指を３本にされたから。
　その日にケーキやちょっとしたご馳走も食べたので、誕生日のお祝い的な習慣もあるんだろうな。

　そんな感じで現在、ぷりぷりの幼女です！

　言葉も大分覚えたよ。まだ舌ったらずなのは、ご愛嬌。発音難しいんだよ。
　いやぁ、人間必要に迫られれば何とかなるもんだね。子供の柔軟な脳味噌の助けもあって、毎日大量に新しい言葉を覚えてますよ。若さって、本当に凄い。
　この調子で、文字とかもさっさと覚えておきたい所だけど、本格的に覚えるのは後１、２年は我慢かなぁ…。
　最近は寝る前に絵本を読み聴かせてくれるので、それでこっそり言葉と文字を何となく一致させていく程度で、我慢している。
　だって、今だってちょっと難しい言葉を使うと、周りの大人が滅茶苦茶褒めてくるんだよ。お手伝いさん達皆が皆、うちの子天才！うちの子一番！な親馬鹿状態。前世の下地がある分、何か居た堪れない。
　あんまり期待させるのも心苦しいっていうか…どんな天才児だって、二十歳過ぎればただの人が大半なんだよ。
　それなのに、皆メロメロ状態。まぁ、今が一番可愛い盛りだろうから仕方ないか。幼女最強。可愛いは正義。
　特に美少女ってワケでも無いので、こんな状態は多分今だけだろうから「可愛い」の褒め言葉にも、素直ににっこり笑える。
　うん、転生とかの小説の設定にありがちな、『美少女』『チート能力』一切無し。『言語能力』すら無いからね。…人生って厳しい。

　お母様が儚げな美人だから、ちょっと期待して鏡を見たら……見事に地味だった。
　まず、髪の色も眼の色も、お母様の淡い色彩とは全然違う。
　黒髪に、明るい所で見るとやっと実は青い？って解かる程の、ほぼ黒と言って良い濃紺の眼。お父様の遺伝か？
　顔立ちも、ベースはお母様似な顔だと思う。一つ一つのパーツも、そこそこ整っているし、配置のバランスも良い。けど、なんか華が無いっていうか…地味。これもお父様の遺伝なんだろうか…？

　美少女とはほど遠い地味幼女だけれど、私としては非常に満足だった。
　前世の黒髪黒眼とあまり変わらない色彩は、ちょっとつまらないけど、周りのお手伝いさんとかも似た様な色彩（大体黒や濃い茶色）なので、周囲と浮かなくて良い。前世と違う濃紺の瞳だけでも、見ていて飽きないし。
　髪質だって、前世のぴょんぴょん跳ねるクセ毛と違って、サラサラのストレート！憧れのストレートヘア！
　何より、目元が若干垂れ気味で、怒って眉を吊り上げても全然迫力が無い、これぞ女の子って顔立ち。地味でも可愛らしいと充分形容出来る、小動物系の容姿なのだ。
　前世での眼つきの悪さは酷かったからね…。しかも、男顔。女子なのに、『暗殺者』『ラスト侍』が小学生の時のあだ名だったよ。
　中学・高校では、私立の女子校だったからか、超モテた。女子に。……うん、女子に。
　男っぽい顔立ちな上、剣道や居合いなんかの武道を色々とやっていたので、身体もがっしりしていて背も高かった。だから、余計にモテた。女子にな！
　女の子らしいフリルやレースは一切似合わず、剣道の袴姿やジャージや男っぽい格好が異様に似合った前世の私。ちなみに、スカートは穿いてもオカマにしか見えなかったので、制服以外のモノはほとんど穿いた事が無い。

　可愛い小物に、女の子らしい洋服。

　嫌いじゃなかった。むしろ憧れでした。でも、似合わなきゃ身に着ける事が出来ないと諦めていた、別世界のアイテム。可愛い小物だけはちょっと持ってたけどね。
　なので、今生の容姿には、本っ当に満足していた。
　だって、フリフリのレースをあしらったスカートが似合う！たとえ地味顔でも、前世を思えば充分似合う！
　まだ３歳の幼女だし、多少華美なドレスを着ていても、全然痛くないし。
　前世は兄貴２人に弟１人の見事な男兄弟で、上２人のおさがりばっかりだったから、幼少期でさえ可愛い服ってあんまり着た事無かったんだよ。

　成長したらまた顔が変わるかもしれないけど、出来ればこのままの可愛さで成長していって欲しいと、切に願う。



　そんなこんなで今、毎日が凄く充実している。朝起きて、「今日はこの服！」ってレース一杯の可愛い子供服を選ぶの、超楽しい。
　決めた、今日は淡いピンクのフリフリドレスだ。何かの発表会の様な格好だけど、この世界ではコレが標準装備。お母様も、これよりシンプルだけど毎日ドレスだし。

「ピンクにょが、いいでしゅ」
「はい。リルファお嬢様のお気に入りの、ピンクのドレスですね」

　お目当てのドレスを握り締めて訴えた私に、周りの侍女(メイド)さん達も、笑顔でそれに応じて着替えを手伝ってくれる。
　幼少期の特権ですな。
　勿論、お年頃になったら、こんなフリフリレースは着ないよ。自分の分は弁えてるからね。もっとこの顔に合う、地味なのにするつもり。スカートが似合えば、満足だし。

「きょう、お母しゃまに、あえる？」

　大人しく着付けられながらの私の問いに、侍女さん達は表情を曇らせた。
　お母様は風邪を拗(こじ)らせてしまったらしく、ここ数日床にずっと伏せっているので、凄く心配だ。

「奥様は、今日もお加減が宜しくない様で……お嬢様に風邪がうつるといけませんから、我慢しましょうね」
「セラフィは、あえる？」
「セラフィーリラ様も、残念ながらお加減が宜しくない様で…」

　その言葉に、項垂れる。
　最近、セラフィ――正式名称：セラフィーリラ――までお母様と一緒に寝込んでいるから、余計に心配なのだ。
　もう何日も、二人とまともに顔を会わせていない。妙な焦燥感が募る。

「リルファお嬢様、今日はフォスファの丘に行きませんか？」
「そうそう、今はファノベルの花が満開で、とっても綺麗ですわよ」

　一気にしょんぼりして、今にも泣きそうな私に、侍女さん達がご機嫌をとってくる。
　フォスファの丘は、屋敷から大人の足で徒歩３０分程にある小高い丘で、真冬以外の季節はほぼ何かしら花が咲いている。バルコニーでは無い本当の“お外”が解禁された今、最もお気に入りの散歩コースだ。
　ふむ、とぷにぷにの頬に片手を当てて考える。
　ファノベルの花は確か、カーネーションに良く似た綺麗な花だ。カーネーションとくれば、答は一つ！

「いく！お花、いっぱいつんで、お母しゃまとセラフィにあげりゅ！」

　これ程お母様へのお見舞いのお花に、ふさわしい花は無いだろう。
　張り切って返事した私に「なんてお優しい…！」と感動している侍女さん達。やばい、このままだと私いつかこの人達に褒め殺される。

「午後になれば、奥様の具合も良くなって、もしかしたら直接お花をお渡し出来るかも知れませんしね」
「もしお会いになれなくても、お嬢様が摘んだファノベルの花を愛でれば、奥様達もきっと元気になられますわ」
「あい！いっぱいお花あげりゅの！」

　お見舞いミッション、スタートです。



　３歳の幼児にはちょいと厳しい坂道を、侍女(メイド)さん達とお手手を繋いでぽてぽて歩く。
　私達の後ろには、庭師さん一人と力仕事専門の男のお手伝いさんが二人。
　力仕事専門の男のお手伝いさん二人組は、腰に剣を下げているので護衛なんだろう。いつも外出する時に、必ず付いて来る人達だった。
　子供１人に対して、大人の女性二人に男性三人。
　過保護過ぎる気がするけど、誘拐とか恐いのかな？一見長閑(のどか)だけど、治安が良いとは限らないし。私、良い所のお嬢様だしね。
　あ、庭師のおじさんは、綺麗なお花を選ぶのを手伝ってくれるそうだ。…仕事、暇なのか？
　お昼ご飯を丘の上で摂るので、男性陣はピクニックセットも一緒に運んでくれている。完全に、遠足ですな。



「きれーい！」

　大人の足で徒歩３０分程の道のりを、子供の足に合わせて倍以上の時間をかけて登った先には、一面花の海が広がっていた。
　思わず侍女さん達の手を離し、駆け出す。
　カーネーションに良く似たファノベルの花の他にも、色々な種類の花が咲き乱れていた。
　前世で馴染みの花もあれば、全く見たことの無い形の花もある。どれも凄く可愛いし、綺麗だ。
　いつも庭園ばかりなので、フォスファの丘まで来たのは久しぶりだ。自然、一気にテンションが上がる。
　侍女さん達の「そんなに走ったら、転んでしまいますよー！」の声も無視して、丘を駆け回っていたら、案の定見事に転んだ。……自分で言うのもなんだが、久々の散歩にはしゃぐ犬みたい。
　流石にちょっと恥ずかしかったので、そのまま起き上がらず、ゴロゴロと地面を転がった。
　一瞬で綺麗なフリフリ子供服が台無しになるが、そんなの気にしていたら３歳児なんてやってられない。子供は泥だらけに汚れるのも、大事なお仕事ですよ。
　私の行動に、慌てるのは侍女さん達。悲鳴まで上げて「お嬢様、お気に入りのドレスが汚れてしまいますわ！」と、速攻で私を抱き起こして、服に付いた汚れを叩き落とす。ごめんなさい、洗濯よろしく。

　侍女さん達が頑張って服の泥を払ってくれている間に、男性陣が見晴らしの一番良い場所に、ピクニックセットを設置してくれていた。
　服の汚れが、侍女さん達が納得するまで落とされた所で、ランチタイムになった。

「いただきましゅ！」

　ローストビーフっぽい肉と野菜が、たっぷり挟まっているサンドイッチを、小さな口いっぱいに頬張る。乳と離乳食卒業バンザイ！
　西洋ファンタジーなこの世界、基本西洋風な料理で地球の世界の料理とあまり違和感無く、とても助かっている。
　どちらかといえば和食派だったけど、洋食派に乗り換えても良い位に、食事はどれも美味しい。
　お米もあるらしく、結構な頻度で炊いたお米も出てくるし、これがまた美味しい。もちもちしているので、品種的にジャポニカ米に近い感じ？ここだと米は野菜や惣菜感覚みたいだけど、是非主食にしたい。
　それに…たまに、肉のタレとかスープが、妙に懐かしい味がするんだよね。妙に馴染み深いっていうか…？
　今食べている、肉に滲みこんでいるタレも、正にそんな感じで懐かしい味がする。香草(ハーブ)類やスパイスも効かせている所為か、この懐かしい味の正体はよく解からない。ま、美味しいから別にどうでも良いや。

　よく咀嚼して、肉の味を堪能しつつ、丘から眺める景色を堪能する。そこそこ高度な位置にあるので、この辺の町を一望出来る。
　眼下に広がるのは、やや無骨な城っつーか…要塞？を中心に広がる城下町。城と町から少し外れた所に、イタリアのコロッセオみたいな巨大な施設もある。……まさか、野球場とかじゃ無いよね？
　………もちろん、我が家はあの立派な要塞っぽいお城です。
　大商人の家フラグは、完全に消え去りました。
　貴族の家か、まさかの王家フラグだけど、多分貴族だと思う。だって、城下町とか正直ちょっとしょぼいし、お手伝いさんだって皆アットホーム過ぎる。家族の他の貴族っぽい人なんて、見た事無いし。
　なんにせよ、実家がお金持ちなのは有り難い。衣食住保障されてるからね。セレブ最高。

「おいちぃね！」

　頬に付いたパンの欠片を、かいがいしく取ってくれている侍女さんに、ご機嫌で話しかける。

「そうですね、とっても美味しいですわねぇ」
「リルファお嬢様、冷たい檸檬水も有りますよ」
「わぁい、のむー」

　茣蓙(ござ)を敷いた上に座り込み、全員で一緒に食事している。雇い主と使用人って区別しないこの辺が、アットホームたる所以だ。
　この家族の様な距離感が、元庶民としては大変助かっている。お貴族様の生活とか、よく解かんないもんね。
　よし、食事が終わったら、いよいよお花摘みだ。頑張るぞ！



　―――…はい、無事大量に収穫出来ました。
　庭師のおじさんが張り切って見目の良い花を次々と園芸バサミで切って、ついでとばかりに色々な花の名前を教えてくれたりして、良い勉強にもなった。
　ファノベルの花の他にも綺麗な花を色々と収穫して、ちょっと多いかなって気もしたけど、部屋も花瓶もいっぱい有るから、大丈夫だろう。…ってうわ、今の発言ちょっとセレブ！
　もうちょっと遊ぶかなと、花輪が作れそうな花の一群を見つけて、そっちに駆け寄ると、急に空が曇った。正確には、私の周囲の空だけに大きな影が出来たのだ。
　慌てて、その場から撤退する。もたもたしてたら、踏み潰されかねないからね。
　咲き誇っている花々を蹴散らす様な風圧を巻き起こしながらフォスファの丘に降り立ったのは、金と銀の斑模様の巨大な竜(ドラゴン)―――ヴィルグリッドだ。

「ヴィルじぃ！」

　風圧で吹き飛ばされてゴロゴロ転がったが、すぐに起き上がって駆け寄る。
　また泥だらけ草だらけになった私に、侍女さん達の悲鳴が聞こえるが、巨大な竜に耐性はあってもそれなりに恐いらしく、決して駆け寄っては来ない。ごめんなさい、洗濯よろしくね。
　いつもの様に、皆一定の距離を置いて私達のやり取りを見守っている。
　蝙蝠の様な翼を優雅に折り畳んで、凶暴そうな顔を寄せてくる。巨大な足元の花は、見事にぐしゃぐしゃだ。先に摘んどいて良かった…！

『リル、散歩か？』
「うん。あのね、お母しゃまにあげりゅお花をつみにきたの」

　目の前の立派な巨大雄竜は、金と銀の斑模様の綺麗な鱗を持っていたが、良く見れば所々欠けていたり、剥げている部分もあれば色褪せている部分もある。戦闘の痕なのか、何かに引き裂かれたような大きな傷だってある。
　まだまだ元気そうだが、ヴィルグリッドは実は相当なお爺ちゃん竜だ。
　なので私は、『ヴィルグリッド』を『ヴィル爺(じぃ)』と呼んでいる。
　ヴィル爺も、なんだかんだと嬉しそうに私の相手をしてくれて、ラスボスな見た目と違って相当良い奴だ。
　今ではすっかり、この巨大竜(ラスボス)が大好きになっていた。
　あの(・・)感動の初対面から、よくここまで仲良くなれたものだ。

「おみまいなのー。お花あげたらお母しゃま、げんきになるって！」

　私の言葉に、ヴィル爺が不思議そうに首を傾げる。

『…良く解からんが、肉でも喰わせた方が元気になるんじゃないか？花は喰えないだろう』

　………まぁ、ぶっちゃけそうですよね。
　でも、お母様の今の状態じゃ肉類は身体が受け付けないし、逆に負担にもなる場合があるんだよ。特に人間はね。
　病気の時は、滋養の有る食べ物も大事だけど、心を和ませる綺麗な花だって大事なんだよ。
　基本風邪知らずの竜は、この辺の常識は持ち合わせていないらしい。
　たまにこうやって、人間の言動に不思議そうに首を傾げている事がある。

「―――…んと、ヴィルじぃもおしゃんぽ(お散歩)？ガルじぃは？」

　誤魔化す様に、逆に訊き返す。
　ちなみにガル爺とは、ガルトラントという私の曾祖父で―――あの、謎の老兵さんだ。
　老人とはいえ、６０代後半といった感じで見た目まだまだ若いから、てっきり祖父ちゃんかと思いきや、まさかの曾祖父(ひいじい)ちゃん。
　ちなみに、「ヴィルグリッドがヴィル爺なら、ワシはガル爺じゃな！」という本人の言葉により、ガル爺呼びが決定した。『ガルトラント曾御祖父様』だとかなり長くなるので、正直助かった。
　父や祖父母なんかのご親戚は、皆“お星様”になって私を見守っているそうだ。皆死んでるって事っすね。

『散歩だ。ガルは机で仕事してたから、置いてきた』

　ガル爺の愛竜であるヴィル爺は、割と好き勝手に空中散歩を楽しんでいる。
　普段はガル爺も一緒に、ヴィル爺の背に乗ってお散歩するんだけど、たまに待ち切れなかったり都合が合わなかったりすると、こうやって勝手にお散歩に出かけてしまう。
　こうしてガル爺とヴィル爺、お母様とセラフィを見ていると、信頼や特別な絆が垣間見える。竜は愛玩動物(ペット)とは明らかに違うのだ。
　そんな関係を、少し羨ましく感じる。
　どうやったら、自分の愛竜が持てるんだろう？竜がお貴族様の標準装備だったら、いつか自分にも相棒が出来るんだろうか。
　あ、でも農家のおっちゃんも愛竜いたしなー。お手伝いさんは愛竜いないし、基準が解からん。

「お嬢様ー！そろそろ屋敷へ戻りませんと、日が暮れてしまいますー」
「あい、もうかえるー！」

　侍女さんに呼びかけられ、慌てて返事する。もうそんな時間か。まだ日は高いけど、来た時みたいにゆっくり歩いて帰るから、しょうがない。

「かえるね。ヴィルじぃは？」
『もう少し、散歩する。リル、気を付けて帰れよ』
「あい。じゃーねー」

　ヴィル爺に別れを告げ、侍女さん達に手を引かれながら来た道を戻る。
　充分に距離が離れた所で、ヴィル爺が飛び立った。至近距離で飛び立たれていたら、風圧でまた吹き飛ばされる所だった。
　巨大な竜の身体が、あっと言う間に遠ざかって豆粒の様に小さくなる。いつもながら、物凄いスピードだ。

（いつか、私もヴィル爺の背中に乗せてくれないかなぁ？）

　そのいつかを想像しながら、お手伝いさん達と帰路を急ぐのだった。





　なんとか日が暮れる前に我が家に帰る事が出来た私は、メインの任務である“お母様とセラフィのお見舞い”も無事に果たせた。
　午前中よりも大分具合が良くなったのか、ベッドの上で上半身を起こしているお母様に、直接花束を手渡せたのだ。
　セラフィもお母様のベッドのすぐ下に丸まっていて、傍に寄ると少し上体を起こし、いつもの様に私の頬をぺろんと一舐めして、猫の様にすりすりと頬を擦り寄せて来た。

「お母しゃま、おみまいのお花でしゅ」
「まぁ、リルファが摘んでくれたの？」

　庭師さんが見目良く整えてくれた花束を渡すと、お母様は凄く喜んでくれた。
　ただでさえ華奢なのに、痩せたのか身体の線が余計に細くなっている気がする。今にも消えてしまいそうで、凄く心配だ。
　「こんど、お母しゃまもいっしょに、お花つみにいこうね」の言葉に、微笑みながら頭を撫でてくれる。
　夢中になって最近の出来事を報告していると、お母様就きの侍女さんに、やんわりと退室を告げられた。
　もう少しお話したかったけど、無理なお見舞いで余計具合を悪くされたら意味が無いので、素直に退く。
　この辺、前世の土台があって良かったなと思う。普通の幼児だったら、きっと駄々をこねてお母様や周りを煩わせていただろう。

「リルファローゼ、愛しているわ。大好きよ」
「わたしもお母しゃま、だいしゅき！あいしてゆ！」

　部屋を出る前に、名残惜しそうにぎゅっと身体を抱き締めて囁いてくれたお母様に、小さな両腕で抱き返して全力で応える。
　いきなり転生して最初は戸惑ったけど、今では前世の親や家族と同じ位、大切で大好きな人だ。
　もちろん、他の家族―――セラフィ、ガル爺、ヴィル爺も同じ位大切で大好き。

「また、おみまいしゅるね」

　私のこの言葉は、結局果たされる事は無かった。



　――――お母様とセラフィーリラが死んだのは、このお見舞いから三日後の事だった。




　孫息子の嫁である、リランメーゼとその愛竜セラフィーリラの葬儀が終わり、屋敷は哀しみの静寂に包まれていた。
　執務机に突っ伏しながら一人、ヴィルグリッドの鎮魂歌にも似た細く長い哀しげな鳴き声を聴く。

　何もかもが、虚しかった。

　こんな短期間に、愛する者達をたて続けに失うとは、思わなかった。
　長い時を過ごす中で、妻、息子二人にその嫁、孫息子、そして各々の愛竜―――皆、死の国へと送り出した。
　妻や息子の嫁達は幸いな事に寿命による穏やかな死だったが、息子二人に孫息子は戦による壮絶な死だ。どれも身を切る様な辛さを味わった。

　孫息子――ギルファランスが敵の卑劣な攻撃に敗れ、戦死の報告を聞いた時、今までに無い脱力感がこの身を襲った。
　己の身を包む鎧を初めて重く感じ、初めて、老いというものを深く意識した。
　何とか敵国ユレンフールを退ける事が出来たが、戦士が鎧を重く感じたら、もうそれは戦士では無い。唯の足手纏いの老人になってしまう。

　かつて孤児であった自分がヴィルグリッドを得、死に物狂いで掴んだ幸せが、掌に握った砂の様に一つまた一つとサラサラと零れ落ちていく様な感覚。
　全身に感じる疲労感と虚しさだけが、この身を支配する。

「ガルトラント様……」

　いつの間に部屋に入ったのか、伏せていた顔を上げると執事頭のイーヴァソールが紅茶を執務机の端に置く所だった。

「ああ、……すまんな」
「いえ」

　かなり強いブランデーを垂らしているのだろう。仄かな酒の味が、舌を刺激する。
　紅茶を啜ると、温かい液体が胃の中に納まり、冷え切った身体が温まって、沈んだ気分がほんの少し浮上する。
　ついこの間まで鼻を垂らしていた小僧が、いつの間にか屋敷の使用人の中で最年長の執事頭で自分を気遣っている。―――成る程、自分の老いにも気付かない訳だ。

「………リルファローゼは？」

　大切な忘れ形見でもある曾孫の様子を訊ねると、「泣き疲れて、眠っておられます」との答が返ってきた。
　まだ幼いながらも母の死を理解しているらしく、棺の中でファノベルの花に包まれて眠る母とその愛竜の姿を見て、葬儀の間中ずっと泣いていた。
　自分の腕の中で泣き続ける幼い子供のその姿は痛々しく、とても遣る瀬無かった。

「……っなんで、…なんで、お母しゃまに、セラフィまでっ、いっしょにしんじゃうの？」

　大事な存在が二つ一辺に消えてしまい、疑問に思ったのだろう。嗚咽交じりでつっかえながらも、懸命に訊いてくる。
　悲痛なその問いに、子供だからと誤魔化す事無く、真剣に応える。

「リランメーゼとセラフィーリラは、魂を結んでいたんじゃよ。どちらかが死ねば、もう一方も死ぬ」

　その言葉の意味が良く解からなかったらしく、「なんで？セラフィ、お母しゃまぁ……」と弱々しく漏らしながら、リルファローゼの涙は止まる事を知らない。
　無理も無い。まだまだ幼い子供に、人と竜の繋がりなど理解は出来ないだろう。

　人と竜が魂を結べば、非力な人の子は忽(たちま)ち身体も丈夫になり、寿命も竜に合わせて常人よりも遥かに長くなる。そして、常人には到底宿す事の出来ない魔力をその身に宿し、魔法が使えるようになるのだ。
　竜も不安定だった精神も魔力も安定し、今までの何倍もの力を得る。
　竜―――特に大型の竜を得た人間は、己が国の為にその身を捧げ、国を守護する存在となり、元の身分など関係無く特権階級(貴族)となる事が約束される。元々闘い好きな竜は喜んで相棒となった人と空を翔けた。
　そうして太古の昔より、人と竜は共存していた。
　一度互いの魂と魂を結べば、離れる事は二度と無く、もしどちらか一方が死ねばもう一方も同じく死ぬ運命にある。
　そういった事から、竜は自然と心身ともに強い相棒を自ら吟味し、選び出す。
　人の方にほとんど選択権が無いのは、竜に比べ人の方が遥かに脆弱だからだろう。
　もちろん、人に興味の欠片も無く、一生人と結ばない自由な竜もいれば、多少脆弱でも強引に魂を結んでしまう例もある。
　例えば、歌が上手かったというだけで、魂を結んだ変わり者の竜もいる。何を基準に相手を選ぶかは、完全に竜次第なのだ。

　リランメーゼは元々身体の弱い少女だった。だが、その魂の美しさと優雅な佇まいだけで、セラフィーリラの心を射止めた。
　竜の力によって身体も強くなり、寿命も長くなるとはいっても、それは決して万能では無い。
　夫の死から間をおかずの出産、慣れぬ育児と心労が重なって、リランメーゼの元々弱かった身体は、少しずつ衰弱していった。
　そして、なんの変哲も無い風邪だけで、あっと言う間にこの世を去ってしまった。
　セラフィーリラは小型の竜だ。大型の…所謂上位種の竜だったら、この程度で身体を壊す事は無かっただろう。
　だが、人と魂を結ぶのは、下位種で数の多い小型の竜が殆どだ。中型や大型の上位種になるにつれてその数は少なくなり、更に魂を結ぶ相手はより強い者を求める傾向にある。
　女の身で、身体の弱かったリランメーゼが竜に選ばれた事自体が奇跡なのだ。

　更には、竜と結べば、元々健康な人間でさえ出来難くなるという子供まで、無事に産んでくれた。
　余程相性が良かったのか、次々と順調に子供を５人も産んでいる、子沢山な侯爵家もあるにはあったが、そんなのは例外だ。
　子供が生まれず、一代で終わってしまう貴族の家だって多いのだ。
　貴族という地位に拘りは無いが、かつて孤児だった自分には、家族が増えるという事は何よりも嬉しかった。

　与えられるばかりで、何も還してやれなかった事が悔やまれる。
　老いぼれのこの身で、リランメーゼの儚い命と変わってやれるならと、思わずにはいられない。



　リルファローゼは、産まれ落ちたその瞬間から、我が家の宝だ。
　ギルファランスを思い出させる、黒い髪に濃紺の瞳。
　基本的な顔立ちはリランメーゼに似ているとはいえ、いつも好奇心に満ちてキラキラ輝いている表情やふとした仕草等、幼い頃のギルファランスやその親で自分の息子のアルトランスにそっくりだ。

　何より、リルファローゼは人生初の女の血縁者。
　自分の子や孫は、皆可愛かったが全部男だった。
　そしてその嫁となった義理の娘達もいて、それぞれ実の娘や孫娘と思い可愛がった。だが、やはり義理は義理。ある程度の遠慮や線引きはどうしても互いに必要だった。
　昔、同僚である竜騎士に、娘が生まれたとにやけ顔で無理矢理酒につき合わされ、いかに娘が可愛いかとの一晩中の講釈に辟易した事があるが、今ならその気持ちが良く解かる。
　フォスファの丘に行ったと、可愛らしい花束をこれまた可愛い笑顔付きで渡された日には、悶え死ぬかと思う程だった。息子達も孫息子達も、そんな細やかな気遣いなんぞした事が無い。

　もう愛しくて愛しくて、堪らない。

　将来結婚したい人がいると男を連れてきたら、絶対その男に殴りかかる自信がある。というか、出来れば嫁になんか行かせたくも無い。
　愛竜のヴィルグリッドにさえ、そんな自分の感情が伝染しているのか、魂を結んだ相棒以外の人間には相棒の血縁者でさえ関心の薄い竜にしては、事の外リルファを気に入っていた。



　竜持ちである事が、王侯貴族の最低条件のこの世界。
　愛竜を持つ女性は、貴族にとって希少で重要な存在だ。竜持ちでない女性では、その身に流れる時間の差が、圧倒的に違うのだ。
　竜持ちで無い人間は、精々生きて８０年位の寿命。それが、小型の竜でも竜持ちになれれば、最低でも１５０年位には寿命が延びる。大型竜ともなれば、７００年以上の寿命になる。
　寿命の違う家族や友人と、何度も死に別れる。何百年も生きる者程、その孤独は大きかった。
　愛する者と出来るだけ長く共に生きたいし、何よりただでさえ繁殖力が低いのに竜持ち同士でしか、子は出来ない。
　竜持ちだって人間だ。戦に明け暮れ荒んだ心に、愛しい妻や子は、絶対的な癒しとなり力となる。
　故に、たとえ女の身でも貴族として生まれれば、同じ貴族の男の伴侶となる為に、竜を得る為の教育を受ける事になるのだ。

　竜持ちならば平民とも婚姻出来るとはいえ、貴族としての教育を幼い頃から受けた者との婚姻の方が、やはり互いに混乱も少なく好ましい。
　このままだとリルファローゼも、貴族に生まれた婦女子として、竜を得る為の英才教育が始まってしまうだろう。
　自分の様に、特に何の教育も受けていなかった平民が、あっさり大型竜を得る場合だってあるが、厳しい教育で己を磨けば、高確率で竜を得る事が出来るのだ。

　竜を得る為の教育は、とても厳しい。
　自由な竜が己が魂を結ぶ者として興味を持つのは、１２歳から１９歳までの、１０代の子供のみ。
　竜に人間のコネや権力、ましてや財力等関係無い。たとえ王族でも、実力で竜を勝ち取るのだ。
　この国の成人となる１５歳位には、貴族の子供は大体皆、人生の相棒となる愛竜と魂を結び、竜持ちとなる。
　そしてどんなに厳しい教育をして己を磨いても、１９歳までに自由な竜に興味を持たれなければ、そこで終了だ。
　竜を得られなかった貴族の子は、貴族の籍から外され、平民として生きる事になるのだ。貴族の子の愛竜を得るまでの重圧は、計り知れない。
　竜を得られなかった者は裕福な平民の嫁や婿になったり、商会を興して商売をしたりと、それぞれの道を探していく。



　平民として生きるのも、それはそれで幸せな事だ。
　戦になれば、必ず駆り出されるのが貴族である竜騎士達。
　そして戦に往った夫を待ち続け、陰で泣くのは、いつだってその妻だ。―――そう、リランメーゼの様に。
　リルファローゼには、そんな思いは絶対にさせたくなかった。
　もう二度と、あんな悲痛な涙は流させたくない。
　眩しいまでのあの笑顔や、好奇心に満ち溢れ、この世のどれも楽しいと語っている瞳を、勝手な大人の手で曇らせる必要は無い。
　あの娘には、貴族社会の過剰な教育や余計な重圧等、一切不要だ。
　リルファローゼが平民として生きれば、その短い一生を、この老いぼれでも最期まで見守ってやる事は可能だ。
　幸せな家庭を作り、戦など知らず平和に暮らせば良い。……凄く嫌だが、伴侶となる者をこの眼でしっかり見極めてやる事も出来る。
　そうする為には、後はやる事は決まっている。


　――――よし、隠居しよう。


　一瞬で固めた決意は、何よりも固かった。




　―――隠居すると、決意を固めた後は思いの他早く事が進んだ。

　そもそも、孫息子のギルファランスに今の伯爵位を譲るつもりで、以前から色々と準備を進めていたのだ。
　譲る相手となれる者はもう一人、次男の息子でギルファランスの従弟にあたる、もう一人の孫息子のエルトーレンがいる。
　勿論、エルトーレンも竜持ち…正確に言えば、竜とは形状が異なる大型の竜よりも希少種である“龍”を愛龍にしていて、竜騎士団の中でも特殊な龍術師団に所属している。

　希少種である龍は、竜とは違い蛇の様に長い胴を持ち短足で、知能がすこぶる高い。攻撃専門の竜とは違い、守備専門。
　龍の相棒となる龍術師も各々頭も良く、守護魔法である結界の構築に長けていて、国の要となる守護結界は龍や龍術師達の御技によるものだ。更には、国王や王太子も龍を愛龍とする龍術師。
　辺境の領地だとはいえ、辺境故に重要な位置にあるこの広大な領内をエルトーレンならば充分に護っていけるだろう。

　遠距離通信用の魔道具を使い、自らの引退を王都にいる主だった要人に伝えた。多少渋られたりしたが、こっちももう歳も歳なので、最終的には誰も反対する事無く許可を得た。
　水面下での根回しが済み、領主交代・爵位譲渡等の書類を大急ぎで作成し、通信伝達専門の小型竜に王都への配達を依頼する。
　ここまでで半月程かかってしまったが、まずまずの出だしだろう。

　同時に、荷造りを誰にも悟られないようにこっそりと進めていく。
　百年程前、隠居用にと領地の端の端に屋敷を買っていたので、住居に困る事は無い。
　後は、さっさとエルトーレンに引継ぎ、リルファローゼと一緒に引っ越すだけだ。

　竜持ちになり、有力貴族の伴侶となれば、一生の富と名声に加え常人よりも長寿という事が約束されているのだ。リルファローゼを平民として育てるなど、どうせ周囲は大反対するに決まっている。
　エルトーレンもあの可愛いリルファローゼを見れば、まだ独り者のクセに速攻で親代わりになって手元に置きたがるに決まっている。そして絶対に貴族教育も施すだろう。
　そうならぬよう、自分と愛竜のヴィルグリッドだけでリルファローゼを育てれば良い。



　広大な土地と豊かな資源を有する、大陸でも有数の大国でもあるこの国―――スフェルオーブは常に、隣国や魔物の脅威に晒されている。
　平民まで巻き込んだ本格的な戦争こそここ数百年していないが、隙あらばと領土を狙ってくる隣国ユレンフールとの小競り合いは、頻繁に起こっている。
　魔物だって、小物程度ならどうという事も無いが、たまに上位種である魔族が侵攻してくるので、魔界と隣接しているこっちとしては常に油断ならない存在だ。
　小国がひしめき合っていて、常にどこかの国と壮絶な戦をしている地域よりは遥かにマシだが、それでも竜騎士や竜騎兵にでもなれば、国の要として必ず戦に駆り出される。
　そして戦に往った夫を待ち続け、陰で泣くのは、いつだってその妻だ。

　リルファローゼは優秀な娘だ。少々お転婆な部分もあるが身体もすこぶる健康。竜持ちにさせる子として非常に理想的だ。
　きちんとした教育を受けさせれば、将来中型の竜とだってすぐに魂を結んでしまうだろう。
　もしかしたら、大型の竜とも結べてしまうかもしれない。
　女性の身で大型竜と結んだ者は滅多に居ないが、決して皆無では無い。常の世に、必ず片手程の人数は存在する。
　いや、頭の良いあの娘なら、龍と結ぶ可能性の方が高いだろう。
　大型の竜よりも希少種の龍は、身体能力よりも頭脳の方を重要視して結ぶ相手を選ぶので、女性と結ぶ割合が大型竜よりも高い。
　現在、大型竜と結んでいる女性は２人。だが、龍と結んでいる女性は確か１０人前後いたはずだ。
　大型竜や龍と結べば、たとえ女の身でも強大な力を持った者の責任として竜騎士団の所属が強制され、その身を国の剣や盾として一生戦に縛られる。
　それだけは、避けねばならない。



『……良いのか？アレは相当気に入られる性質(たち)だぞ』

　長年の相棒であるヴィルグリッドに今後の事を報告すると、そんな事を訊かれた。
　色々主語が抜けているが、相棒の言いたい事はよく解かる。

「ふん、そんな事解かっとるわい」

　リルファローゼは、間違い無く竜に気に入られる性分だろう。

　本来、竜は魂を結んだ相手以外の人間には、個体差は有るがほとんど関心を寄せない。
　相棒の伴侶となる人間や同格の竜持ちの人間や血縁者にはそこそこ関心を示すが、相棒である人間を思っての事だ。
　例え血が繋がっていようと、気に入らない相手だったら歯牙にもかけず徹底的な無視をするか、威嚇して相棒と自分に決して近づけさせない。
　竜持ちが恋人を作ったり、結婚を考える相手がいる時は、自らの愛竜も相手を気に入るか、相手の愛竜とこちらの相性が重要だったりする。

　それなのにリルファローゼは、竜の中でも特に気難しい部類に入るセラフィーリラでさえ虜にし、献身的な子守までさせていた。
　大型だろうが小型だろうが、大抵の竜は子守なんぞしない。自分の仔でさえ、卵をしかるべき場所に産み落としたら、『ハイ、サヨナラ』と飛び立つのが殆どだと聞く。せめてもの情けに、周囲の危険生物を一掃しておく位が精々だ。
　竜に母性や父性など、一切持ち合わせていないといって良いだろう。
　そんな非情ともいえる習性を持つ竜だが、気に入った相手には懸命に尽くす。母性等は欠落しているが、情は深い生物なのだ。
　リランメーゼの愛竜を思い出す。
　余程、自らの相棒が命がけで産んだ赤子が可愛かったのだろう。
　セラフィーリラが愛情深くリルファローゼの柔らかな頬を舐め取る姿は、大変微笑ましかった。

　ヴィルグリッドも、リルファローゼを一目で気に入っていた。
　老成した為か、近年では周囲の人間にも竜にも割と寛容な相棒だが、若い頃は自分も含めて中々に荒くれ者だった。
　歳は取ったが、その分経験豊富な大型竜だ。今でも、嫌な相手には一切遠慮しないだろう。
　そんなヴィルグリッドや気難しいセラフィーリラを一瞬で虜にしたリルファローゼは、ヴィルグリッドの言うように『気に入られる性質(たち)』なのかもしれない。



　過保護と誹られようが、リルファローゼを平民として育てる。
　半ば意地になりつつ、迷う事も無く着々と必要最低限の荷物を纏めあげた。
　流石に執事頭のイーヴァソールやその妻で侍女頭のミライムモーネには薄々感付かれているのか、物問いた気な視線を何度も受けたが、全て沈黙で流す。
　リルファローゼの分の荷物は下手に弄るとバレるので、お気に入りの服や玩具をさり気なく頭に叩き込み、持って行くものを厳選する。幸い少量で、この分なら一刻程度で一気に荷造り出来るだろう。
　細々とした引継ぎの為の書類作成も苦手分野だったが、少しずつだが粗方の用意が出来た。
　これで、自分がいなくてもエルトーレンならば、さして混乱もせずに爵位と領地を引き継いでくれるだろう。
　なんとか引っ越し・引継ぎ作業に目処がついた頃には、隠居を決意してから半年近くも時が流れていた。


　国王陛下からの正式な承認のある各書類と一緒にエルトーレンがやって来たのは、全ての準備が整ってから三日もしない内だった。





「何勝手に、やらかしてやがるんですか。この耄碌爺(もうろくじじい)っ！」


　夜も深け、空の支配が太陽から月と星へと変わった時分、執務室の扉をノックもせずに蹴破って入室したエルトーレンは、重要書類の束を握り潰しながら、開口一番祖父である自分を罵った。
　中央の王都から国の端にある辺境の領地まで、かなりの長距離を満足な休憩も無く翔けて来たのだろう。いつも清潔に保たれている龍術師の証たる制服の長衣(ローブ)が、埃っぽく薄汚れている。
　良く考えたら、ここ数年お互い忙しく、一切顔を会わせていなかったが、すこぶる元気そうだ。

「……真夜中なのに、元気そうじゃのぅ」

　先程の一吠えで、屋敷中の人間が起きてきそうだとの非難も込めて言ってみたが、自分と同じ琥珀色の眼にギロリと射殺さんばかりに睨み返され、一蹴された。この孫恐い。

「本人の承諾も無く、色々裏から根回し済みで、ある日突然爵位と領地を押し付けられたら、こうもなりますよ」

　確かに、王都で龍術師の中でもそこそこ責任の有る地位に就き、父親の爵位と領地も継ぎ気楽な独身貴族を謳歌していたエルトーレンには、今回の件は寝耳に水だったろう。
　ある日突然任命され、拒否権無し。自分だったら、キレて暴れ回る自信がある。

「ギルファやリランの墓参りに、一回でも帰って来てたら、相談でもしたんじゃがの」

　その言葉に、ぐっと詰まるエルトーレン。痛い所をつかれたとばかりに、ばつが悪そうに視線を逸らした。

「……っこっちだって、お祖父様に西の後始末を押し付けられてなきゃ、ギルファ兄さんの時にだってすぐにでも駆けつけたかったですよ！」

　………そういや、領地が心配だからと色々面倒な事後処理を周りに押し付けたかの。
　それを孫だからと、残していった事後処理の殆どがエルトーレンに回ってきたのは、想像に難くない。
　―――あの時は、ギルファランスが死んで落ち込んで自暴自棄になって、周りに迷惑を掛け捲った。巡り巡ってほぼエルトーレンに回ってきたみたいだが。

「それに、その後の結界の修復だとかも押し付けられて、やっと終わったと思ったら、色々綻びが見つかったって規模が国全体になってたし……」

　もう、かける言葉が見つからない。

　国境等の国の重要地域にかける龍術師の結界魔法は、術を掛ける時に長期間持つようにと繊細な術式と緻密な計算が必要とされる。
　結界魔法は龍術師だけの専売特許というわけでは無く、竜騎士にだって出来ない事は無いが、殆どの竜騎士達は頭脳労働に向いてなく、術式と計算を考えるだけで酷い頭痛がしてきて脱落する。
　修復や補修とはいえ、無駄に神経と時間を使うその過酷な作業を、国の上層部は調度良いとばかりに目の前の孫息子とその部下達に押し付けたらしい。ちなみに、どんなに最速で仕上げても龍術師５～１０人程度の一班だけでやれば、軽く数十年単位はかかる任務だ。
　エルトーレンの言い訳から始まった愚痴はいつの間にか、部下の使えなさから次第に竜騎士の悪口へと流れ、終いには竜騎士団上層部や国の愚痴と言うか罵詈雑言にまで発展していた。
　王族やその周囲に聞かれたら、不敬罪に処されてもおかしくない。まぁ、実際は聞かれた所で鼻で笑って更に面倒な仕事を押し付けられるだけだろうが「あのハゲ」とか「〇〇〇(ピーー)野郎」とか、うっかり本人に聞かれたら殺されかねない単語もかなりの声量で呟かれている。

「―――……で、とりあえず一区切りついたと王都に帰ったら書類の山が積まれてて、いつの間にか従兄の嫁さんは死んでるし？身動きも出来ずに必死に書類を処理してたら、祖父が突然の引退と領地・爵位を押し付けてきた……ってどういう事ですかゴルァ！」

　やっと現実(こっち)に戻って来てくれたエルトーレンは、掴みかからんばかりの勢いで身を乗り出して矛先をこっちに向けて来た。やっぱりこの孫恐い。

「僕の前に、まずギルファ兄さんの娘であるリルファローゼがいるでしょう！リルファを竜持ちにさせて、大型竜持ちの婿でも貰ってそいつに領地なり爵位なり押し付ければ良いんですよ。っていうか、リルファはどうしたんですか？真っ先に頬擦り位させてくれるのが筋と言うもんでしょう。ええ！？」

　駄目だ。この孫壊れてる。
　もう深夜に差し掛かるというのに、激務続きの上に長時間の過酷な長距離移動で壊れた孫息子は、興奮を治める事無く矢継ぎ早に捲くし立てている。

「……ちょっと落ち着け。風呂でも入って旅の埃を良く落とせ。その小汚い姿でリルファに会うな。可愛いリルファが病気にでもなったらどうすんじゃ。第一、今何時だと思っとる。幼子はとっくに眠っとる時間だ！」

　こちらも負けじと捲くし立てる。
　自分も数年前、戦場帰りの小汚い姿で真っ先に曾孫に逢いに行き、後でイーヴァソールやミライムモーネに散々小言を貰ったが、そんなのは完全に棚上げだ。
　機能停止した孫息子は、「…お風呂……オフロ……」と呟きながら、執務室を出て行った。
　エルトーレンの立てた大声や騒音で起き出して来ていた、イーヴァソールとミライムモーネ夫妻やその他の使用人達に、エルトーレンの面倒を見るように頼む。このままだと、風呂で眠って溺れかねない。

「あー、風呂の他にも夜食の用意もしといてやれ。たっぷりな！」
「はいはい」

　すべて心得てますよといった態度で、ミライムモーネが他の侍女を引き連れて、エルトーレンの後を追いかけて行く。この分だと、料理人も叩き起こされるに違いない。
　深夜の静寂に包まれていた屋敷が、一気に騒がしくなった。
　執務室に集まっていた使用人達をさり気なく追い出す事に成功し、思わず笑みがこぼれる。

　よし、これで時間稼ぎが出来た！




　こっそり用意していた引継ぎ書類とエルトーレンと使用人代表のイーヴァソールそれぞれに宛てた手紙を執務机の上に置き、執務室と続いている自室の扉を開ける。
　速攻で荷造り済みの荷物を纏め上げ、バルコニーまで持って行く。

「ヴィル！ヴィルグリッド！」

　周囲に気付かれぬ様、声を抑えて呼んだが、流石長年の相棒はすぐに気付いてやって来てくれた。

「すぐに発つぞ！これ全部、下まで運んどいとくれ」
『もう行くのか？エルは納得したのか？』
「手紙で済ませる。……ありゃ、リルファに逢わせたら絶対離さなくなるな」

　リルファローゼに一度も逢った事が無いというのに、頬擦りがどうのと怪しい台詞を吐いていた。
　エルトーレンは歳の近い従兄のギルファランスの事を、実の兄の様に慕っていたので、リルファローゼの事も実の娘の様に可愛がるだろう。
　リルファローゼにべったり付き添って、貴族教育を施すに違いない。そしてリルファローゼが一人前になるまではと、のらりくらりと縁談をかわすのが目に見えている。
　初対面で頬擦りとは生意気な。ワシでさえ「おヒゲ、いたいから、や(嫌)！」と拒否られているというのに。
　そういうのは、さっさと嫁さん貰って実の子でやれ。そしてワシの曾孫をもっと増やせ。
　独身のクセに、百年早いわ！
　ちなみにエルトーレンへの手紙には、リルファローゼの教育方針と今後リルファローゼを取り返しに来たら、ヴィルグリッドと共に全力で迎え撃つ旨をしたためておいた。後、領地経営頑張れよ、と。



「―――よし、リルファとリルファの荷物を回収してくる」

　ヴィルグリッドにそう言い残し、気配を消して部屋を出る。
　エルトーレンの世話で忙しいのだろう。屋敷中騒がしい気配で包まれてはいるが、この辺一帯に人の気配は無かった。
　有り難い事に、リルファローゼ就きの夜番の侍女も出払っていた。
　リルファローゼの部屋に音を立てずにそっと入り、月明かりのみでベッドに近づいてよく眠っているのを確認する。
　一人残された曾孫は、母と母の愛竜が亡くなってから、よく夜泣きをする様になった。今夜もぐっすりとよく眠ってはいたが、涙の痕がうっすらと見えた。また、泣き疲れて眠ったようだ。
　大声で泣き喚くのでは無く、しくしくと静かに無く姿を思い出し憐れでならなかったが、この様子ならば多少煩くしても起きないだろう。
　暗闇の中荷造りを開始する。竜持ちはこういう時、夜目が利くので大変便利だ。

　リルファローゼが起きる事もエルトーレンや使用人達に邪魔される事も無く、荷造りは順調に進み、予定よりも早めに全ての荷造りが完了した。
　ぐっすり眠るリルファローゼを毛布で包み夜風に当たらない様にし、右にリルファローゼを抱き、左で全ての荷物を持ってバルコニーに出る。

「ヴィルグリッド！」
『―――…済んだのか？行くか？』
「おう。ワシごと下まで運んでくれ」

　極力音を抑えてリルファローゼの部屋まで来てくれたヴィルグリッドにそう頼んですぐ、ふわりとした浮遊感を感じ、風と共に宙に浮かび上がる。風魔法の力だ。
　若い竜がこれをやると、まず力を制御出来ずにバルコニーごと身体が吹き飛んでしまう。年老いて経験を積んだ竜や魔力制御に長けている龍だけの、繊細な技術だ。
　無事に地面に下りると、ほっと息を吐く。とりあえず、ここまで上手く事が運んだ。
　リルファローゼを、そっと軟らかめの荷物の上に載せてやる。

「―――さて、……あーまず荷を積み込まなきゃならんの」

　愛竜の巨大な身体にはまだ、鞍や荷を括り着ける為のベルトが装着されていなかった。これでは出発にまた時間がかかってしまう。

『……一応、鞍とベルトを竜舎から持ってきておいたが』
「良くやった、流石ワシのヴィル！」

　心からの賞賛に、どこか照れ臭くも誇らしげな唸り声をあげる相棒。愛い奴め。
　早速ヴィルグリッドの身体に鞍を装着していると、予想通り邪魔が入った。ちっ、早いな。

『………何をしているの？』

　朱金の鱗に包まれた細長く巨大な身体を物音も立てずに優雅に現れたのは、エルトーレンの愛龍のライラゼシュカ。
　黄昏色の眼を細め、訝しそうにこちらを観察している。

「おーライラ、久しぶりじゃのぉ」
『久しぶり、ガル。それで、荷物を沢山抱えて、何をしているの？』

　流石は頭脳派の龍。ちょっとやそっとじゃ誤魔化されそうに無い。
　どうしたもんかと、頭を掻く。

「あー、何だ。その、夜の見回り的な……？」
『その毛布に包まってる小さいのは、ギルの子？』

　目聡いな。
　さり気なく身体をずらして、リルファローゼを見えない様にしたというのに、どうやら全てお見通しらしい。
　エルトーレンや屋敷の者達に気付かれるのも時間の問題だ。
　溜息を一つ吐き、観念する。

「エルトと領主交代した事だしの、早速隠居して終の棲家でのんびり余生を過ごそうと思っただけじゃ」
『何故、ギルの子まで連れて行く必要が？エルが一緒に暮らすの、楽しみにしていたのに』

　ライラゼシュカが警戒するように全身を振るわせると、朱金の鱗がシャラシャラと硬質の澄んだ音を立てた。
　やばい、ちょっと怒ってる。
　すぐに逃げられる様に、荷物の上に寝かせていたリルファローゼを抱き上げる。
　一触即発のその様子に、ヴィルグリッドがこちらを庇うように前に出て、牙をむき出しにした。

『ライ、こっちは本気だ。やり合ったらどうなるか、解かってるな？』

　ヴィルグリッドが威嚇の低い唸り声を響かせながら、ガチガチと牙を鳴らす。
　今すぐにも口から火でも吐き、この辺一帯を焦土にするという、言外での脅しだ。
　本来、竜同士での私闘は御法度なのだが、まぁ…庭をちょいと焦がす位なら、この際しょうがない。

　そんなこちらの本気を感じたのか、ライラゼシュカは苛立たしげに細長い身体を引いた。

『―――…成る程。ヴィルとやり合うのは楽しそうだけど、エルが困る。止めておこう』

　やはり龍は頭が良い。いや、竜よりも理性が有ると言った方が良いだろうか。
　これが竜だったら、なんの躊躇いも無く嬉々として飛び掛って来る事だろう。
　そうなったら、屋敷も領地もやり合っているお互いも、何一つ無事では済まないだろう。

「すまんの。これがリルファの為には一番良いんじゃ。落ち着いたら手紙でも書く」

　ワシのその言葉に、ライラゼシュカは不服そうに鼻を鳴らすだけだった。
　一応、納得は仕切れていないまでも牙を治めてくれたらしい。
　再開した荷造りの手を、止める事無く見守っている。

　そこへまた、新たな邪魔者達が現れた。

「あれ、旦那様？こんな時間にどうされましたかー？」

　主に力仕事と護衛の為に雇っている下男達がわらわらと集まってくる。ライラゼシュカの荷解きの最中だったのだろう。
　その証拠に、竜よりも細長いライラゼシュカの身体には、中途半端に解かれた荷が巻きついている。
　荷解きの作業を振り切って来たライラゼシュカに、ようやく追い着いたらしい。

「おお、調度良かった。お前ら、この荷物を全部ヴィルに載せてくれ」

　話も纏まった事だし、ライラゼシュカが大人しいうちにここはさっさと出発するに限る。

「はぁ、何処かに行かれるんで？」

　下男の中でも古参の奴が、若干訝しそうに訊いて来る。
　エルトーレンが帰って来たというのに、こんな夜中に何処へ行くのかと不信なのだろう。まぁ、当然だろうな。
　腕に抱えているリルファローゼを、さも荷物の一つとばかりに見えぬように抱え直す。

「あー、まぁ…ちょっとな。ほら、グズグズするな！積み込み始め！」

　その一喝だけで、機敏な動作で荷をヴィルグリッドに積め込む下男達。
　戦等の非常事態になれば、速攻で愛竜と共に現場に向かわなければならない。時間との勝負の時に荷を積み込むのは、下男達の仕事だ。
　無駄の無い動きは、日頃の訓練の賜物だろう。皆、殆ど条件反射で動いている。

「終わりました！」

　一人が告げると、「こっちも終わりましたー！」等の声が次々に上がる。
　こいつらの仕事の速さは、王都の竜騎士団専属の下男達にだって負けてないだろう。
　ベルトの締め付け等を確認して、頷く。

「うむ、ご苦労。んじゃ、ちょっくら行ってくるかの」
「はい、行ってらっしゃいませ！」

　ヴィルグリッドに乗り込むと、下男達が「行ってらっしゃいませ」と声を揃えて手を振ってくる。
　無邪気な見送りの言葉に、若干の罪悪感を覚えつつも手を振り返して応え、大空へと飛び立つ。
　リルファローゼを連れたまま、少なくとも二十年近くは戻らないつもりだと知られたら、全力で止められただろう。

　ヴィルグリッドの力強い羽ばたき数回で、下男達も屋敷もあっと言う間に小さくなっていった。





「ぅ…ん、………ガルじぃ？」

　リルファローゼがゆっくりと瞼を開く。
　陽の光でキラキラと輝く濃紺の瞳は、月と星明かりのみでは、夜空の闇を吸い取ったかの様な漆黒をしていた。
　一面の星空が不思議なのだろう。
　寝ぼけながらも何度か瞬きを繰り返して、ゆっくりと周囲を確認している。

「起きたか？もう少し寝てなさい」
「んぅ」

　とろんと微睡(まどろ)んでいるリルファローゼの背を優しく叩きながら囁くと、愚図る事無く目を閉じた。
　曾孫の背を擦りながら、眼下に広がる森の海と遥かな大空を眺める。


　目的地―――新しい我が家には後、半刻もせずに着くだろう。



　空は段々と白み始め、夜と朝との美しい交代劇を見せていた。



　――――下見位、しとくんじゃった…。

　何とか辿り着いた引っ越し先は、見るも無残な姿だった。
　たいした人の手入れも無く、ボロボロに荒れている屋敷を見て、後悔しても遅かった。

　この屋敷にはかつて、中型の竜とその相棒の竜騎兵の男が生まれ故郷だからと終の棲家として住んでいた。
　妻も子も無く、かつて我が領地の自警団の中でもそこそこの名を馳せた部下が死した後、かつての約束通りに自分の終の棲家として屋敷を買い取って百年余―――。

　愛竜の為の広々とした竜舎と庭も、見るも無残に朽ち果てている。
　ヴィルグリッドは荒れた庭が気に入らないらしく、自らの棘だらけの尻尾で勝手に雑草だらけの地面を均(なら)して、荒涼とした大地に変えていた。ウチで働いている庭師がこの後景を見たら、卒倒もんじゃな。
　まだ荷物を全部降ろしていないので正直やめて欲しかったが、居心地良い空間を作れたのか均したばかりの地面に座り満足そうに喉を鳴らすヴィルグリッドを見ると、怒るに怒れなった。

　泥だらけになった残りの荷物を回収して、屋敷の中の様子を確認する。
　管理人をしている夫妻がこの集落の村にいたハズだが………死んだか。
　よく考えれば、屋敷を購入して早百年余が経っている。当時の管理人夫妻も、もう死に絶えてしまっただろう。
　だが屋敷の中をよく見れば、埃はそれ程溜まって無く、人の手が入った形跡が伺える。
　管理人夫妻の血縁者かは知らないが、年に一度か二度でも屋敷を掃除している人間がいるのだろう。
　どうやら、まったくの廃墟というワケでは無いらしい。これは有り難い。

　残されていた魔道具の類も、盗まれる事無くそのまま放置されていた。
　魔道具は、魔力の無い人間でもその恩恵に与(あずか)れる、高級品だ。で、これまた高級品の魔石が無ければ動かない為、どちらも竜持ちで無い限り、庶民ではまず手に入らない。
　この屋敷の魔道具には魔石が設置されていないので、起動しない魔道具だけだったらゴミにしかならないだろう。
　然るべき所に売ればそこそこの金になったかもしれないが、そのまま放置されているという事は、そんな悪事を働く人間はこの村周辺にはいないという証拠だ。
　幼い子供を育てる環境としては、まずまずだろう。

　持ち合わせの魔石を設置して、魔道具が起動するか一つ一つ確認していく。
　いくつか壊れていたが、この程度なら修理したり新しく買い直さなくても、多少不便ではあるが生活する上でなんら支障は無い。
　ランプ型の魔道具の確認をしていると、傍のソファに寝かせていたリルファローゼが、ようやく目を覚ました。

「ガルじぃ……ここ、どこ？」
「新しいお家じゃよ」
「…んー？」

　まだ眠そうに目元を擦りながらも不思議そうに、小首を傾げるリルファローゼ。
　しゃがみ込んで視線を合わせ、根気良く言い聞かせる。

「リルファとガル爺とヴィルは、今日からここが新しいお家なんじゃよ」

　リルファローゼが馴染みの侍女達の名前を呼びながらきょろきょろと視線を彷徨わせたが、目当ての人がいないので一層不安の色を濃くする。

「あー、新しいお家には、リルファしか連れてこれんかったんじゃ。ごめんな」

　ワシのその言葉に、リルファローゼは暫く考えるように眉を寄せて真面目な表情を作り、やがてこっくりと一つ頷いた。

「んー……うん、わかった」

　リルファローゼは周りを見回して、何やら納得したのかうんうんと頷いている。
　なんて聞き分けの良い、良い子なんじゃ。
　一人感動していると、リルファローゼが「おきがえしたい」と言い出したので、荷物を漁って着替えを数着出してやる。
　多少皺になっているが、まぁ大丈夫だろう。

　着替えを手伝おうとすると「ひとりでおきがえ、できるよ！」と主張されたので、そっと見守る。
　おぼつかない手で一生懸命着替えるので、思わず手を出したくなるが、ぐっと我慢した。
　これから平民として育てるというのに、甘やかすのは良くないし、子供の成長にも良くないだろう。
　そんな曾祖父の心も知らないのか、リルファローゼはたまに「あれ？」とか言いつつも、何とか着替えを一人でやってのけた。

「できた！」

　多少よれよれながらも、初めての着替えでこんなに上手に出来るとは、感動ものだ。

　それから三日程はそんな感じで、エルトーレンからの突撃も無く屋敷の大掃除に追われていた。
　リルファローゼは「おてつだいしゅるの！」と張り切り、一生懸命掃除や料理を手伝ってくれている。
　料理に興味が有るのか、この地方特産の調味料である味噌(ムガル)と醤油(ソイル)を見てやけに興奮していた。
　将来、良いお嫁さんになるだろう。

　だがそんな二人と一頭きりの時間は、あっと言う間に破られた。

「ガルトラント様！」
「げっ」

　馬車に荷物を満載させ、やって来たのはイーヴァソールとミライムモーネ夫妻。
　二人共、半ば攫う様に強引にリルファローゼを連れて来て、相当怒っているらしい。
　特に貫禄の有る身体を心持ち後ろに反らし、腰に手を当てているミライムモーネは、物凄い迫力だった。

「何故ここが分かった…」
「屋敷の購入書類等も持ってくるべきでしたね。後、ヴィルグリッド様を見て、近隣の住民が恐慌状態です」

　イーヴァソールの言葉に、項垂れる。書類、忘れてた。
　それに確かに、こんな田舎にヴィルグリッドみたいな大型竜が降り立ったら、騒ぎにならないハズが無い。書類が無くとも、どちらにせよここを突き止められるのは、時間の問題だっただろう。

　それからは二人に散々怒られ、説教された。
　リルファローゼの教育方針に関して、エルトーレンも暫くはこちらに任せるらしく、「リルファに何かあったら、すぐ連れ戻しに来ますからね！」との恨みの籠もった伝言付きで二人をこちらに寄越したそうだ。
　とりあえずは突撃は無いらしい。

「屋敷だって心配だろう？リルファと二人で平気じゃから、別に帰っても良いんじゃぞ」
「こちらの方が心配です。……それにもう、帰るのは無理でございますので」

　イーヴァソールが静かにそう言ったのと同時に、物悲しい獣の断末魔が木霊する。
　まさか―――

　慌てて外に出ると、ヴィルグリッドの口からはみ出している、馬の足が目に飛び込む。

　基本、竜持ちの家に馬はいない。
　竜持ちが移動手段に馬に乗ろうとすると『何故“おやつ”に乗る！』と怒る愛竜に、容赦なく馬を喰われる。“おやつ”に相棒が乗るのは、食物連鎖的に矜持を傷つけられるらしい。
　馬より小さい小型の竜でさえ嫌がり、自ら竜車でせっせと相棒を運んでいる。
　周囲の者にもそれが適用されるらしく、竜持ちで無い家族や召使いでも馬に乗るのは、気に喰わないようだ。
　屋敷の目に映る範囲に馬がうろうろしているといつの間にかいなくなり、満足そうな顔をした愛竜の腹が膨れているという話は、竜騎士達の飲み会の席では毎回誰かがぼやいている。

『……“おやつ”じゃないのか？イーが、食べて良いって言ってたぞ』
「口から出さんで良い！出さんで！ああ、もう…―――」

　こうなっては、老人二人に大荷物抱えて帰れとは言えない。
　ヴィルグリッドを唆したイーヴァソールの勝ち誇る顔に、苛っとする。

「『ずっと貴方に付いて行く』と、約束しましたでしょう？」

　五百年程前にそう誓った男の子孫に、同じ表情で同じ台詞を吐かれ、脱力した。
　完全に、こちらの負けだった。

　こうして老人三人と子供一人と老竜一頭の、新しい生活が始まった。




　まさかの都落ちから、２年近くが経ちました。

　リルファローゼ、５歳です。

　いやぁ、寝て起きたら立派な要塞っぽいお屋敷から、ボロボロの廃墟っぽいお屋敷に引っ越ししてたのには驚いた。
　何か、引っ越しの夜に金色に輝く龍神様を夢で見た気がするんだけど………本当に夢だよね？

　お蔭で（？）お母様とセラフィが亡くなった哀しさも、慌ただしい新生活によってどこかに吹き飛んだ。



　てっきりガル爺が何かやらかしての夜逃げかと思ってたんだけど、違ったみたい。
　夜逃げして３日目位で、ベテランお手伝いさんのミライムとイーヴァが来て、ガル爺滅茶苦茶怒られてたもん。あれは恐かった…。
　どうやら、ガル爺の暴走の末の家出だった様だ。いや、老人のクセに家出すんなよ。しかも私まで連れて。
　すわ実は借金だらけだったか百姓一揆で逃げたか誰かに下克上されたかと、実は色々想像して心配してたんだけど、杞憂に済んで本当に良かった。

　一応ガル爺も、自分と老人２人と子供１人と老竜１頭を養うだけの余裕はあるらしい。
　今の所、贅沢は中々出来ないけど、村の人達よりはちょっと余裕が有る位の生活はしている。
　生活水準は落ちたけど、まだまだ衣食住は安定しているので、不満は無い。
　むしろ、過剰に褒めちぎってくるお手伝いさん達と離れられて、寂しいけどちょっとほっとしてる。
　ベテランお手伝いさんであるミライムもイーヴァも、私が何かやらかしたらきっちり叱ってくれるからね。ガル爺にも説教する位だし。
　ミライムもイーヴァも躾は厳しいけどお手伝いしたら褒めてくれるし、絶妙に飴と鞭を使い分けている。
　甘やかされるだけじゃ調子乗っちゃうので、この位が調度良いし大変有り難い。

　ガル爺？………この前、兎の捌き方を丁寧に教えてくれたよ。
　可愛らしい兎が段々美味しそうなお肉になっていくのは、元日本人としては中々にショックだった。スーパーとかでパックされたお肉なんて無いし、頑張って慣れるしか無いよね。
　でもやっぱり、その夜の献立の兎肉のたっぷり入ったクリームシチューが、いつもの半分も口に入らなかったよ。
　気付いたミライムが「だからまだ早いと言ったでしょう！」って、ガル爺に説教してた。
　大体毎日、そんな感じです。

　この間も、ヴィル爺の身体を滑り台にして、滑り捲くって遊んで服をドロドロのボロボロにしたら、ミライムに滅茶苦茶叱られた。ラスボス滑り台、楽しいんだよー！
　フリルいっぱいの綺麗な服も、すぐに汚して台無しにするので、とうとうランクが下がりました。
　生地はやや上質だけど、村の子供達と同じような服装をしている。つまりは丈夫で安価で機能性重視の、いくら汚れても大丈夫な服。
　髪に結んだ綺麗なリボンが、唯一の普段のお洒落です。
　雨の日だけは外に出れないので、親戚の“エルトおじ様”っていう人が送ってくれた、可愛くて綺麗なドレスを着て行儀作法の授業をしている。
　このエルトおじ様、他にも玩具や食料品とかもよく送ってくれる、凄く良い人。
　最近ちょっとずつ文字を習い始めたので、今度お礼の手紙でも書いてみようかな。





　今住んでいる所はファンドルク村っていう、なんだか格好良い名前の村なんだけど、完全に名前負けしてる。
　うん、牧歌的…と言えば聞こえは良いけど、超の付くど田舎です。周りには、畑と田んぼと森と山と川しか無いよ。
　前住んでた所は都会だったっていうのが良く分かった。城下町ちょっとしょぼいとか思ってごめんなさい。ここと比べたら、立派な大都会です。

　引っ越して来て暫くは、村の人達がヴィル爺に怯えて遠巻きにされるだけの村八分状態だったんだけど、その関係も徐々に改善されている。
　ヴィル爺、見た目はラスボスだし鹿とか丸呑みにするけど、人間には絶対攻撃しないもんね。良い奴だよ。
　村人達も危険は無いと分かってきたのか、少しずつこちらとの距離を縮めてきている。食料品とかのやり取りは、どうしても必要だしね。
　それに最近、ヴィル爺がやらかしたある事件（って言って良いのかな？）を切っ掛けに、一気に村人との距離が縮まった。

　今では、ガル爺も村の子供達に剣術指南をしてすっかりこの村に馴染んでいる。
　「私も剣術習いたい！」ってガル爺に言ったら、「女の子は駄目じゃ！」って一蹴された。
　幼少の頃から武道漬けだった前世からすれば、今の生活は物足りない。身体動かしたい。ガル爺強いし、前の身体だったら是非手合わせ願いたい相手だ。
　それなのに、どんなに頼んでもガル爺は「絶対、駄目」の一点張り。普段甘いクセに……頑固爺め。
　遠くの物陰から、こっそりと村の子供達に剣術指南を施しているガル爺を怨めしく見ている日々。ストレス溜まり捲くり。
　やっちゃ駄目ってなると、余計にやりたくなるのが人の性(さが)です。

　こうなったら、勝手にやるしか無いよね。という事で、最近は木刀をこっそり作っている。
　剣は元より、木で出来た子供用の練習剣でさえ、触らせてくれないんだもん。
　だから、剣って両刃だしどう扱ったら良いのか良いのか解からないので、手に馴染んだ木刀を作成中です。
　け、決して、不器用だから両刃の剣は作れないってワケじゃないんだからねっ！

　今日も適当な太目の枝を、無心に削って削って削って……削り過ぎて泣く泣く最初からやり直して。
　あ、後ちょっとだったのに……！コレ意外と難しい。
　しかも、誰にも気付かれずにこっそりな作業なので、遅々として進まない。またストレス溜まり捲くり。

　そのストレスは、空手や合気道の型だとか柔道とかの受身練習等で身体を動かす事で、発散させている。
　ほら、幼少時の運動って健康的な身体を造るのに必要じゃん。
　それにこの世界では多分、私しか知らない技を廃れさせちゃうのは、なんか勿体無いし。


　そのお蔭で滅多に風邪も引かない健康体で、ど田舎異世界ライフを楽しんでます。




　前世の家族…否、一族はおかしかった。
　先祖が武家というだけの理由で、一族全員何らかの武道を嗜んでいた。
　例を挙げるなら、祖父（居合い・剣道・合気道）、祖母（薙刀・弓道）、父（剣道・空手・柔道）、母（弓道・合気道）……全員大して被らず複数ってのが、怖ろしい。夫婦喧嘩は異種格闘技戦だ。
　祖父母の兄弟も父母の兄弟も、同じく色々手を出していた。どこの戦闘民族だ。
　そんな感じの家族の中、兄弟も親や親戚の勧めで全員幼い頃から色々と習わされた結果、立派な武闘派一家が出来上がった。
　恐い長兄（空手）、ムキマッチョな次兄（柔道）、厨二病の愚弟（槍術・棒術）、ついでに長兄の可愛いお嫁さん（空手・薙刀）という、見事なラインナップ。勿論、兄弟喧嘩は異種格闘技戦。
　全員黒帯段持ちレベルなのが、また怖ろしい。
　私も、居合い・剣道・合気道・空手・柔道・弓道……等、色々齧ってきて、結局中学辺りで居合いと剣道に落ち着いた。

　そういえば、「ちょっと戦争してくる」と言って、そのまま本当に某国の外人部隊に入隊してしまった親戚のオジさんもいたっけ。
　流石にコレには皆「あの、大馬鹿野郎が……」と頭を抱えていたけど。
　まさか、あのオジさんより先に私が死ぬとは思わなかったよ。

　平和な日本にあるまじき、堂々たる戦闘民族でした。
　なので魂レベルで刷り込まれた“身体を鍛える”という習性は、異世界での今世でも変わりません。

　最近やっと、手作りの木刀もどきが完成してヒャッハーです。超嬉しい。ガル爺とかに見つかると絶対に取り上げられそうなので、毎日こっそり素振りしています。
　あっと言う間に出来た肉刺(まめ)が潰れて、柔な子供の手がボロボロだけど、仕方ない。
　竜持ちの人の弱点が、竜持ちじゃない家族や友人とかいう話を聞いたら尚更だ。
　イーヴァが社会のお勉強の時間に、そんな感じの事をちらっと言っただけだけど、そのちらっとだけで色々と最悪な想像が出来てしまった。
　竜持ちの家族を人質にして言う事きかせてラスボスで犯罪行為とか、マジで洒落にならない。ヴィル爺もその気になれば、一瞬でこの辺一帯焦土に出来るだろうしね。
　こっそり身体鍛えてるのも、イーヴァやミライムには薄々気付かれてる気がするけど何も言ってこないのは、そういった事情があるからだと思う。

　その辺の小悪党とかに簡単に捕まらない様にするのも、竜持ちお貴族様の家族としての義務なのです。

　そういう、竜持ちの家族としての最低限の知識や常識だとかを、イーヴァやミライムに少しずつ教えて貰っている。
　行儀作法や文字や社会常識なんかはビシバシ教えてもらってるけど、竜に関しては本当に最低限の知識ね。
　どうやったら竜持ちになれるのかとかの知識は、黙秘や誤魔化しでスルーされているもん。
　愛竜に関しては、ガル爺もヴィル爺も同じ。どんなに訊いても教えてくれない。

　良いけどね、別に。今の所、文字や行儀作法習うだけでいっぱいいっぱいだし。こっそり身体鍛えるのも大変だから。
　なので、愛竜関連は今の所保留。それにいざとなったら、情報源は他にも色々有るしね。

　そもそも将来、愛竜持つかも微妙な所だし。
　ガル爺とヴィル爺、お母様とセラフィみたいな特別な絆―――
　憧れはするけどさー、うっかりヴィル爺みたいな大型竜(ラスボス級)捕まえても、正直面倒見切れる自信が無い。
　絶対苦労するだろうし、平和で平凡な人生とか歩めない気がする。
　後、可愛いモノに囲まれた憧れの乙女ライフが遠のく気がする。なんとなく。
　ゆくゆくは、沢山の子や孫に囲まれた、可愛いお婆ちゃんになってみたい。

　２度目の人生、今度こそ長生きするのが目標だ。





「えっ、エルフとドワーフ？」

　気持ちの良い木漏れ日の庭の中―――
　横たわったヴィル爺の腹の上に登り、まったりお話していたら、ラスボスの口からファンタジーな存在が飛び出してきた。
　魔物とかの化け物系もいるらしく、どうやらこの世界には竜の他にも、まだまだファンタジーな生物が存在するらしい。

　ファンタジーな事はファンタジーな存在に訊け！と、暇を見つけてはヴィル爺に付き纏い、こうして色々質問しまくっていた。
　ヴィル爺も愛竜に関してはあまり教えてくれないけど、付き纏われて質問責めにされるのも満更でもないらしく、嫌な顔一つせずに教えてくれた。
　ちょっとした家庭教師みたいな？

　そして今の所、ヴィル爺が一番愛竜関連の事をうっかり色々漏らしてくれそうな相手だ。
　ちょっと視点を変えた質問だったりすると、教えちゃいけないだろう事まで結構ポロッと教えてくれる。
　竜の生態だとか他の生物だとか、ヴィル爺自身の主観的な意見なので、かなり大雑把でラスボス的なのが玉に瑕だけど。
　他の竜や人間に同じ質問をすれば、全然違う答が返ってくるんだろうな。面白いから良いけどね。

　今日も、ちょっと世間話しただけで、“エルフ”や“ドワーフ”といった重要なキーワードが出てきた。
　やっぱり映画や小説とかに出てくる、あの“エルフ”や“ドワーフ”なんだろうか？

『そうだ。どちらも人間によく似ているが、魔力をその身に宿している』

　ヴィル爺からは『細長くて軟弱そう』と『小さいけど太い』という大雑把なラスボス的な視点の特徴しか出てこなかったけど、その特徴だけでも充分私の知っている“エルフ”や“ドワーフ”に近いと思う。やっぱ“エルフ”は美形なんかな？

「エルフやドワーフも、竜持ちだったりするの？」

　竜に乗ったエルフとか、格好良くない？
　そう思ったのに、ヴィル爺に『それは無い。絶対無い』と、速攻で断言されてしまった。

「えー、なんで？」

　随分と迷いの無い答えだったけど、何かあるの？

『……魔力持ちは、嫌いだ』

　ヴィル爺曰く、人間と魂を結んでない自由な竜は、魔物だろうがエルフだろうが同族の竜だろうが魔力を宿す生物ならば総じて『イラッとする』そうだ。
　なので竜は、殻を破って孵化した瞬間から死ぬまで激しい縄張り争いに明け暮れるらしい。

　寄るな、触るな、そこは俺の縄張りだ！な毎日。

　………種族として大丈夫なのか、竜。
　一応、異性の竜にはちょっと甘いらしいけど、そうじゃなかったらとっくに滅びてるよ。

　人と結ぶのは小型竜が圧倒的に多いそうだ。
　小型竜の多くは、生き残る為に竜が棲む土地から人間が住む土地まで、命懸けで旅をして相棒を得るらしい。
　中型竜や大型竜は『気まぐれ』、『縄張り争いに敗れ心が折れて』、『より強くなる為に』等の理由で相棒を求める。強い個体程、人間には目もくれずひたすら縄張り争いに没頭して、人と結んだ同レベルの竜達よりも早死にするそうだ。
　人間はイラッとする魔力が無くて結べるかもしれない相手だから、人と結んでない竜でも襲ったり喰べたりはしない。
　結んで魔力持ちになっても、自分と同じ魔力を共有しているのでイラッとしないし、人と結べば精神も落ち着いて縄張り争いもどうでも良くなるらしく、他の竜持ちや竜にもかなり寛大になるそうな。

『だからといって、人と結んでいない竜は何をしでかすか分からない。特に若い奴は好奇心でちょっと齧ってみるとかあるかもしれないからな。不用意に近づくな』
「わかったー」

　自由な竜、恐っ！
　でもなんか、今日は竜の生態をかなり学んだ気がする。
　エルフやドワーフの存在も知れて、かなりラッキーだ。

「その内、エルフやドワーフに会ってみたいな」

　竜以外ののファンタジーな生物に、是非とも会ってみたい。
　魔物は危険そうだから嫌だけど、エルフやドワーフなら友好的な交流が出来るんじゃないかな。
　そんな淡い希望も、あっさりとヴィル爺に打ち砕かれる。

『無理だな。エルフもドワーフも、それぞれの国からまず出て来ない。竜に見つかったら、最悪咬み殺されるからな』

　……ですよねー。
　人間に魔力が無くて、本当に良かった！


　ヴィル爺先生の異世界講座、今回はこれにて強制終了です。



　ファンドルク村……というか、この辺り一帯の特産物は、米と豆。
　豆なんかは、大豆っぽいのやら小豆っぽいのまで、数種類有る。
　この前、午後のおやつにおはぎっぽいのが出てきて、コレじゃない感が半端なかった。ココ、西洋風異世界ダヨネ？
　ご飯は和食派な私だけど、甘味類は洋菓子派なんだよ。生クリームプリーズ！

　小麦はこの辺ではあまり収穫出来なく、他領から輸入するちょっと高級な食材だ。
　特に、この辺境のど田舎にあるファンドルク村では、毎日パン食なんて憧れの贅沢。多少作ってはいても、農民の口にはあまり入らない高級品。

　その為、小麦を使ったお菓子は滅多に出ない。小麦をふんだんに使ったお菓子が出てくるのは、誕生日やお祭りだとかの祝い事位かな。
　日々のご飯もまた然り。
　農民の主食は、米です。米。パンはちょっとした贅沢で、毎日なんて食べられません。

　そういえば、引っ越す前は毎日小麦を使ったパンやお菓子が出てきてたっけ。……短いセレブ生活だったな。
　そんなこんなで、洋食パン派に傾いてたっていうのに、都落ちしてからすっかり主食は米な毎日です。

　米も豆も、この世界……っていうか、少なくともこの国では惣菜や野菜レベルの需要しかなく、王都等の都会では不人気作物。米なんて、高級ブランド米並みに美味しいのに。
　西洋風な雰囲気を醸し出してるから、仕様が無いのかもしれないけど、なんか納得いかない。
　丹精込めて作った作物。農民達も納得いかないのか、日々試行錯誤を繰り返している。

　で、不人気だけど大量に収穫出来る豆を、何とかしたいと加工したのか、はたまた偶然の重なりのかで出来たのが醤油と味噌！
　たまに感じた“妙に懐かしい味”の正体は、この醤油と味噌だったのだ。
　醤油は“ソイル”、味噌は“ムガル”って呼ばれてるけど、日本のモノと味も風味も変わらない。
　むしろ化学調味料だとか余計な添加物だとかの混ぜ物が一切入ってない分、完全手作りのこっちの方が滅茶苦茶美味しい。っていうか、ある意味凄い贅沢だと思う。

　そんな美味しい醤油と味噌なのに、やっぱり不人気。

　王都とかの都会や他の地方では、『色味が悪くなる』『風味が独特』『匂いが嫌』とかの理由で全然使ってくれないんだって。
　幼少時から味覚えさせなきゃ、こんなもん？
　ハマったら、病み付きになるだろう調味料なのに。
　この辺の人たちも、醤油に香草(ハーブ)を漬け込ませたり牛乳に味噌を投入してみたりと、洋風アレンジをして積極的に使っているけど、あくまでも隠し味的な立ち位置。
　味噌汁とかの、味噌があればまず発展するだろう料理も、出汁が上手くとれてなくて『不味いスープ』とみなされ、全然無い始末。まぁ出汁の無い、味噌を溶かしただけの状態じゃあ、不味いだけだよね。
　山に囲まれたこの辺じゃあ、魚介類って川魚位しかいないもんなー。

　醤油と味噌のこの不遇。元日本人として、非常に残念で悔しいです。
　これは、自分が何とかするしかないよね。うん。

　出汁になるモノは…と捜して、椎茸っぽい食用茸が有ったから、試しに味噌汁作ってみた。
　干し椎茸をベースの出汁にして、他にも日本じゃ見た事無い茸を色々ぶち込んでみたら、結構いけた。味噌汁懐かしいー！美味いー！
　でもやっぱり魚介類の出汁じゃないと、なんか物足りない。鰹節と昆布が、真剣に欲しいです。

　前世では料理なんて殆どしてなくて、結構後悔してる。体育会系女子高生の料理レベルなんて、高が知れてるもん。
　部活や稽古終わって家帰ってバタンキューな毎日だったもんな。もっと母ちゃんの手伝い、しとけば良かった……。
　でも基本的な知識だけで、意外となんとかなってはいるんだ。
　決して料理上手ってワケじゃないけどね。人間、やれば出来るよ。
　砂糖と塩を間違えるドジっ子属性でも無いしね。偶に失敗するけど、失敗は成功のもとって言うし。色々試行錯誤して改善していくのも、また楽しい。

　改善を重ねてやっと美味しい料理が再現出来た時の、あの感動。

　料理……というか、前世の料理の再現に見事にハマりました。
　女子力ＵＰして、美味しくて懐かしいモノも食べれるし、醤油と味噌の地位向上にも役立つという、一石二鳥にも三鳥にもなる素晴らしい趣味。
　この前も、壊れた桶を利用して茶碗蒸しの再現になんとか成功したよ！卵と出し汁の配合とか、調度良い蒸し時間とか……調理実習で一回作った事があるとはいえ、苦労したよ。
　自分でも納得のいくモノが出来たので、味噌汁と茶碗蒸しをガル爺やミライム達に食べさせたら、「美味い美味い」とあっと言う間にガル爺に喰い尽くされた。更には、おかわり要求。
　美味しく食べてくれたのは良いんだけどさー、私の苦労がものの５分で無くなるのは、ちょっと複雑。結構一杯作ったのに。

　ガル爺、老人の胃袋してないもんな。成人男性の４、５人前は余裕でぺろりといけちゃう。鹿肉とか猪肉、一日で丸々一頭食べれちゃうもんなー。
　獲物が獲れなかった日は、近所で羊や豚なんかの家畜を買ってきて、ぺろり。
　お蔭で我が家は、エンゲル係数馬鹿高。ヴィル爺だって、月一に鹿一頭位で良いのに。
　今はガル爺自身が積極的に狩りに出て獲物獲ってくるからまだ良いけど、足腰弱ったらどうすんの。一気に破産だぞ。胃袋縮むの祈るしかない？
　んー、やっぱ私も何とかガル爺説得して狩りを教えて貰って、獲物を獲るしかないかもな。弓道もちょびっとやってたから、弓を扱えるようになるのも結構早いと思うし。
　ガル爺には、美味しい物好きなだけ一杯食べて欲しいからね。もちろん、ヴィル爺にも。

　そうそう味噌汁と茶碗蒸し、村人にも流行ったよ。
　ガル爺よりは遅いけどすぐに完食したミライムに、作り方を訊かれて「味噌汁は、ぐつぐつ煮過ぎちゃ駄目」等の注意事項と共に素直に答えたら、速攻で試食会と共におかんネットワークによって村に伝播した。

　意外とこの世界……というよりはこの国周辺？、“蒸す”っていう発想無かったんだね。
　新たな調理法に、村人達―――特に奥様方は文字通り狂喜乱舞し、夢中で蒸し料理の開発に熱中した。

　ある日突然やって来た、味噌汁・蒸し料理ブーム。

　ファンドルク村で始まったそれは近隣の村々を次から次へと取り込み、今では領内の方々で味噌汁・蒸し料理ブームが巻き起こっているらしい。他に大した娯楽も無いし、皆暇なのかな。
　それにしても、おかんネットワーク……恐るべし！

　美味しい味噌汁や蒸し料理が次々と開発され、各々爆発的な発展を遂げている。いつの間にか、蒸籠(せいろ)っぽい調理器具も開発されていた。
　最近のお気に入りメニューは、鶏肉とたっぷり野菜の蒸籠蒸し。お、美味いいぃ！！！
　クリームなんかを使って蒸し煮にしたりと、バリエーションも豊富。私じゃ絶対に無理。こんな美味しいの作れない。
　味噌汁も、私が作るモノよりも良い出汁がたっぷり出ていて、素材の味が生かされている。
　料理上手な人って、本当に尊敬します。





　この辺一帯米所のお蔭で、建物は洋風だけど田畑なんかの風景は、日本の田舎の原風景みたいで非常にしっくりくる。……ココ、西洋風異世界ダヨネ？
　村の人達も黒髪や茶髪なんかの地味な色多いし、顔は西洋人風だけどこれまた地味の平凡顔が多い。和むわー。
　良い人の雰囲気を前面に押し出した、素朴で凡庸な村人達のお蔭で、村生活にもあっと言う間に馴染みましたよ。
　引っ越して来て暫くはほぼ村八分状態だったんだけど、一度交流してしまえばあっと言う間に受け入れられた。良い人一杯で、有り難い。

　今日もミライム先生による行儀作法と裁縫のお勉強をした後、村の女衆がウチのボロ屋敷に集まって、パンを作りながらの情報交換会です。
　楽しそうな声を上げながらも手は休めず、お役立ち生活情報からえげつない噂話まで、多種多様な情報を次から次に交換共有していく。
　おかんネットワークって、こうして広がっていくんですね。勉強になります。

　因みに小麦粉は、エルトおじ様からの提供です。またお礼の手紙出さなきゃ。
　この前拙い文字で「エルトおじさま、いつもありがとう」と今の精一杯のお礼の手紙を出したら、長い長い返事の手紙が新たな支援物資と共に来た。
　最近では手紙だけでのやり取りをしたりと、完全に文通状態になっている。
　文字の勉強になるし、エルトおじ様、色々物知りで話も面白いし楽しいから良いけどね。



「……やっぱり、パンは良いわねぇ」

　焼き上がったパンを釜から取り出しながら、二件隣に住んでいるセルカおばさんが、しみじみと呟く。
　焦げも無く、良い色に焼き上がったパンは、美味しそうな良い匂いを周囲に漂わせている。

「本当、毎日でも食べたい所だけど、小麦がねぇ……」

　新婚ほやほやの若奥さん―――シアンさんがセルカおばさんに頷きながらも、難しい顔をする。
　小麦は激高！ってわけじゃないけど、毎日パンを作るとあっと言う間に家計を圧迫してしまう。
　和食米派の私にしたら、毎日銀シャリ食べられるだけで贅沢なんだけどな。洋食パン派が主流の地域の人達にとって、毎日米食は結構苦痛らしい。

　小麦ねぇ……ん？

「ねー、お米でパンって作れないの？」

　私の質問に、おば様方は顔を見合わせて「小麦と米なんて、全然違うじゃなーい」と苦笑しながらも否定する。
　でも米粉パンって、あったよね？

「お米を小麦粉みたいなお粉にすれば、出来るんじゃないの？」

　小麦粉でパンを作るのとは手順も何も全然違うだろうけど、前世で米粉パンがあったんだから、こっちでも出来る可能性はかなり高い。っていうか、多分出来るでしょ。
　米粉パンの細かい材料やレシピなんて当然知らないから、これ以上自分に何か出来るってワケじゃないけどね。

「お米で作った事無いんでしょ？作ってみなきゃ、出来るかわかんないじゃん。もし出来たらパン、毎日食べられるよ！」

　戸惑うおば様方に、ポジティブかつ無責任に焚き付ける。
　炊いたご飯も好きだけど、パンも食べられたら皆幸せよ。お米人気も上がるかもだしね。

「そうねぇ、どうせ米は一杯余ってるんだし……ちょっと作ってみようかしら」

　村一番の料理上手と評判のセルカおばさんのその言葉を皮切りに、次々と「私もやってみようかしら」の声が上がる。
　皆で試行錯誤しながらやる方が、効率良いよね。

　こうして、ファンドルク村の次のブーム『米粉パン開発研究』が始まった。

　最初は失敗続きだったが、失敗の中でもなんとなく作れそうな感触があった為か皆挫ける事無く熱中し、３ヶ月もすれば立派な米粉パンが出来上がっていた。早っ。
　セルカおばさんを始めとしたおば様方は「まだよ、まだ納得いかない！」と息巻いて、米粉パンの味の改良に励んでいる。
　この分だとあっと言う間に、もちもち食感で美味しい米粉パンが食べられるだろうな。勿論、領内全域で。
　ええ、おかんネットワークで米粉パンレシピが瞬く間に近隣に広まりましたよ。味噌汁・蒸し料理ブームの時より凄い勢いで。このままの勢いだと、他の領地とか王都にまで進出するかもしれない。
　これでちょっとは、お米人気上がるかな？

　それにしても、異世界の……というより、この辺の人達マジパネェ。
　美味しいモノに貪欲で、本当に何でも作り出すよ。


　もっと色々無茶振りとかしてみたくなってきた、今日この頃です。




「で、できたー！」

　やっと出来上がった作品に、思わず歓声を上げる。
　ハンカチに刺した花の模様を模った刺繍は、多少所かかなり歪だが、自分としては中々に上出来だと思う。
　何度、この指を血で濡らした事か……！
　布地に血が付かなくて、本当に良かった。

　ミライムが刺繍の具合を確かめて、一つ頷く。

「………まぁ、及第点ですね」

　渋い顔をされながら貰ったギリギリ合格に、ほっとする。
　家事・行儀作法全般に関しては、厳しめなミライムモーネ先生です。
　ある日「姿勢が悪い！」と定規を取り出された時には、思わずそれで打たれるかと身構えたけどけど、定規を背中に突っ込まれただけだった。
　それ以来、定規を使わなくても頗(すこぶ)る姿勢は良くなったけど………あの時は、本気(マジ)でビビったよ。

　私の渾身の作を繁々と検分して「……最悪、針子を雇えば良いですから」との呟きは、聞こえないフリをする。
　刺繍が出来なくたって死にはしないから、別に良いもん！料理はまだ出来るもん！
　誰しも、向き不向きはあるんだよ。
　ボタン付けとか穴が開いた衣類を繕うだけとかならまだ何とか出来るから、日常生活では困らないよ。レース編みや刺繍なんて、お貴族様の道楽だろうが！
　ぐるぐる渦巻く思考に、ミライムがあっさりと終わりを告げる。

「お疲れ様でした。今日はもう、外で遊んでも結構ですよ」

　ミライムのその言葉に、内心に渦巻く葛藤を何とか抑えて、スカートの両端をちょこんと持ち上げて膝を折る。

「ありがとうございました」

　これぞ、貴族階級の淑女(レディ)のお辞儀だ。
　完璧に出来たのか「あまり、帰るのが遅くならないで下さいね」と、ミライムが微笑んでくれる。

　子供の教育に関しては、中々厳し目な我が家です。
　ベースが異世界の常識なだけに、いつタブーを犯すかと戦々恐々な日常生活において、このスパルタ教育は大変有り難いです。
　ど田舎生活だからあんまり気にしなくても良いんだけど、多分“良い所のお嬢様”として、一応ね！
　淑女ごっこ楽しいとか、………ちょっとしか思ってないよ。うん。



　――――さて、今日は何をしようか。

　シンプルなスカートから更に動き易いズボン姿に着替え、ボロ屋敷を出て暫くした所で思案する。
　イーヴァやミライムのスパルタ授業を順調にこなせば、大抵午前中だけで授業が終わってしまう。
　「子供は外で遊ぶのが一番です」との教育方針で、その日のノルマが終わればあっさり解放される。
　今日も、苦手な裁縫だったがさして問題も無く――寧ろ早目に授業が終わってしまった。

　二人ともあのボロ屋敷を何とかしようと日々奮闘してるから、私ばかりに構ってられないんだろう。
　イーヴァなんて、庭の手入れから内装の修繕までこなす、スーパー執事と化している。
　二人の奮闘のお蔭で、最近やっと廃墟っぽさが薄れてきた屋敷は、隙間風も無くなってとても居心地が良くて過ごしやすい。
　そんな居心地の良い空間だが、忙しく働く二人の邪魔をしては悪いので、雨が降ってない限りなるべく外に出ている。

　意外と、子供の教育に熱心なこの国。
　識字率だって、簡単な単語なら誰でも読める位には高い。
　ただ辺境のこの村には学校と呼べるようなモノは無く、精々寺子屋レベルの規模のモノが、辛うじてあるだけだ。
　私はイーヴァとミライムが家庭教師状態なので、そこで勉強を習った事はまだ無い。
　村長さんに頼み込まれたガル爺が、ほぼボランティア状態で剣術を教えに行っているので、一回位は授業を受けてみたいんだけど。
　ガル爺の剣術指南では何人か筋の良いのがいるらしく、結構楽しそうに指導している。

　今日も、ガル爺はその寺子屋もどきに剣術指南に行っているハズだ。
　今頃調度、村の子供達に剣術指南を終えた所で、熱心な子供達に捕まって質問責めにされている頃だろう。
　稽古見学なら良いけど、ガル爺が質問責めにされて困っている姿を見物しても、何も面白くない。剣術、私には教えてくれないからね。
　この間やっと、おねだりと泣き落としと食事ストライキを駆使して、弓を教えて貰える事になった。
　もう少し大きくなったら、一緒に狩りに行く約束も取り付けているので、凄く楽しみだ。



　さて、まずは―――
　森の入り口に着いた所で、今日のおやつにと持たされたモノを確認して、思わず溜息を吐く。

（やっぱり、パンか……）

　あんなに嬉々として皆を焚き付けて米粉パンを作らせたっていうのに、そろそろ毎日米粉パンには飽きてきた自分がいる。
　いや、味は作る毎にどんどん良くなっているんだけどね………私の主食はやっぱり炊いた白米なんですよ。銀シャリ最高。
　そんな嗜好の人は意外に村の人たちの中にもいたらしく、ある程度米粉パンを堪能した後「やっぱり、いつもの炊いた米で充分だわ」と、結局そっちに落ち着いた人もちらほらいる。
　食べようと思えばいつでも安価で食べられるっていう安心感で、今までのパンに対する渇望が薄れたのかもしれない。
　米を粉にした後、発酵だ何だとかなりの手間隙をかけなければいけないのも、理由の一つなんだろうけど。やっぱ、米は普通に炊いた方が楽だよね。

　我が家もガル爺のブラックホール胃袋のお蔭で、最近では自家製米粉パンはあまり食卓には登場しなくなっている。
　手間隙かけて米粉パンを作るよりも、今日のおかずを一品でも多く大量に！という食卓を預かるミライムの戦法の為だ。
　ただ、近所のおば様方の「リルファちゃん、今日の新作の味見して！」っていう米粉パン攻撃が一日で結構ある。
　餡子があるなら、アンパンとかどうよと、気軽に教えちゃったのがいけなかったのかもしれない。
　それ以来、中に具を包み込む、惣菜パン祭りです。
　レパートリーは、無限大。具とパンが合わなくて微妙なのもあれば、前世でも味わった事の無い程凄く美味しいのもある。

　そして必ず味の感想訊かれるのが、また困る。
　ガル爺は、味がかなり微妙なのでもすっごく美味しいのでも、全部「美味しいのぅ」ってリアクション変わらないし。
　だから貰ったモノは、なるべく私やミライムが一口でも食べて感想が言えるようにしている。残ったパンは、ガル爺の胃袋に処分して貰う。
　貰い物の試作米粉パンだけでお腹が一杯になってしまう日も、しばしばだ。
　これで太らないのは、身体を鍛える為に一杯動くのと成長期だとかのお蔭だろう。
　自家製米粉パンは無くとも、近所からのお裾分けの米粉パンは、毎食出てくる日々。

　もういい加減米粉パンから皆の興味を反らせたくて、「どうせなら、パンよりも麦酒(ビール)を毎日飲めりゃ、最高なのにな」と冗談半分で言っていたその辺のおじさん達に、新たな無茶振りをしてみた。

「お米でパンを作れたんなら、お米でお酒も作れるんじゃない？」

　私のその言葉で目の色変えたおじさん達は、正直ちょろいと思う。
　おじさん達は、その後速攻で『お米のお酒開発研究』を熱心にやり出した。
　５歳児の戯言にこんなに簡単に踊らされるなんて………いつか、悪い人に騙されたりしないか心配だ。
　例え出来上がっても麦酒とは味も見た目も全然違うだろうけど、別にお米でお酒は出来るんだし、嘘では無いから良いよね。
　日本酒完成したら、料理の幅も広がるだろうしね。

　せっかく他に目を向けさせようと思ったのに、この作戦に引っかかったのは米粉パン製造に全然関わりの無い、おっさん連中だけだった。
　……冷静に考えたら、主婦は酒よりも主食の方に重点置くよね。どうかしてた、私。

　米粉の副産物で、春巻きや東南アジアのフォーっぽい食べ物が他の村でいつの間にか開発されて、おかんネットワークでファンドルク村まで流れてきたのには驚いた。
　フォーっぽい米粉で作った麺は、東南アジアにある奴とは違ってスープはすっぱ辛くない洋風の味付けで、食べ易くて滅茶苦茶美味しい。
　これは、この辺の人達マジパネェととるべきか、お米の可能性マジパネェととるべきか………嫌、両方マジパネェか。
　それでも、この村ではまだまだ惣菜パンブームが続いている。

　今日のおやつは、生地に多分―――山林檎が練りこまれていて、甘い匂いをふんわりと漂わせている。中を割れば、甘酸っぱい林檎ジャムがたっぷりと包み込まれていそうな、非常におやつに相応しい一品だ。
　コレを誰が作ったのかは知らないが、もしかしたら次は、菓子パンブームが来るのかもしれないな………。
　嫌な予感に苛まれつつ、おやつをまた袋に仕舞って、森の中に歩を進める。

　ぶくぶくと醜く肥えない為にも、今日は徹底的に身体を動かそう。



　今日の行動が漸く決定したので、迷い無く先を歩く。
　幸い、この森の中は村人にも見つからない、稽古に最適な場所がいくつもある。

　道すがら、先程完成したばかりのハンカチを取り出す。
　刺繍は苦手だけど、こうやってそれなりの形になると、凄く嬉しい。一応、ちゃんと花に見えるもんね。

「おい」

　何か聞きたくない相手の声が聞こえたけど、幻聴だ、幻聴。
　さて、このハンカチはエルトおじ様にでも贈ろうか。
　刺繍も歪でまだまだ拙くて、人様にあげるのには申し訳ない出来だけど所詮は５歳児の作品だし、エルトおじ様ならきっと喜んでくれるだろう。
　いつもおじ様には、色々貰ってるからね…―――

「おいってば！聞いてんのかチビ！」
「あ゛？」

　後方から叫ばれた台詞にゆっくり振り向くと、相手をするのには村の中でも相当面倒そうな相手の顔があった。

「オレを無視するとは、良い度胸だなぁ！」

　その小者臭い台詞と同時に、手に持っていたハンカチを取り上げられた。

「あっ、……ちょっと、何するの！」

　丹精込めて作った作品が！
　エルトおじ様に贈るモノなのに、汚い手で触るんじゃねぇ！
　ハンカチを取り上げた相手に抗議の声を上げるが、相手は何人かの取り巻きと一緒に、面白そうに嗤っただけだった。
　その反応に、怒りのボルテージが一気に上がる。

　ハンカチを奪った相手の名は、ジャイルトーアン。
　この平和なファンドルク村で“悪餓鬼”と呼ばれる、乱暴者で一番の問題児だった。




　ファンドルク村での仲の良い子供のグループは片手で数えられる程度だが、大なり小なりいくつか存在する。
　その中でも特に若いグループが、ジャイルトーアンをリーダーとしたモノだ。
　元々ジャイルは６人兄弟の末っ子で上の兄弟達と同じグループに所属していたのだが、酷い悪戯と誰にでも喧嘩を吹っ掛ける乱暴者で、グループを追い出された問題児。
　そんな乱暴者の問題児だというのに何故か同年代や年下には人望が厚かったらしく、一緒にグループを抜けて新たな勢力を作り出した。
　一緒に抜けた悪餓鬼達と、その下のまだ３、４歳の幼い弟妹達を引き連れた問題児集団。

　所詮５、６歳以下の子供達と、侮るなかれ。
　子供だからこそ、容赦の無い残酷な悪戯と力加減の一切出来無しの攻撃を徹底的にやる。
　年上の子供達も誰も喧嘩に勝てずにもう何人も泣かされ、同年代の他のグループの子供はジャイルによってすでに何人か引き抜かれていた。只単に暴力にモノを言わせているだけなのか、意外とカリスマ性の有るガキ大将なのか、正直悩む所だ。
　てな感じで、まだ出来たばかりのグループだというのに、体力の有り余った非常に性質の悪い糞餓鬼共と、村の皆から認識されている。

　そんな、村の大人でさえも厄介だと思う集団が、今私の目の前にいる。

　ジャイルと自分は確か同い年だったハズだが、奴の方が頭一つ分は背が大きい。そこまで自分が小さい気はしないが、「チビ」と呼ばれるのも納得の身長差だ。
　体格も線の細い自分より何周りもがっしりして見えるので、当然力も強いだろう。

　ジャイルは、私が丹精込めて刺した刺繍入りのハンカチを、周囲に見せびらかす様にひらひらと揺らしている。
　典型的な、いじめっ子の図だ。

「返してよ！」
「やなこった。なんだコレ、へんな柄ー」

　取り返そうと腕を伸ばしても、さっと素早い動きで簡単に避けられ続ける。
　くっそ、図体でかいのに結構すばしっこいな、コイツ。
　そういや、剣術指南でガル爺がいつも筋が良いと褒めているのが、ジャイルを始めとしたこのグループの何人かだった。
　流石にジャイル達も、剣術の師匠であるガル爺の前ではいつもの悪戯も引っ込み、問題も起こさず真剣に指導を受けていて、周囲の大人達が驚いていたのを憶えている。
　こっちはガル爺の剣術指南なんて、習いたくても習えないってのに………益々もって、ムカつく餓鬼だ。

　十人前後いる周りの取り巻きは、面白がって囃し立てているのが半分以上、呆れた様に遠巻きに見ているのが二、三人、ジャイルに「やめなよ」と諌めているのが一人。
　無邪気に囃し立てているのは３、４歳の年下組が殆どで、てっきりジャイルの腰巾着だと思っていた男の子がただ一人、あくまで控え目にだが一番近くで制止の声を上げてくれている。
　この子もガル爺が剣術の筋を褒めていた一人で、名前は確か……スゥネサービオ、だったっけ。
　ジャイルと一緒に前のグループを抜けたのは、ストッパーの役目を自ら買って出たのかもしれない。まだ小さいのに、苦労してるね。

「オレに勝ったら、返してやるよ。ただし、負けたらお前はオレの子分な！」

　その言葉に、ハンカチを取り返す事は一旦諦める。
　コイツ、とうとう私まで子分に入れようとしてんのか。
　寺子屋もどきに行かないので特に接点も無いし、たまに大人しめのお姉さんグループに混ぜて遊んで貰う位で、特にどの仲良しグループに所属する事も無く基本ぼっちな私。
　今更子供に混じって遊ぶのもなんか複雑な気分になるし、暇な時間は身体鍛えるのや料理研究だとかで色々忙しいしね。
　よって、この糞餓鬼の子分になる気は皆無だ。
　話し合いで平和的に解決も、こいつ相手じゃ無理だろう。
　ここで引いて弱腰な所を見せたら、後々まで絡まれ続けるのは目に見えている。

　まだハンカチを狙っているかのように手を伸ばしてフェイントしつつ、一瞬の隙をついてジャイルの胴体にタックルをかます。
　突然の反撃に反応し切れなかったジャイルは、当然ながら尻餅をつく形になった。やっぱ、この細い身体じゃあ吹っ飛ぶまではいかないか。残念。

「なにすんだよっ！」
「なにって、ケンカ吹っかけてきたのはそっちでしょ？」

　正直、ジャイルとガチで喧嘩して勝てるかは、五分五分だろう。否、今の私じゃ少々分が悪いかもしれない位だ。
　何せ今生のこの身体、お母様似なのか線が細くて力も弱く、身長も同い年の子供より若干小さい。多少は鍛えているとはいえ、筋肉も若干付き難い体質の様だ。
　華奢で女の子らしいと思えば満足だし、五体満足で全くの健康体だから、特に不満は無いけどね。

　私の反撃に顔を真っ赤にして怒り出したジャイルは、まだ手に握っていたハンカチを地面に落として踏み躙るという暴挙に出た。
　白地のハンカチは、一瞬にして土に塗れぐしゃぐしゃにされた。
　一針一針、一生懸命刺したのに………許すまじ、ジャイルトーアン。

「リルファのクセに、生意気だぞ！」

　いや、それ周りの取り巻きとかが言うべき台詞だから。
　そう突っ込む暇も無く、立ち上がったジャイルが殴りかかって来る。
　繰り出して来た腕を取って、そのまま相手の力を利用して軽く投げ飛ばす。相手が怒って冷静じゃないから、非常に容易い作業だ。

　今生はともかく、前世での喧嘩の場数は、こっちが上だろう。
　同い年のジャイルに挑むのなんて、前世の筋肉馬鹿達(長兄・次兄)に挑むより、全然恐くない。
　こうなったら喧嘩上等だ。前世で培った兄弟喧嘩の技術を、最大限に活かしきってやる。
　大人気無いとか、全然思わない。
　幼い身体に合わせて精神年齢が幼くなってるのかも…―――ってのは、まず無いな、うん。私、元からこんな性格だったよ。
　精神年齢とか、殆ど成長した覚えも無いしね。
　いっそもう心の中で位は“永遠の１７歳です”とか、思っても良いよね？

　肥沃なこの森の土は上質な腐葉土で、とても軟らかい。軽く投げ飛ばしても、怪我はしないだろう。
　でも、打ち所が悪ければ大怪我に繋がるので、これ以上の投げと関節技は控える事にする。流石に受身も取れない素人にやるのは、恐すぎだ。

　ジャイルとは体格・体力・筋力の全てに相当の差があるので、短期決戦の方が良い。とっとと勝負を決めよう。
　ここは先制攻撃あるのみ、だ。
　投げ飛ばされて動揺している相手に、飛び掛った。
　マウントポジションを取っての絶好のサンドバッグ状態も、すぐに動揺から抜け出した相手に形勢逆転され、一気に泥仕合に突入した。
　お互い満身創痍のボロボロになったが、取り巻き連中が手を出してくる事も無く、作戦通り早めに決着がついた。



「うぐっ……なんなんだよ、おまえっ！」

　ジャイルの目尻から、大粒の涙が溢れ出す。
　それを皮切りに、涙は次々と止め処なく零れ落ちた。
　『泣いたら負け』が、この辺の子供の世界での暗黙の掟(ルール)だ。
　お互いやり過ぎない為ってのもあるけど、リーダー格のガキ大将が泣いたら格好悪いもんね。
　囃し立てていた取り巻き達も、いつの間にか皆静まり返っている。

　大事なハンカチを台無しにされたんだから、なあなあで済ます気は無い。
　初めての敗北を、きっちり味わって貰おうか。
　地面に伏せて泣き崩れているジャイルを、上からビシッと指差して宣言する。

「今日からお前、私の子分な！」

　私の高らかな宣言に、ジャイルが絶望に満ちた表情になる。
　今まで他の皆に強いてきた敗者の掟(ルール)が、自分に跳ね返ってきたのだ。さぞや屈辱だろう。
　私の宣言を聞いた取り巻き達が、一斉に駆け寄って来る。

「リルファ、つよーい！」
「あたらしいオヤブンだぁ！」
「おやぶん！おやぶん！」

　誰一人嫌な顔せず、無邪気にはしゃいでいる。
　否、子分にしたのはジャイルだけであって、お前らまで子分にするとは言ってませんから！
　それにしても、誰もジャイルの敗北に悔しそうな顔をみせないとは―――もしやこいつら、只単に親分・子分ごっこがしたかっただけか？
　傷だらけで若干フラフラの私に、小さい子達がきゃっきゃと纏わりついてくる。それで良いのか、お前ら……。
　あまりの懐かれっぷりに困惑し視線をさ迷わせると、皆より落ち着いた様子のスゥネサービオと目が合った。

「今までだれにも勝てなかったジャイルに勝ったんだから、今日からリルファがボクらの親分だよ」

　スゥネにそう言われ、にっこりと微笑まれる。
　拒否とか出来そうに無い雰囲気に、一気に脱力した。

　ガキ大将、強制就任です。

　何だか私の可愛い乙女ライフが、一気に遠のいた様な気がする……。
　ジャイルの「いつかぜったい、泣かすからな！」という負け犬の遠吠えには、聞こえないフリをした。


　淑女たる者、子分の一人や二人……いや、えーと………十三人位いても、良いのです。




　我が家は私以外、皆老人だ。
　曽祖父であるガル爺に、使用人だが家族同然のイーヴァソールにミライムモーネ夫妻………ついでにヴィル爺。
　皆まだまだ元気だけど、将来の事を考えたら介護問題がかなり不安になった。

　コレ、最悪老老介護になるんじゃね？

　若い私が皆の面倒を看るにしても、一人だと限界が有る。
　介護に最低限何が必要か。結論はすぐに出た。

　金ですよ、金。

　金が有れば、介護の為の人を雇える。介護問題即解決。
　ガル爺の私産がどれ位か知らないし現時点で充分私産が有っても、ガル爺の無限胃袋とヴィル爺の破壊保障費用等であっと言う間に無くなりそうだ。
　まだまだ大丈夫と油断して、気が付いたら火の車で皆共倒れとか洒落にならないよ。


　ガキ大将強制就任から、いつの間にか５年と少し――――
　リルファローゼ、趣味は貯金の１１歳です。





「リルファー、そっち後何枚だ？」
「えーと……２０ちょい、かな。そっちは？」
「後１５枚。よっしゃ、リルファに勝ったぞ！」
「数で勝っても、品質悪けりゃ廃棄だからねー」

　手元から目を離さずに、早くも勝利宣言しているジャイルに素っ気無く返す。
　現在、陰干しした薬草を薄板から丁寧に剥がす繊細な作業中だ。
　これが結構難しくて、気を抜くと綺麗に剥がれずボロボロになり、商品として使えなくなる。

　春先の今の時期に一斉に芽吹く薬草は、塗り薬や湿布薬に加工出来、幅広く重宝されているが加工がちょっと面倒。
　少しでも欠けたり破れたりしても、薬草としての功能が落ちるので、廃棄になってしまう。
　破棄になったらなったで自宅用になるので無駄にはならないのだが、なるべく多く市場に卸したい所だ。

　摘みたての薬草をそのまま市場に卸すのも有りだが、鮮度が落ち易いので早起きして沢山摘んでも、結局易く買い叩かれて旨みが無い。
　だがこうして陰干しまで加工して市場に出せば、未加工品よりも３～５倍近く高く買い取ってくれ、大変美味しい商品になる。
　農家の大人は何かと忙しいこの時期だが、ほぼ戦力外と見做されている悪餓鬼達の、絶好の小遣い稼ぎの機会であった。
　仲間内で「叔父が市場に勤めている」っていう子の口利きで始めたこの小遣い稼ぎ、中々に順調だ。

　箸(・)を慎重に操り、薬草をペリペリ剥がしていく。
　狭い小屋の中で十数人の子供達がひしめき合い、皆同じように器用に箸を操って薬草を剥がしている。
　この箸、薬草を剥がすのにピンセットが欲しくて、試しにその辺の小枝で箸を作って代用してみたら中々良い具合で、以来ピンセット代わりに使っている。
　箸使いのテクを子供達に「凄いだろー！」と自慢したら、「すっげー！オレもオレも！」と真似し出して、今では皆立派な箸マスターだ。子供の吸収力って、凄い。

「こっちの班、終わったよ」
「私の班も終わったわ」

　結局ジャイルが終わる前にそこかしこから終了の声が上がり、ジャイルの心底ショックそうな悲鳴も同時に上がる。格好悪っ。
　ちなみに、４、５人ずつの班に分かれてどれだけ速く、廃棄も少なく丁寧に出来るかを競い合っている。
　順位や出来具合によって、分け前が変わっていく仕組みだ。
　飽き易い子供にも苦にならないようにゲーム感覚でやらせてみたら、見事にハマって皆結構熱中して作業していた。
　まぁ、おチビさん達に対して面白くない作業を延々やらせているワケだから、今日の私の班みたいに脱落者も出るけどね。

「お疲れ、皆速いね」
「リルファの所はチビ二人が脱走したんだから、しょうがないよ」

　いち早く作業を終了させたスゥネが、苦笑しながら慰めてくれる。
　今日は、いてもほぼ戦力外の４歳児チビ２人組が早々に作業に飽きて戦線離脱し、２人の面倒をみさせる為に貴重な戦力の１人を泣く泣く手離した。
　チビ２人離脱で自分の取り分は多くなるとはいえ、実質２人での作業は、中々にキツい。
　スゥネが「手伝うよ」と申し出てくれ、他の作業が終わった皆も「オレもー」「私もー」と次々に手伝ってくれた。皆、良い子だ！

「あ、ずりぃぞリルファ！」

　ジャイルが吠えるが、皆華麗にスルーする。
　ぶつぶつ文句を垂れているが、暴れ出さないだけ成長したんだろう。
　５年前は悪童の名を欲しい侭にしていた暴れん坊ジャイルも、４年前に妹が産まれてからは大分暴力行為も収まり、一気に丸くなった。
　今では上の兄５人と共に末の妹にデレデレで、すっかり良いお兄ちゃんだ。シスコンめ。
　まだ事ある毎に喧嘩を吹っかけられるけど、さらっと流せるので概ね平和です。

　我が仲良しグループは、５年前に子分になった者達の弟妹達や新参者も増え、何だかんだと２０人近くに増えた。この辺境の村では、中々の一大勢力だ。
　この間も、近所の若奥さんであるシアンさんの第一子を「仲間に入れてあげてね」と押し付けられたので、まだまだ増えそう。
　まぁ、全員が毎日一緒にいるわけでも無いから、良いんだけどね。
　暇な時になんとなく集まって遊んだり、こうやってたまに小遣い稼ぎするだけの、かなり自由なグループなんですよ。
　他のグループとも、現在ではかなり友好的で、よく一緒に遊んでいる。
　かつての悪餓鬼集団も、５年という月日を経てかなりお行儀良くなっていた。
　酷い悪戯や理不尽な暴力をしたら、徹底的に教育的指導するからね。





　将来の介護費用の為に始めたこの小遣い稼ぎだけど、介護問題が全くの杞憂と知った今も続けている。
　いやぁ、よく考えたらガル爺と私には、お金持ちのエルトおじ様がいたんだよ。
　前に住んでいた、お城みたいに立派な屋敷もガル爺から引き継いでいるみたいだし、ガル爺（と、ヴィル爺）の老後の面倒位大丈夫でしょう。
　イーヴァソールにミライムモーネ夫妻は子供も孫もいるらしく、末の息子が前に住んでいたお屋敷の執事頭を引き継いでいて、ちょくちょくエルトおじ様の支援物資を運ぶついでに様子を見に来てくれる。

　地獄の沙汰は金次第ってワケじゃないけど、お金なんて沢山有っても困るものじゃないし、むしろ無いより有った方が断然良いだろうって事で、介護問題が解消されても日々貯蓄に励んでいます。
　それに、せっせと小遣い稼ぎをしている中で、将来の目標が出来てしまった。

　商会興して、醤油と味噌の魅力を国中に広める。

　未だに、ここの領内限定でしか普及してない醤油と味噌の地位向上。
　長年醤油と味噌の不遇っぷりを目にして、醤油と味噌の普及活動が元日本人である自分の使命じゃない？と思えてきた。
　ついでに、領内特産のお米と大豆も合わせれば、可能性は無限大。
　全部の需要が上がれば、領内の農家の人にもお金が入って皆幸せ。
　そんな考えに行き着いた私の心は、郷土愛に溢れていた。
　その偉大なる夢の為の独立資金を、現在ひたすら溜めている。

「私、ゆくゆくは商会興して、醤油と味噌の伝道師になるよ！」

　そう将来の夢を熱く語る私を、奇妙なモノでも見るような目線を寄越すジャイルと、曖昧な笑顔をするだけに止めているスゥネ。
　お前ら、大豆食品の魅力と可能性を馬鹿にしているな！

「大体、どうやってあの(・・)醤油と味噌を売るんだよ」
「まずは、市場とかに醤油や味噌使った食べ物の出店を出すよ」

　王都で料理屋出すのも考えたけど店を出すほど料理上手ってワケじゃないので、まずは祭りや市場の出店を出して醤油と味噌の味を都会人に覚えさせる作戦だ。
　B級グルメ枠とかなら、気軽に参入出来そうじゃない？

「どんな料理を出すの？」
「んー……醤油や味噌で甘辛く炒めた肉に、薄い丸型に焼いたご飯をパンみたいに挟んだ奴とか？ほら、サンドイッチみたいな感じで、パンがご飯になるだけだよ」

　お米バーガーとか、醤油・味噌・米を余す事無く全部使えるので、有りだと思います。
　私の拙い説明を聴いていた他の皆も「あ、何か美味しそう」と、声を漏らす程だ。絶対、イケる。
　前世で屋台のお米バーガーは殆ど見た事が無かったけど、ちょっと工夫すれば大丈夫だと思うし、駄目だったら米粉パンのサンドイッチにすれば良いだけだ。

　後は……炊き込みご飯のお握りとか？
　炊飯器無しでも自分でご飯が炊けるようになってから、炊き込みご飯に挑戦中だ。
　パンよりご飯派の村人達も一緒になって、山の幸たっぷりの炊き込みご飯を楽しんでいる。
　海苔は無いけど、それをお握りにすれば結構売れると思うんだ。具でバリエーションも豊富だしね。
　小麦も安く手に入るなら、お好み焼き、鯛焼き、たこ焼き辺りにも手を出しても良いかもしれない。

　伊達に、前世の記憶と知識引きずって無いよ。使えるモノは、最大限有効活用しますよ。

「じゃ、じゃあ、従業員はどうする気だよ。まさか１人でやる気じゃないよな？」

　ジャイルが悔し紛れに訊いて来るが、そんな問題は簡単に解決する。

「リリシズー、弟ちょうだい？」

　親友で仲良しグループの中でも古参の女の子、リリシズシェリカに声をかけると、即「良いよー」と気軽な返事が返ってきた。

「何人？あ、全部？全然良いわよ。なんだったら、今母さんの中にいるのもあげるよ！」

　そこまで訊いていないのに、実の弟３人＋αを嬉々として差し出してくるリリシズさんは、正直鬼だ。でも、妙に気が合うんだよね。
　言葉の意味もまだよく分かってない無垢な弟達は「うん、わかったー」と、にこにこ笑顔で姉に頷く。
　とりあえず、これで従業員(奴隷)GETだぜ！

　他にも「オレも一枚噛ませて！」とグループ年長組達の声が上がり、従業員大量GET！
　皆、農家の次男以下だから、就職先を探していたらしい。
　一気に将来の見通しが拓けて、ほくほくです。……まぁ、こいつら養わなきゃいけないんだけどね。
　それでも、商品を市場に商品を卸すからと、自ら＋－×÷(四則演算)を叩き込んで、更にはガル爺が剣術を教え込んだ優秀な人材が仲間になってくれるのは、大変有り難い。
　移動時の山賊対策に傭兵雇うのも、自分達で自衛出来れば必要最低限で済むはずだし、経費節減バンザイ。

「とりあえず年長組は、１８かそこらまではどっかの店で修行して貰うか……」

　私も商売は素人なので、商売のノウハウは他所で学んで貰うしかないな。いきなり素人が商会興して成功するとは思えんし、成人したての若造集団じゃ取引先に舐められかねない。
　待てよ、そもそも女が起業って出来んの？
　………うん、駄目でもその辺の奴をとりあえず代表にして、裏で指示すれば良いか。

　そんな将来設計をぶつぶつ呟いていると、ジャイルに「お前、やっぱ何かおかしい」と言われた。失礼な。

「そんな事言うと、雇ってあげないぞー」
「誰がそんな商会入るかっ！オレは、竜騎士になるんだよ！」

　ジャイルがドヤ顔で宣言する。
　大型竜を愛竜にし、大空を翔ける戦場の花形の竜騎士は、少年達の憧れの的だ。
　引退しているとはいえ、近くにガル爺とヴィル爺という存在がいれば、尚更だろう。

「でもさー、ヴィル爺に触れもしないし、くしゃみ一つでビビってた奴がなれるとは思えないよ」

　その言葉に、ジャイルがぐっと詰まる。
　触ったり近づこうとする人間に何故か威嚇して、家族以外絶対触らせないヴィル爺は、この間くしゃみ一つでその辺の木々を５、６本吹き飛ばしていた。
　流石ラスボス、マジパネェ。っていうか、近くに人がいなくて本っ当に良かった……！

「まあまあ、ジャイル落ち着いて。リルファ、竜持ちになれなかったら僕も雇ってね」

　今にもぎゃーぎゃー喚き出しそうになっているジャイルを宥めながら、スゥネが言ってくる。

「良いけど……何、スゥネも竜騎士志望？」
「うん、なれれば良いなとは思うよ。ただ、この辺だと大型竜が滅多に来ないから……小型でも、竜持ちになれれば良いな」

　小型竜でも竜持ちになれば、まず就職先には困らず、相当な高給取りになるらしい。スゥネはジャイルよりも、かなり現実的に考えているみたいだ。
　他の子供も、「竜持ちになれなかったら雇ってくれ」というのが何人かいた。うん、人生に保険かけるのは大事だよ。

「とりあえずは、次の“竜瀬の儀”次第だな」
「そろそろ、うちの地区の番じゃない？」
「そうか、俺らも次は参加出来るんだ。うわっ、何か緊張するぅ」

　竜持ちになりたい子達が、何やら盛り上がっている。
　将来への希望と不安で皆キラキラしてて、非常に微笑ましいけど……―――“リュウセノギ”って、なんすか？




「リルファー、次ボクの番！投げて投げてー！」
「その次オレ！」
「あたしー！」
「はいはい、順番ね」

　無邪気に纏わり付く子供達を、一人一人投げていく。
　こうして飛び掛って来る子供を次々と転がしたりぶん投げる、ウチの仲良しグループでは定番の“遊び”だ。
　結構コレ、柔術とか合気道なんかの良い練習になるんだよね。
　投げられてる本人達は喜んでるし。………子供って、ダイナミックな遊び好きだよね。

「ぼくも、ぼくもなげて！」
「お前はまだ駄目。受身をちゃんと取れてから！」
「むぅ」

　私に拒否されたチビが、不満そうにしながらも渋々引き下がる。子供社会で我儘を通そうとしたり駄々をこね出したら、容赦無い教育的指導が年長者から下されるので、小さい子でも割と聞分けが良い。
　ちなみにこの定番の“遊び”では、受身をきちんと取れてない子供と４歳以下の子供には危険なので絶対にやらない。打ち所悪いと、最悪死ぬからね。
　子供達にもこの遊びの危険性をがっつりと説いて、投げるのをマネさせない様に躾けている。
　他にも色々とルールが有り『受身は絶対！』『１人１日５回まで』『軟らかい土の上で』『多少痛くても泣かない』等のルール厳守で、守れない奴には絶対にやらない。
　投げるこちらとしては、神経も体力も使うので結構大変な遊びだ。

「よいしょー」

　背負い投げの要領で投げ飛ばしてやると、楽しそうな歓声を上げながら受身をとって上手く地面に転がる子供達。
　こうやって普段から鍛えている所為か、皆身体能力はそこそこ良い。
　………なんか、忍者でも育ててる気分。

「リルファ、次こっちなー」
「はいよー」

　ジャイルやスゥネを始めとした、年長組が待ち構えている。
　あいつらはもう、私に投げ飛ばされるだけの遊びは卒業して、勝手に乱捕り紛いの事をやっていた。
　もう受身も完璧だし人に技をかける危険性をよく解かってるみたいだから、多少のコツはちょいちょい教えているけど、人に教えるほどの腕じゃないんだよな、私。
　それにそろそろ、第二次成長期突入で色々と負かされそう。
　長身でがっしりしていた前世の身体だったら、そこらの男になんか負けなかったのに………ちょっと悔しい。
　でも、別に格闘家目指してるわけじゃないんだから、良いんだけどね。前世の身体じゃ、乙女ライフ楽しめないし。
　私の目標は、国中に醤油と味噌の魅力を広める商人なんだから！



　――――ギュォォォ……ォ………

「ん？」

　どこからか聞こえてきた竜の鳴き声に、空を見上げる。
　ヴィル爺よりも若干軽い感じのする鳴き声は、小型竜だろう。
　そして、この聞き覚えのある鳴き声の主は――――

『ちわー、てがみー！』
「セシル、久しぶり！」

　イーヴァソールにミライムモーネ夫妻の末の息子で、前に住んでいたお屋敷の執事頭であるディーヴァルクトの愛竜、セシルキアラだ。
　私達の頭上すれすれを一度旋廻し、近くに降り立つセシルに、周りの子供達も興奮して歓声を上げる。

　セシルキアラは、大変可愛らしい小型竜だ。
　桃色の鱗に紫紺の眼と鋭い爪、皮膜は薄紫で、目はくりっと他の竜より大きい。性格も無邪気で、竜にしては人懐っこい。
　ディーヴァルクトもうっかり女性名を名付けてしまうほどの、可愛い雄竜(・・)だ。
　そう、雄。初対面だと普通に皆雌竜だと思ってしまう、竜界の男の娘。誰得だよ。
　相棒であるディーヴァルクトもてっきり雌竜だと思い込んで名付けたら、実は雄竜で気付いた時にはもう遅く、名前の変更は不可だったそうな。
　幸い、竜は自分の名前に特にこだわりなど無いらしく、セシルも全く気にしていない。

『ケンカ？ケンカ？』

　乱捕りの練習で若干殺気立った気配に目聡く気付き、眼を輝かせてセシルが訊いてくる。

「喧嘩じゃないよ」

　私のその返事に『なんだー、つまんないの』と鼻を鳴らすセシルは、身体は小さくても喧嘩大好きな、紛う事なき竜だ。
　どんなに外見が可愛らしくても、凶暴性は他の竜と変わらない。

「今日は、ディーヴァは？」
『ぐりゅ？ディーはいそがしいから、きょうはセシだけー！』

　セシルの相棒であるディーヴァルクトは、ナイスミドルなイーヴァソールの若かりし頃は、こんな感じだったんだろうなーっていう、好青年だ。
　仕事も有能で、銀縁眼鏡が有ったら絶対に似合うだろうクール執事。
　ただし、雄の愛竜に女性名付けちゃう位の、プライベートではドジっ子属性。あんなに普段クールに振舞ってても、中身ドジっ子。
　母であるミライムモーネも「なんであの子は仕事以外だと、たまにとんでもない失敗するんですかねぇ？」と以前呟いていた。

　エルトおじ様の支援物資をセシルが運ぶ竜車に載せて、ちょくちょく様子を見に来てくれる良い人なんだけど、このコンビを見ているとどうにもニヤニヤしてしまう。
　クール執事（若干ドジっ子）と男の娘竜なんて、胸がキュンとなる。……“萌”って、こういう事だったのか。
　私と同じ趣味思考の村の女性陣達も、ディーヴァルクト達が村に来ると、黄色い声を上げて盛り上がっている。
　すっかりアイドル状態で、村人からも大人気のコンビだ。

「えーと……手紙って、これ？２通あるよ？」

　セシルの首から胸部分に括りつけられている小型の荷物入れを漁ると、２通の手紙が出てきた。
　１通は、いつもの便箋でエルトおじ様から私宛の手紙。
　そしてもう１通は――――

「あれ、コレ村長宛てだ」

　豪華な装飾が施された便箋の宛名には、村長の名があった。
　正式な書簡なのだろう。“エルトーレン・ライ・ヴァリエーレ”と、差出人の欄に我がヴァリエーレ領の領主の名が丁寧に綴られている。
　領主？勿論、エルトおじ様の事デスヨー。

「僕が村長に届けようか？」

　村長の孫であるスゥネがセシルに訊くが『セシのしごとだから！セシがとどけるの！』と主張したセシルに、村長宛の手紙をまた小型の荷物入れの中に戻される。
　次の瞬間には『じゃーねー！』と、軽い羽音と共にセシルは村長の下へと飛び立って行った。
　小型竜は、近くで羽ばたかれても吹き飛ばされないから凄く楽だ。突風で、多少髪はぐしゃぐしゃになるけどね。



「―――……今の手紙って、アレじゃないか？」

　セシルを見送っていたジャイルが、ぽつりと呟く。
　その言葉を聞いた周りの子供達が、興奮気味に次々と頷き合う。

「だよな！」
「うん、そろそろこの辺の地区だって話だったし」

「「「竜瀬の儀だ！」」」

　この間竜持ちになりたいと盛り上がっていた子達が、何やらまた盛り上がっている。
　いや、だから“リュウセノギ”って、何なの？



　そんな私の疑問を余所に、セシルが村長の下に届けられた書簡の内容は、すぐに村中に知れ渡った。
　子供達の予想通り“リュウセノギ”の案内状だったそうだ。
　何でも、“リュウセノギ”が収穫祭の後に行われるらしく、まだ何ヶ月も先の話なのに、村中の大人も子供もそわそわと浮き足立っている。


　普段平和なファンドルク村が、俄かに騒がしくなった。




　――――“リュウセノギ”とは何か。
　この間からスルーしていた単語を、今更ながらにジャイル達に訊いてみたら、思いっきり呆れた顔をされた。

「お前、一応竜持ちの貴族の子だろ？」
「しょうがないでしょー。肝心のガル爺が教えてくれなかったんだもん」

　こと愛竜を持つ方法について、黙秘を貫き続けたガル爺。
　竜に対する興味や好奇心はそれなりに有ったが、頑固にだんまりをきめるガル爺にしつこく訊くのも段々と面倒臭くなり、いつしか愛竜に関して調べるのをすっかり忘れていた。
　商会を興すという将来の目標が出来てからは興味の大半がそっちにいって、独立資金作りや前世の料理の再現や狩りだとかで、忙しくてそれ所じゃなかったとも言える。
　竜持ちになったら、商人にはなれないしねー。基本的な竜情報はヴィル爺が教えてくれたし。

　それに今更、貴族のお嬢様として小型竜でも愛竜にして何処かの貴族に嫁ぐ……とか考えられない。
　貴族の子としてはそっちの生き方が正しいのかもしれないけど、ど田舎庶民生活のお蔭で優雅な貴族生活など自分には到底無理そうだ。
　家長であるガル爺も、私を竜持ちにさせる気全然無さそうだし、特に問題無いだろう。

　そんな感じなので竜持ちになる気は無いけど、色々と気にはなっていたので良い機会だから、この際徹底的に訊いておこう。
　竜に関する知識を深めておけば、余計なフラグも回避出来るだろうからね。

「そういや、ガル爺さんにお前に竜に関する事あんま教えるなって言われた事あったっけ……？」
「ああ、そういえば昔そんな事言われたなー」

　ガル爺め……！
　こうも情報規制されると、なんだか反発心覚えてくるんですけど。そろそろ、反抗期にでも入ってやろうか。
　まぁ良い、今日はこいつら締め上げてでも全部吐かせてやる。
　私の怒気に反応したジャイル達が、顔色を若干悪くさせて２、３歩後退して距離をとってくる。逃がさんよ。

「ガル爺なんてどうでも良い。さっさと教えろ」

　長年の教育(・・)によって子分根性が染み付いている子供達が、竜持ち希望の子達を中心に矢継ぎ早に教えてくれるが、各自一斉に喋っている為全然解からん。うん、ちょっと落ち着け。



「――――……えっと、つまりー“竜瀬の儀”ってのは、竜と人間のお見合いの儀式？」
「お前、お見合いって………」
「ざっくばらん過ぎるけど、大体そんな感じかな」

　大雑把に要約した私の言葉に苦笑しながら、スゥネが肯定する。
　予想通りと言えば、予想通りな儀式の内容だ。

　数年に一度、いくつかの村や街の１２歳以上１９歳未満の子供達が一所に集められて、自由な竜達と顔を合わせるらしい。
　自由な竜達が見物する中、子供達が今までの鍛錬の成果を見せ、竜が気に入った人間がいたら、そのまますぐさま人と竜の魂を結ぶ儀式―――“竜結の儀”に流れ込むらしい。　
　鍛錬の内容は剣術の試合が殆どだそうだが、中には歌を歌ったり一発芸的なモノを披露したりと、中々に面白そうなイベントだ。
　観客が全員竜の、子供達の学芸会的な……？うわっ、ちょっと見学したいかも。

　辺境のこの辺だと５年に一度程度の儀式だが、もっと都市部に近い都会の子達は、２、３年周期で結構頻繁に竜瀬の儀があるそうだ。
　過去に竜持ちになった子供の数で、儀式が廻ってくる頻度だとかが地区単位で決まるらしい。
　教育の為の施設が整っている大きな街の子供の方が、竜持ちになれる確率が高いそうだ。
　まぁ、この辺だと寺子屋レベルの教育施設しかないし、農家の子供だと家の手伝いだとかで忙しくて、そこまで熱心に勉強できないもんね。

　竜瀬の儀を受けずに、ある日その辺の道端で自由な竜に気に入られ、そのまま魂を結ぶパターンもあるみたいだけど、殆どの竜持ちが竜瀬の儀で魂を結ぶ。
　１２歳以上１９歳未満なら、どんな身分の者でも儀式に参加する資格があるそうだが、平民は１５歳の成人を過ぎると殆ど参加しないらしい。
　この辺の子だと５年に一度の儀式なので、一度儀式を受けて駄目だったら、すっぱり諦めてさっさと就職や結婚を決めてしまうそうな。

　一生に一度の、竜持ちになれるチャンス。

　竜持ち志望の子供達が、熱く語ってくれた“竜瀬の儀”はまとめるとこんな所だ。
　皆希望と期待に満ち溢れた瞳で語ってきて、キラキラしてて眩しいです。

「でも貴族の子は良いよなー。王都だと、竜瀬の儀が毎日のようにあるらしいぜ」
「え、マジで？」

　貴族の子だけど、当然ながら初耳です。
　皆から何だか憐れみを含んだ視線を向けられるのは、何だか不本意。おいそこ、溜息吐くな。

「……なんでも、相棒が欲しい自由な竜は、より優秀で魂結べそうな人間がいる場所が本能的に解かるらしくて、まず真っ先にやって来るのが王都なんだと」
「王都は、年頃の貴族の子や高度な教育を受けた裕福な家の子達が集められてるそうだからね」
「で、王都で相棒が見つからなかった竜が、竜騎兵団によって各領地に誘導されるってワケ」
「その頃だと、大型竜や中型竜なんて全部王都の奴等の愛竜だぜ。こっちまで来るのは、殆ど小型竜！」
「大型竜や龍が愛竜なんて、夢のまた夢よ」

　結局世の中、金とコネか。

　まぁ、それでも身分関係無く、国民全員に最低でも一度は出世のチャンスがあるのは凄いけど。
　でも、裕福な家の子の方が圧倒的に有利。世の中こんなもんか。
　都市部だと、教育ママとか絶対いそう。
　貴族だけど田舎でのんびり育ててくれて、本当にありがとうガル爺！って言いたくなってきた。

　それにしても、今日は今までの疑問が解決されて、かなりすっきり。突っ込み所も多いけどね。
　スフェルオーブ国主催の、“自由な竜の相棒見つけツアー”って………。
　竜＝戦力なので、せっかくやって来た自由な竜が他国に渡らないように必死らしい。

　ちなみに、この世界には竜の希少種で“龍”ってのがいるらしい。
　見た目は、まんま東洋の龍みたいに蛇の様に細長いフォルム。日本人なら、思わず拝み倒したくなる姿だ。ただし、竜と同じ蝙蝠の様な翼がその背に生えているらしいけど。
　こっちに引っ越して来た夜に夢見た、金色に輝く龍神様とそっくりな特徴だ。
　もしかして、夢だけど夢じゃ無かった的な？
　エルトおじ様、龍持ちらしいし。実際に龍をちらっと見たけど、寝惚けて夢と思い込んでたって気がする。
　ヴィル爺に言わせれば龍は『奴等、遠距離型の守備専門に見せかけて、接近戦に持ち込んで細長い身体で獲物に巻き付いて絞め殺すのが得意』だそうなので、あまりお近付きにはなりたくない相手だ。
　大きさは、どの龍も大型竜と同じ位大きいらしい。うん、絶対お近付きにはなりたくないな。



（うーん、王都かぁ………）

　先日、竜瀬の儀の案内状と一緒に送られて来た、エルトおじ様からの私宛の手紙を思い出す。

『リルファと手紙のやり取りを始めて、もう何年も経ったけど、まだ一度も逢った事無いよね。是非とも逢ってみたいです。今度、王都にでも一緒に旅行に行きませんか？』

　そんな書き出しから始まって、一緒に行きたい王都の観光スポットやオススメの菓子店、料理店、流行の雑貨店に面白そうなお店の情報を事細かに書き綴られたソレは、明らかに何かのフラグ。
　うっかりエルトおじ様と王都まで旅行に行ったならば、まず間違い無くこの村には二度と帰って来られないだろう。
　あからさま過ぎるお誘いだが、何も知らなかった先程までの自分は、「普段お世話になってるんだし、私も是非一度おじ様に会ってみたいし、王都楽しそう。一回位旅行に行きたいなー」とか暢気に思っていた。超危ない。
　残念だけど、家に帰ったらお断りの返事をしたためなければ。
　ヤバそうなフラグは、全力で回避しますよ。





　ファンドルク村に“竜瀬の儀”の為の使者が来たのは、案内状の告知通り収穫祭の後すぐの事だった。
　子供なら２０人は乗れるだろう、荷車の様な幌(ほろ)付きの大きな竜車５台に、護衛役の兵士が５人とその愛竜。
　竜車の御者も護衛も全員竜騎兵団の制服を着ていて、小型ながら皆竜持ちだ。
　正規の竜騎兵１０人とその愛竜１０頭の姿に、普段ヴィル爺やセシルキアラを見慣れている村の者達も興奮気味に遠巻きに見物している。

　ちなみに、竜騎兵団と竜騎士団の違いは、愛竜の大きさだそうだ。
　小型・中型の竜が竜騎兵団で、大型の竜と龍が竜騎士団所属になる。
　地球のメートル法で頭の先から尻尾の先までの長さが、５ｍ未満の竜が小型竜、５ｍ以上１５ｍ未満が中型竜、１５ｍ以上が大型竜になる。……多分、大体そんな感じ。
　竜の強さも大きさに比例するらしく、大型竜にとって小型竜は『ぶんぶん煩い羽虫』程度の認識だ。やっぱラスボスパネェ。

　村にやって来た竜達は全員、大体２．５～３ｍ位の小型竜だ。
　茶色、青に緑に黄色、燃えるような赤……と、どの竜も様々な体色や模様で面白い。
　こんなにカラフルなのは、恋の季節に異性の気を惹く為か、はたまた単純に『俺様強いんだぜ！』っていう自己主張の為なのか……。
　ヴィル爺に訊いても『そんなに深く考えて生きてない』って返される質問だろうな。結構そう返される事が頻繁にあるので、竜の生態はまだまだ不明な部分が多い。
　うーん、竜って奥が深いっす。


