英雄転生物語　どうやら俺は、転生したらしい。
　前世で妻がよく読んでいた本ではよくあるものだったけど、まさか自分自身が体験することになるとは思わなかった。
　今の俺の母親と思われる女性が話しかけてくる言葉が理解できることから、前世での知識を持ったまま転生したことになるのか。
　もっとも、俺が持ってるこの知識が前世のものかどうかは、今の俺では判断できない。そうでもないと、俺が知識を持っていることを説明できない。
　言葉が通じるということは、前世での出身国と同じかもしくはその属国のどれかだろうと思う。
　ちなみに前世での国は十二カ国もの属国を合わせると、大陸の半分を占める大国だった。
　あと、転生したと確信を持ったのは、魔法も同じものが使用されていたためだ。
　母親が使っていた《明かり》の呪紋が前世でおれが使っていたものと、全く同じだった。

　魔法は《力ある存在》――神、精霊、悪魔などといった存在から力を借りて、術者の意思を具現化させる。
　体内にある魔力を指先や杖の先、剣先などに集め、呪紋と呼ばれる文様を空中や物に描く。そして、《力ある言葉》を口にすることで術者のイメージを具体化して《力ある存在》に伝え発動させるという手順だ。

　まあ、《明かり》のようにイメージしやすく、簡単な魔法であれば、慣れてくると頭の中で呪紋を描くだけで発動できるようにはなる。

　ちなみに魔法の源となる魔力はその人物の魂に存在するとされている。
　記憶の中にある前世の俺の魂をそのまま引き継いでいるとしたら、少なくとも前世並みには魔力を持っていることになる。

　前世の俺の記憶を探っている内に、毒殺されたことも思い出して気分が悪くなった。

　あれ？　ということは、赤ん坊の今の俺でも、魔法を使うことができるのだろうか？
　よし、試してみよう。


（《あか……―――――――――）



















　――っは！

　アカン、寝てた……。


　どうやら赤ん坊の今の俺では、呪紋をイメージすると脳みそが処理オーバーしてしまうらしい。
　呪紋を描ききる前に意識が飛んでしまう。

　というか、ここまでの事を考えるだけでも朝と夜が何回か来てしまった。

　まあ、魔法に関してはもう少し大きくなってから試してみることとしよう。
　しかたがない。
　こんな俺にでも出来ることに、全身全霊を持って挑むべし！

　というわけで俺は――。

　お腹が空いたら、おっぱいを飲み、下の世話をしてもらう（最初は恥ずかしかったけど、慣れました……。人間、環境に慣れるものなのです）。

　眠たくなったら、思う存分眠ることにした。


　ぶっちゃけ、食っちゃ寝生活だな！　前世では憧れたものだ。生きるために余裕がなくて、楽になった頃には毒殺されるとか……ついていない。

　まあ、順調に育っていった。

　おっぱいから離乳食になり、さらに成長すると母が作ってくれる芋や豆、蕪などの入ったスープを食べて大きくなっていった。

　俺は小さな村の外れに建てられた家に、母子二人で暮らしていた。
　父親は見たことがない。
　生まれた時から自我があった俺だが、父親らしき男性を見たことがないので、生まれてくる前に両親は別れたか、もしくは亡くなっているのかもしれない。
　幼い俺にはその辺りの事情を教えてくれるはずもないし、まあ別に父親がいないからといってもすでに、精神が成熟してしまってる俺には、特別に想うことはない。

　そういえば、あれからある程度は大きくなったものの、いまだに魔法を試すことができなかった。

　いや、正確に言えば《明かり》の魔法だけは試していた。
　夜に布団に潜り込んで、指先に灯してみたのだ（ちゃんと発動した）。

　でも、本当に試してみたいのは魔法の最大出力である。

　前世の俺は人並み外れた魔力を誇り、魔法の奥義も極めているとまで言われるほどの使い手だった。
　最大威力の攻撃魔法であれば、地形を変えることができるほどの魔法も使いこなす。

　伊達に『英雄』と呼ばれていたわけではない。

　まあ、さすがにこのクラスの魔法を試すわけにはいかないが、ある程度の威力を持つ魔法ぐらいは試してみたい。

　ところが、なかなか一人きりになることができないのだ。

　母が畑で仕事をする際、俺は村の家の一つに預けられている。
　その家には若い夫婦と、俺と同い年の小さな女の子が住んでいて、一緒に面倒を見てもらっており、どうしても奥さんと女の子が必ず傍にいるのだ。

　よくよく考えてみれば三歳程度の幼児なんて、普通は誰かしら大人が見守っているものである。
　魔法はそのうち試すとして、次に気になるのは戦闘技術である。剣術や体術も一流と言えるだけの実力は持っていた。

　積み上げてきた経験値は失われていないし、頭の中で剣や身体の動かし方はイメージできるけど、当然前世のように鍛えられた身体ではないので、イメージ通りにはいかないだろう。
　現在の筋肉が全く付いていない幼い身体はもちろん、成長しても前世の俺とは身長も体重、それにきっと筋肉の付き方も変わってくるはずだ。

　まあ、鍛えていけばきっとそれなりに戦えるようにはなるだろうから、鍛錬もしていく必要がある。
　とはいえ、それもこれも一人で出歩けるようになってからの話だけどね！

　というわけで俺は、一人で出歩けるようになるまで、これまでと同じように生活していくことに決めた。

　お腹が空いたらスープを食べて、泥だらけになってよく遊び、夜になったら、ぐっすりと眠る。

　ぶっちゃけ、食う寝る遊ぶの生活だ！ 大振りな木の枝の上でおれは気配を隠す。下には一匹の野ウサギ。
　木の根元には集めて置いておいた、野いちごが置かれてある。
　ウサギは時々立ち止まっては周囲を伺いながら、徐々に根元へと近づいてくる。そしてウサギが野いちごを口にした瞬間――

　トスッ――キュッ.

 枝から飛び降り、おれの全体重を乗せたナイフが、うさぎの首筋に突き刺さった。


「おう、レン坊。今日はうさぎか？　大したもんだな！」

「こんにちは、トムさん。後でウサギの毛皮とその鳥肉を交換してくれる？」

「わかった。ロゼに捌いてもらうから、夕方くらいにでも取りに来い」

「うん、わかった」

　森からの村への帰り道、今日の戦果らしい山鳥五羽を背中に吊るしたトムさんに出会った。

　トムさんはおれの生まれたこの村――リッド村で一番の腕利きの狩人だ。
　元冒険者だったというトムさんは、おれが小さい頃に預けられていた家の主人で、一応おれの狩りの師匠として７歳のころから弓やナイフの使い方を教わっている。

　もっとも、前世からの記憶と経験を持っているので、弓矢はともかくナイフは使えたんだけどね。

  弓矢？
　いあ、攻撃魔法あれば弓矢は使わなかったから、前世では使えませんでしたよ？
　トムさんに習った今でも実は苦手……。

　今日みたいに気配を隠して、枝の上から飛び降りて捕まえたり、ナイフを投擲したりするほうが得意です。
　初めて触る（ということになっている）ナイフをおっかなびっくり扱うフリをしながら、狩りを覚えていったんだ（弓矢は演技の必要もなく、明後日の方向へ飛んでったけど）。

　なぜ、そこまでしたかって？
　それは食糧事情の改善のため。
　母さんの作ってくれるスープは美味しいけど、やっぱり鍛え上げられた身体を作るには滋養に溢れた肉でしょ、やっぱり。
　というか、肉食いてぇ！　の一心でした。

　というわけで、トムさんに狩りを習い始めてから七年――十四歳になった今では、不自然ではない程度に昔の経験を活かして狩りをしている。


　村まで一緒に歩き、馬小屋に行くというトムさんと入れ違いに、女の子が歩いてきた。

「レンちゃん」

「やあ、シェリア」

　おれと村で唯一の同い年で幼馴染のシェリアだ。

　トムさんの一人娘である。
　村で一番の大男で、冒険者だった頃から衰えていない盛り上がった筋肉を持ち、その反面、少し腹の出てきたごついおっさんであるトムさんから、どうしてこんな？　と聞きたくなるような可憐な女の子だ。

　ふわふわとした金色の髪に、ぱっちりとした青い瞳。
　村娘なので質素な服に身を包んでいるが、綺麗なドレスを着せれば貴族として通用するんじゃないか？　というか、前世では貴族ともけして付き合いがなかったわけじゃないので、いろんな貴族の姫君を見てきたが、シェリアのほうが可愛い気がする……。

　まあ、贔屓目もあるかもだけど。

　ちなみに金髪はトムさんの奥さんであるロゼさん。青い瞳はトムさんからの遺伝だ。
　トムさんの随分と寂しくなった髪の色は、白髪混じりの灰色だ。
　シェリアめ……いいとこ取りしたなぁ。

　ちなみにおれの今世の顔は平凡です！　母さんは、結構綺麗な顔立ちしてるいのに……きっと親父に似たんだろう。

　脳内で顔も見たことない親父を罵倒していると。

「何よ……じっと見て」

「いや、何かムカつく」

「ちょ、人の顔を見るなりどういう意味よ！？」

「ちょっと僻んだだけだよ。気にしないでくれ」

「そんなこと言われても気になるわよ！」

　シェリアはむくれると、おれを上目遣いに睨んできた。
　これ以上からかうと、シェリアの必殺グーパンチが飛んでくる。

　元冒険者の娘として、簡単な護身術程度をシェリアは身につけている。ただの村娘だと思って手を出してきた旅の若い男を、いとも簡単に叩きのめした姿を何度も見た。細身の癖に、結構いいモノ持ってるんだよな。

「で、何か用？」

「うん、あのね。明日から父さんと一緒に王都に行くんだけど、レンちゃんも一緒にどうかなって」

「ああ、それでトムさん馬小屋に行ったのか」

　馬小屋にはこのリッド村唯一の荷馬車がある。村のみんなでお金を出しあって購入した、共同で使用している馬車だ。王都へ何か用事がある際には貸し出されていた。
　リッド村から王都までは、馬車で2日ほどの距離である。トムさんは馬車の整備に行ったのだろう。

「ホルツさんも一緒？」

「ううん。ホルツさんとこは今、娘さんが臨月迎えているから今回は村に残るんだって」

　ホルツさんというのは、この村唯一存在する雑貨屋の主人だ。
　村での交渉事や村で採れた品物を売りに行く際は、たいていホルツさんとトムさんが行っていた。二人に村のみんなが品物を委託して売ってきてもらっていたんだけど、もうすぐ孫が産まれるとあってはさすがに村に残りたいようだ。

「だから今回は父さんが村を代表して行くんだって」

「トムさん、元冒険者だからなぁ。確かにホルツさん以外では適任だよね」

　ほとんどの村人たちは、自分の村から外へ出ることは滅多にない。
　海千山千の人々が暮らしている王都なんかへ純朴な村人が出向いたら、いいようにぼったくられてしまうだろう。
　その点、トムさんは冒険者として旅をしてきていたし、ある程度の物価というものも知っている。それに今までホルツさんと一緒に王都へは何度も行っているわけだし、適任と言えるだろう。

「それでね、わたしも勉強も兼ねてお父さんに付いて行くんだ。レンちゃんも、最近王都へは行ってないでしょう？　それでどうかなって……」

　おれは頭の中で素早く今家の中にある売れるものを考える。

（干し肉もあるし、畑で採れた野菜も結構ある。そういえば、この間見つけた薬草もあったな。塩とか調味料も欲しいし、行くかな）

「いいよ、おれも行く」

「うん」

　おれが頷くと、シェリアは嬉しそうに微笑んだ。





　ゴトゴトゴト――。

　翌日、おれとトムさんとシェリアの3人は、朝日が昇るころに王都目指して出発した。
　御者はトムさん。
　おれとシェリアは荷台だ。村の人から預かり積み込まれた品物の隙間に無理やり座っている。馬車小さいからな。
　人が乗れるスペースはほとんどないんだ。

　ちなみにこの王都への街道の道沿いは延々と森が続いている。
　村を出たばかりの頃は少しはしゃぎ気味だったシェリアも、今は荷物に寄りかかって居眠りをしていた。緊張感の無い奴め。
　王都から2日程度しか離れていないとはいえ、この森の中にはゴブリンやコボルトといった妖魔や、魔獣など人を襲う魔物たちや、時には野盗だって出ることがある。
　けして安全な道のりではない。
　とはいえ、周囲は森で暇なのは確かだ。
　御者をしているトムさんには悪いけど、おれも寝ようかしらん……。
　一応、よほどの使い手でもない限り、殺気や敵意を感じれば即座に起きることができる。戦場暮らしが長かったからな。前世で――。

　そう思って、おれもシェリアを見習って荷物に寄りかかりうたた寝しようとした時――

　ドンッ！

　ガタンッ!

　馬車の進行方向から爆発音が聞こえ、トムさんが馬を止めた。

「……なに？」

　馬車が急停車した際にぶつけたのか、腰をさすりながら目を覚ましたシェリアがおれに問うてくる。

「攻撃魔法か何かのようだな。すぐ近くだ！」

　御者代からトムさんが答えた。
　前方に灰色の煙が一筋立ち上っているのが見える。

「レン！」

「レンちゃん！？」

「誰かが襲われているのかもしれない！　様子を見てくる。二人はここにいて！」

　煙を見た瞬間に荷台から飛び出し、走り出す。

「ちょっ、待て！　ああ、くそ！　もう、何かあったらエナさんに何て言えばいいんだ！」

　トムさんも飛び出そうとしていたようだが、おれが先に飛び出してしまったため空を仰いで罵倒している。
　元冒険者として身体が反射的に動いたんだろうけど、そのお腹の出っ張りがアダとなったようだな！　おれのほうが早かった！

　結局、トムさんは馬車の残ることにしたようだ。
　可愛い娘のシェリアを一人にはできないよね。

　道を曲がり馬車が見えなくなると、左手の指先で呪紋を描く。

「《加速》！」

　爆発的に走る速度が上がる。
　身体強化系の魔法の一つ《加速》。文字通り、加速する魔法だ。大体、馬の全力疾走並の速さで走ることができる。走っているので疲れるからあまり長時間は使えない。今のおれの体力だと、４～５分程度しか持続できないだろうけど、爆発音は結構近かったし十分だ。
　それに、最悪戦闘もあるとなると体力を残しておく必要がある。

　魔法が使えることはもちろん、村の誰にも話していない。
　《明かり》や《発火》といった簡単な魔法であれば、村の大人たちの何人かは使えるけれど、《加速》は身体強化系の戦闘用魔法。
　この魔法を習得するには軍に入る必要がある。
　ただの村人が使える魔法ではないので、トムさんやシェリアに見られるわけにはいかなかったのだ。


　およそ2分ほど走ると、おれは足を止めた。
　リッド村の馬車よりもはるかに大きく、そして装飾の施されている馬車が街道横の森の茂みに突っ込むような形で横転して燃え上がっていた。

　先ほどの爆発はおそらく《火球》。

　攻撃魔法としては一般にも知られた初級の攻撃魔法だが、爆発と火炎を伴い、戦闘用のものとしては非常に使い勝手の良い魔法である。
　これはつまり何者かがこの馬車を襲撃したということだ。
　しかも攻撃魔法を使用して――。

　風が馬車の燃える焦げ臭い匂いとともに、前世で嗅ぎ慣れた、懐かしい匂いをおれの鼻へと運んでくる。血の匂いと、臓物の強烈な匂い。

　咄嗟に道の横の茂みに飛び込み姿を隠す。

　見える範囲には8人の人間と数頭の馬が倒れていた。倒れているものたちは、どこかの騎士なのだろう。みな一様に同じ装備を身につけていた。その馬たちには矢が突き刺さっている。
　そして十数人の男たちが、倒れた騎士たちに止めを指しているのか、剣を突き立てていた。

「馬車の中にいる王女を引きずり出せ！」

　男たちの中でよりガタイのいい男が命令した。

（――王女？　それよりもあの男！）

　見覚えがある。

　戦場で何度か刃を交えたことがあった。ニメートル近い自分の身体と同じ長さの大剣を片手で軽々と操っているその男――確か、名前はビージャス。【豪剣】の二つ名を持つ、名の知れた傭兵だった男だ。

　三度ほどその剣を折ってやった覚えがあるが……止めを差しきれなかったんだよな。

　――ガサッ。

　気づかれた！？

　不意に近くに気配を感じ、護身用のナイフを抜く。
　木々の合間から飛び出してくる女の子。
　おれより更に一つ、二つ年下か。おれを見て、ぎょっとして立ち止まる。

「こんなところで死んでたまるものですか！」

　右手を突き出し、一気に呪紋を描く――速い！
　呪紋の展開速度が速い！
　そしてあの呪紋は――

「《水竜弾》！」

　竜を形作った、強固な城壁すら破壊するとされる、戦術級と呼ばれる水精霊系上級攻撃魔法が、おれに放たれた。
「うわあああああああああ！！」

女の子の絶叫とともに、その指先に輝く呪紋から大量の水が溢れ出し――

　どごぉおおおおん！！

　そしてすぐに女の子の絶叫すらも掻き消す――先ほどの《火球》など比較にもならない
豪音。呪紋から一直線に溢れ出た激流がその先にある木々を薙ぎ倒し、破壊を撒き散らしていく。

　――戦術級水精霊系攻撃魔法《水竜弾》。

　その凄まじいまでの破壊力は、激流が引き轟音が消え去ったあとに広がる光景が教えてくれていた。深く抉られた大地が《水竜弾》の進行方向に一直線に続き、そこに生えていただろう木々は一本残らず流されてしまい、もはや跡形も残っていない。
　この地形すらも変えてしまう大魔法を放った女の子の背後で、おれはドン引きしていた。

「待って、待って、待って！　ちょっと今のシャレにならないよ！」

　肩で息をする女の子の後ろから、敵意がないことを示すために両手を上げて声をかける。

「そんな……あのタイミングで！？」

　ビクッと震え、俺の方へ振り返る女の子。目には驚愕の色を浮かべている。
　確かに、さっきのタイミングだと間違いなく直撃だ。というか、対人用の魔法じゃねぇぞ？　あんなの。
　おかげで切り札の一つを切るハメになってしまった。そう何度も使える魔法じゃないのに……。

「だったら……！」

女の子は腰におびていた細剣を抜くと身構える。

「待って。おれはあいつらの仲間じゃない」

　尚も手を上げたまま、おれはゆっくりと女の子へと近づいていった。

「おれはこの街道の先にある、リッド村の者だ。ここには、たまたま通りがかっただけだ」

「ただの村人に《水竜弾》がかわせるはずがない！」

「それにはいろいろと事情があるんだって！　そんなことよりも――！」

「見つけたぞ、殿下！」

　睨み合うおれたち二人のもとへ、ビージャスを先頭にした男たちが駆けつけ、剣を突きつけていた。



「しっかし、とんでもねぇ魔法だな。こいつは……」

　いまだ少し霧がかってはいるが、深くえぐれた大地を見てビージャスが呟く。

「今度は、そなたらにお見舞いしようか？」

　剣はおれに突きつけたまま、視線だけをビージャスに向ける女の子。

「ふん、どうせ打ち止めなのはわかっている。強がるのはやめて、おとなしくおれたちと一緒に来るんだな」

「誰が！」

　女の子がビージャスを睨みつける。と、その時――。

「レンちゃん！？」　「レン坊！！」

　うわ、最悪なタイミングだ。
　シェリアとトムさんが、おれたちに追いついてきたのだ。

「そなたの仲間か？」

「ああ、おれの村の者たちだ」

「そうか、本当だったのか」

　女の子がスッとおれから剣を引く。

「許すがよい。善良な国民に刃を向けるとは、王族として恥ずべきことをしてしまった」

　ビージャスたちから間合いを取るように、おれの横へと並ぶ。

「レンちゃん、この子は？」

「さあ？　おれも詳しいことはわかんねぇけど、あいつらに襲われていた」

「野盗には見えんな」

　トムさんが腰に帯びていた長剣を抜く。さすが元冒険者。ブランクがあるが、それでも様になっている。
　ビージャスはともかく、その仲間の男たちにはけして引けを取らないだろう。

「そなたらは逃げるがよい」

　横に並ぶように立ったトムさんにちらりと視線を送り、女の子は一歩前に出る。

「奴らの狙いは……わたしだ！」

　さらに一歩前に出る。

「我はセレーム王国第四王女、ルーナディカ・ラン・ディ・セレーム！」

　幼い身体で精一杯背筋を伸ばし――

「そなたらの目的は我であろう？」

　白銀色に輝く髪を風にたなびかせながら――

「この者たちはたまたまここを通りかかっただけのものである！」

　その澄んだ泉のような淡い水色の瞳に、その年に相応しくない力強い意志の光を宿し――

「我が相手をするゆえ、見逃すがよい！」

　――凄いな、この子。

　一瞬、彼女の放つ気に押されてしまった。
　内戦の際、各国の王族や貴族を見てきたけど、ここまで気高い心を持ったものは見たことがないぞ。これが王族というものなのかと、思わず納得してしまうね。
　まあ、王族や貴族がこんな人ばかりであれば、あの内戦なんて起こるはずもないんだけどね。

「残念だが、そうはいかないんだよ、殿下」

　歴戦の傭兵と思わしき男たちですら、この幼き王女の放つ気に威圧されていたが、ただ一人ビージャスだけはクスクスと笑いながら前に進み出てきた。

「目撃者は始末しろというのが、依頼主からの指示だ」

　まあ、そうだろうな。どう考えてもこれ、王族を暗殺しようとしているとこだろ。目撃者なんて逃がすわけがない。

「殿下はおれが相手をする。それ以外の奴らを皆殺しにしろ」

「もう一人、女がいるようですが？」

「まだ、ガキだぜ？」

「あれだけ成長していれば、十分だろ？　殺す前に楽しんでもいいですかね？」

「始末さえすれば、問題ないが。さっさとしろよ？」

「へっへっへ、了解でさ！」

　――こいつら、明らかに暴力を楽しむタイプの奴らだ！

「わたしが相手だ！」

　止める間もなく王女――ルーナディカがビージャスに向かって攻撃を仕掛ける。

　――速い！

　まだ幼いのに、その細剣の凄まじい速さ。

　大魔法である《水竜弾》を使ったばかりで、魔力も体力も相当削られているだろうに、それでも細剣を振るう。

　歯を食いしばり、低い姿勢から伸び上がるように閃光のような突きを放つ！

　凄い！　今の一息で二段突きを放っていた。正直、そこらの騎士よりも、彼女のほうが腕が立つんじゃないか？

　だけど――当たらない……。

　クスクスと笑っていたのが、今では大声で笑いながらルーナディカの渾身の突きを、斬撃を、大剣で弾き、その巨体からは信じられないような速さの体捌きで躱し続けていた。
　フェイントを入れてから身長差を利用しての低い姿勢から足元を狙った横薙ぎ、伸び上がるようにして放つ鋭い突きすらも、笑いながら躱していく。

「ダメだ……あの子とあの男では、格が違いすぎる……！」

　トムさんが呻くようにつぶやく。
　おれたちのほうも追い詰められていた。
　ルーナディカの魔法を免れた大木を背に、おれたち三人も五人の男達によって囲まれていた。
　トムさんが前に出て、おれとシェリアを庇うような陣形だ。

「もう諦めたらどうだ？」

「そっちの嬢ちゃん。最後にいい目に合わせてやるからさ」

「黙れ！　ゲスが！！」

　シェリアを背中に庇い、トムさんが怒声をあげる。元冒険者だけあって、トムさんの構えには隙がない。
　そのトムさんに鍛えてもらったシェリアもまた、剣を構えて援護の姿勢をとっている。そのため、男たちもうかつには切りかかれず、挑発して隙を作ろうとしているようだ。

おれはどうするか――。

　この状況だと、もう本当の実力をごまかしながら、適当にあしらって逃げるということができるような状況じゃないな……。

――仕方がないか。

　その時――。

「そろそろ、お遊びはやめにしようか。殿下」

　ズン！

　辺りが凄まじい殺気で覆い尽くされた――。

――凄まじいプレッシャー。

「……あ、ああ――」

　おれの隣に立つシェリアがか細い声を出す。

「く、くそぉ……」

　冒険者として、それなりの修羅場を潜ってきているはずのトムさんですら、その全身に脂汗をびっしりと浮かべ、息が荒くなっている。
　いや、シェリアたちだけではない。
　味方であるはずの男たちですら、その目に恐怖の色を浮かべていた。

――【豪剣】のビージャス。

　二つ名持ちの傭兵。
　自称している馬鹿とは違う。戦場にて敵味方の区別なく多くの者に認められ、そして二つ名を名乗ることを許されし者。
　紛れもなく、ビージャスは二つ名を名乗るに値する実力者。

　その殺気を間近に浴びることになったルーナディカ――

　その顔からは血の気が引き、もはや蒼白を通り越して土気色になっていた。かろうじて細剣を構えているものの、剣先はガタガタと震えていた。


――マズイ……

　シェリアやトムさんに実力を隠すのをやめる決心しはしたが、それでも状況は最悪だ。
　ビージャスから放たれる殺気から測れるその実力が、これほどのものは思っていなかった。
　最後に戦場で見えたのは今から十七年前。
　おれが毒殺された年よりも三年も遡る（その後は軍を指揮する立場になったため、戦場で剣を交わすことがなかった）。
　この十七年というおれにとっての空白の期間中に、奴も経験を積んだのだろう。そもそも、傭兵として多くの戦場を生き延びてきた男だ。
　転生して十四年――鍛えてはきたけど、未だ成長途上の肉体であり、そして何よりも対人戦闘のブランクを考えると、例え今のおれの技量がビージャスに優っていたとしても、その仲間たちと連携されれば、負けるだけでなく逃げ切れる可能性も低い。
　敵の位置はおれたち三人を囲む五人、そしてルーナディカと対峙するビージャス。その後ろにさらに《火球》を使った魔法使いが一人を含めた五人。

　ビージャスがルーナディカに集中しているあいだに、まずは目の前の五人を片付ける！

　おれはナイフを握り締めると、トムさんの背後から一気に飛び出し、俺たちから見て一番左端の男へと襲いかかった。

「ぎゃあああ！！」

　ビージャスの殺気に気を取られ、反応が遅れた男の右手におれはナイフを突き刺した。　
　悲鳴を上げて、剣を落としたのをおれは空中で掴むと、尚も悲鳴を上げている男の腹を切り裂いた。

「この、よくも！」

　仲間の悲鳴に我に返り、隣にいた男がおれに斬りかかってくる。

　――遅い！

　本来ならもっとまともに剣を振るうのだろう。ビージャスの殺気に気圧されてしまったか、まるで駆け出しの兵士のような大振りだ。しかも剣速も遅い。
　剣で受け流し、体勢を崩した男の首をひと振りで跳ね飛ばす。さらに首を失った胴体を背後にいた男たちへ蹴り飛ばす。

「うお！」「なに！？」

　咄嗟に交わすこともできず、二人の男が巻き込まれ体勢を崩す。
　一気に接近し、まず左手がわの男の剣を持つ右手を斬り飛ばし――

「トムさん！」

「お、おう！」

　一瞬の出来事に呆然としていたトムさんが、おれの声に我に返りもう一人の男を斬り伏せた。

　近くにいる敵はあと一人――

　ビージャスとルーナディカの方へと一瞬目を向ける。

　それはまさに蹂躙という光景だった。

　ビージャスはゆっくりとルーナディカの前へと近づく。

「あ……ああ……」

　剣は構えているものの、まるで動けないルーナディカ。先程までのその幼さからは信じられない細剣による攻撃を繰り出すこともできず、ただ歩み寄ってくるビージャスから目を背けることができないようだ。
　ビージャスが無造作に大剣を振り上げ、そしてルーナディカの構える細剣に向けて振り下ろす。

　ガキン！

　その衝撃に耐え切れず、ルーナディカは剣を地面へ取り落とし、前のめりに体勢を崩す。そこへビージャスが彼女の腹部に蹴りを撃ち込んだ。

「――――！」

　声もなく、くの字に身体を折り曲げ崩れ落ちるルーナディカ。さらにビージャスは容赦なく彼女の右腕もろとも胴体を蹴り飛ばした。
　吹き飛び、地面に叩きつけられる。

「――う、うう……ぐふ……」

　口から吐瀉物が撒き散らし、口からは弱々しいうめき声しか出ていない。蹴りの直撃を受けたその右腕は骨が砕けたか、本来ありえない曲がり方をしている。

「ふ、ふふふ、ふははははは！」

　ビージャスが笑いながら倒れたままのルーナディカに歩み寄る。

「おいおい、汚ねぇなあ！　お姫様ともあろう高貴な御方がゲロまみれで、地面に這いつくばってんじゃねぇよ！」

　折れた右腕を蹴り飛ばし、彼女を仰向けさせるとその腹部を右足で踏みつける。

「――――っ！」

　もはや、悲鳴すらも上げることができないようだ。

「ははは、お姫様がお漏らしかよ！」

　ルーナディカの股間部分が濡れていた。

「死んでなければ、精神がぶっ壊れようが、手足がなかろうが問題ないという依頼なんでな。逃げられないように、足の健を切っておこう」

　力なく横たわる王女。その両目から流れた涙が頬を濡らす。
　目に残忍な光を浮かべ、大剣の狙いをルーナディカの足首へと振り下ろす。

　――キンッ！

　間に合った！

間一髪、おれが伸ばした剣先がビージャスの大剣の先を逸らし、王女の足首をかすめ地面に突き刺さっていた。
　その隙におれは突きを放ったが、ビージャスは力任せに地面から大剣を抜くと後ろに飛び退ってかわす。
「――おれの殺気を浴びながら、これほど動けるとは！　ただの小僧ではないな、貴様！！」
「ただの村人さ、今はな！」

　左手で一気に呪紋を描く。

「《砕破》！」

　ドンッ！

　地精霊系攻撃魔法《砕破》が起こした爆発による破片を避け、ビージャスがさらに大きく距離を開ける。
　その隙におれは更に呪紋を描いた。

「《呪紋閃》！」

　おれの周囲に幾つもの光弾が浮かび、尾を引きながら前方へと飛んでいく。

「く！」

　至近距離から放つ矢なみの速度を持った魔法だったのだが、強敵に出会えた喜びに笑みを浮かべながら避けるビージャス。
　残念ながらかわされてしまったが、おれの狙いは――。

「ぐわっ！」「ぎゃっ！」

　背後にいた男たちの肩を、脚を、腹部を光弾が貫いた！
　魔法使いだった男が何らかの防御魔法を使ったようだが、《呪紋閃》の威力がその防御魔法の防御力を上回ったようだ。
　魔法使いは胸を貫かれ絶命している――。

「なるほど、狙いはおれじゃなかったわけか」

　油断なくおれは剣をビージャスに向けて構えた。そして背後に横たわる王女の様子を伺う。
　幼くも光り輝くような美貌と、気高さを放っていたルーナディカ王女。それが今は見る影もなく、自らの吐瀉物と失禁による汚物にまみれ、地面に惨めに横たわっていた。

　正直、おれにとっては先ほど会ったばかりの、しかも攻撃魔法まで向けられたこの王女を助ける義理はない。というか、シェリアとトムさんを安全に逃がすことが最優先に決まってる。

　でも、蹂躙されている彼女を見てしまった――。

　思い出してしまった――。

　戦乱によって力なき者たちが、強者に蹂躙されていく光景を――。

　戦火によって焼け出され、今日を生きる術すらも失った人々の姿を――。

　おれはその光景を無くすために、兵士となり、戦場を駆け回り、多くの命を奪ってきたのだ。
　だから、彼女の涙を見てしまったとき思わず動いてしまった。

「おい、大丈夫か？」

　彼女に声をかけると、うっすらと目を開きおれを見た。そして微かに口を動かす。

　――逃げて、と。

　それに答えず、おれは今度はシェリアたちのほうの様子を伺う。
　ビージャスを除けば最後の一人となった男を、トムさんたちに任せてきたのだ。
　力量を見るにトムさんとその男は互角。そこにシェリアが援護に加われば、問題なく勝つことができるだろう。

　あとはこっちだ。

「今の魔法、《呪紋閃》と言ったか？　『最も新しき遺失魔法』――小僧、どうしてお前が使える？　誰にその魔法を教わった！？」

　火精霊神系攻撃魔法《呪紋閃》

　精霊神と呼ばれるこの世界を統べる神々の一柱――その中でも最高神の一角である火の精霊神フィーリアの力を借りた魔法。
　白光するまでの超高温の光弾は、鋼鉄の鎧をまるで紙のように貫通し、よほど高位の防御魔法でもなければ容易く貫通してしまう。
　純粋に魔法の破壊力の規模で言えば、戦術級の水精霊系攻撃魔法である《水竜弾》に譲ってしまうとはいえ、殺傷能力の高さはけして引けを取らない。
　そして、この魔法を編み出したのは前世でのおれであり、誰にも呪紋を教えていないので、おそらくはおれにしか使えない魔法だったはずだ。

　だからこその『最も新しき遺失魔法』か。なるほどねぇ……。

「お前の師匠は何者だ？　あの冒険者崩れの男じゃねぇな……どう考えても、お前の気配のほうがあいつよりも格上だからな」

　笑みを消し、鋭い目をおれに向ける。

「奴に弟子がいたとは聞かないし、その年じゃ奴とは直接の接点はねぇだろうしな」

「おれの師匠はトムさんで間違いないぞ？　（ただし、弓矢だけどね！）」

「まあ良い。戦乱が終わって、正直退屈していたところだ」

　再び、クスクスと笑いながら大剣を構え――

　ぞわっ！

　おれの全身の毛が逆立つような気がした。
　ビージャスがおれに殺気を叩きつけてきたのだ。

「その年では、戦場を経験したことはあるまい。なのに、おれの殺気を受けて尚も平静でいられる……おもしれぇ！」

「平気じゃない。ただの強がりだ」

　事実、おれは焦りを覚えていた。
　対人戦闘の長いブランク。
　先ほど斬った男たちは不意をついた事でなんとかなったが、二つ名持ちのレベルの男となると――それに、奪った安物の片手剣は三人斬った事ですでに刃こぼれがひどい。
　ビージャスの大剣による斬撃をまともに受ければ、受けた剣ごと真っ二つは確実。

「行くぞ、小僧！」

　一気にビージャスが突っ込んでくる。

　――速い！

　身の丈もある大剣を軽々と振り回し、凄まじい斬撃がオレを襲う。
　剣で受けるなんてできない。受けた途端に叩きおられ、その剣の軌道上にあるおれの胴体を二つに斬ってしまうだろう。
　とっさに後ろに飛び下がりかわす――が！

「ぉおおおおおお！！」

　雄叫びとともに、ビージャスがさらに踏み込み鋭い突きを放ってきた。

「くっ！」

　咄嗟に身をひねりながら左側に身を投げ出すようにして避ける。転がるようにして受身を取り、立ち上がると――

「おぉらぁああああ！」

　おれの動きに追随してきていたビージャスが一気に大剣を振り抜いた！

「――――っ！」

　あ、あぶねぇ……。

　ビージャスの背後の方向、大きく離れた間合いを取りながらおれは荒い息を吐いていた。

「あの一瞬でそこまで移動するか……やはり、あの男の魔法だな。『最も新しき遺失魔法』を、《呪紋閃》以外も使えるのか」

　おれの切り札の一つ――《神移》

　肉体強化系魔法の奥義。
　簡潔に言えば《加速》の上位魔法である。
　数秒間だけであるが、術者を数十倍にも加速してくれる魔法だが、肉体――特に脚部への負荷が大きく、この未成熟な身体では連続使用はできない。
　一日でも四回程度が限界だ。それ以上使うと、まず間違いなく脚を壊してしまう。
　この魔法もおれが編み出し、誰にも教えていない魔法の一つである。
　本来であれば、《神移》で相手の背後に一瞬で廻り込み攻撃するのだが、いまは避けるので精一杯でとても攻撃する余裕がなかった。
　ちなみに加速中に攻撃すると、その衝撃がおれにも返ってくるので術を切って攻撃しなければならない。
　なんにしろ、前世のおれが最強と言われた理由の一つの魔法である。

「どうやら連発はできそうにないな」

　ゆっくりと振り返りおれを見るビージャス。
　荒い息を吐くおれ――

「ぉおおおおおお！！」

　再び、ビージャスが突っ込んでくる。
　振りかぶってからの斬撃を掻い潜るようにしてかわす。そして一気に懐へ飛び込もうとしたが、さっきの《神移》の反動でおれの足の反応が悪い。
　ビージャスが振り切った勢いそのまま身体を回し、おれの胴体を狙った横殴りの斬撃を放つ。
　後ろに飛び退きつつ、剣でかろうじて大剣の軌道を逸らす。
　さらに後方へと飛び下がるが――

「はぁはっはっはっは！！！」

　ビージャスは大声で笑いながら、追随してくる。
　どんな体力してんだよ！
　思わず叫びたくなってくる。

　ビージャスが突きを放つ！　おれはそれを剣で逸らす。

　ビージャスが斬撃を放つ！　おれはそれを後方へと飛ぶようにして避ける。

　間合いを取ろうとするおれに追随するかのように追って斬撃を放つビージャス。
　すでにおれとビージャスの戦闘が始まって、数分の時が経っていた。

　――その時。

「――レン坊！」「レンちゃん！」

　よっしゃ！

　シェリアとトムさんの声。

「ぉおおおお！！」

　声が聞こえたと同時に放たれたビージャスの斬撃を、これまで以上に大きく後方へと飛んで下がる。

「なに！？」

　王女が倒れていた場所に、リッド村の馬車が止められていた。
　シェリアが王女を抱え荷馬車に乗り込み、トムさんが手綱を握っている。

　最後まで生き残っていた男を仕留めたトムさんとシェリアが王女を救出する隙を作るため、おれはビージャスを王女たちから離すために回避に専念し、後方へ――彼らから離れるように下がっていたのだ。

　そして狙い通り、王女は救出され馬車へと乗せられた。
　ならあとは逃げるのみ！

「《爆裂火球》！」

　連続して爆発する火球をビージャスに叩き込む。

「ぐぉ！」

　大剣を振り回し、火球を打ち落とすビージャス。
その隙を突いておれは一気に奴の横を駆け抜けると、馬車の荷台に飛び込む。

「出して！　トムさん！」

「おう！」

　荷馬車が加速し、一気にビージャスの横を駆け抜ける。
　跳ね飛ばさんとばかりに加速してくる荷馬車を見て、さすがのビージャスも罵声を上げながら横に飛び退いた。

　しかし――いや、ほんとにこの十七年間に奴に何があったんだ？　ほんとに化物じゃねぇか……。

　小さくなっていく奴の姿――おれは右手に持った片手剣に目を向ける。
　何度も奴の大剣をいなしたその安物の剣は、ひどい刃こぼれでもはや刃物として用を為さない代物に成り果てていた。
「――んっ……」

　微かな身じろぎをする音と共に、小さな声が聞こえた。
　シェリアが掛けていた椅子から立ち上がると、ベッドへと歩み寄り覗き込む。

「目覚められましたか？　わたしの声がわかります？」

　じっとシェリアを見つめる王女。まだ頭がうまく回っていないようだ。
　ひとしきりまぶたをぱちぱちさせたあと、ゆっくりと上半身だけをベッドの上に起こす。

「……ここは？」

「王都の宿屋です」

「そうか……私は生き延びることができたのか」

　く、暗い……。
　まあ、彼女にしてみれば、護衛の騎士たちは全滅してしまい、自分だけ助かってしまったのだ。空気も重たくなるというものだろうが――。

「怪我が消えているな」

「恐れながら、わたしが《小治癒》の魔法をかけさせていただきました」

　シェリアは簡単な回復魔法を使える。ちなみにおれは使えません。

「とりあえず、自己紹介と行きませんか？　事情も聞きたいこともありますし」

「父さん、むしろ聞かない方がいいかもよ？」

　場の雰囲気を変えたかったのかトムさんが明るく告げたが、そこに鋭くツッコミを入れるシェリア。
　確かにシェリアの言うとおり。
　王族を暗殺しようとしたんだ。下手に事情を聞いて、巻き込まれても困る。

　とはいえ――

「取り逃がした奴がいるなら、もうすでに巻き込んでしまっている」

　取り逃がしたんじゃなくて、おれたちが逃げたんだけど、ビージャスはきっとおれたちも探すだろうな。
　ああ、面倒くさいことになってきた。

「そうだな。とりあえず自己紹介だろうな」

「では、我々から。わたしはトム・リッドといいます。こちらの娘がシェリア・リッド。それからレン・リッド」

　トムさんが代表しておれたちを紹介する。おれとシェリアは自分たちの名前言われた時に軽く頭を下げておく。

「王都から二日ほど離れたところにある、リッド村の出身です。王都へは、村の特産物を売りに出てきたところです」

「そうか。わたしはこの国の第四王女。ルーナディカ・ラン・ディ・セレーム。この度のこと、多大なる感謝を。本来であれば、感謝の品を贈りたいところではあるが、何分今は持ち合わせがない」

「お気になさらず、王女殿下。それで一体、どうしてあのようなことに？」

「わたしにもわからない。わたしは第四王女で、正直なところ王位継承権も低く、他国に嫁ぐことが唯一の利点のような者。わたしを暗殺したところで何もメリットはない」

　確かに。彼女の言うとおり、第四王女なんて微妙な立場の人間を暗殺しても、どこに利益があるのだろう。
　それに権力闘争をするにしても、このセレーム王国の国王はいまだ四十半ば。譲位するにはまだ早すぎる。

　でも、そんなことよりもおれにはどうしても気になることが一つだけあった。

「レンちゃん、どうしたの？　そんな難しい顔をして」

　さすがシェリア。幼馴染の目は誤魔化せないか。
　おれがさっきから王女殿下を見つめながら、何事かを考え込んでいることに気がついたようだ。

「何だ？　気になることがあるのなら、なんでも言うが良い。あと、口調もわざわざ変えずとも良いぞ」

「そう？　じゃあ、遠慮なく」

　王女の許しももらえたので、おれはさっきから気になっていたことをズバリと言うことにした。

「あんた、一体いくつだ？　見た目、おれたちより年下だけど、実は二十歳越してるとか？」

「わたしは十二歳だ」

　マジか！

「さすがにレンちゃんみたいに、二十歳超えとは思わないけど、お姫様ともなるとすごいねぇ」

　シェリアが目を丸くする。

「王族なら当たり前だ。幼き頃より促成栽培のごとく教育されるからな。たとえ、第四王女という政治的にはなんの力もない王族であっても、他国へ嫁がせたりと外交の道具には使用するのだ。王族に限らず、貴族であっても程度の差はあれ、庶民に比べれば精神的な成熟は早くなる。それよりも――」

　ルナーディカがおれに目線を向ける。

「そなたこそ何者なのだ？　あの傭兵と渡り合える腕の持ち主。さぞや高名な武芸者の弟子のようにも思えるが、そのわりには身なりは村人のようであるし」

「正真正銘の村人さ」

「だが、わしも気になるな？」

　腕組みをして頷くトムさん。

「わしは弓矢と狩りの仕方は教えたが、剣は教えておらん。それに、明らかにわしよりも強い」

「うーん、天才？」

　小首を傾げながらシェリア。というか、その一言で済ますか……？

「まあ、正直に言うと、前世の記憶っぽいものがあるんだ」

　剣術を始めとした体捌きや格闘術。それに魔法の知識――。

「どうも、前世は騎士か傭兵だったんじゃないかな。恐らくは傭兵」

　話終わっても、三人はしばらく黙り込んだままだった。

　まあ、そりゃそうだ。前世がどうとかって、何かの怪しい宗教かっての。

「なるほどな。転生者ということか」

　王女が納得したかのように頷く。

　って、あれ？

「あれ？　信じるの？」

「嘘をついているのか？」

「いや、そんなことはないんだけど」

　そんなに簡単に信じちゃっていいの？　

「ならばよい。それに転生者であるならば、あの腕にも納得できる。それで、前世は何者だったのかわかるのか？」

「さあ、そこまでは……。ただ、礼儀作法とか曖昧なので、傭兵だったんじゃないかと」

　英雄でした！　とは言えん。

「しかし、殿下。レン坊の話をどうして信じられるのです？　正直、同じ村の出身であるわたしにも信じられないのですが」

「転生者という者がいないわけではないことを知っているからだ。そなたらも知っているだろう？　我が国の盟主国であるアロンシグマ神聖皇国の聖皇女聖下もまた、転生者であらせられるからだ」

　アロンシグマ神聖皇国。

　このセレーム王国も含めた十二国を属国とし、大陸の半分を支配する超大国。
　その頂点に立つ者が聖皇女である。
　聖皇女は世界を創造したとされる四大精霊神のうちの一柱が、人へと転生した者で、今の今上聖下は風の精霊神リーシェの転生だ。

「けしてありえないとは言い切れぬ」

「そっか、レンちゃん前世の記憶があるんだぁ。だったら騎士にもなれちゃうんじゃない？」

「騎士になりたいなら、わたしも少しは力になれるかもしれないぞ」

「うーん、あんまり興味がないなぁ」

　かつて、散々国のために戦ったんだ。今さら騎士になんてなりたいと思わない。

「どちらかというと、冒険者のほうが興味ある。でも、母さんもいるし村から出たいとは思わない」

「そっかぁ」

　なぜか、嬉しそうに微笑むシェリア。
　せっかく平穏な生活を手に入れたのだ。確かに、村の生活には刺激がないけど、平穏が一番だよ？

「ところで、殿下。これからどうなさるおつもりで？」

「王宮に向かう」

「暗殺されそうになったのに、大丈夫なのか？」

　王宮にこそ、この暗殺事件の黒幕が絶対にいそうだ。

「王宮内で王族に迂闊に手をだしたりはしないと思う」

「そうか。なら、わしが送っていこう。レン坊とシェリアは村の品を持って、いつもの商会に行ってくれ」

「感謝を。世話をかける」

　トムさんにルーナディカが軽く頭を下げた。

「そなたらはしばらくこの宿に滞在するのか？」

「滞在するといいましても、一巡りの間くらいですが」

「なら、此度の働きの報酬をそれまでに届くよう手配しよう」

「ありがとうございます。殿下」

「うむ」

　ルーナディカがベッドから立ち上がる。

「まだ少し、身体がふらつくな」

「殿下、いくら傷を魔法で癒したとはいえ、まだ動かれるのは早いかと」

　シェリアの言葉に首を振って。

「いつまでもここにいれば、また刺客が来てしまう可能性がある。そなたらをもう巻き込むわけにはいかない」

　拾ってきていた細剣を受け取り、腰におびた。

「トムとやらにはもう少し付き合ってもらうが、レン、それにシェリア。本当に世話になった。もし、心変わりして騎士になりたいと思うなら、わたしを訪ねてきてほしい」

「ああ」

「王女殿下もお気を付けて」

「うむ。本当に世話になった。そなたらに感謝を」

　おれたち二人に頭を軽く下げ、そしてにこっと笑ったその笑顔は、年相応の少女のものだった。
セレーム王国王都レムリア。
　街の中央を流れる大河、アミル河の河口にある港を基点に発展してきた都市である。
　先のアロンシグマ神聖皇国の内戦に巻き込まれなかった、数少ない国の一つであるため、最近発展が著しい。
街の中には多数の水路が引かれ、船による人や物資の移動を見ることができる。
　大河と海沿いに発展してきた街のため、度々水害によって悩まされてきたが、着工から二百余年かけて完成した大堤防と水門により近年はそれほど大きな水害にはあっていない。
　大堤防の上部は一部解放されており、いまではレムリアの観光名所として多くの人々が訪れている。



「――だってさ。あとで、大堤防登ってみない？」

「はいはい、お仕事が終わったらねぇ……」　

　おれの方を見ることもなく、村から持ってきた品物を整理しているシェリア。

　――おかしい。おれのほうが前世からの記憶がある分、精神年齢が高いはずなんだけど、なぜかシェリアのほうがおれを子供扱いしている気がしてならない……大堤防、登ってみたかったのに。

　宿屋のカウンターから持ってきた、レムリアの観光案内っぽいチラシを丸めてズボンのポケットに突っ込む。

「で、次はどこに行くのさ？」

　これまでに野菜と肉、さらに毛皮などをそれぞれの店に売って、逆に村のために布や糸などを購入してきた。もう、残っている品は少ない。

「んー、レンちゃんは薬草を持ってきてたよね？」

「ああ、嵩張らないし」

「じゃあ、次は薬屋さんとこかなぁ」

　手に広げているのは、トムさんがおれたちに書いてくれた王都の地図。
　普段は村の唯一の商店の主人であるホルツさんと、トムさんの二人が王都へと訪れているため、おれたちはその地図に沿って店を巡っていた。
　ちなみにおれとシェリアは字の読み書きができる。
　シェリアと二人でトムさんの奥さんであるロゼさんから教わった。ロゼさんは、元魔法使いで治癒魔法を得意としていた。
　シェリアの魔法の師でもある。
　まあ、おれは前世の知識があるから字は元々読み書きできたんだけど、教わるふりをしていたのだ。
　地図に沿ってしばらく歩くと、薬屋の看板が見えてきた。
　店の中に入ると、カウンターに爺さんが座っておりリッド村から来たと告げる。
爺さんは笑顔を浮かべて、おれが持ってきた薬草を鑑定する。
　おれもシェリアも薬草の相場は知らなかったが、トムさんが大体の相場を書いたメモを渡してくれていたので、それと照らし合わせながらシェリアが交渉を行った。
　薬草を全部買い取ってもらうと、今度は村で使用するための風邪薬や傷薬などの薬を購入する。
　購入したものはおれが背負っている袋の中へ詰め込んでいく。

ようするにおれはただの荷物持ち。買い物に、前世の知識はまったく役にたちません。

「んー……ダメだぁ」

　薬屋を出て、少し歩いたところでシェリアが溜息をついた。

「何がダメだったの？」

「値段交渉。あのね、父さんとホルツさんが大体の相場の値段を書いたメモをくれてたんだけど、ほとんどの品がそのメモの最低限の値段で買い取られちゃった」

「ああ、なるほど……」

　初めての交渉で海千山千の都会の商人を相手に、いくら少しは勉強しているとは言え村娘が敵うはずもない。
　むしろ良くやったほうじゃないの？

　ふと――シェリアが足を止めた。

　いつの間にか開けた場所に出ている。
　どうやら上流階級が住まう地区へと出てしまったようだ。広場の先には貴族の屋敷と見られる立派な門構えの大きな屋敷が並んでいる。

「ありゃ、これは場違いな場所に来ちまったな」

　道に迷ったのかと思ってシェリアを見ると、シェリアは中でも一際大きい門構えの建物を見ていた。
　門を中心に、ここからでは端が見えないほどの長さの壁が続いている。
　その敷地内には幾つもの建物が建っており、周囲の貴族の屋敷が何軒も入りそうだ。

「でっかい屋敷だな。王族の離宮？」

「違うよ。ここは王立学院」

　シェリアの声音に憧れの色が混じる。

「この国の最高学府。貴族や富裕層の子供たちがここで学んでるの。ここの卒業生は官吏や騎士になる人が多く、優秀な成績を修めたら中央――皇国に仕えることもできるの」

　へぇ、そんなものがあったのか。
　おれ、現場からの叩き上げだったしな。そいえば、おれの前世の女房はどっかの学校出たとか言ってたな。
　結婚する前はおれの副官をしてたんだけど、優秀だったからあいつに書類をほとんど投げてたし……元気にしてるかな？　娘が産まれたばっかりで俺が死んじまったから、苦労をかけただろうな。
　まあ、生活に困らないくらいには金あったはずだけど。

「シェリアは官吏とか皇国に仕えたいのか？」

「違うよ。魔法を勉強したいだけ。母さんから魔法を教えてもらっているけど、やっぱりそれだけじゃ足りない」

「あの村で魔法を覚えて何するっていうのさ？」

「治癒魔法や補助の魔法を覚えたら村のみんなの力になれるかなぁって。それに勉強したら、今日みたいな失敗がなくなるかもしれないし」

　どうやらシェリアは値切られたことに相当オカンムリらしい。

「でも、うちの経済事情じゃとてもじゃないけど入学料も授業料も払えないから、夢でしかないけどね」

　その時、ふとおれの脳裏にルーナディカの顔が頭に浮かぶ。
　あいつ、第四位とはいえ王女なんだし、コネになるんじゃね？

「でも、確かにここはわたしたちには場違いだよね。帰ろっか」

　シェリアがくるりと身を翻し宿の方向へ歩き出した。




「感謝を、トム殿」

「いえいえ、お気になさらず。王族の方とコネが出来ると思えば、このくらい安いものですよ」

「わたしには何の権力もないぞ？」

「ルーナディカ・ラン・ディ・セレーム王女殿下というその名前に価値があるのです。よろしけば、一筆程度でも書いていただけたら」

「その程度でよければ、王宮に着いたら用意しよう」

　トムという名のリッド村の男と共に、当初は王宮を真っ直ぐ目指していたが、途中せっかく街を歩くんだしということで、見物しながら歩いていた。
　刺客が襲ってきたのに、何を呑気なことをと思うものもいるだろうが、そんなことを気にしていては王族など、やっていられない。
　元冒険者という彼の実力は、あのビージャスには遠く及ばないものの、ベテランという領域にある。
　護衛役としては十分な力量だ。
　まあ、あの前世の記憶を持つとかいう、レンという少年に比べればというのもあるが、彼とビージャスの二人は規格外の強さだった。
　冒険者か傭兵のギルドに登録すれば、そう遠くないうちに二つ名を名乗ることが許されるだろう。

「レンとシェリアの二人だけで行かせてしまって良かったのか？　そなたら、そもそも王都へは商売をしに来たのであろう？」

「うーん、不安といえば不安ですがね」

　頭を掻きながらトム殿は苦笑を浮かべた。

「メモも渡したし、損にならない程度には頑張ってくれると思ってます。それに、うちの娘はわしより賢いんで」

「――前世の記憶を持つレンもいるから？」

「ああ、あいつには期待してません」

　肩をすくめつつ、大きく腕を交差させてバツ印を作るトム殿。

「確かに、あいつは字を覚えるのも、数の計算を覚えるのも早くて驚きましたが、転生者であるということなら納得できました。ですが、たとえ前世の記憶があっても、あいつはお人好しすぎて商売には向いていません」

「なるほど」

　――レン・リッド。

　横転した馬車からどうにか逃げ出したところに鉢合わせた少年。
　みすぼらしい格好して茂みの中に潜んでいたため、最初は襲撃者の仲間と思い込んでしまい、我ながらやりすぎ感のある《水竜弾》を放ってしまった。
　しかし、彼は至近距離からの《水竜弾》をかわし、そのあとは男たちを数人倒したあと、あのビージャスとかいう傭兵と互角に渡り合ったという。
　他の男はともかく、ビージャスには不意打ちを受けて死んでしまった護衛の騎士たちでも到底敵うことはないと思う。
　つまりレンは彼らよりも強い。

　――惜しいな。

　純粋にそう思う。彼が騎士を目指せば、間違いなくなれる。皇国の最精鋭、天帝騎士団への入団も認められるかもしれない。

　あのシェリアという、トム殿の娘の治癒魔法もなかなかの腕前だった。
　あれだけ痛めつけられたルーナディカの身体から、まだ多少の傷みはあるとはいえ、回復させたのだから。

　――お祖父さまに会わせてみたい。

　わたしが王都へと来たのは王命でもあったが、お祖父様から王都にある王立学院へ通ってみないかという提案があったからだ。
　先の国王であるお祖父さま、イルファン・クラウ・ディ・セレームは賢王と名高く、わたしが家族で最も愛している方だ。
　先の皇国の内戦にも参加せず中立を守り、その結果として国が豊かなままで終戦を迎えることができた。
　残念ながら、参戦しなかったということで他国より避難の声が上がり、その積を参戦派だったお父様に糾弾され王位を息子に譲ったそうだ。

　わたしが生まれる前の出来事なので、正直内戦がどういったものなのか、物語で知るしかなかったが、王都レムリアの活気を見るに結果としてお祖父さまの判断は正しかったとわたしは思っている。
　お祖父さまは人を見る目が鋭く、多くの人材を適材適所に振り分けて今の繁栄を築き上げた。
　そのお祖父さまがレンを見たらどのように判断するのだろうか――？

　ああ、さっきからレンのことばかり考えている。
　彼は騎士になる気はないと言い切っていた。つまり、これから王宮に戻り貴族や金持ちの子息が通う王立学院へ入学するわたしとは、もう会う機会はないだろう。

　いや、でもお礼を直接渡したいとか言えば――

「殿下」

　あれこれ考えていると、不意にトム殿が声をかけてきた。
　貴族街もかなり進み、いつの間にか王宮の門が見えてきていた。

「わしはこの辺に来ることがないので、良くわからないのですが――」

　その言葉でわたしも気づく。

「王宮の前ってのは、こうも人気が無いものなのですか？」

　そんな馬鹿な。

　人が一人も、犬や猫すらもいない。

「これは――」

「《人払い》の結界魔法？」

《人払い》の魔法はそう難しい魔法でない。
　しかし、効果範囲や効力は術者の実力に比例する。
　最重要防衛拠点の一つである王宮の門の前から守衛が消えている。門の警護という使命感をすら上書きするレベル――並大抵の実力ではない。

「誰か来ます」

　前方からゆっくりと歩いてくる女性――いや、レンやシェリアよりも少し年上といった程度の少女。
　トムが腰に帯びた剣を抜いたのを見て、わたしも細剣を抜き身構えた。

「どうも逃げたほうが良さそうな気はしますがね……」

「でも、そう簡単に逃がしてはくれると思えない」

「ですねぇ」

「そちらの方だけでしたら、見逃すことはできます」

　少女が口を開く。

「わたしの目的はあくまでルーナディカ王女の命だけですから」

　白を基調とした服。細身だが、ルーナディカの持つ細剣よりも刀身の長い長剣をぶらりと構えている。

「うむ、これ以上は迷惑をかけられない。トム殿、行かれるが良い」

「そうはいきません。逃げたいのは山々なんですが、ここで逃げ出してはあとで娘から確実に叱られる」

（殿下、水精霊系が使えるなら《白霧》とか使えませんか？）

（使えるが、呪紋を展開するのを相手が待ってくれるとは到底思えない）

（そこはわしが突っ込みます。わしが仕掛けたら、殿下は呪紋を）

（――了解した）

　レンのことをお人よしとは言えないな。トム殿も十分にお人好しだ。

「――先手で行かせてもらう！」

　走り出し少女にトム殿が斬りつける――

　キィン――

　澄んだ音ともに、トム殿の剣が半ばから短くなっていた。

　折ったのではない、斬ったのだ。

　一瞬、呆然とするトム殿。

　そして――

　一瞬、少女の持っている剣が霞んだかと思うと、トム殿がゆっくりと崩れ落ちる。

「《白霧》！　トム殿！」

「む……！」

　同時に白霧が周囲を一気に包み込む。わたしは更にその場で《氷矢》の呪紋を描き、トム殿に当たらないと思われる高さで何発も撃ち込む。
「ち！」
　舌打ちとともに、飛び退くような足音。
　さらに数本の《氷矢》は剣で叩き落とされたようだ。
　この視界が無い状態で気配だけで叩き落としたのだろうか？　彼女の実力にぞっとする。

　それよりもトム殿は！？

　牽制にさらに《氷矢》を撃ち込みながら、トム殿が倒れていた場所に走る。

「ぐぅ……」

――大丈夫だ。息はある。気を失っているだけだ。治癒魔法をかければ、助かる。

　とにかく、レンのとこへ急ごう――

　わたしはトム殿の腕を肩に回し、トム殿の足を引きずって歩き出す（わたしはまだ十二歳なのだ。大人の男性を抱えるなんて、できるわけがない）。

　逃げきれるとは思えない。この白霧の中、《氷矢》を落とす技量の持ち主である。

正直、ビージャスといい何でこうも凄腕にばかり狙われなければならないのか。

　泣いちゃダメだと思うけど、目から涙が溢れてくるのを抑えきれない。

　――そんなにわたしが生きていては困るのか。

「一人で逃げれば、ほんのわずかにでも逃げ切れた可能性があったのに、その男を抱えたまま逃げようとしているとは、わたしも舐められたものです」

　すぐ背後から聞こえる少女の声――

「――お分かりでしょうが、その人は急所は外しておきました。ですが、そのまま抱えたままですと、あなたごと斬ってしまいますよ？」

　わたしはそっとトム殿の身体を自分の足元に横たえた。

「彼は見逃して欲しい」

「わたしはあなただけが目的なのです。それ以外の人には興味がありません」

「そうか……ならばよい」

　わたしは泣きながら笑みを浮かべた。

　せめて殺されるなら、笑って死んでいきたい。ふとそう思ったのだ。

「――覚悟を決められましたか？」

　少女がゆっくりと歩いてくる。その手にはわたしの命を刈り取る長剣。

　目を閉じて、その瞬間を待とうとした瞬間――

「トムさん！　ルーナディカ！！」

「――レン！？」

　振り向くとそこにはレンとシェリアの二人が立っていた。
　最初に違和感に気づいたのは、シェリアの言動からだった。

「ねぇ、レンちゃん。せっかくだし、ちょっと遠回りしてから宿に戻らない？」

「あれ？　宿に戻ってトムさんと合流するんじゃなかったのか？」

「大堤防、見たいって言ってたから」

「まあ、見たいけどさ。ルーナディカのことも気になるし、トムさんと合流してからでもいいよ」

「そう？　じゃあ、何か食べたいとかない？　王都って、きっと食べ物も美味しいよ？」

「宿でも食えるしなぁ……」

　おかしい。

　おれと違って真面目なシェリアがこういった寄り道何かを提案してくるのは珍しいことだ。
　そのことに思いあたり、おれはようやく気がつくことができたのだ。

　――誰もいない。

　迷い込んだ上流階級が暮らす閑静な区域であるからとはいえ、こうも人がいないものなのだろうか？
　立ち並ぶ貴族や豪商の屋敷の門前にも、誰も衛兵が立っていない。

　まるで、世界におれとシェリアの二人だけが取り残されているかのようだ。

「おい、シェリア。おかしい感じがしないか？　ここにいてはいけないような気分がしないか？」

「うん。なんだか、ここに居ると心細いよ。やっぱり、貴族様の住んでいるところだからかな？」

　違う。そうじゃない。
　これは『人払い』の結界の魔法だ。
　しかもかなり広範囲に展開されているようだ。
　この道の先にはおれたちの宿屋があるが、そこへ至る前の分かれ道に入れば王宮へとつながる大通りがある。

「シェリア、走るぞ！」

「え、ちょっと待って」

　シェリアの走る速度に合わせて走り出す。
　この『人払い』、シェリアには作用したが、魔法の使用者と使用者が指定した者。そして、強い魔力を持つ者には抵抗されてしまう弱点がある。
　故におれには通用しなかった。
　だけど、シェリアの魔力はけして弱いものではない。
　まあ、貴族の屋敷を守っている衛兵ですら排除しうるのだから、相当レベルの高い何者かが動いているようだ。
　そして、目的は恐らくはあの幼くも気高い王女だろうな。

　まあ、まったく関係ない可能性もあるが――

「ねえ、レンちゃん。こっちは王宮だよ？　わたしたちが近くに行ってもいいのかな？」

　シェリアは王宮方面に行くのに躊躇いを覚えているのを見て、やはりこちらが魔法の発生源だと思う。

「シェリア、これは『人払い』の結界だ。だから、おまえはこっちの方に行きたくないという気持ちが強くなってるんだ」

「『人払い』？」

「効果範囲内にいる者たちの精神に働きかけて、施術者の企図した場所から人を遠ざける結界魔法だ」

　王宮方面からということであれば、ますますあの王女を狙う刺客によるもののような気がする。

「シェリア、ちょっと待て」

　通りの途中にあった武器屋に飛び込み、おれはひと振りの長剣掴むと店を飛び出しシェリアに合流する。

「ちょっとレンちゃん、それ！」

「緊急時だ！　後で払いに来れば問題ない！」

　戻る気ねぇけど（ぇ？）。

『人払い』って、こういう使い方もできるからなぁ。

　盗賊たちにこの魔法が普及すれば、結構厄介なことになるであろうが、この魔法が仕える程の腕があれば、盗賊なんぞに身を落とさなくても食っていける職はいくらでもある。
　それに執着している物がある場所に対しての効果は薄いため、宝物庫などの周辺でかけても効果が薄かったり、またそういったところには魔法対策の結界が幾重にも張られているため、そもそも使えなかったりする。
　だが市街に潜伏して、現地調達する際には非常に役立つ魔法だった。
　まあ、当時の同僚たちや部下たちの目が冷たかったのも事実だけど――

　走りながら、盗ってきた長剣の握り具合を確かめる。
　時間がないので、適当に掴んできたものだ。
　店頭に置いてある程度の並程度の品質であるのは仕方がない。
　が、武器がないのはもっとまずいからな。

「もう……ほんとに後で返しに来るんだよ？」

「ああ、わかってるって！」

　シェリアに返事しながら角を曲がる。

　そして、おれたちはたどり着く。

　力を抜き、ただ立ち尽くしているルーナディカ。その足元には血だまりが出来つつある倒れたトムさん。
　そしてルーナディカに抜き身の長剣をぶらりと握ったまま近づく少女――。

「トムさん！　ルーナディカ！！」

「――レン！？」

　ルーナディカが俺たちの方へと振り向く。


　――その顔は笑顔を浮かべていたが、その両目からはとめどなく涙が溢れていた。










「覚悟を決められましたか？

　わたしの問いかけにこの国の第四王女――ルーナディカ・ランディ・セレーム王女が、そっと地面に抱えていた男を横たえる。
　感謝の言葉だろうか、小さく呟いたあとわたしへと向き直り、歩いてきた。
　今からわたしに殺されるというのに、涙こそ流しているものの、その顔には穏やかな微笑みが浮かんでいるのを見て、敬意を覚える。
　これから死ぬというのに、笑顔を浮かべることができるその精神力。
　まだ十二歳だというのに……


　先程、この憐れな王女を守る男をわたしは斬った。
　村人風の格好だったが、元は傭兵か冒険者の戦士だったのだろう。　
　かつてはそれなりの腕を持っていたに違いない。即死にはならないよう、急所を避けて斬りつけた。
　そして王女は『白霧』を使う――ここまでは予想通り。

　だが、そこからの王女の行動は、わたしの予想を裏切ってくれた。

　王女からしてみれば、ただの平民に過ぎないその男。
　急所を外してあるとはいえ、けして浅傷はないその傷からは止めどなく血が流れている。
　即死ということはなかったにしろ、早く止血などの応急処置を施さなければ死んでしまう。
　そんな彼が流す血にまみれながらも、王女はその小さな身体で成人男性を必死に抱え（身長の関係で引きずってしまったようだが）、逃げようとしていた。

　王族であれば、下々の者が自分を守って犠牲になるのは当然とばかりに、王女もまた男を囮にして逃げるものだとばかり思っていた。
　そうなっていれば、彼を置いて一人逃げた王女を殺害し、その後に戻って男を治療してやるつもりだった。

　それなのに、現実はどうか。

　命が狙われている恐怖を味わいながらも、彼女は必死で、しかも男も見捨てずに逃げようとしたのだ。

　王族としては甘いのかもしれない。
　それでもわたしは、初めて自分よりも年下の子供に敬意を覚えた。
　そして残念なことに、そんな彼女をわたしはこれから殺さなければならない。

　――ほんとうに嫌な任務だ。

　せめて苦しまずに死ねるよう、全力の一撃を放つ。

　わたしの目の前まで進み、王女が足を止める。
　怖いだろうに、それでも恐怖を微塵も見せず、笑顔のままだ。

　本当に強い……そして惜しい。

　なぜ、彼女が死ななくてはならなくなったのか？
　彼女を死なさざるを得ない状況に追いやった人物は、いまだのうのうとしている。

　わたしは心に決める。

　貴女を死に追いやることになったその現況、それを作り出した人物は必ずわたしが報いを受けさせるから。
　それが貴女を殺すわたしができる唯一の手向けです。

　心の中で彼女に語りかけ、ゆっくりと剣を構える――だが、その時。

「トムさん！　ルーナディカ！！」

「――レン！？」

　その声に、王女が弾かれたように振り向く。
　笑顔こそ浮かべていたが諦めの色が宿っていたその瞳に、その声が聞こえた瞬間確かに喜びの色が見えた。

　その笑顔にわたしは思わず剣を止めてしまった。
　目線だけを声の方に向ける。

　そこには少年と少女が立っており、抜身の剣を下げた少年は、わたしのほうを鋭い眼光で睨みつけていた。

　どうやら彼女を殺すには、いま一人排除する必要があるようだ。

　そう思いつつも、わたしは彼女を殺す機会が伸びたことに少しほっとしていることに気がついていた。
「シェリア、トムさんを連れてすぐに治療を！」

「う、うん」

　おれはルーナディカの右手を握ると、強引におれの背後に隠した。

「……レン、すまぬ……わたしのせいでトム殿が……」

「心配するな、シェリアが助ける」

「また、邪魔が入りましたか――」

　女――いや、まだ少女というべきか、見たところおれより少し年上程度。
　殺気もまるで感じない。
　だが、ただそこにいるだけで放っているとんでもない存在感。

「……ハハ、最近はホントにとんでもない奴らとばっかり出会うな」

　ビージャスといい、どうなってるんだ？
　今のおれはただの村人なのに。

「シェリア、トムさんを命に別状がない程度に回復させたら、お姫様を連れて逃げろ」

「あいつの目的はわたしなのだ！　わたしが逃げるわけには！」

「そうです。そちらの方は連れて行って構いませんが、王女には逃げていただいては困ります」

「うるさい！」

　おれが一喝すると、ルーナディカがビクッと震えておれから一歩後退る。
  おれから発する気に圧されたのか。
　おれはただ視線を目の前の少女に向ける。

「いいから、ここはおれに任せとけ」

　少女も王女から視線を外し、おれへと向ける。

「なるほど――先ほどの男よりもかなりの手練のようですね。傭兵や冒険者というようでもなさそうですが」

「ただの村人さ」

　スッと彼女が目を細める――と、場の温度が一気に下がったような気がした。

　ビージャスの荒々しい殺気とは違い、静謐で張り詰めたような雰囲気。

「レンちゃん、お父さんの血は止めたよ」

「そうか。じゃあ、こいつを頼む」

「うん」

　おれは視線を外さずにルーナディカを後ろに押してやる。

「わたしは――」

「いいから……」

「逃すと思いますか！」

　きぃん！

「連れていけ！　シェリア！」

　ルーナディカへと一気に突っ込もうとした少女の行く手を遮り、おれは少女へと斬りつけ鍔迫り合いとなった。

「邪魔をしないでください！」

　矢継ぎ早に攻撃を繰り出し、少女の足止めに専念する。

「……武運を」

　ルーナディカはようやく諦めたのか、シェリアと共にトムさんを担ぐと、この場から離れ始める。

「人を傷つけるのは本意ではないのですが、どうやらあなたを倒さないと、王女を殺すことはできないようですね」

「天帝騎士団の人間が、なぜ属国の王女を狙うんだ？」

「――わたしが天帝騎士団の所属だと、よくわかりましたね」

「わかるさ。その制服、天帝騎士団の正式礼装」

　白を基調とし、金糸で華美でなくそれでいて上品な刺繍を凝らし、どこか謹厳さを感じさせる。　

「ただの村人が、天帝騎士団の正式礼装を知るはずがないのですが」

　確かに、正式礼装というのは式典などの儀礼で着るものであり、そもそも天帝騎士団では団員の装備は自由である。
　騎士団員であることを示すのは胸元に付ける徽章のみ。
　現在の聖皇女は風の精霊神『リーシェ』の転生者であるため、その徽章は風の精霊神殿の紋様に、ひと振りの剣が刻み込まれ、その下に階級章が記載されるというものだ。

　でも、おれにとってその服は特別だ。
　何せ、おれの前世で最後に身に着けていた服がそれ。
　忘れられるわけがないじゃないか！　というか、嫌な思い出でいっぱいだ。

「そういえば、自己紹介がまだでしたね。わたしの名前はサーナリア……家名は名乗りたくありません」

「レンだ」

　レン・リッドと名乗ってしまっては、村までバレてしまうからな。

「わたしの目的は王女だけです。引いてはいただけませんか？」

「断る！」

　何が、王女だけだ！　トムさんも斬られているじゃないか！

　返答の代わりにサーナリアに斬りかかる。

　一足飛びに間合いを詰め斬撃を放つが、彼女は後方へと大きく飛んで間合いを取った。

「あくまでも邪魔をするというなら、わたしはあなたを斬ります」

「トムさんを斬ったようにか！？」

「急所は避けていました。もとより、王女を斬ったあとにはわたし自身で治療してさしあげるつもりでした」

「信じられるか！」

「残念です」

　サーナリアが地を蹴り、一気に間合いを詰めてきた。
　片手で横殴りの斬撃を放ってくる。
　ただの斬撃をおれは剣で受け止め――

「……っ！」

　両腕を、両足を、両脚を、胸から血が吹きだす。

「奥義『八葉』」

　追撃すれば、おれに止めをさせれるはずなのに、サーナリアはゆっくりとおれから離れた。

「お分かりでしょうが、手加減はしました。本来の威力で使えば、あなたは八つ裂きになっているでしょう」

「……片手での斬撃を囮にして、左手で呪紋を描いたのか」

「……初見でそれを見破りますか」

　おれと同じ戦闘スタイルだからな。

「シレーネ・ウィンズベル」

「どうしてその名を！？」

　まさか！

　この《八葉》という技、自らの剣を囮にして本命は風精霊魔法による真空の刃。
　それも八つも生み出す剣と呪紋の複合技である。
　そしてその使い手の名が『シレーネ・ウィンズベル』。

「その《八葉》の呪紋、シレーネから習ったのか？」

　痛みをこらえておれが聞くと、サーナリアが目を見開いて驚く。

「どうして母の名をあなたが知っているのです！？」

　やっぱり、そうなのか。

「答えなさい！」

　ほんとに勘弁してくれ。
　よく見れば、確かに面影がある。
　凛としたその美貌――綺麗な顔立ちだが、その細い相貌はどこか冷たさを思わせる。

「あんたのその胸元の徽章」

　少女らしい慎ましやかに膨らんだその胸元に、小さな徽章があった。
　階級章として表されるその徽章には☆が九つ円を描くように記されている。

「九天(くてん)か？」

　アロンシグマ皇国の本国のみならず、属国からも優秀な人材をスカウトして形成される大陸最強の騎士団。
　その騎士団を統括するのが九天(くてん)と呼ばれる、九人の将。
　その権限は属国の王と同等とされており、名実共に皇国を動かしている最高権力者の一人の証。


「家名は名乗りたくはなかったのですが、わたしの名はサーナリア・ウィンズベル。九天の末席に名を連ねる者の一人」

　ホントにどうすればいいんだ？
　彼女の名乗りに、おれは全身の痛みをこらえて頭を抱えたくなる。

『シレーネ・ウィンズベル』

　彼女はおれの前世において副官を務め、後に妻となった女性だ。
　つまり、サーナリアは前世のおれこと、英雄『アークライト・ウィンズベル』とシレーネの間に生まれた一子。

　前世でのおれの実の娘だった。

　マジかよ……というか、名前で気づけよおれ。　さて、困った。

　サリア（サーナリアの愛称だよ、幼い頃のね）　は前世とはいえ、おれの娘。
　トムさんを斬ったとはいえ、斬るわけにはいかねぇ！

　というか、傷もつけたくないよ！

「どうしましたか？　さっきまでの威勢がなくなったように感じますが？」

　舞うように振るうその剣は、シレーネが振るっていたその剣技そのままだ。

　あいつは九天(くてん)にこそなれなかったが、匹敵するだけの実力は持っていた。　　戦場で無表情に《八葉》を使って、無双していたのをよく覚えている。

　美人だったけど、最初の印象はおっかなかったものなぁ。

　流麗なその剣をどうにか避け、時には剣で受ける。
　おれがいま十四歳だから、サリアはいま十六歳になるのか。
　二歳の時におれ死んでしまったし、きっと親父のことは覚えていないんだろうけど。
　その卓越した剣さばき、シレーネに習ったもの。


　剣で受けながらも、嬉しかった。


　毒で死んでしまったとき、心残りの一つだった最愛の娘サリア。


　その彼女が敵対した状態とはいえ、おれの前で剣を振るっている。


　ここまで力を身につけるには、途方もない訓練を重ねてきたに違いない。


　家名を名乗るのを嫌がる理由もわかる気がする。
　どうしても、最強の英雄と呼ばれた前世のおれ、アークライト・ウィンズベルと比較されてしまうだろうし。

　あの、英雄の娘として――

　それでも、サリアは努力を重ねついには父と同じ称号である九天(くてん)の地位にまで上り詰めた。これは、親の七光りなんかで得られる称号ではない。

「……？　どうして泣いているのですか？」

　鍔迫り合いをしていたら、サリアの顔が訝しげなものとなり、大きく飛び退った。

　いつの間にか、おれの両目からは涙が溢れていた。

「おかしな人です。村人でありながら、その若さでこの九天(くてん)の一人たるわたしと渡り合える剣技。しかも、その剣筋はどこかわたしに似ている」

「何でもないさ」

　おれは袖で涙を拭った。
　みっともないけど、それでも嬉しかったんだ。
　あのちっこくて抱き上げると今にも壊れそうだったサリアが、こんなにも強く美しく成長していてくれて。


　でも――


「なあ、何であのお姫様を殺さなければならないんだ？　そもそも、一軍を率いる九天(くてん)のあんたが、どうして軍を率いてないんだ？」

「皇国の将たるわたしが軍を率いてこの国に入ったら、属国であるとは言えこの国ばかりか他国をも刺激してしまいます」

　皇国の人間として最高位の地位となる九天(くてん)。

　本来は、皇国とその属国である十二国において、ありとあらゆる分野の中から、何かしらの分野で多大な功績を挙げ、その功績を聖皇女が認めたものに与えられる地位である。
　この地位を与えられたものは、皇国の最高意思決定機関である二十一賢人会議への参加が許され、皇国の運営に関わることができる。
　その二十一人の席は皇国サイドからは九天が、残りの十二席は属国の王たちが名を連ねるものだ。

　おれが死ぬ直前の九天は全員が軍人だった。
　まあ、内戦直後で聖皇女がまだ即位したばかりであり、自分の基盤を固めるためには、自らを支えくれていた仲間たちを据えるのは当然だろう。

　まあ、すぐにおれの席が空いたけど。

　その九天(くてん)に名を連ねる程ということは、単独で砦の一つは軽く落としてしまうほどの力を持っているということだ。
　皇国勢力内の十二国はともかく、皇国と対立関係にある西方諸国連合や南部諸国同盟なんかは、九天が動いただけで、軍を動かしかねない。

「なあ、なんでだ？　サーナリア。九天が出張ってまで、あんなまだ幼い女の子をどうして殺す必要があるんだ？」

　九天が出張るということは、それは皇国の意思が決定したこと。

「……わたしだって、こんなことはしたくない」

　おれに向けていた剣を下げ、サリアが小さく呟く。

「あんなまだ、小さな王女を殺すために剣の腕を磨いてきたわけじゃない。九天にまでなったわけじゃない」

　ほとんど泣きそうな声になっている。

「でも、彼女は危険なんです。殺さなければ、世界が滅びるかもしれないのですよ！」

　世界が滅びる！？

　なんか、急に話がでかくなった……いや、九天が出てきている以上、結構でかい事態なんだろうけど。

　うーん、シリアスしているサリアには悪いけど、おれは一気に引いちゃったな。

「ええっと、いくらなんでも世界が滅びるって？　そこ笑うとこかな？」

「まあ、それが普通でしょうね。わたしにも彼女を見ていてそうは思えませんし」

　なんとも言えない顔をしているおれを見て、サリアは自嘲気味の笑いを浮かべた。

「皇国の建国由来を知っていますか？」


「――千年前に倒した魔王が再び復活した際に、その撒き散らす滅びを止めるため、最高の戦力を集中できるよう皇国が作られた――ってやつか？」


　千年前――突如降臨した魔王は、魔族や魔物を創造し、人類を滅ぼさんと攻め込んだ。
　その戦争で多くの国々が滅び、当時栄えていた文明のほとんどが滅びたという。
　四大の精霊神たちは、自らの中から一柱が人へと転生し、神々と高位精霊たち、さらには竜族や妖精族、幻獣たちの力を束ねて魔王を封印することに成功した。
　その後、転生した精霊神はいつか来る魔王復活の日に備え、皇国を建国し、そこに最高の力を集結することにしたという。

　これがアロンシグマ神聖皇国の歴史となる。

　このあたりは、子供の頃に近くの教会にでも行けば教わるので、子供でも知っていることだ。

「――この時、降臨した魔王ってのは、その当時に隆盛を誇っていたカシナート帝国の皇帝が不死を望み、儀式魔法を用いて自らの肉体に高位の存在を降臨させる禁術を施した。しかし、その高位の存在こそが魔王であったというのが真相だったよな」

　そう、このロクでもない皇帝の野望が魔王爆誕の真相。

「やはり、ご存知でしたか。教会や国の上層部、それに研究者にしか知られていないことなのですが」

　《呪紋》という技術を確立させ、大陸北部で隆盛を誇ったかつて覇者カシナート帝国。
　魔王と魔族により、いまでは雪と氷に閉ざされた不毛の大地となっている。

　だけど、サリアがいまこの話をしてきたということは……。

「そうか、あのお姫様に」

「今から二十年前、この国はあの禁術を施しました。そして十二年前にあの王女が生まれてしまいました。あの王女の身体には得体の知れない高位の存在が眠っている。ゆえに人類最高戦力の一人としてわたしがここにきました」

「何でまたそんなことを？」

「推測になりますが、人為的に聖皇女の降臨を創り出そうとしたのではないかと」

　二十年前か、当時はまだ聖皇女が不在の時代だ。

「権力を握りたいがために、まったく愚かしいことです。ですが、その試みは真の聖皇女が存在してしまったことで、意味を為さないものとなってしまった。それよりも、なんの存在が彼女の中に降臨したのかわからない状態を作ってしまった」

サリアがスッと目を瞑り、一回深呼吸をする。

「身勝手な欲望によって、あの子は命を失わねばならない」

　そして再び双眸開く。
　その目に宿る光は強い意思の光――

「なあ、あのお姫様はまだ何もしちゃいない。それでも殺す必要があるのか？」

「眠っている存在が起きてからでは遅いのです」

「それにしたってビージャスみたいな傭兵を雇って、あんな酷い目に合わせる必要はないんじゃないか？」

「ビージャス？」

　その名前に訝しそうな表情を浮かべるサリア。

「どうやら、わたし以外にも動いている者たちがいるようですね」

　ビージャスはサリアというか、皇国の差金ではないということか。

「どうやら、王女はわたしの結界範囲内から逃げおおせたようです。あなたの目論見通りに。わたしから事情を聞き出しつつ、時間を稼いでいたのでしょう？」

　気づいていたのか。　

　再び深く溜息をつくと、おれに叩きつける気を緩めてサリアは剣を納める。

「これ以上、戦意のないあなたと戦っていても意味はありません。九天のわたしに手を抜いていること、そして先ほどの涙の理由など、聞きたいことは山ほどありますが、ここは引きましょう」

　そりゃあ、可愛い娘に本気を出せるわけがない。
　本気出したところで、いまの錆び付いてしまった腕では勝てるかどうかわかんないけど。

「ですが、王女を殺すことはわたしの使命。邪魔をするなら、次は……」

　殺すってか。

　去っていくサリアの後ろ姿を見つめながら、おれはただ立ち尽くす。

　ルーナディカを見捨てるつもりはない。だが、サリアとも戦いたくない。

　おれはいったいどうすればいい！？

　パチパチと薪の爆ぜる音。
　火にかけられている小さな鍋には、おれが川で獲ってきた魚の身をぶつ切りにして放り込んだスープが、コトコトと煮えていた。

「ほら、これ飲んで」

「感謝を」

　ルーナディカはスプーンでスープを一口飲み、魚の肉を一口かじる。

「美味しい……」

「だろ？　この魚は身がもっちりしているからな。しかも栄養も豊富なんだぜ？」

「何という魚なのだ？　初めて食べたぞ」

「レグって魚だよ」

「レグ？　あれは臭みが強い魚であまり食べられないと聞いたことがあるが、全然そんなことないな」

「レグの臭みは皮の下にある血合いが出しているんだ。だから、こいつを捌くときは、鱗を取らずに少し身を削るようなつもりで皮を剥ぐ。で、残った血合いも綺麗に取り除けば、結構美味いんだ」

「レンちゃん、このトロっとしたのは？」

「それは、レグの浮き袋」

「へぇ……」

　おれたちはリッド村へと続いている街道から少し離れた場所で野営中。
　サリアが立ち去ったあと、尾けられていないことを確認しつつ、おれは宿へと急いで戻り三人と合流。
　すぐに宿を発った。
　急いで旅立ったため、腹ごしらえもできず、そこで川から魚を獲ってきておれが調理した。

「レンちゃん、こういう料理も作れるんだねぇ。どうして普段から作らないの？」

「おれが作れるのは野営料理だからな。ちゃんとした料理なら、母さんやシェリアの作った料理のほうが美味い」

　美味い料理を作ってくれる人がいるなら、食べるだけのほうが楽だからな。
　今日はしかたないけど。
　スープを飲んでいる二人を見る。
　シェリア、ルーナディカ共に憔悴がひどい。
　さっきから、少しの葉擦れの音にも必要以上にビクッと震え、今もスープを飲みながらもその視線は森の木々の合間をさまよっている。
　無理もない。
　命を現在進行中で狙われているのだから。
　ちなみに魔法で傷を癒したとはいえ、血を多く流しているトムさんはすでに横になっている。
　魔法では体力までは回復しないからな。

「ふぅ」

　スープを全部食べ終えて、ルーナディカが一つ息を吐いた。
　レグの骨で出汁を取り、塩と香草で味付けしただけのスープだったが、綺麗に食べてくれたし、おれは少し安心した。
　食事は重要だ。
　特に命を狙われているいま、二人とも食欲はあまりなかっただろう。
　でも、いざという時に空腹では何もできない。
　だから肉を使ったスープではなく、食べやすい魚を使ったスープを作って二人に食べさせたのだ。

「落ち着いた？」

「うむ。レンには助けられてばかりだな。そなたには感謝の言葉しか出てこない」

「まあ、拾ってしまった以上、面倒は見るよ。それでルーナはこれからどうするんだ？」


　おれたちはすでにレン、シェリア、ルーナと呼び捨てにしていた。
　いちいち、畏まるのも面倒だし。
　って、もともとおれ、畏まってなかったけどね！

「そなたたちの村を経由して、お祖父様の住んでいる屋敷へ帰ろうと思う」

「お祖父様というと？」

「先代の国王陛下のイルファン様？」

「うむ。わたしをここまで育ててくれた。お祖父様のいるファボニアの街はここからだと、馬で二週間くらいだ。それで、その、相談なのだが……」

　尻すぼみに声が小さくなり、ルーナディカが上目遣いにおれを見た。

「ああ、わかったよ。ファボニアって街まで送ってくよ」

「本当か！？」

　パッとルーナディカの顔が輝く。

「まあ、さすがに女の子を一人放り出すわけにはいかないだろ」

　それに、サリアの件もあるしね。

「わたしはお父さんが心配かな。一緒についていけないよ、ルーナちゃんごめんね」

「良い。わたしのほうこそ、そなたの父に怪我を負わせてしまった」

「ああ、はいはい。やめやめ！　暗くなっちまうだろうが」

　おれは手を叩くと、シェリアとルーナディカの謝罪合戦を止める。

「もうこうなってしまった以上、おれたちゃ一蓮托生だ。まずはリッド村で準備を整える。それから、旅の準備をしてファボニアへ向かう」

　おれは立ち上がると、荷馬車の荷台から毛布を二枚取り出す。

「だから、今日はもう寝とけ。いろいろあって疲れたろ？」

「え、でもレンちゃんは？」

「おれは見張りしてるよ。前世じゃ、二日や三日の徹夜なんて当たり前だったんだ。お前らは寝た寝た」

「バカを言うな。そなただけ見張りをさせるなど……」

「うるさいうるさい。それに、おれを舐めるなよ？　これでも転生前と合わせたら、おまえらよりも経験年齢は遥かに上なんだ。いいから寝とけ」

「……おっさん？」

「誰がおっさんだ！」

　シェリアの頭に軽く拳を落とす。

「いったぁ。わかったよ、ルーナちゃん寝よ？」

「しかし……」

「いいから、いいから」

　うん、こういうときはシェリアは頼りになるな。
　渋るルーナディカを無理やり横にさせると毛布を被せる。

「イタズラしないでね？」

「するか！」

　掛けた毛布から目元だけ出し、悪戯っぽく微笑むシェリアに石を投げるフリをする。

「ふふ、おやすみ。レンちゃん」

「……おやすみなさい」

「ああ、二人ともゆっくり寝てろ」

　横になった二人はすぐに寝息を立て始める。
　相当疲れていたようだな。

　おれはパチパチと火の粉を上げる薪をじっと見つめる。

　サリア――九天(くてん)が動いているということは、ルーナディカを殺すことは皇国の意思だ。
　ファボニアにいるというこの子の祖父にも、何らかの圧力がかかっている可能性がある。
　それに、この子の内に宿っているという高位の存在。
　これを宿すために行った《禁呪》は、二十年前から準備されていたもの。
　当時の国王だった彼女の祖父が、関係している可能性もある。

「はあ、何にしろ面倒くさいことになってきたな」

　おれはぼやくと、新しい薪を火の中に突っ込んだ。







ルーナディカが《水竜弾》で抉った裂け目を過ぎ（地下水が湧いたのか、細長い池ができていた）、リッド村まであと少しといったところ――

「シェリア、御者を替わってくれ」

「いいけど、どうしたのレンちゃん？」

　荷台で横になったままのトムさんに付いていたシェリアが、荷台から不思議そうに身だけ乗り出してきた。

「お客さんって奴さ」

　はあ、そういえばこいつもいたんだっけか。

「よう、小僧。待ってたぜ」

　抜身の大剣を担ぎ、ビージャスはクスクスと笑いながら道の真ん中に立っていた。

　おれも剣を掴むと馬車の御者台から飛び降りる。

　あっ、そういえばこの剣、どさくさに紛れて結局そのままもらってきちまった。
　まあ、元々支払いに戻る気もなかったけど。

「よく、ルーナが戻ってくると思ったな」

「まあな、どうせ王都まで行っても、戻ってくることになっていただろうからな」

　笑いながら、ゆっくりとこっちに歩いてくるビージャス。
　その目に宿る色は狂気。

　ほんとにコイツは狂ってやがるな。

　それと、こいつのセリフからビージャスの雇い主は王宮関係者ぽいな。
　おおかた、皇国によってルーナディカを殺されてしまう前に、自分たちの手で始末して後に皇国から難癖をつけられても、知らぬ存ぜぬを貫こうとしたといったところかな。

「シェリア、先に村に行ってくれ」

「大丈夫？　レンちゃん」

「村についてもこいつの仲間がいるかもしれないから、気をつけるよ？　いざとなったら馬車で逃げるんだ」

「うん、わかった」

　シェリアが馬車をビージャスの横を通るように進路を取る。

「安心しな。もうおれの仲間はいねぇさ。だがな、むざむざこのおれがターゲットを逃がすと思うか？」

　大剣を構えるビージャス。
　狙いは――馬か！

「ビージャスっ！」

「むっ！」

　おれが放った投げナイフ。
　それを大剣で弾く間に、シェリアの駆る馬車がその横を通り抜けた。

「ちっ、まあいい。小僧を殺してしまえば、あんなお姫さん。どうとでもなる……ふっ、フハハハハ！」

　笑いながら、馬車から視線を外し大剣を担ぎなおすとおれを見るビージャス。

「最も新しき遺失魔法《呪紋閃》と《神移》の使い手。てめぇがあの英雄の糞野郎の弟子だか何だか知らねぇが、今のおれにとっちゃ、あのお姫さんよりもてめぇのほうに興味がある」

おれはゆっくりと目を閉じ、深く息を吸い込むとゆっくりと息を吐く。
　右手の剣。
　武器屋で適当に持ってきた、並の品質の剣だったけど徐々に握りが馴染んできた。
　おれはゆっくりと目を開き――

「むっ！」

　それまで大笑いしながら、おれに余裕ありげに近づいてきていたビージャスが後ろに飛び退り、大きく間合いを取る。
　先程までの締まらない笑顔から、真剣な顔つきに表情が変わった。
　おれが放つ殺気を浴びて――

「勘違いするな、【豪剣】のビージャス。おれは英雄の弟子でも何でもない」

「大した殺気だ。ほんとにその年齢で大したものだ。だが――」

「面白いものを見せてやるよ、ビージャス」

　おれはビージャスの言葉を遮ると、剣を持っていない左手で呪紋を描く。

「《幻装》！」

「な、あ、おまえは……」

《幻装》――効果としては、自らの姿に幻を重ねて幻覚を見せる魔法である。
　外見だけを幻で包んでいるため、能力が変わるというわけではないが、ビージャスはおれのその姿に目を剥いていて驚いていた。

「馬鹿な……馬鹿な……なぜ、なぜ！？　なぜ貴様がここにいる！」

「久しぶりだな、【豪剣】ビージャス。もっとも短い付き合いになるとは思うけどな」

　白い――真っ白い特別しつらえの軍衣を着た二十代後半の年頃の青年。
　前世でのおれの姿。
　アークライト・ウィンズベル。

「【真紅の悪夢】、【聖皇女の剣】……いや、奴は死んだんだ。あっけなく……無駄だ！　幻でおれを騙そうとしてもそうはいかんぞ！」

「幻なのは正解だけど、本人だよ」

　おれはゆっくりとビージャスと間合いを詰める。

「魂だけ転生したのさ。風のリーシェ様は輪廻転生も司ると神殿で聞いてたけど、転生ってのは本当にあるんだな」

「く、本物だとしてもおれは貴様に敗れたあとも十七年も鍛錬した！　貴様を超える！」

「強くなったのは認めるよ。だけど、決着をつけようか、ビージャス。今のお前でもおれには勝てない」

「ぉおおおおおおおおお！！！！」

　大剣を振りかぶり、おれを一気に両断せんと突進してくるビージャス。
　その速さは以前戦ったよりも断然鋭かったが――

「《神移》！」

　おれは一瞬でビージャスの背後に回り込み、剣を突き刺した。
「が、がはっ……」

　背から胸へと突き通した剣を一気に引き抜く。
　胸と背から激しく鮮血を迸らせ、崩れるビージャス。
　その返り血を浴びて、おれは血にまみれながらも冷たい目でビージャスを見る。

「フ、フフフ……く、【真紅の悪夢】か……」

　血を吐きながらも、先程までの表情とは打って変わって笑みを浮かべるビージャス。

　前世でのおれは囮と示威行為も兼ねて、戦場でも目立つ白い服を身に着けていた。
そして、何人もの返り血を浴びて白い服が鮮血に染まっていくその姿――故に、つけられた二つ名が【真紅の悪夢】。

　要するにおれもビージャスのことは言えない、狂気に満ちた大量殺戮者の一人であったということだ。

「戦場の悪夢が具現化したという貴様には勝てなかったが……」

　カヒュー、カヒューという雑音の混ざった息をしつつ、声を搾り出すビージャス。

「い、いいことを教えて……やろう……おれが、この数日感……何もしなかったと……思ってるのか？」

「どういことだ？」

「リッド村」

「て、てめぇ！」

「いい村だったなぁ……ああいう村に住めたら、おれも違う人生……送ってたかもなぁ！」

　カヒュカヒュと咳き込みながらも笑い声を上げるビージャス。
　くそ！
　村に何しやがった。
　母さんは、ロゼさんは！　村のみんなは！！

「そうだ！　その面が見たかったんだ！　ククク……戦場の悪夢のその絶望した面」

　くそったれ！　
　こいつに関わってる場合じゃない。

「……あばよ、昔馴染みの顔に会えて嬉しかったぜ……」

　最後まで笑いながら、ビージャスは死んでいった。
　ほんとにやってくれた！

　すぐにでも移動したいが、《神移》の影響でまだ足が動かない。
　とてつもない焦燥感に突き動かされ、それでもおれは村を目指して歩き出した。




　一体何者なのか、あの少年。

　九天(くてん)の一人であるこのわたしと対等に打ち合い、そして結局わたしが引くことになってしまった。
　村人だと言っていたが、ただの村人にこのわたしが制圧しきれないなど、ありえるはずがない。
　現に、野営している彼らを見張っている今も、わたしは彼らの姿が焚き火の炎でようやく人影が認識できるかどうかという距離を保っていた。

　あのレンという少年の警戒範囲が広すぎるのだ。

　これだけ離れた位置であっても、視られていることを察知しているのか、時折こちらの方へと視線を投げかけているのがわかる。

　正直、九天の中でもこれほどの警戒範囲を誇るものは数人しか思い当たらない。

　わたしなら、この距離であれば殺気でもあればともかく、絶対に気がつかないと断言できる。情けないけど。

　ルーナディカ王女を殺すのがわたしの任務だが、あれでは迂闊に近づけない。
　あのレンに負けるとは思ってないが、こちらもただでは済まない気がする。

　それに――

　あのレンという少年、わたしの母の名を知っていた。そして、わたしの剣筋を知っていたようにも感じた。
　母を知っているとは、見た目の年齢からは考えられない。　
　だが、わたしも彼の剣筋に確かに母と似たようなものを感じた。
　もしかしたら、母の訓練を受けた誰かが彼にその剣を教えたのかもしれない。

「とにかく、彼が一体何者なのか調べてみる必要がありますね」

　それにしても、美味しそうなもの食べてるなぁ。

　監視している都合上、火は使えない。
　わたしは彼らが食べているスープを羨ましく思いながら、硬い干し肉にかじりついた。
















　街道の真ん中に大剣を構えた男が立ちはだかっている。

　あれがあのレンが言っていたビージャスという傭兵だろう。
　確か、二つ名は【豪剣】――なかなかの古強者だ。

　わたしは一気に加速し、彼らの一行と間を詰める。
　幸い、レンも目の前にいるビージャスという男に意識を向けていて、あの信じられないほどの警戒範囲が狭まっている。
　今なら気配を消しつつ近づくことができそうだった。

　慎重に迂回をしたりしつつ、どうにか近くの茂みにまで近づくことができた。

　どうやらルーナディカ王女の乗った荷馬車は、この先にある村へと逃げたらしい。

　レンとビージャスの二人だけが対峙していた。
　ビージャスの表情はさっきまでのニヤケた表情から、真剣な顔つきになっており、さらに大きく距離を取っていた。

　レンから放たれている強烈な殺気のせいだ。

　わたしと戦ったときは、どういうわけか途中から戦意を喪失させていたのに。

「面白いものを見せてやるよ、ビージャス」

　聞き取れなかったが、あれは《幻装》の呪紋か――っな！？

「な、あ、おまえは……」

　ビージャスの顔が驚愕で引き攣る。
　わたしも思わず、身を乗り出し声を上げるところだった。

「馬鹿な……馬鹿な……なぜ、なぜ！？　なぜ貴様がここにいる！」

　わたしも傍から見れば、ポカーンっと口を開けた間抜け面を晒していたことに気がついただろう。

「久しぶりだな、【豪剣】ビージャス。もっとも短い付き合いになるとは思うけどな」

　声はレンのものだったが、彼の姿形はわたしにとって絵姿でしか見たことのないものだった。

　絵姿にも描かれていた、真っ白い軍衣を着た青年。

　物心つく前に死んでしまった父――『アークライト・ウィンズベル』。

　「【真紅の悪夢】、【聖皇女の剣】……いや、奴は死んだんだ。あっけなく……無駄だ！　幻でおれを騙そうとしてもそうはいかんぞ！」

　ビージャスが怯えたように大剣を振り回す。その声は先程までの余裕を失い、わずかに震えていた。

「幻なのは正解だけど、本人だよ」

　わたしは食い入るように見つめる。
　レン――いや、アークライトがゆっくりと近づいていく。

「魂だけ転生したのさ。風のリーシェ様は輪廻転生も司ると神殿で聞いてたけど、転生ってのは本当にあるんだな」

　転生！？

「く、本物だとしてもおれは貴様に敗れたあとも十七年も鍛錬した！　貴様を超える！」

「強くなったのは認めるよ。だけど、決着をつけようか、ビージャス。今のお前でもおれには勝てない」

「ぉおおおおおおおおお！！！！」

　大剣を振りかざし、ビージャスという男が一気に間合いを詰める。

　その動き、天帝騎士団の精鋭たちにも伍する動き。
　下手に受ければ、剣を叩き折り真っ二つに断ち切ってしまうだろう。

　【豪剣】の名に相応しい斬撃。

　しかし、次の瞬間――

　ドスっ！

　離れた距離にいるわたしでも捉えきれない速度で、一瞬の内に背後に回り込んだアークライトの持つ剣が、ビージャスの背後から胸板を貫いていた。

　崩れ落ちるようにしてビージャスが地面に倒れこむ。
　それを冷たい目をしたアークライトが見つめている。

　だが、わたしは彼の姿に視線を釘付けにしたままだった。

　『魂だけ転生したのさ』

　彼のこの言葉がぐるぐると頭の中を回っている。

　その間にもビージャスは彼に何かを語りかけたあと、最後に大声で笑い声を上げ力尽きたようだ。
　アークライトも《幻装》の魔法が解けたのか、レンの姿に戻っている。

　でも、わたしにはそんなことはどうでもよかった。
　レンが足を引きずって村の方へと歩き出す。
　わたしは身を隠しながら、その後ろ姿をじっと見つめる。

　あの少年が、わたしの父の転生――信じられない！　そんなことありえるの！？

　でも、そう考えれば全ての説明がつく。


　母を知っていたこと。


　剣筋が母のものに似ていたこと。


　そして、ビージャスという傭兵を圧倒した、ただの村人として、あの年齢としては説明ができない程の異様な実力。


ビージャスの実力は間違いなく超一流。
天帝騎士団でも、高位の騎士でもなければ恐らくは一対一で戦えないだろう。

最後に使ったあの呪紋、あれはおそらく《神移》。

母から聞いた、父が得意としていた今ではもう使い手のいない『最も新しき遺失魔法』。

あの魔法で父は多くの強敵を斬ったと聞いた。
先代の九天も三人屠ったとも聞いている。

もしも、レンが本当に父の転生だったとしたら……。

わたしは、レンの背が見えなくなるまでその場でじっと考え続けた。

　ようやく《神威》の影響から回復して、《加速》を使いながら走る。
　ビージャスの言葉が気になる。

　急げ、急げ、急げ！

　リッド村が見えてくるまで、あともう少しというところで――

　ドンッ！

　音をともなうような爆風に、おれは思わず足を止めた。

　いったい、何が？

　リッド村の方角から感じられる、とてつもない魔力。

　なんで？　ビージャスは仲間はもういないと言っていたのに。
　なのに村の方角から感じ取れるこの尋常じゃない魔力――


　頭の中で蘇るサリアの言葉。



『あの王女の身体には得体の知れない高位の存在が眠っている』



　嫌な予感が膨れ上がる。

――シェリアやルーナたちは？　母さんや村のみんなは？

「くっそぉ！」

　《加速》は体力を消費するけど、いまはそんなことに構っていられない。
　おれは焦燥感に突き動かされるように、とにかく村へと急いだ。








　かつては見慣れた光景。
　だけど、いままでとは決定的に違うのは、おれが認めたくないからか。

　王都に向かって出かけたのは数日前のことだ。
　その時にはけして大きな村ではなかったが、何件もの木造の家が立ち並び、煙突からは炊事の湯気が立ちのぼり、畑では顔見知りの村の男たちが野菜の手入れを、広場では子供たちが遊ぶ。
　どこにでもある田舎の村の風景。

　だけどいまは、炊事の湯気の代わりに立ちのぼるのは、いまだ燻り続けるかつては家だった残骸からの煙。
　漂う匂いは美味そうなシチューの匂いではなく、どこか鉄錆の匂いにも似た血臭と、腐敗したような匂い。

　敗残兵や離散した兵士たちによる略奪。戦時は傭兵として、戦後は山賊へ職業をかえた傭兵崩れたちによる襲撃によって荒らされた村。

　戦時中ではそれこそよく見た光景だ。

　村の入口で足を止め呆然と立ち尽くす。

　心臓の鼓動が早鐘を打つようにうるさい。
　思わず、嘔吐しそうになり、そこでおれは我に返る。

「母さん、それにシェリアたちは……」

　さっきから感じるこの尋常ではない魔力、それから初夏だというのに、冷たい風が吹き付けてくる。
　どうやら今いる場所から逆の方――おれや、シェリアの家がある方角からのようだ。

　走り出したつもりだったけど、傍から見ればきっとよたよたとしてるだろうな。
　それでも小さな村だ。
　ほどなくしてそこへとたどり着く。
　そこでおれが見たものは――倒壊し、最早原型すら留めていない炭化したトムさんの家。
そして、家の前で座り込んでいるシェリアと、かつて家の柱だった木材にもたれかかるようにぐったりしているトムさん。
　その黒焦げに炭化してしまった柱の表面には、びっしりと霜が貼り付き、初夏の暑いはずの日差しを受けて冷え冷えと反射している。



　そして――



「あ……ああ……あ……」

「……ルーナ」

　その小さな身体から、放出され続ける膨大な魔力と冷たい冷気の中心点――ルーナディカが呆然と立ち尽くしていた。







「シェリア、シェリア！　何があったんだ！？」

「……レ、レンちゃ……ん？」

　呆然と、ただルーナを見つめて座り込んでいるシェリアの頬を、悪いと思いつつ引っぱたく。

「何があったんだ？」

「わたしにもわからないの……村が見えて……お父さんが飛び出して……わたしも後を追って走って……」

　村に着きこの惨状を見たトムさん。
　荷馬車を飛び出してトムさんの奥さんであるロゼさんが待っているであろう、自宅へと
我を忘れて走り出したらしい。
　もちろん、シェリアもトムさんの後を慌てて追って行った。
　ルーナディカのことが一時的に頭の中からすっぽ抜けたとしても、この状況じゃ仕方がない。

　そして、二人の前に突きつけられた現実――

　崩れ落ちて炭化した家へよろめくように歩み寄り、崩れ落ちるトムさん。
　シェリアはただ、呆然と涙を溢れさせながらその場に立ち尽くしていたらしい。

　だから――

「わたしのせいだ……」

　ルーナディカの小さな声。
　その声に振り向くと、さらに離れたところで頼りない足取りで歩いてくるルーナディカがいたらしい。



「ルーナちゃんのせいじゃない……わかってるのに、でも、わたし、その時何も言えなくて……」

　そしてルーナディカから爆風が吹き付け、シェリアはその衝撃で倒れ、トムさんは柱に叩きつけられて気を失ってしまったらしい。

　ルーナディカの強い魔力の放出は収まらない。

　彼女を中心にして吹き付けてくる冷気と、貼り付き初めている霜はサリアが言っていた、ルーナディカの中にいる高位の存在というものの力か。

『去れ……人よ。妾を傷つけるもの。妾の平穏を乱すもの。疾く、去るが良い！』

　その言葉と共に、再びゴッ！　という強烈な衝撃をともなった猛烈な爆風。
　咄嗟にシェリアを抱え込み、地面を転がる。

『妾は人を傷つけるのは好まぬ』

「言ってることと、やってることが違うじゃねぇか！」

『されどそなたもまた、もう一人の妾を苦しめている。立ち去らぬならば、妾の前から消え失せよ！』

　ルーナディカが右腕をスッとかざす。
　指先で描いたわけでもないのに、空中に青白く輝く四つの《呪紋》。
　その先から出てきた水の固まり。

　あれは、ルーナディカと出会った時に、彼女が使ってみせた《水竜弾》。
　いや、少し違うか。
　あれを四発も放たれると村が消し飛ぶ。
　威力を凝縮させたものか？
　おれの《呪紋閃》と似たようなもんだな。

「――なるほど。人為的な聖皇女様ね」

　今度は成功していたってわけだ。
　まあ、もっとも開けてみないとわからないってのは問題だな。
　しかし、この位置であの魔法を放たれると、シェリアまで巻き込んでしまう。

　ゆっくりとシェリアとトムさんから離れるように回り込みながら、ルーナディカの様子を伺う。

　《神移》で一気に間合いを詰めて、ルーナディカの意識を刈り取るか。

　さすがにいくら、水の精霊神(・・・・・)『セファリア』といえど、身体はルーナディカのもの。
　　肉体的には多少鍛えているみたいだけど、十二歳の子供だし、一発当てられれば気絶はさせられるはずなんだけど。

　おれの中では、彼女は水の精霊神と確定させていた。

　魔族のような危険な存在であれば、すでにおれたちを吹き飛ばしているだろうし、放出している魔力の強さは、いまの今上聖下に匹敵している。
　ただの高位精霊ではありえない。

　さて、ここからどうするか。

　おれは『セファリア＝ルーナディカ』の描き出した《呪紋》から、徐々に水球が膨れ上がるのを見つめ、《呪紋》を描き始めた。
