女神殺しのベルセルク「ここは……」
「お目覚めですか？」
「誰だ？」

　視界が見えるようになると、そこには神秘的な白い服を着ている金髪の美しい女性と、何もない真っ白な空間が、目の前に広がっていた。

「私は女神エルトゥイと申します。それであなたは風見紅人(かざみあかひと)さんですね？」

「あ、ああ」

　僕はこいつが女神だとか、なぜ自分の名前を知っているとか、そういう事を疑問に思った直後、魔法がかかったように何故かそれを受け入れてしまった。

「紅人さん、あなたは今異世界アルヴァンティアのとある王国に召喚されています。ですが、今のままではその肉体はアルヴァンティアの魔素に蝕まれ死んでしまいます。ですのでこのような空間にあなたを呼び寄せました。それと、ほかのご学友さん達には１人１人別の女神が付いていますので安心してください」

　突然のことで驚いたが、女神がそう言うのならそうなのだろうと思った。ちなみにクラスメイト達のことなど心底どうでもいい。

「それでこの空間に呼び寄せた後どうするんだ？」

　僕は当然の疑問を女神にぶつけた。魔素とやらで死ぬのなら、ここに呼んだのはそれをどうにかするためだと思ったからだ。

「はい、このままでは魔素で死んでしまうので、あなたの肉体を異世界アルヴァンティア用の肉体に適合させます。これは転移前には必ず必要なことですので、早速適合を開始いたしますね」

「え？」

　女神エルトゥイはそう言い終わると即座に何やら呪文を唱え始め、その呪文の詠唱が終わると、僕に向かって何かを発動させた。その瞬間。

≪肉体の適合により能力が解放されました。固有スキル『死の強奪者』を取得しました。称号『異世界人』を取得しました。≫

　と、どこからともなく器械的な声が聞こえてくる。

「これであなたの肉体適合は終了しました」

「もう終わったのか？」

「はい」

　僕はその一瞬の出来事に驚いたが、それよりも今聞こえてきた中の固有スキルというものが気になった。

「案外あっけなかったな。それで今、固有スキルを取得したとか聞こえたが、これは何だ？」

　俺は大体予想はついてはいるものの、一応女神に固有スキルについて尋(たず)ねてみる。

「固有スキル。それは異世界転移する者なら必ず得られる能力のことです。その力は人それぞれで、どのようなスキルを取得するのかは女神である私でも分かりません。異世界アルヴァンティアでは、１５人に１人が何かしらの固有スキルを生まれながらに取得し、ほかには何か条件を満たすことで取得したりもしています」

「なるほど。因みに固有スキルの能力を調べる方法はあるのか？」

「はい、その方法は自身でステータスと念じることで現在所持している固有スキルなどを確認でき、そしてその固有スキルの効果を知りたいとさらに念じますと、その固有スキルの能力などを確認できます」

「ほう、ステータスか」

　とりあえず僕はステータスと念じてみた。すると目の前に何やら透明な板が表示される。

　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　名前アカヒト・カザミ
　LV１
　種族人間

　固有スキル
　死の強奪者

　称号
　異世界人　
　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　これがステータスか、それで念じれば効果がわかるんだったな。とりあえず固有スキルと称号も念じてみるか。称号に能力があるのかはわからないが。

　僕はそう思いながら念じ、固有スキルの効果を表示させ、称号も問題なく効果が表示された。

　死の強奪者
　効果
　対象にこのスキルを発動させると必ず対象は死ぬ。発動には対象の首を絞める必要がある。
　このスキルを発動させた場合いかなる行動にも阻害されない。また対象の能力を全て使用不可にする。
　このスキルは殺した対象のスキルをランダムに奪う。その場合奪える数もランダムである。
　このスキルで対象を殺した際の経験値は取得できない。
　このスキルは使用後消滅する。

　異世界人
　効果
　アルヴァンティアの言語を理解し、話せるようになる。また文字の読み書きも可能になる。
　アイテムボックスを使用できるようになる。
　アイテムボックスに入れた物は時間が止まる。ただし生き物を入れることはできない。
　アイテムボックスの容量は魔力量で変わり、出し入れする場合は魔力を多少使う。

　な、なんだこの固有スキルは……

　僕は自身の固有スキルの効果に驚いた。そして少しするとだんだんと落ち着ていき、最後には自然と笑みが浮かんでいた。

「どうやら良い効果だったようですね」

「っ！？……あ、ああ良い効果だった」

　僕は不意にかけられた女神の言葉に、一瞬驚く。

「それはよかったですね。それでは肉体の適合が終わったので、次はアルヴァンティアで最低限必要になる知識をお教えしますね」

　それから僕はあることを考えながら、次に最低限必要になる知識を女神に教えてもらった。
　＿＿＿
　＿＿
　＿

「……で以上になります。何か質問はありますか？」

「いや、特にない」

「ではこれで説明を終了しましたので、あなたを異世界に転移させますね。転移にはあの魔法陣にお乗りください」

　女神のその言葉で、真っ白な床から青い魔法陣が浮かび上がった。

「これであとは異世界へ行くだけか。なら最後にこれを受け取ってくれないか？」

　僕は不意にそう言うと女神に近づく。

「あ、ありがとうございます」

　女神は僕の行動に何か疑問を感じたようだったが、僕ごときが何をしても意味がないと思ったのか先にお礼の言葉を言ってきた。それが命取りになるとも知らずに。

「それじゃあこれを受け取ってください」

　僕は女神に手を伸ばし何かを渡すしぐさをした。それに対して女神も何かを受け取る動作を取るが、僕の手と女神の手が交差した瞬間、僕の右手は女神の首を勢いよく締め上げ、その行動に左手も続いて締め上げる。そしてすかさず先ほど取得した。固有スキル『死の強奪者』を女神に対して発動させた。だが。

「あなたは何をしているんですか？」

　女神は表情を変えず僕にそう言ってきた。「なにっ！？」

　僕が女神の首を絞めてスキルを発動させたのにも関わらず、目の前では顔色を変えないで無表情でいる女神を見て、思わずそう声が出てしまった。

　そんな僕を見て女神はため息を吐くと、見下したかのように、こう言ってくる。

「稀にあなたのような適合後に、女神を殺せば強くなれると思って攻撃してくる馬鹿な人がいるのですよ。私は仮にも神なのです。たとえ取得した固有スキルが強力でも、私たちはそう簡単には死にませんよ？」

　その言葉に僕は、自身の固有スキル効果が女神に効いていないと思った。

「スキルが発動しなかったのか？ いや、でも発動した手ごたえがあったはずだ……そうなると効かなかったのか……」

　僕はそう言いながらも女神の首から手を離さず、逆に自身の両手には今かかっている以上の力を込めた。その時。

「だ、だから早く離してください」

「ん？」

　一瞬女神の言葉が苦しそうに感じた。僕はそれを聞き間違いかと思ったが、それが本当に苦しんでいるという事をすぐ知ることになる。

「は、離して、こうなったら……な、なんで！？ 魔法が発動しない……い、いやっ」

　どうやら女神は魔法を使って脱出を試みたらしいが、様子を見る限り魔法は発動しなかったようだ。大よそ固有スキル『死の強奪者』の効果で、女神の能力は全て使用不可になっているのだろう。

「ぁ……やめて……おねが…い」

　女神はこのままでは死んでしまうと思ったのか、僕にやめてほしいと懇願(こんがん)してきた。だがそれ見て僕はというと。

「悪いけどこのまま殺す方が僕にとって利益になる」

「……そ、それって……」


　いまだ苦しんでいる女神はその言葉を聞いて、それなら自身を殺すことよりも利益になることを提示しようと考えた。

「ね、ねぇ……神器あげるから……何だったら私の身体も……」

　女神は自分の肉体には自信があり、それも姉妹の中ではトップクラスだという自信が。しかし、それは呆気なく拒絶される。

「神器よりも殺す方が利益になりそうだ。それとお前の身体に興味は無い」

「なっ……」

　それはありえないことだった。目の前の少年が、女神の身体を自由にする権利を拒否するなど。

　だがしかし、それは女神にとって初めてのことでもある。今まで生きてきた中で、自分に何人の神が求婚してきたことか。それを拒絶する。その瞬間自身がこれから殺されるというのに、女神エルトゥイは自分でも気づかずに自然とこう声を発したのだ。

「愛おしい……」


「！？」

　不意に言われたその言葉に、僕は狂気の沙汰としか思えなかった。

「何を言っているんだ？　いや……その手には乗らない」

　そして思考した結果、その言動は僕の油断を誘うものだと判断する。

　でも、実際は。


　ああ、苦しいのに、私を殺そうとしているのに、なぜか彼が愛おしく思える。私はおかしくなってしまったの？

　女神はこの状況でなぜ自分がこの少年に惚れたのか理解できなかった。しかし、女神は自身を拒絶されたことを悔しくもあり、それと同時にうれしく思う。

「ああ……そう…いう、ことね」

　そして、ようやくなぜ惚れたのか女神エルトゥイは気がつく。

「 (あなた……) (叔父上様に……) (似ているわ……)」


「ん？」

　今女神が何か声を発したような気がしたが、僕は女神の発した言葉をうまく聞き取れなかった。その後、しばらくして女神は一言もしゃべらなくなり、苦しむ声と、熱い視線を僕に向けてくるだけだった。

　そして。

≪固有スキル『死の強奪者』の効果により進化と成長の女神エルトゥイの死を確認しました。それにより対象のスキルをランダムに取得します……固有スキル『自在浮遊』『成長操作』『癒しの波動』『女神のベール』を取得しました。固有スキル『死の強奪者』の効果終了により、この固有スキルは自動的に消滅いたしました。≫

　その脳内に聞こえていた声が聞こえなくなると、女神の死体は真っ黒になり、燃えカスのように舞い散って消えていく。そして、それと同時に再び脳内へと声が聞こえた。

≪称号『女神殺し』『進化と成長の女神を討ちし者』を取得しました≫

　そう聞こえ終わると僕は少しして、ようやく終わったことに安堵した。そして最後にこうも思う。

「最後は抵抗してこなかったな……」

　僕はスキルという利益を得るために躊躇なく女神をこの手で殺したが、なにか違和感のようなものを感じていた。

「まぁ無事にスキルを手に入れたし、今更考えても仕方がない」

　自分にそう言い聞かせ、とりあえず魔法陣がまだそこにあるのか確認し、問題なく魔法陣がそこに残っていると素早く取得したスキルなどの効果を確認した。

　これはなかなかすごいな。これならどれくらい強くなれるのか試してみる価値もありそうだ。

　そんなことを思い浮かべながら魔法陣がいつ消えてもおかしくないと僕は魔法陣に足を踏み込んだ。そしてその瞬間、視界はシャットアウトし、意識も途絶える。その時、僕に何かが憑りついているなど知るよしもなく。


　『私の命(はじめて)を奪った責任は取ってもらうわ』

　魂だけになった何かがそう最後に呟いていた。
「ここは……そうか、無事に転移できたようだな」

　僕が魔法陣によって転移した場所は、いくつもの柱が立つ広い場所で、床の大理石には教室で出現した魔法陣に酷似したものが描かれていた。次に周りを見ると、クラスメイトも見た感じでは全員おり、それを取り囲むように黒いローブを羽織ったいかにも我々が召喚しました。というような風貌の人達がいた。そして最後に少し離れた吹き抜けの2階からは、何やら偉そうな人物がこちらを見て品定めしているかのように指で人数を数えていた。

「なんだここは！？ くそっ！ あの女神が言っていた通り転移されたのか！！」

　突然そう声をあげたのはイケメンの黄優だ。

「畜生、面倒なことになったぜ」

　続いて不良の葛山がそう言う。

「帰りたい」
「夢じゃないのか？」
「俺の固有スキル糞過ぎてやる気でないんですけど……」

　皆がこの転移に対して文句を言っていた。たった１人を除いて。

「ぐふふっ、ついに来た！ ついに来たぞ！ とうとう夢だった異世界転移だ！ 僕のチーレムが始まるんだぁ！ 待っててくれよ猫耳娘にエルフっ娘たち！ －－ぐぼぁっ！」

　何やら場違いな言葉を発していたのは太ったオタクの西野であり、それを葛山が殴りつけた。

「てめぇ頭おかしいんじゃねぇのか！？」

「そうだよ！ 君の発言は異常だ！ 今の状況を理解しているのか？」

　そう葛山と黄優は西野に対して言い放つ。

「ふ、ふふふ」

「き、きもちわりぃ」
「なんだよあいつ……」
「まじサイテー」

　西野は殴られたのにも関わらず何故か笑っており、クラスメイトたちから気持ち悪がれ、早速その場で孤立をしていた。――そんな時、ようやく離れた2階にいる偉そうな男が口を開く。その声は何やら道具を使っているのか、部屋全体に響いている。

「諸君達、よくぞ我がヴァンデステル王国に召喚された！　我はこの国の王、ヴァンデステル6世である！」

「な、なんだ！？」
「あんなところに人がいたのか？」
「王様だってよ」

「――諸君らを呼んだ理由はほかでもない、我が国の戦争に参加してもらうためだ！ これは決定事項であり拒否することはできない！ もし拒否するのならばその場で死んでもらう必要がある。故に我に従え！ 従っておればそれなりの待遇を約束しよう！」

　その言葉に皆が一瞬言葉を失った。そして当然の反論が飛び交う。

「ふ、ふざけるな！ 誰が戦争なんかに参加するか！」
「そんなの女神様から聞いていないわ！」
「俺たちを元の世界に帰せ！」

　などとクラスメイト達は王に向けて反論した。だが、それも王の一言で静まる。

「黙れ！」

　王がそう言った途端、誰も声を発せなくなった。

「貴様らは召喚された時点で我が国の奴隷だ！ 拒否できぬと言ったであろう！ 我の言霊で貴様らに死ねと命じれば即座に貴様らは死ぬのだぞ！ 故に貴様らは大人しく従っておればいいのだ！」

　その言葉に一部を除き全員が絶望した。そして王の言葉は続く。

「まずは最初の命令を下す！ １に自殺を禁ずる。２に我が国の不利益になることを禁ずる。3に許可のない限り城の外に出ることを禁ずる。今後この3つの命令に背くことがあれば地獄の苦しみを味わうことになると覚悟をしておけ！」

　王はそう言うと、最後にステータス内容を包み隠さずギルバルに答えるようにと言ってその場を去っていった。

「くそっどうなるんだよ……」
「う、うぅおかぁーさん……」
「死にたくない。俺は死にたくない」

　王が去ったことにより喋れるようになったクラスの面々は、皆これからのことを考え悲しみや絶望の言葉を漏らしていた。たった１人を除いて。

「ひ、ひひひ、楽しみだなぁこれからが楽しみだ。いひひ。ひ！？」

　西野が１人笑いながらそう言っていた。そして当然のごとく葛山が西野に殴りかかったのだが、その拳は西野に当たる直前で止まり、それ以上進まない。

「な、くそっ！ なんでだ？」

「ひ、ひひひ！ 馬鹿め！　王様の言葉を聞いていなかったのか？ 所詮はただの不良！ 僕を殴るのはこの国の不利益につながるって判断されたんだよ！ この僕はこれから英雄になる男だからな！ いひひひ！」

　西野は狂ったようにそう言って、なおも不気味な笑い声を上げていた。

「まじできもちわりいな！ くそっ！ てめぇ今にぶっ殺してやる！」

「クズの負けをしみだな！ いひひひひ！」

　西野がそう声をあげているが、明らかに周りのクラスメイトは西野に対して軽蔑の視線を送っており、そのことに西野は全く気がついていない。


　そして、そんなことがクラスメイト達の身に降りかかっていた間に、僕はあることをしていて、それがようやく今終わったところだった。

　よし、ようやく固有スキルと称号の効果を把握したぞ。それにステータスの偽装(・・)も完了した。これで準備は万端だ。

　そう、今まで黙っていたのは女神から奪った固有スキルと、その時取得した称号の効果を確認していたからであり、更にはある固有スキルでステータスの偽装もしていたからである。

「てめぇ！ 豚が！ いい加減にしやがれ！」

「お前から暴力を取ったら何も残らないな、いひひひ！」

　なおも西野と葛山は言い争いをしており、周りがその光景に段々イラつきを感じてきたとき、その人物は不意に現れた。

「君たち、少し黙りなさい、これから君たちのステータス内容を記録する。１人ずつ私の前に並んで自身のステータス内容を言いなさい」

　その人物は王の言っていたギルバルという人物だった。　僕たちはギルバルに並べと言われ、最初は誰から行くかで多少もめたが、ギルバルの早くしろという言葉で並ぶ順番はとりあえず出席番号順になった。ちなみにこちらでは苗字ではなく名前の方から先に名乗るようで、レベルについては異世界からの召喚された場合必ず全員レベル1になっているから、レベルのことは言わなくていいらしい。

　◆

「ゆ、ユキミチオオミズです！ 固有スキルはウォーターサーバーです！ 効果は一定量の水を魔力が無くなるまで出し続けることができます！ 以上です！」

　大水は水を出し続ける固有スキルを持っているようだった。しかしそれは戦闘用の固有スキルだとは思えず、ギルバルはどこかがっかりしたような表情だ。

「水を出せるだけか……次」

　そして、到頭僕の番が回ってくる。

「アカヒトカザミです。固有能力は自在浮遊で、効果は自由自在に空中を移動することができ、魔力の使用量で速度を変えることができます。以上です」

　僕の固有スキル内容にギルバルはまあまあ使えそうだな。という顔をしていた。

「なるほど。次」

　せっかくステータスを偽装したが、無駄になったな。だがいつステータスを他人に見られるのかわからない以上、やっておいて損は無かったか。

　そう思いながら僕はステータスを偽装した固有スキル、女神のベールと先程ギルバルに教えた自在浮遊の効果を思い出した。

　女神のベール
　効果
　闇属性や呪いに対して高耐性ができる。
　神聖属性と光属性を吸収し、自身を回復させるこができる。
　自身の姿やステータスを偽装することができる。その場合看破するには神の名を持つスキル以上でなければ不可能である。

　自在浮遊
　効果
　自由自在に空中を移動することができる。その場合魔力の使用量で速度などが変わる。

　まず自在浮遊はギルバルに話した通りの効果で、この固有スキルは使いどころによってはかなり優秀だ。たとえば敵の軍勢がどれほどいるのか偵察に行ったり、山や海を越えた先にいる味方へ至急の伝達をしに行けるなどの利点がある。

　そして、僕のステータスを偽装した女神のベールだが、その効果通りなら偽装に関して、この異世界では看破できる者はほとんどいないはずだ。それだけで優秀な固有スキルになる。あとは光と闇などの耐性で、特に神聖属性と光属性に限ってはそれを吸収して回復させるという強力なものだ。そうなると気になるのはどれくらいの攻撃までなら吸収できるかだが、まあそれは今後調べればいい。それでこれだけでもかなりのもだが、僕にはまだほかにも強力な固有スキルと称号(・・)がある。だがそれの効果は使い時にまた思い出そう。

　そうして皆のステータス確認が終わり、中には強力な固有スキルを持つ者がいた。その中でも目立ったのは葛山と黄優の固有スキルであり、まず葛山の固有スキルは『リベンジアーマー』というもので、その効果は敵に攻撃されると自身の防御力と攻撃力を上昇させていき、更にその時上昇した分を次回の戦闘に持ち越せるという能力がある。それと無傷の場合はその戦闘後でも上昇値を持ち越せるようだ。この固有スキルは長期戦向きで、敵からの攻撃を長く受けるほどに強力になっていく。これで回復役がいれば敵が死ぬか自身が死ぬまで強化し続けられるだろう。

　次に黄優の固有スキルは『センスオブタレント』といって、効果はあらゆるスキルの取得速度が上がり、あらゆるスキルの取得が可能になるというものだった。それとどうやらレベルアップ時の能力値上昇にも補正がかかるらしい。これは万能型で将来性がとても高い。成長すればこの世界でもトップクラスの強さになるに違いないだろう。ちなみにこの世界には固有スキル以外に普通のスキルがあって、鍛練とかで取得できるらしい。これは女神に必要知識として教えてもらったことだ。

　それと、ついでにあれほど英雄になると言っていた西野だが、その固有スキルは『万能胃袋』と言って、その効果はどんなものでも食べて消化することができ、食べた物をしばらくの間蓄えたりもできるというものだった。いったいこれでどうやって英雄になるのだろうか？ 本人曰く誰も食べれないが食べると最強になれるやつを食べて最強になると言っていたが、それを聞いたクラスメイトは全員西野を馬鹿にしていた。僕もその最強になれる物を現段階で西野が手にする確率は低いと思う。ギルバルもそんなものはこの世にないと言っていたしな。


「ではステータスの確認が終わったから君たちには各自部屋に移ってもらうよ。どの部屋も1人部屋でトイレ付きだ。食事も使いの者に持っていかせよう」

　ギルバルはそう言って手を叩くと、どこからともなくメイドや執事が現れて僕たちを部屋へと誘導し始めた。

「僕たちはこれからどうなるのですか！？」

　黄優が最後ギルバルにそう言った。だがその答えは、簡易的なもので帰ってくる。

「時が来ればわかる」

　そう言ってギルバルは今まで一言も発していないローブの連中とどこかへ消えていった。

「ささ、皆さま方お部屋に案内いたします」

　そして僕たちは執事やメイドに案内されて各自1人部屋へと移動を開始する。「こちらがお部屋になります」

　そう言って執事の男が僕を一室に通す。その部屋はまるで高級ホテルの様だった。

「お食事はでき次第持って参ります。それでは、失礼いたします」

　執事の男は最後に軽くお辞儀をすると、部屋から出て行く。そしてその瞬間ガチャリと外側から鍵を閉められた。

　どうやら外には出してくれないようだな。まぁ今は(・・)逃げ出す気も無いし、別にいいが。さて、とりあえず部屋の内装を確認しておくか。

　僕はこの部屋にどのようなものが置かれているのかを確認することにした。

　まず初めに見えるのは1人用の高級そうなベッドであり、その近くには机と椅子がある。

　この机に置いてあるのはランプと水差し、それとコップか。ん？　このランプ……

　机に置かれたランプをよく見ると、何やらボタンがあったので試しに押してみる。すると、ランプは淡く光り始めた。

　なるほど。これは日本にあった物と変わりなさそうだな。ただ原理は違う気がするが。

　そう思いながらランプを消し、次にベッドが置かれている場所とは反対の壁の方に目をやると、そこにはクローゼット、収納用の棚、荷物をかけられるフックなどがあり、その近くには何やら怪しいドアがあった。

　あのドアはたぶんギルバルの言っていたトイレがある可能性が高いな。

　僕はクローゼットよりも先に、トイレがあると思われる部屋へのドアを開けることにした。そしてドアを開くと、そこは少し空間のある小部屋であり、案の定トイレと洗面台、それと上半身が見えるくらいの鏡がある。

　流石に風呂までは無いか。

　多少そう残念に思いつつ、早速トイレを確認してみると、それは日本の洋式便器と似ており、レバーを捻ると水が流れた。

　異世界なのに水洗トイレがあるんだな。まぁ助かるから別にいいんだけど。

　異世界のトイレ状態に僕はそう安堵すると、続いて洗面台に近づき、取り付けられている鏡から、無表情でジト目気味の少々髪の長い少年が映り込んでいることを確認した。

　やはり僕の目ってだるそうに見えるよな。

　鏡に映った自分を見てそう思いつつ、洗面台の蛇口を捻ると、そこからはきれいな水が流れ出てきた。

　これも異世界とは思えない。というかきれいな水が出る蛇口があるという事は、大水の一定の水を出し続けることができるという固有スキルの使い道が余計に減っただろうな。

　僕は常に一定の水が出続ける蛇口を見てそう思った。

　◆

　それから次に部屋に戻った僕は、先ほど確認していなかったクローゼットと棚の中身を確認する。まずクローゼットの中を確認すると、そこには白を基調とされた服がいくつも入っており、それは２種類あった。1つ目は制服を異世界風にしたような服であり、2つ目は睡眠用の寝間着のようだった。

　たぶんこれからはこれを着るんだろうな。何か言われる前に着替えておくか。

　僕はそう思ったのでとりあえず異世界風の白い制服に着替え、今まで着ていたものをハンガーにかけると、それを近くの壁にあるフックに吊るした。

　そういえばポケットに入れていたスマホと財布がなくなっていたが、もしかして異世界には持ってこれなかったのか？

　着替える途中にそのことに気がついたのだが、何かしらの原因でこの世界には持ってこれなかったらしい。

　無い物は仕方がない。あきらめるしかないか。

　無い物をどうこう言っても仕方がないと思った僕は、次に何か入っているかもしれないとクローゼットの横にある棚を開けてみるが、そこには何も入っておらず、ほかに気になった物が部屋に無かったため、僕は部屋の内装確認を終了した。


　確認も終わったことだし、そろそろあれ(・・)を試してみるか。

　僕は部屋の内装確認を終えると、先ほどの場所で確認した称号で、今後自身の人生を大きく左右する称号の効果をこの場で試してみることにした。それがこの称号。


　進化と成長の女神を討ちし者
　効果
　自身を進化させることができるようになる。その場合能力やレベル、そして現時点の種族などに応じた進化先を選択できる。
　進化する場合は何かしらの条件かスキルの代償が必要であり、またその両方が必要な場合もある。
　進化した場合はレベルが1に減少し、能力もそれに伴い減少する。
　全てのスキル取得適性を得る。
　レベルアップ時に能力値などの上昇幅が大幅に上がるようになる。
　LVの上限が無くなる。


　この称号はその効果の通り自身を進化させることができるらしいが、ただそれだけではなく、この称号はすべてのスキル取得適性やレベルアップ時の能力値上昇幅が上がったりと、黄優の持つ『センスオブタレント』の効果を取得速度上昇という効果以外で上回っている。更にどうやらこの称号の効果で僕はレベルの上限すらも無くなっているらしい。

　これは流石に強力すぎるよな。でもその分どこまで強くなれるのか楽しみでもあるが……まあとりあえずこの称号効果で早速進化先を確認してみるか。

　そして僕は進化と成長の女神を討ちし者の称号効果を発動させて、目の前に進化先を表示させた。　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　現在の進化可能種族
　人間
　⇓
　ゾンビ＝条件無し
　翼人＝対価『自在浮遊』
　癒し人＝対価『癒しの波動』
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　目の前に現れた進化先には、3つの種族が表示されていた。

　なるほど。今なれる種族はこの３つか。

　そう思いながら進化先の詳しい説明が出ないかと一応念じてみると、進化先のゾンビ、翼人、癒し人、の説明文が表示される。



　ゾンビ
　説明
　死した人型種族が周囲の魔素を吸収したことにより生まれる種族であり、元となった死体によって大きく能力差が変わる。
　ゾンビは知能が低く、生前所持していたスキルを使うことはまずない。
　また特定の場所では自然発生もする。
　魔物としてのランクはＥ＋である。


　翼人
　説明
　翼人は翼の生えた人型種族であり、空中を自在に飛行することができる。
　その翼は美しく、マニアの間では高値で取引されている。
　現在翼人は絶滅しており、その翼もほとんどが残っていない。


　癒し人
　説明
　癒し人は必ず特殊な回復スキルを所持しており、その効果はとても高い。
　貴族や王族の間で癒し人の血を飲むと若返り不死になるという迷信があり、その結果癒し人は絶滅してしまった。



　ふむ、この説明を見る限りどれも微妙だな。ゾンビに至っては魔物だし。残りの２つは固有スキルを対価として使わないといけない。やはりしばらく成長してから新しい進化先が増えるまで待った方がいいな。

　僕は今後増えるであろう種族の方が今出ている３つよりも良い種族だろうと思い、進化先の表示を消そうとした。――その時

『この種族を選択しなさい』

　どこかで聞いたことのあるような声が聞こえてくる。そしてそれが聞こえなくなると、その声に続いて機械的な声が聞こえてきた。

≪種族を人間からゾンビへと進化します≫

「え？」

　ゾンビなど選択していないにも関わらず、その進化が突然実行される。

「ちょっとまっ……」

　その瞬間僕の周りに光が出現したと思うと、その光が僕を包み込み、それと同時に意識が薄れていく。

　◆

「ん？ あれ？」

　気がつくと僕は部屋の中で棒立ちしていた。

「たしか……ゾンビに……」

　僕は多少ボケっとする頭を青白くなった(・・・・・・)右手でマッサージしようとする。そしてその右手を視界に捉(とら)えることによって、ようやく意識が覚醒した。

「え？ ……まじか？」

　僕は素早く自分のステータスを呼び出す。

　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　名前アカヒト・カザミ
　LV１
　ランクＥ＋
　種族ゾンビ

　固有スキル
　自在浮遊　成長操作　癒しの波動
　女神のベール

　モンスタースキル
　アンデッド　リミッター解除

　称号
　異世界人　女神殺し
　進化と成長の女神を討ちし者
　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　ゾンビになってる……

　僕は自分のステータスを確認してそう思った。

　人間だった時と比べ、ゾンビになると新たにランクとモンスタースキルが追加されており、それは女神に教えられた知識によると、ランクは魔物の強さを表しているもので、Ｇ－からＳＳ＋まであり、そしてモンスタースキルは魔物が種族ごとに生まれた瞬間から所持しているものだ。

　とりあえずモンスタースキルの効果を確認してみるか。

　僕はなってしまったものは仕方がないと、気持ちを少し入れ替えながら自身のモンスタースキルの効果を表示させた。



　アンデッド
　効果
　肉体が疲労しなくなる。
　睡眠が不要になる。
　食事が不要になる。
　暗闇でも視界を確保できるようになる。
　毒、呪い、即死、が無効になる。
　痛覚が無くなる。
　闇属性に耐性ができる。
　火属性に対して弱くなる。
　光、神聖の属性が弱点になる。
　光属性、神聖属性の回復魔法でダメージを受ける。
　日の光でダメージを受ける。

　リミッター解除
　効果
　身体能力を大幅に上昇させることができる。ただし使用すると持続的にダメージを受け続ける。



　という効果だった。

　メリットは大きいのだが、デメリットの効果が問題だ。特に日の光でダメージということは今後の行動に支障が出る。

　そう僕が今後朝の行動をどうしようかと思っていると、突然機械的な声であることを告げてきた。

≪ヴァンデステル6世の支配に対する呪いを完全に無効化しました。それによりヴァンデステル6世の支配効果は完全に消滅しました≫

「ん？」

　それは思わぬことであり、ヴァンデステル6世の支配というのはあの言霊のことで、王の一言で逆らえなくなる。

　それを僕は先ほどまで女神のベールの効果によって、呪いをクラスメイト全員に向けられた時はその言霊に対して抗っていた。だが直接僕に対して王が言霊を使った場合、その効果に抗えない可能性があったのだが、しかしそれが今の機械的な声が言った通りなら、僕はゾンビになったことで呪いを無効化し、その結果自由を手にしたということだ。

　まさかゾンビになることで、こうも早く王の呪いを打ち破れるとは思っても見なかった。さて……そうなると僕はこれからどうするべきか……

　呪いが解け自由になったことにより、僕はこの城の中で今後どう行動するかをその場で考えることにした。「それではこちらの食器、お下げいたしますね」

　あれから次の日になり、僕は今朝食を食べ終えたところだった。

「――では、1時間後に呼びに参りますのでそれまでお待ちください」

　執事の男がそう言って部屋の扉から出て行く。

　さてと、あとは待つだけだな。

　昨日はこれからどうするか考えた結果、このまましばらく王城にいることにした。その理由は、脱出をするにしても今の自分では見つかった際に逃げきれない可能性が高く、周りの地理などにも詳しくなかったためだ。そして一番の問題であった日の光に関してだが、固有スキルの女神のベールに光属性と神聖属性を吸収して自身を回復させるという効果があり、もし日の光が光属性なら、それを吸収できるはずであり、もし日の光が火属性の場合はそのまま飛んで逃げようと思っている。

　それと、称号の女神殺しの効果で、更に日の光のダメージを抑えられると思った。ちなみにこれがその効果。

　女神殺し
　効果
　神聖な者へ与えるダメージが大幅に上昇する。
　神聖属性と光属性の適性が大幅上昇し、その属性のスキル取得速度も大幅上昇する。
　神聖属性と光属性の高耐性を得る。
　神器の使用又は装備ができるようになる。
　自身の寿命が無くなる。
　女神に仕える聖獣から敵視される。

　この称号効果でまず気になるのが、寿命が無くなるという効果だ。しかし、正直今はゾンビであるためその効果を実感できないと思う気もする。

　次に気になったのが、神器の使用や装備ができるようになるというもので、どうやら神器は装備したり使うことは、この称号が無ければできないようであり、そうなるとあの時女神の神器をくれるという罠には引っかからなくて本当によかったと思う。

　そして、神聖属性と光属性の適性が大幅上昇し、取得速度も大幅上昇する。という効果に関しては、進化と成長の女神を討ちし者の効果と合わせると、神聖属性と光属性の限定ではあるが、黄優の固有スキルであるセンスオブタレントの効果を超えたことになるのだ。

　あとは女神に仕える聖獣から敵視されるだが、これは今の僕ではどうすることもできないと思うので遭遇しないことを祈るばかり。

　それと最後に、ゾンビは今のところ進化先は現れていないのと、見た目は女神のベールの効果で元の姿に自分を偽装しておいた。
　ゾンビのままだと肌は青白いし、僕の目と合わさって本当に死んでいるように見えるからな。

　そういうわけで、もう他にはやることが無く、執事が迎えに来る1時間後をおとなしく待つことにした。

　◆

「それではこれより訓練場へ案内いたします」

　1時間が経ち、部屋に入ってきた執事のその言葉に僕は頷き部屋を出る。すると、そこにはクラスの面々がおり、当然だが全員でその訓練場とやらに行くらしい。

「帰りたいよ……」
「俺戦えるかな……」
「訓練とかまじたりー」

　などの声がちらほら僕の耳に聞こえてくる。


「それでは皆さんついてきてください」

　どうやらクラスメイトが全員集まったようで、数人の執事やメイドが僕たちをその場所へと案内を始めた。

　移動途中皆これから何をさせられるのだろうと不安になったのか、ほとんど誰も口を開かない。

　そして、しばらく歩くと外にある(・・・・)広い場所へと僕たちは連れてこられる。

「！？」

　日の光を浴びた瞬間、何やら僕の身体には火傷のようなものができていき、それが即座に治るというおかしな状態になっていた。
　しかし事前にある程度予想し、偽装で外からは何も変化していないようにしてあるので、周りの目は大丈夫だ。因みに自分から見た肌の感じは、青白い肌を普段の肌色に見えるよう偽装している。

　これはどうなっているんだ？ 光属性の吸収が追い付いていないのか？ でも回復はしているようだし……

　僕がこの状態に対してそう思っていると、突然機械的な声が聞こえてきた。

≪通常スキル『火耐性１』を取得しました≫

　火耐性？ でもこれは回復しているよな……という事は日の光は火属性と光属性が合わさっているのか。

　そういう結論に至った。

　とりあえず取得した火耐性の効果を見てみよう。

　そう思い僕は歩きながらその効果を表示させる。

　火耐性１
　効果
　火属性に対して耐性ができる。

　思ったよりもスキルはシンプルな効果だった。女神に教えられた知識によると、通常スキルはＬＶ１からＬＶ１０まであり、そのＬＶが高いほど効果が上がるらしい。

　この耐性のおかげで本当に若干だが火傷になりにくくなっているな。それと痛覚無効でよかった。正直痛みがあったら大変なことになっていただろう。

　そう思いながら皆に合わせて歩き続けていると、どうやら目的の場所までたどり着いたようで、執事がこれで失礼いたしますとメイドたちと共にどこかへ消えていった。そして残された面々の目の前にいたのは、昨日僕たちのステータス確認をしたギルバルだ。

「よく来てくれた君たち。これから君たちにはこの王城にあるダンジョンへ行ってもらうよ。4人１組の計8組だ。事前にパーティはこちらで決めてあるので安心したまえ。武器もここに用意した」

　そう言うとギルバルは目の前に武器や防具、それにアイテムなどを出現させた。

「突然現れたぞ！？」
「もしかして異世界人の称号にあったアイテムボックスか？」
「とういうことはもしかしてこいつも……」

　その光景に皆が驚き、ギルバルをもしかして同じ世界の人間かと思ったのだ。しかし。

「ああ、私のこれはこのマジックアイテムによるものだよ」

　と右手に付けられたアクセサリーを皆に見せた。

　どうやらそのマジックアイテムの効果らしい。

「それじゃあ話を戻すけど、君たちがパーティを組むのにあたってまず序列を作ったよ。パーティのバランスを取るためにね。故に序列1位の者からここにある武器などを持っていきたまえ。それでは序列1位から呼ぶよ」

　ギルバルはそう言って序列1位から名前を呼び始めた。　序列14位……まぁステータス確認時に言ったのが戦闘系の固有スキルじゃなかったし、仕方がないか。

　僕がギルバルに言われた順位は序列14位だった。32人いる内の中であることを考えれば、真ん中よりすこし上である。

　やはり戦争に使うと言っていただけに、序列上位は戦闘系スキルが多かったな。

　僕はそう思いながら次に自身の指につけている２つの指輪に目をやる。１つは黄色い石のついた指輪で、ダンジョンウォーカーというマジックアイテムらしい。効果は、ダンジョンの5階層ごとに置かれた転移陣から脱出の際にそれを記憶し、次回は1階層目からその階層へとワープできるとのこと。ちなみにほかのダンジョンで使うとその記録されたものが上書きされるらしい。

　そして、次に赤い石のついた指輪がパーティリングといい、倒した敵の経験値を分配できるというものだ。ただし経験値は貢献度によって分配量は変わるらしく、それとパーティは最高で6人まで組むことができ、リーダとなる１人の血をリングにつけることにより、そのリングが１グループとなるとのことで、この指輪に関してはギルバルの横に残っていた数人の執事やメイドがクラスメイトたち全員に配って、それをギルバルが思い出したかのように序列を言う前に説明していた。

　あとは僕の装備に関してだが、１４番目となるとあまりいいものは無く、アイテムに限っては既になかった。そんな状況で手にした武器は、ダガー１、弓１、矢１００、皮の手袋１、皮の靴１、皮の胸当て１、だけだ。どうやら出された装備類は偏りがあり、序列の低いものほど碌な物が回ってこないようになっている。さらには数人の上位陣がアイテムボックスで多く持っていったのがその原因だろう。

　ギルバルはこのダンジョンで下位序列の者を処分でもしようとしているのだろうか。
　そう思ったとき、不意に近くから誰かの叫ぶ声が聞こえてくる。

「う、嘘だああああああ！！ 僕が最下位だと！！ この僕が！」

　いきなりそう叫び出したのは、もちろん西野だった。どうやらギルバルに序列３２位と言われたようで、それを受け入れられないらしい。

「これは何かの間違いだ！ 僕はチートに目覚める存在だぞ！」

　この現状でも西野は、未だにそんな狂言を叫んでいる。

「君のその順位はそのおかしな言動によるところもあるんだよ。序列を上げたければそれだけの成果を出すことだね。さあ、早く武器を取りたまえ」

　ギルバルはいかにもゴミを見るかのような視線を西野に送っていた。

「くそっ！ くそっ！ どいつも僕のことを馬鹿にしやがって！ 武器も碌なのが無いじゃないか！」

　西野の視線の先にあるもの、それは４つしかなく、その全てが木の素材で作られた物であり、杖、棒、木槌、木刀、だった。そして西野はその中から渋々木槌を手にする。

「それじゃあ全員武器を取ったようだしパーティを組んでもらうよ。まず１組目は……序列１、１１、１４、３２だ」

　ギルバルの言葉に早速呼ばれた僕は、とりあえず葛山(序列１位)の元へ向かった。

「ちっ、碌な奴がいねじゃねえか。無表情野郎に臆病女、それに極めつけは使えねぇトチ狂ったゴミ豚かよ」

　葛山はそろった早々そんなことを口にする。

　無表情野郎……

　僕は若干傷つく。

「クズの分際で今に見ていろよ……お前は絶対に後悔させてやるからな……」

　西野が何やら葛山に聞こえないようにぶつぶつ言っていた。流石にダンジョンで見捨てられるのはいやなのだろう。

「み、皆さん仲良くしましょうよ……」

　そんな空気の中、ショートカットの小柄な幹下弥生(みきしたやよい)がそう小声で言ったのだが、それはなにも意味をなさなかった。。

　これはだめだな。不良と狂言者に怯えた者、そしてほとんど言葉を口にしない無口な僕……これは人選ミスではないだろうか……

　自分のことながらこのメンバーを見てそう思ってしまう。

　ちなみに、メンバーの見た感じは、まず葛山が動きやすそうな鱗の鎧にナックル系武器を装備しており、なかなか高価そうな装備だった。

　次に幹下は白いローブと鉄のスタッフを装備していて、後方支援のように見える。確か固有スキルは『回復陣』であり、効果は味方と認識した者を回復、又は持続的に回復させる魔法陣を作り出せる効果だったはずだ。その強力な効果故に制約が多く、それと、どうやら魔力自体などは回復できないらしい。

　そして最後は西野だが、皆に支給された指輪と異世界風の白制服、あとは先ほど取った大きめの木槌だけだった。

「ではパーティも組み終わったようだし、君たちに今回の課題を言い渡そう。それはこのダンジョンの５階層まで行って、そこの転移陣を使い帰って来ることだ。気を抜けば死ぬから気を付けたまえ。我々はこのダンジョンの５階層に辿り着けないような臆病者や能無しはいらないからね。そんなものがいたら見捨てることも許可するよ」

　ギルバルの言葉に皆が黙り込む。先ほどまで序列や武器を選んだりと、少しばかり楽しみ始めていた者たちが恐怖心を取り戻すには十分の言葉だ。

「最初にいっておくけど、序列が良いからといって我々が助けると思わないように。生き残りたければ５階層まで行くことだ。それとほかのパーティと共に行動するのは禁止するよ。もし破れば罰を与える。といっても私は王より言霊の権限を一部与えられていから、これを君たちが破れるとは思わないが」

　ギルバルがそう言い終わると、最後に序列１位のグループからダンジョンに入り、入ってからすぐ右にある人工的に作り出したランダム陣を使って転移しろとのことだった。

　それを聞いて僕たちは、まずパーティを組むために葛山がナイフで指先を少し切ると、皆の指輪に血の雫を零した。すると、一瞬指輪が光る。どうやらこれでパーティが組めたようだ。その時西野が何やらリーダになるのは僕だぞと言っていたが、それは皆無視する。

「それじゃあ行くぞ！ お前ら俺についてこい！」

　葛山が僕たち3人にそう言った。

「は、はいぃ！」
「ああ」
「僕は認めないぞぉ！」

　僕たちはそれぞれ返事をすると、パーティはダンジョンへと足を踏み込んだその時、僕がなんとなく見た先にいた序列２位の黄優が、葛山を睨んでいたことに気がつく。それはまるで嫉妬の視線のように見えた。　外から地下へと続くダンジョンの階段を下りると、そこには城の兵士らしき人物がおり、「こちらの転移陣でパーティリーダーが転移と声に出して念じてください。この転移陣は現在1階層にランダム転移します」と言っていた。


「て、転移！」

　葛山が兵士に従い、パーティーメンバーが転移陣に乗るのを確認すると、そう声に出して言う。すると、その瞬間僕たちはこのダンジョンの1階層にあるどこかへ転移する。

　◆

「お前ら！ さっさと5階層を目指すぞ！」

「は、はい」
「わかった」
「ふんっ！」

　転移すると、早速僕たちはダンジョンの5階を目指して歩き出した。

　道中ダンジョン内は、壁に埋め込まれた光る石によって照らされており、ある程度明るい。

「ダンジョンって洞窟のような場所なんですね」

　唐突に幹下がそう呟き、それを聞き取った西野がニヤニヤしながらそれに答える。

「弥生ちゃん！ ダンジョンはね、大抵最初は洞窟って決まっているんだよ！ テンプレだよテンプレ！」

「は、はぁ」

　何やら訳の分からないことを西野は言っていた。

　その間も葛山は見かけによらず真剣に前を見て歩いていく。

　案外西野より葛山の方が人間的に上なのかと若干思った。本当に若干ではあるが。

　そんなことをしつつも僕たちは進み、そしてようやく最初の敵と遭遇する。

「ぎぎぎゃ？」

　敵は緑色の醜い小人のような奴だった。

「ゴブリンだ！ あれは僕の獲物だ！」

　そう言って突然西野が木槌を握りしめるとゴブリンと？　という生物に向かって特攻していった。

「て、てめ！ 待ちやがれ！」
「ひ、１人じゃ危ないですよ！」

　2人がそう言うが、西野は聞き耳を持たない。

「くらえ！ お前が僕の初めての獲物だ！」

　西野が木槌を振り上げ、ゴブリンの攻撃しようとしたその瞬間、ゴブリンが華麗に西野の腹へと蹴りを入れた。

「ぐぼあっ！」

　その見た目と違ったゴブリンの筋力に西野は木槌を手放すと、こちらの方まで一気に吹っ飛ばされてくる。

「ま、まじか……」
「ひぃっ！」

　その光景を見て2人は声をだした。その間に。

「ぎぎゃっ！」

　僕が放った弓の矢が初めてにもかかわらずゴブリンの胴体に命中した。

「今の内だ」

　僕がそう葛山を見て言う。

「ちぃっ！」

　その言葉で葛山は内容を理解したのかゴブリンに向かって走り出し、そして振りかぶった拳でゴブリンの顔面を殴りつけた。

「ごぎゃっあぁ！！」

　ゴブリンは葛山の攻撃を避けきれず西野以上に吹っ飛び、そのまま壁に激突したあと、ベチャッという音を鳴らして地に倒れる。

「や、やったのか？」

　葛山がそう言葉にした――その瞬間。

　ゴブリンが光になって消えていき、その場には薄緑色の石と牙のようなものが残されていた。

「よっしゃ、よっしゃー！」

　葛山が歓喜の声を上げてそのドロップした品を拾い集める。

「わ、私何もできなかった」

　幹下がそう呟くと、蹴られた腹を手で押さえた西野が幹下にローブを這いずりながら掴んでいた。

「い、痛いよ。ね、ねぇ弥生ちゃん、回復して」
「ひ、ひぃ！」

　西野の不気味さに幹下は持っていたスタッフで西野を殴り飛ばす。この時西野を何故幹下が攻撃できたかは謎だ。

「へぶえっ！」

「あ、す、すみません！ か、回復魔法陣！」

　幹下がそう言うと、西野の下に緑色の魔法陣が現れ、傷を癒していった。

　◆

「た、助かったよ弥生ちゃん！ でも殴るのはひどいじゃないか！」

「す、すみません。わ、わざとじゃないんです」

　回復してもらったにもかかわらず西野の態度はでかい。

「治ったならさっさと行くぞ！ 俺はもっと戦いたい！」

　葛山はゴブリンを一撃で倒したことにより、自身の強さを認識したのか闘争心が強くなっているようだ。

「くっ人使いが荒いなぁ。ゴブリンの隙を作ったのは僕じゃないか」

「あ゛？」

「なんでもないです」

　葛山のその力のこもった言葉に西野はすぐさま黙る。


　それから僕たちは数分歩くと、早くも2階層目の階段を発見した。

「お！ 運がいいじゃねぇか！」
「そうですね！」
「僕の主人公補正だよ、いひひ！」

　階段の発見に3人は喜んでいるようだったが、僕はこの偶然をなんとなく仕組まれたんじゃないかと思った。西野はともかくとして、葛山と幹下はこのダンジョンで失うには惜しい固有スキルを持っていると思うからだ。

　そう思うとあの転移陣が本当に全パーティを同じダンジョンの1階層に転移させたかも怪しい。だがまぁそれは僕の予想に過ぎないから実際にはわからないのだが。

「何ぼさっとしてんだ？　行くぞ」

「あ、ああすまない」

　不意に葛山に声をかけられ、僕は3人に続いて下の階層へと降りた。「ごぎゃぁ！」

　ゴブリンがまた1匹葛山の手によって絶命する。

≪LVが３に上昇しました≫

　戦闘が終了したことでその瞬間、脳内に声が聞こえLVが上がり、僕の能力が高まった結果、LV３の状態で完全にLV５(・・・)である葛山の能力値を上回っている気がした。

「LV３になりました」
「良かったな！」
「おめでとうございます！！」
「僕はまたLVが上がらなかった！」

　3人は戦闘が終わり、それぞれ喜びの声を上げる。若干１人そうではないが。


　◆


　あの初戦闘から3階層ほど進んだ僕たちが遭遇した敵は、ゴブリンやスライム、コボルトなどで、それらを倒して現在4階層に来ていた。道中宝箱からポーションや武器なども多数手に入れ、罠は今のところない。それで現在3人のLVが上がり、葛山がLV５、僕がLV３、幹下がLV２、そして西野が変わらずLV１だ。

　どうやら回復スキルだけの幹下は経験値配分が少なく、それは仕方のないことだが、西野に限っては正直敵を引き寄せることしか役に立たなかった。その結果のLV１である。
　ちなみに僕たちはLVが上がるとみんなに報告するという暗黙の了解がいつの間にかできていた。

　そしてもう１つ重要なことがあり、それは何度かほかのパーティに遭遇したことだ。その数は3組で、どれも序列の高いものだった。遭遇すると多少会話をして離れている。共に行動して何が起きるかわからないからだ。

　そんな時

「おい、偵察を頼む」

　そう葛山に声をかけられた。どうやらこの先に曲がり角があるみたいだ。

「了解した」

　僕は固有スキルの自在浮遊で空中に浮くと、ダンジョンの先へと敵がいないか見に行く。ちなみに僕は今このダンジョンで弓技１と隠密１気配感知１を取得しており、現在パーティでの役割は遊撃と偵察だ。

　ん？ 何かいるな。

　僕の気配感知に何か生き物がいると感知したので、僕は慎重に隠密を発動させながら曲がり角から覗くと、その近くには部屋があり、中には20匹ほどのゴブリンがいた。よく見ると中央には宝箱が見せつけるかのように、突起した地面の上で鎮座している。

　とりあえず僕はこのことを伝えるため、葛山達のところへ戻った。

「どうだった？」

　葛山が戻ってくると早々に声をかけてくる。

「ああ、そこの角から部屋のような場所が見えた。そこにゴブリン約20匹が部屋中央に置かれた宝箱を囲っている」

「宝箱だと！？」
「そ、それって」
「強い武器が入っているに決まっている！」

　3人はそれぞれ違った言葉を口にしたが、皆今の自分たちならゴブリン20匹程度なら行けるはずだという表情だった。

「あきらかに罠だが行くのか？」

　僕は皆にそう確認を取る。

「当たり前だろ！ ゴブリン20匹ぐらい俺とお前でどうにかできる！」
「私も回復頑張ります！」
「僕だってやるときはやるんだ！ 今度こそ！」

　皆やる気だったので、その部屋に攻撃を仕掛けることになった。

　◆

「まず全員入ったら俺が挑発で敵気を引いて攻撃させる。それで俺はゴブリン共の攻撃をガードで防ぐからその隙に風見は遊撃しろ。それで幹下は弱った奴の回復。あとお前は幹下の盾ぐらいにはなれ」

　葛山は思ったよりもリーダーっぽく。僕たちにそう指示を出す。

「わかった」
「はい！」
「僕は弥生ちゃんのナイトになる！」

　そして全員準備が整と、その作戦が決行された。


　まず全員がその部屋へと入ると、その瞬間やはり罠だったのか背後の入り口が壁で塞がれ逃げられなくなるが、それでうろたえるわけにもいかず、葛山が早速通常スキルの『挑発』で周囲の敵意を自身に集め、ゴブリン達の攻撃を通常スキル『ガード』で軽減する。

「ぎぎゃーぎゃー」
「ぎゃーごー！」
「ぎぎぎ！」

「っ！ 回復陣！」

　ゴブリン達の攻撃でダメージを受けている葛山を幹下が即座に回復させ、その隙に僕が剣のような武器を持つゴブリンや弓を持つゴブリンを狙って矢を放ち、粗方脳天を貫いて絶命させた。

　そして西野はそれを見て皆を応援しながらゴブリンに石を投げつける。

「みんな頑張れ！ 僕も戦うぞ！ そしてLVUPしてチート能力を手に入れるんだ！」

　そんな攻防がしばらく続き、ゴブリンの数が半分以下になったところで、葛山が固有スキル『リベンジアーマー』を使い増幅させた攻撃力でゴブリンたちを殴り殺す。その拳は通常スキル『拳技』によって強化されているため、ゴブリンなどひとたまりもなく絶命していった。

「ふう、ようやく終わったな。お！　LV６になった」

「私はLV３になりました！」

≪LVが4に上昇しました。通常スキル『弓技』がLV２になりました。通常スキル『命中１』を取得しました≫

　どうやら僕もいろいろLVが上がり、新しいスキルも取得したようだ。

「僕もLV４に上がった」

　僕がそう言うと、皆が最後に気になるのはやはり西野だった。

「お、おいどうしたんだ？」
「まさか……」

　2人が顔を下に伏せ震えている西野を見て、LVが上がらなかったのかと思ったのだろう。だが、しかしそれは間違いだった。顔を上げた西野の顔には満面の笑みが浮かんでいたのだ。

「や、やったよ！ 僕とうとうLVが２になった！ それに通常スキル『投石１』を取得した！」

　そう言うと西野は涙を流し始めた。

「お、おい！ どうしたんだ急に！」
「え、えっと回復いりますか？」

　その光景はもはや友情が芽生えたといっても過言ではない。だがしかし。

　2人が西野を心配しているのを見て僕はあることを思ってしまったのだ。それはこの場ではどう考えても空気の読めないことこの上ないことである。それは。


　これ……早く終わらないかな。


　と、僕は未だ人に対して興味が無かったのだ。そしてそれを勧めるかのようにある声が僕に囁いてくる。

『あなたはそれでいいの。あなたはもう人間じゃないのだから』

　誰だかわからないそんな声が。


　それでも僕はこの場では、こう言っておかなければいけないと思い、心にもないことを口に出す。

「おめでとう」　ゴブリンの集団からドロップした品を集めると、僕たちはようやく宝箱を開けることにした。

「あれ？ 開かねえぞ？」

　どうやら宝箱には鍵がかかっているようだ。

「ど、どうしますか？」
「ぶっ壊した方が早いんじゃ？」

　そう言って、宝箱を破壊する提案を西野がだす。

「いや、壊すのは不味いだろ。風見、お前が開けろ。俺たちの中じゃお前が一番器用だ。それとこれを使え」

　葛山はアイテムボックスから鍵束のようにまとまっているピッキング用の道具を取り出して、それを僕に渡してきた。どうやらアイテムを選ぶ際に使えそうだと持ってきたらしい。

「やってみるよ」

　僕は道具を受け取ると、葛山にそう言った。

「おう！ 頼むぜ！」
「頑張ってください！」
「開けてくれよ！」

　皆から普段されない期待され、僕は少し緊張する。

　器用と言われても実際には初めてだし、開けられるかどうか……

　僕は宝箱の鍵を開けるため、ピッキングを開始した。
　＿＿＿
　＿＿
　＿
　ここをこうして……こうか？

　しばらくピッキングに挑戦した頃、ようやく宝箱がカチッという音を立て、開錠に成功する。

「開いたのか？」
「緊張しますね」
「何が入っているんだ？」

　そして開錠されたことにより、宝箱が開く。中に入っていた物は……

「指輪？」

　そこに入っていたのは１つの指輪であり、その見た目は何も装飾のされてない普通の指輪だが、その色は紫と黒が入り混じる不気味な指輪だった。

「俺、これは遠慮するわ」
「私もいらないです」
「僕ももちろんいらないよ。それどう見ても呪われてそうだし」

　3人はこの指輪の不気味さに所持権利を放棄したので、僕がこの指輪を引き取ることにする。

「それじゃあ僕がもらうよ」

「それ使うのか？ 呪われるぞ？」
「そうですよ！ 危ないですよ！」
「それもしかしてチートアイテムなのか？」

　僕のその言葉に２人が危険だと反対して、西野に関してはこの指輪をチートアイテムなのかと疑い出した。

「いや、もしかしたら使い道があるかもしれない。あと、これはどう見てもチートアイテムじゃないよ」

「チートアイテムじゃないのか……」

　そう言うと西野は思ったよりもすんなり引き下がり、この指輪は最終的に僕がもらうことになったので、今はアイテムボックスにしまっておくことにする。それとピッキングアイテムに関しては、僕が持っていたほうがいいとピッキングアイテムを葛山が譲ってくれた。

「それじゃあ先を目指すか！ 行くぞ！」

　葛野がそう言っていつの間にか開いていた入り口から出たので、それに僕たちも続く。

　◆

「ようやく5階層に来れたな。これが転移陣か？」

　僕たちはあの後問題なく先へ進み、現在目的の5階層まで来ていた。

「そうじゃないでしょうか？ たぶん葛山さんが転移といえば転移できると思います。」

「なるほどな。よし、早速帰るか。流石に俺も疲れた」

「僕ももうへとへとだよ。おいしいご飯が食べたい」

　その疲れたという言葉を聞いて僕は自身が全く疲労していないことに気がつき、更には空腹感も無かった。

　これがゾンビになった恩恵か。

　疲れていない自身の体にそう思いながら、3人が転移陣に乗ったので僕も続く。

「それじゃあ帰るぞ！ 転移！」

　葛山のその言葉で僕たちは無事1階層の入り口まで転移した。



「おや？ もう戻ってきたのか？ お前たちが1番乗りだぞ」

　1階層に戻ってきた早々、兵士にそう声をかけられる。

「おお！ 1番乗りだってよ！」
「なんだかうれしいですね！」
「やはり僕の主人公補正のおかげだな」

　3人は1番に帰ってきたことに嬉しくなったのか、そんな風に喜びの声を出す。


　それからダンジョンの外に出ると辺りは少し暗くなり、外はもうじき夜になるというところだった。

　そしてそこに僕たちの帰還を待っていた執事がおり、今回ダンジョンで取得したスキルなどを報告しなくてはいけないようで、それを報告し、その後それぞれが執事などに案内されて部屋へと帰る。
　ちなみに僕が日の光で取得した通常スキルの『火耐性１』のことは報告していない。それと装備やドロップ品など関しては持っていて構わないとのことだった。

　◆

　さて、部屋にもどってきたし、取得した通常スキルの効果を再確認するか。

　僕は部屋に戻ってくると、ダンジョンで取得した通常スキルの効果を確認するために表示させた。

　弓技２
　効果
　弓の使用に補正がかかる。

　隠密１　
　効果
　気配を消すことができる。

　気配感知１
　効果
　気配を感知できるようになる。

　命中１
　効果
　命中に補正がかかる。

　開錠１
　効果
　鍵を開ける等の行動に補正がかかる。

　これが今回取得した通常スキルの効果で、開錠に関しては宝箱を開けた後に取得していた。

　思った以上にスキルが増えており、なんだかうれしく感じる。強くなるっていうのは案外楽しい。

　あと、進化先が増えていないか確認してみるか……さすがにLV４じゃまだ進化できないようだな。それと思っていたよりLVというのは上がりづらいみたいだ。まあ敵が弱すぎたというのもあるかもしれないが。

　そんなことを思いながら、続いて宝箱で手に入れた指輪をアイテムボックスから取り出す。

　これってやはりどう見ても呪われている感じがするよな。でもまあ僕は呪い無効だし大丈夫だろう。

　そう思ってその指輪を右手人差し指にはめた。その瞬間。

≪呪い無効化により、マジックアイテム『猛毒のカースリング』の効果、猛毒の呪いと装備解除不可の呪いを無効化しました≫

　と聞こえてきた。

　どうやらこの指輪には猛毒の呪いと装備したら外せなくなる呪いがついていたようだ。

　名称と呪いがわかったことはいいけれど、この指輪は呪い以外に何か能力が無いのか？

　そうは思っても使い方がわからない。

　とりあえずマイナス効果はなさそうだし、偽装してそのまま装備しておくか。

　僕はとりあえずこの指輪を偽装して周囲からは見えないようにした。

　あと夜はどうせ眠れないし、もう一度あの場所(・・・・)へと行くか。

　僕は夜中あるところへ行こうと思い、皆が寝静まるまで待つことにした。　そろそろだな。

　僕は夜中、部屋の外に気配を感じないことを確認すると、あらかじめ開錠しておいた部屋のドアから廊下へと出た。

　そして自在浮遊で浮きながら、全身が他人から見えないように偽装し、隠密である程度気配を消す。

　まるで幽霊みたいだな、今の僕って。

　そう思いつつ僕は見回りの人に見つからないよう移動を開始し、そして誰にも見つかることなくダンジョンの入り口前に辿り着いた。

　ここまでは順調だ。あとはあの兵士2人に見つからなければいいだけか。

　僕の視線の先には、ダンジョンの入り口付近で眠そうにしている兵士が2人いた。

　とりあえず音で誘導しよう。

　そう思い、その場で拾った石を近くの木に投げて音を鳴らした。

「な、なんだ？」
「あっちの方から聞こえたぞ！」

　兵士たちは何事かと音のする方に視線を向け、慎重にその場所へと移動していた。その隙に僕はダンジョンへと侵入する。


　どうやらここに見張りはいないようだ。

　ダンジョンに入るとそこには見張りの兵士はおらず、左に通常の転移陣と、右にランダム転移陣があった。

　左が普通の転移陣だよな。

　僕はそう思い左の転移陣に乗ると、5階層を意識して転移と口に出した。

　すると無事転移が完了し、ダンジョンの5階層目に僕は転移する。

　よし、計画通りだな。部屋には朝食を運んでくるまでの間に帰ればいいし、それまで行けるところまで行こう。

　僕は偽装を解除しないままダンジョン奥に飛行しながら進んだ。

　◆

「ぎゃぎゃ！」
「ぎぎぎ！」
「ごががが！」

　しばらく進むと、そこにはゴブリンが3匹おり、何やら鳴き声で意思疎通をしているように見えた。

　とりあえず接近戦で倒すか。

　僕はダガーを取り出すと、ゴブリン1匹の背後に素早く移動し、喉元を斬り裂いた。

「ごぁ……」

　そのゴブリンは呆気なく絶命する。

「ぎゃあ！？」
「ぎー！？」

　残ったゴブリンは突然の仲間の死に驚き、仲間を殺した僕がどこにいるのかを探し始めた。

　その隙に、僕は2匹目の頭部を全力で殴りつける。その瞬間、拳に何やらぐちゃりと嫌な音を立てると、そのゴブリンは吹っ飛び、そのまま息絶えた。

「ぎ、ぎぎゃー！」

　ゴブリンはその光景に恐怖したのかその場から逃げだす。僕のいる方へと。
　そして、そのまま向かってきたゴブリンをダガーで斬り裂き、その命を奪った。

　あっけないな。LVも上がらないし。

　僕は周囲に散らばっているドロップ品をアイテムボックスに収納すると、先を目指して移動し、途中何度か戦闘してからようやくその場所へ辿り着く。

　これは扉か？

　目の前には大きな扉があり、いかにもこの先に何かがいるような感じだった。

　西野が言っていたボス部屋か？

　そう、西野がダンジョンにはボス部屋というものがあると言っており、そしてそれらしい扉が目の前にある。

　これはどんな奴が出てくるのか楽しみだな。

　僕は強敵が出てくると予想し、嬉々としながらその扉に触れる。すると、扉は開き僕は躊躇なくそこへ侵入した。その途端、背後の扉がゆっくり閉まる。

　さて、何が出てくるんだ？

　僕は拳を構え出現する敵を待つこと数秒、前方にそれは出現した。

「ぎぎがぁー！」

　それは通常より1.5倍ほど大きなゴブリンであり、その手には大剣を持っている。

　見た感じ結構強そうだ。本気で行かせてもらう。

　僕はそう思って今まで使っていなかったモンスタースキルである『リミッター解除』を発動させた。その瞬間全身に力が漲る。

「行くぞ！」

　そう言って全速力で飛行しながら敵に近づき、その勢いを乗せながら敵顔面を思い切り殴りつけた。瞬間。

「ごがっ！！！」

　ボスゴブリンはものすごい勢いで吹っ飛んでいき、そのまま壁に叩きつけられると、あっけなく絶命する。

　つ、つまらない。

　一瞬で戦闘があっけなく終了すると、前方の扉が開いて先へ進めるようになった。

≪LVが６に上昇しました。通常スキル『拳技１』を取得しました≫

　どうやら２LVも上がったようだ。元々LV５に近かったのでおかしくは無い。

　そして最後にドロップしたものを拾いに行くと、そこには普段と違うものが落ちていた、それは魔物が絶対に落とす石、魔石である。それが通常のゴブリンでは薄緑色だったのだが、このボスゴブリンの魔石は濃い黄色だった。

　魔石は強さで色が変わるのか？ まあそれは良いとして、あとはこれだ。

　そう思ってもう1つドロップしていた大剣を拾い上げる。それは１ｍ５０ｃｍほどの大きなものだった。

　これってあのボスゴブリンが持っていた大剣だよな？ 確か普通のゴブリンの武器はゴブリンが死ぬと一緒に消えるはずだったが……ボスだからドロップしたのか、それとも運が良かったのか……とりあえずどちらにしてもこの武器は質がよさそうだし使うことにしよう。

　僕はとりあえずその大剣をアイテムボックスにしまい、ボス部屋を出てすぐそばにあった6階層目の階段を下った。　ダンジョンの6層目に来ると、僕は朝までの残り時間を考えて、ある程度の敵はスルーすることにした。

　次の転移陣はたぶん10層目になるだろう。そうなるとこのままでは間に合わなくなる。

　そう思いながら途中新たな敵を数体見かけたが、無視して先へ進むと、案外すぐ7階層に行ける階段を見つけ、それを下った。
　＿＿＿
　＿＿
　＿

　そして、それから問題なく進み続けることしばらく、７層目から8層目に移動したとき、僕の目の前に無視できないものが見つかる。それは。

「大水……」

　クラスメイト大水の死体だった。それも下半身にはスライムがおり、血で赤く染まったそれは今もなお大水をじゅわじゅわと溶かしている。

　なぜこいつがここに？ 確かこいつは序列2位の黄優とおなじパーティだったはずだが……まさか奴らはここまで来ているのか？

　大水の状態を見るに黄優達が来ているのなら、まだこの階層にいるかもしれない。

　僕はそう思いつつも、大水が何か使える物を持っていないか観察してみたが、元々序列３１位であったため碌な物を持っておらず、もしあったとしても黄優たちが持っていったと予想できた。

　とりあえず、このスライムは潰しておくか、隙だらけだし。

　大水を溶かすことに夢中のスライムに対して、僕はその核めがけて足を勢いよく下ろす。すると赤く染まったスライムは呆気なく消えてなくなり、気を抜いたその瞬間。

「なっ！？」

　死んだはずの大水が僕の足を突然掴んできた。

「ア゛ァァア゛ア゛」

　こいつ、もしかして。

　大水の目は虚ろであり、まるで生気を感じなかった。そして何よりその下半身はスライムにより溶かされており、とてもじゃないが普通の人間が生きていられるとは思わなかった。故に大水が何になったのか即座に理解する。

「ゾンビか」

　そう、大水は自分と同じゾンビとなっていた。それも本来これが通常ゾンビへとなる方法なのであろう。大水のその目には知性の欠片は残っていない。

　それを見て僕は、ゾンビとなった大水に対して同情心など欠片も無く、むしろうっとうしいとアイテムボックスから取り出した大剣で、大水を叩き潰した。すると、その掴まれていた手は解かれ、ゾンビとなった大水が光へとなり消てなくなる。そこに魔石だけが残った。

　さて、進むか。

　大水を倒した僕が、大剣とドロップ品の魔石をしまったとき、不意に突然声が聞こえる。それは普段のLVUP報告とは違う内容だ。

≪『*****』の介入により、ユキミチオオミズから固有スキル『ウォーターサーバー』が譲渡されました≫

　そう器械的な声が聞こえてきて、それと共に『ありがとう』と大水の声が聞こえた気がする。

「え？」

　僕はとりあえず譲渡されたという固有スキルにステータスを表示させ認すると、そこには大水の固有スキルであった『ウォーターサーバー』が追加されていた。

　何がおきたんだ？ 聞こえた限りでは、何者かが介入して大水が僕に固有スキルを譲渡したようだが……いったい介入した者というのは何者だ？

　僕は突然の現象に戸惑い少しの間思考したが、それについてわかるはずもなく、このことについては固有スキルが手に入り運が良かったと、気持ちを入れ替えることにする。

　とりあえず取得した固有スキルの効果を確認してみるか。

　そう思い固有スキル『ウォーターサーバー』の効果を表示させた。


　ウォーターサーバー
　効果
　一定量の水を魔力が無くなるまで出し続けることができる。


　効果は微妙だな。とりあえず使ってみるか。

　僕は指先からウォーターサーバーを使用して水を出してみた。すると、そこには蛇口を捻った時と同じくらいの水が指先から出てくる。

　使えないなこれ……

　そう思いつつも水量を調節して魔力をより込めることにより、ウォーターカッターのようなことができないかと試してみたのだが、どうやら水の量は少なくもできず、また出す勢いも変えられないようだった。

　本当にウォーターサーバーなんだな……

　僕はゾンビなので水分も必要なく、この固有スキルは死にスキルとなった。



　あれからすぐに移動を再開した僕は、移動中ふとあることを思う、なぜ大水の死体にはスライムしかいなかったということについてだ。

　そのことについてなぜだろうと思っていると、そこである予想に辿り着いた。もしかするとあのスライムがほかの魔物に、この獲物がばれない様にと偽装していたのかと思ったのだ。大水という獲物を独占するために。

　まあそうだったとしても、今更そんなことはどうでもいいか。

　僕は大水のことなどすぐに思考の外へと追いやると、9層へと向けて飛びながら移動する。それと、移動途中に通常スキルの『隠密』と『気配感知』がLV2へと上昇した。


　◆



「黄優さん、もう戻りましょうよ！ これ以上はまじで危険ですよ！ 大水も死んじまったし！」

「うるさい！ 俺に指図するな！ それに戻った方が遠いだろうが！ ここまで着て引き下がれるか！」

　しばらく進んでいると、そんな話声が近くから聞こえてきた。僕はその声のする方へ慎重に近づき物陰から覗いてみる。すると、そこにいたのは、序列2位の黄優秀斗、序列10位の沢井栄子(さわいえいこ)、序列16位の田崎実(たざきみのる)だった。

「そうだよ！ 秀斗の言う通りだよ！ いやならお前だけでもどればいいじゃない！」

　そう言って金髪ギャルの沢井が元葛山の取り巻きである田崎に向かって強く言い放っていた。

「まあおちつけよ沢井、こんなやつでもいなくなれば効率が落ちる」

「秀斗がそう言うならいいけどさぁ」

　沢井は黄優に媚びをうっているようだ。

「くっ……ついて行きますよ」

「それでいい」

　黄優が悪そうな笑みを浮かべ、そう言っていた。


　そんな時、その光景を見ていた僕はというと。

　さて、迂回して見つからないように先へ進むか。どうせあいつらを殺しても、大水と同じように固有スキルが譲渡されると思えないからな。それに見つかった方が面倒だ。

　黄優達と遭遇するのは面倒だと、僕はその場から離れることにした。　黄優達のいた場所から離れた僕は、鉢合わせしないために素早く移動し、9階層へと降りた。


　次の10層目にある転移陣で帰れるし、この階層では少し狩でもするか。たぶんまだ日は昇ってはいないと思うし。

　自身の体内時計ではまだ日は昇ってはいないだろうと判断し、少しばかりこの階層で魔物を狩ることにした。

　とりあえず大剣を出しておこう。

　僕はアイテムボックスから大剣を取り出すと、獲物を求めてダンジョン内を移動し始めた。



　これは……

　しばらく進んでいると、何やら壁にちょうど人の手が入るほどの窪みがあり、それに手を入れてみると、指がかけられるほどの空洞が窪みにはあった。

　何かあるよな、これ。

　そう思い周囲の壁も調べてみると、微妙に切れ目のようなものが壁に入っており、それがちょうど人の大きさほどだった。

　なるほど、これは隠し扉だな。でもこの窪みは明らかに隠れていないな。

　そう思いつつも僕は大剣をアイテムボックスにしまうと、その窪みに手をかけ、後ろに引っ張ってみる。

　ぐ、開かない。

　その隠し扉は思った以上に重たく、今の筋力では開きそうになかった。

　それなら……リミッター解除だ。

　僕はモンスタースキルのリミッター解除を使用し、更に力が入りやすいよう片腕を隠し扉ではない壁に添えて、窪みを引っ張る際に利用した。

　開け！

　そう心の中で叫びながら隠し扉を開こうとし、腕に負荷がかかったのか腕からはブチブチと何かが千切れる音が聞こえ、その瞬間ようやく隠し扉が動き隙間ができたので、あとはそこを強引にこじ開ける。

「ようやく開いたか……」

　隠し扉の先には、何やら部屋のようなものが見えていた。しかし、今はそこに入るよりも、まず自身の腕をどうにかする必要がある。

　流石に痛みが無いとはいえ、このままだとまずいな。

　何かが腕の中で千切れた影響か、僕の腕は動きが鈍っていた。

　ならこの固有スキルを使うか。

　そう思って使う固有スキルは、女神から奪ったスキルの１つである『癒しの波動』だ。

　このスキルの効果は、対象を癒すことができ、その場合込めた魔力量で癒せる幅が変わる。というものだった。

　僕は両腕を順番に癒しの波動を使って癒していき、しばらくすると両腕は以前のように問題なく動くまでに回復する。
　ちなみにこの癒しの波動は固有スキルなので属性が無く、回復でダメージを受けることは無かった。

　さて、そろそろこの先に進んでみるか。

　両腕が回復したので、僕はこの隠し扉の先にある部屋へと足を踏み入れた。当然その手には大剣を装備して。


　何もないな。

　隠し部屋に入ると、そこには敵はおらず、何もなかった。

　そうなると……罠がありそうだな。

　そう思考した瞬間、背後の隠し扉が勢いよく閉まった。そして周囲に何やら魔物が転移されてくる。その数５

　こいつは石亀に……でかいのは隠しボスか？

　目の前に現れたのは、6層目から見かけた石の甲羅を背負った亀であり、その見た目から石亀と名付けた亀4匹と、石亀を大きくし、人１人が背に乗れるほどの岩を背負った亀、岩亀の計５匹だった。

　こいつらを倒さなければ後ろの扉は開かいよな。それなら。

　僕は早速１番近くにいる石亀に大剣で斬りかかった。すると、石亀の甲羅は思ったよりも固く、大剣の斬撃はその甲羅によって弾かれる。

　ちっ

　やはりか、それにあの亀は斬りかかった直後に素早く甲羅に隠れた。これは厄介だな。

　そう思っている間に岩亀の口から岩の塊がこちらに向けて発射される。

　ぐっ

　僕はなんとかそれを回避した。

　あの岩亀は遠距離攻撃もできるのか。どうする？ 大剣での攻撃は効きそうにないし、素手での攻撃も同様だろう。更にリミッターを解除したところでそれは変わらない気がする。

　物理攻撃が効かないとなると、あの岩亀に攻撃する手段が無く、どうするか思考している間は岩亀の攻撃を回避するしかなかった。ただそれでも唯一救いだったのは石亀と岩亀は遅く、また石亀に至っては遠距離攻撃を持ち合わせていないことであった。

　この罠は結構えげつないな。物理攻撃の効かない亀共になすすべもなく、そして疲弊したところを追い詰められてやられるというわけか……ん？ 物理攻撃が効かない亀？ ……なるほど。ならあの方法で倒せるかもしれないな。

　僕は物理攻撃が効かない亀の甲羅に対してある方法を思いついた。それは、固有スキルの『成長操作』を使った方法である。

　成長操作の効果は、対象の肉体成長などを操作することができ、その場合能力値の変化は成長した分だけしか変化しない。というもので、その固有スキルを使うことにしたのだ。

　僕はそうと決めると、飛行して岩亀の甲羅に乗った。当然岩亀は振り下ろそうと暴れるが、ここで落ちるわけにはいかないので踏ん張る。

　これがうまくいけば倒せるはずだ。

　僕は岩亀の甲羅にだけ成長操作を発動させた。するとしばらくしてその効果により、岩亀の甲羅が脱皮を始め、新しい甲羅が出現する。だが岩亀の甲羅は未だ硬いままだった。なので、僕は更に成長操作を行い、何度も岩亀に脱皮をさせる。そして、岩亀はとうとうカルシウム不足なのか、その甲羅がある程度まで柔らかくなった。

　これならいけるはずだ。くらえ。

　僕は柔らかくなった岩亀の甲羅に、リミッターを解除した筋力でその甲羅へと大剣を突き刺す。

「ギュギャャーーーー！！」

　その瞬間岩亀は悲痛の叫びを上げ、しばらく苦しみもがいたのちに絶命した。そしてその肉体は消滅し、ドロップ品の赤い魔石と岩の甲羅をその場に残していく。

　ふう、何とか勝てたな。それとほかの石亀に関してはどうやら岩亀に踏みつぶされたみたいだ。

　その場には石亀のものと思わしき魔石と石の甲羅があった。それを確認した瞬間、いつもの機械的な声が聞こえてくる。

≪LVが12に上昇しました。通常スキル『回避１』『大剣技２』『騎乗１』を取得しました。称号『格上単独討伐者』を取得しました。≫

「なに！？」

　あまりのLV上昇に、僕はつい声を出してしまった。そしてそれと同時に背後の扉が開き、部屋中央には宝箱が出現した。　LVが6も上がった。それほどあの岩亀は強かったのか？　まあ確かに固有スキルの成長操作が無ければ苦戦したと思うが。

　とりあえずいろいろ気になることもあるし、まずは取得したスキルと称号の効果を確認してみよう。

　僕はダンジョンに入ってから取得したスキルと称号の効果を表示させた。

　拳技１
　効果
　拳を使った行動に補正がかかる。

　回避１
　効果
　回避行動に補正がかかる。

　大剣技２
　大剣の使用に補正がかかる。

　騎乗１
　効果
　騎乗時に補正がかかる。

　格上単独討伐者
　効果
　単独で格上に挑む際、自身へのダメージ減少と対象への与えるダメージが上昇する。
　またレアドロップ率と取得経験値も上昇する。
　この称号効果は単独時でなければ発動しない。

　なるほど、通常スキルは名称通りの効果だな、で、称号の効果は今回と同様に単独でダンジョンなどへ行く場合はとても使えそうだ。

　正直僕は1人の方がやりやすいし、この称号はありがたい。

　あと気になるのは……あの宝箱だな。

　僕の目の前にある宝箱は、岩亀を倒した後に出現したものだった。

　どうやら鍵がかかっているみたいだな。それと、何か嫌な感じがする……これは何だ？

　宝箱に鍵がかかっていることを確認した際、僕は何やら嫌な感じがしたが、まあ大丈夫だろうとそのまま構わずに宝箱の鍵を開錠する。

　嫌な感じはするが、流石に即死することは無いだろ、それに僕は即死無効だし。

　そしてしばらくして宝箱の鍵が開く。

　これは……目玉？

　そこに入っていたのは爬虫類を彷彿とさせる眼球だった。白目にあたる部分は透明感のあるエメラルドグリーンで、黒目は細いダイヤマークのようだ。

　嫌な感じはこれからしたのか？

　そう思って僕がその眼球を手にしようとした瞬間、不意に宝箱の中にある眼球が動き、僕と目と目があう。

「なっ！」

　その直後急に僕の身体は金縛りにあったかのように動けなくなった。

　そしてそれを待っていたかのように宝箱から触手が生えて、僕の身体を束縛する。

　こいつ、魔物だったのか！ くそっ！

　僕は何とか体が動かせないか試すが、体は言うことを聞かず、更にはスキルまでも使用できなかった。

　何だこいつは！ こんなやつが9階層にいるなんておかしいだろ！

　そう思っている間にも、その眼球は根元に触手がついていたようで、それが伸び僕の左目の前までその眼球の魔物が迫ってくる。

　な、なにをする気だ。

　そう思った瞬間、その眼球の魔物の周りに、虫の足に似たものがいくつも現れた。

　そして、

「ぐぁ！？」

　その足のようなものが僕の左目に侵入してくる。

「やめろ！！」

　そう言っても魔物に通じるはずもなく、僕の左目はくり抜かれて地面に落ちた。そこから血が流れる。

　このままじゃ不味い。やられる。

　僕は自分でも気づかないうちに今まで驕(おご)っていたのだ。女神を殺したという驕りが。いつの間にか自分は誰にも負けることは無いと、無意識に思い込んでいて、それが今回の油断に繋がった。

「ぁああ゛！？」

　眼球の魔物がその足で僕の左目があった場所の周りを広げる。痛みが無いとはいえ、その恐怖は計り知れないものだ。

「な、なにをする気だ！ やめろ！」

　そう言った瞬間、眼球の魔物が左目の虚空に侵入する。

「う、うぁぁあ゛あ〝！」

　その状況に僕は叫び声を上げた。そして自身の死を覚悟した時。

　完全に侵入を果たした眼球の魔物が、宝箱より伸びていた触手を切り離し、足で方向転換しているのか左目があった場所で動いている。

「ァァ゛ア゛」

　これからどうなると考えると、恐怖で右目からは涙が零れた。

「まだ死にたくない」

　今まで女神を殺し、ゾンビになったクラスメイトに躊躇なく止めを刺した者が言うには、身勝手な言動だった。

　そしてその眼球の魔物がようやく動いて前を向くと、左目の千切れた神経などが眼球の魔物の足と結びつき、その直後それは突然聞こえる。

≪寄生魔王具『№４******』の完全適合に成功しました。≫

「え？」

　そう聞こえて、それと共に束縛していた触手が宝箱ごと消滅した。

　な、なにがおきたんだ？

　気づけば体は動くようになっており、左手で左目を確かめるかのように自然とその周囲を僕は押さえた。そして、その左目には以前と同じように目の前の景色が映っている。

　そのことに僕は訳も分からず、もしかしたらとステータスを表示させた。

　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　名前アカヒト・カザミ
　LV１２
　ランクＥ＋
　種族ゾンビ

　通常スキル
　火耐性１　弓技２　隠密２　気配感知２
　命中１　開錠１　拳技１　回避１
　大剣技２　騎乗１

　固有スキル
　自在浮遊　成長操作　癒しの波動
　女神のベール　ウォーターサーバー

　モンスタースキル
　アンデッド　リミッター解除

　寄生魔王具
　№４******

　称号
　異世界人　女神殺し
　進化と成長の女神を討ちし者
　格上単独討伐者
　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　そこには寄生魔王具というものがステータス上に追加されていた。

　寄生魔王具？　なんだそれは。

　僕はその寄生魔王具№４というものの効果を表示できないかと念じてみると、それは問題なく表示される。


　№４******　
　説明
　スキルを捧げることによって成長し、この魔王具の能力を増やしていくことができる。ただし捧げたスキルは再度取得することができなくなる。
　能力
　１.アイテム鑑定＝対象の物を鑑定できる。


　その効果に僕は驚いた。そしてなぜこのような場所にこんなものが出現したのかわからなかった。№というものがついていることからして、そう数があるものではないはずだからである。

　意味が分からない。なんでこんなものが……

　ただ、そのことが脳内を駆け回り、混乱した僕は、精神的に疲れたとその場から動き出した。　あれからどうにかして１０階層まで行き、そこから転移して偽装や隠密を駆使して外に出ると、朝日はまだ昇ってはいなかった。

　あの瞬間はとても長く感じたのに……

　僕はそう思いながら素早く兵士の間を通り抜け、自室に帰還する。

　何とか帰って来れたな……

　僕は部屋に帰って早々に鏡の前まで移動した。

　やっぱりあの目だ。気持ち悪い。

　鏡には、あの眼球の魔物だったものが左目になっている自分が映り込んでいた。

「くっ」

　それを見るとすぐさまその左目に偽装をかけて、以前と同じものへと見えるようにする。

　何なんだよ……この目は……

　眼球の魔物が自分の左目に侵入してきたことを思い出し、そのことに再び恐怖した。
　痛みが無かっただけにそのことを鮮明に覚えている。

　なんで、痛みが無かったんだ？

　そこでふと思う。あの触手に束縛された際にはスキルを発動できなかった。それなら痛覚無効も無効になるのではと。

　それとも耐性系スキルの一部は普段通り使えていたのか……？　いや、もはやそんなこと考えても仕方がないか。もう僕の左目は戻ってこない。

　そう思うと僕は邪魔な装備を外すとベッドへ倒れ込んだ。そして今日はどうにかして寝たいと、睡眠無効の効果をオフにできないか念じてみる。するとその願いが通じたのか次第に瞼が重くなっていき、僕は眠りについた。

　◆

「おはようございます。朝食の時間です」

「ん……？」

　その声に目が覚めると、どうやら執事が朝食を運んできたようだった。

「それでは失礼いたします。それと、許可のない外出はお控えください」

　執事は机に食事を置くと、その言葉を残して鍵を閉めずに(・・・・・・)部屋を出て行く。

「鍵……閉め忘れてた」

　そのことに今更気がついても既に遅かった。

◆

　とりあえず、この魔王具を使ってみるか。このまま使わない方がもったいない。

　食事を摂った後、恐怖が無くなった訳ではないが、使えるものは使った方がいいと眼球の魔王具を使うことにした。因みに食事は不要ではあるが、食べれないわけもないので食べた。逆に食べない方が怪しまれる。


　まずはこの指輪を鑑定してみよう。

　早速魔王具の能力を使うことにした僕が、最初に鑑定するのは以前宝箱で見つけたあの呪いの指輪だ。

　とりあえずその対象を見て、鑑定と念じてみる。すると、その鑑定結果が目の前に出現した。

　猛毒のカースリング
　効果
　装備した者に猛毒の呪いと装備解除不可の呪いをつける。
　指輪をつけた指から毒を生み出すことができるようになる。

　なるほど、この指輪は毒を出す効果があったのか。それとやはり鑑定結果は左目だけでしか見えないのか……まあ、ほかのも鑑定していこう。

　僕はほかに気になった物を次々鑑定していった。
　＿＿＿
　＿＿
　＿
　大体鑑定したい物の効果を確認し終わったのだが、ほかの物はほとんど見た感じの効果だった。ランプや蛇口などがそんな感じだ。
　あと、大剣についてはこんな感じの鑑定結果だった。

　ホブゴブリンの大剣
　効果
　劣化を防止し、ある程度の刃こぼれなら自動修復することができる。

　あのボスゴブリンの正式名称はホブゴブリンだったらしい。それと、大剣の効果は目立ったものが無いが、今のところ武器としては申し分ないのでそのまましばらく使うことにした。

　それからひとまずやることが無くなったとき、ふと眼球の魔王具に対してこう思う。

　アイテム鑑定か……意外と便利だったな。でも今はこの魔王具を強化する気はない。もし強化した途端に動き出したら困るからな。

　未だに恐怖が残っているためか、この魔王具を信用することに対して、現状ではできそうにない。


　その後、最後に気になった種族の進化先を確認すると、腐乱ゾンビという魔物に進化できるようになっていたのだが、その内容は腐ったゾンビであり、筋力や防御力が落ちる代わりに毒を扱えるようになるというものだったため、進化を先送りにした。

　流石に腐るのは嫌だしな。それと毒は間に合っている。

　そう思ったのだ。

　◆

「それでは訓練場に案内いたします」

「ああ」

　あれから食器を片付けに執事が来て、その食後の休憩１時間後、僕は昨日のようにクラスメイト達と訓練場へと移動する。その時クラスメイト達をよく見ると、明らかに人数が前より少なくなっていた。

「なぁ風見、黄優の奴がいないけど死んだと思うか？」

　唐突に西野が話しかけてきた。昨日のダンジョンを共に帰還したことで馴れ馴れしくなっているようだ。

「さぁ」

「あいつはきっと危険だから死んでいたほうが皆のためだよ。もし生きていたら風見も気をつけたほうがいいぞ」

「ああ」

　なにやら西野がそう忠告してきた。確かに黄優が危険な奴という事には同意見だ。昨日のあれを見るに普段は大分猫を被っている。西野はそのことに気がついていたらしいな。しかし、それに気づけているのにもかかわらず、近くのことは見えていないようだ。周りの女子たちが殺気じみた視線をお前に送っているぞ。

　そうしている間にもしばらくして、僕たちは訓練場に辿り着いた。そこは昨日のダンジョンがあった場所とは違う屋外で、広いグラウンドのような場所と、兵士用と思われる的や丸太など、今回は訓練場らしい場所だ。

「やぁ君たち、どうやら生き残れたみたいだね」

　そう言ってそこで待っていたギルバルが近づいてくると皆に向けて声をかけてくる。

「ああ、生き残りといえば、今朝ぎりぎり２人ほどダンジョンから戻ってきてね、聞いたところによると１０階層まで行ったみたいだよ。私はそれに感動してね、その戻ってきた２人の序列を上げることにしたよ。その２人はシュウトキユウとエイコサワイだ。それぞれ序列を１つ上げておいた。君たちも死んだ奴の分だけ序列は上がったからね」

　ギルバルがクラスメイトに向けてそう言ったとき、皆は黄優のことよりも自分らの仲間が死んだことの方がショックであり、それと共に次は自分かもしれないという恐怖が襲ってきていた。

「それじゃあ死んだ者の序列を言うからね。死んだ者は、序列７・１6・１７・１９・２１・２２・２３・２５・２６・２７・２９・３０・３１の者たち１３人だ」

　ギルバルのその報告により、クラスメイトの人数が異世界転移３日目にして残り１９名となってしまった瞬間であった。「嘘だろ……」
「し、死にたくないっ」
「なんでこんなことに！　帰してくれ！　今すぐ帰してくれ！」

　仲間の死にクラスメイトの面々は声を上げて騒ぎ出した。しかし、それもすぐギルバルの言霊で押さえられる。

「黙りなさい、君たちはまだ状況を理解していないのかね？　拒否権は無いと言っただろう。死にたくなければ強くなればいいのだよ。強くなればなるほどこちらも待遇を良くしていく所存だからね。うまくいけば貴族のような暮らしができるよ？」

　そう言いつつもギルバルは皆の恐怖しているのを見て楽しんでいるのか、口元の口角が若干上がっていた。

　やはりここには碌な奴がいなさそうだな。そもそもパーティの編成からしておかしかった。後半は呼ばれるごとに序列下位で編成されていたしな。8組目に限っては余った奴らで組まされていた。そう考えると西野は運が良かったんだな。序列20位以下の者はほとんど今回ので死んだぞ。

　皆が恐怖している間、僕はそんなことを考えていた。やはりクラスメイトが死んだと聞いても、僕はどうとも思わない。

　それよりも今後は油断せず、自分だけでも今後は生き残れるようにと、僕は考えている。

「それで、今日君たちをここに呼んだ理由だが、最後の厳選をするためだよ」

　その言葉にどよめきが走った。

「厳選……ですか？」

　誰かがそう声を発する。

「そうだ、厳選だ。君たちの本当の実力を知るためにこれからこの国の平均的な兵士と1対１で戦ってもらうよ。もちろん勝敗は相手を殺した方が勝ちとなる。装備は昨日渡した物と、ダンジョンで手に入れた物は認めるよ」

「は？」
「信じられない……」
「殺されるに決まっている……」

　つい先日まで普通の高校生であったのだ。魔物はぎりぎり殺せても、同じ人間を殺すのには当然抵抗があり、また敵が人間であるため、より自分たちの死を身近に皆が感じたようだった。

「逃げることを禁ずる」

　ギルバルの言葉に逃げようとしていた者たちの足が止まる。

「これを拒否した者は死んでもらうからね」

　その言葉で逃げ場が無くなり、クラスメイト達は強制的に殺し合いをさせられることとなった。

「ちなみにあの２人は特別に免除したよ。１０階層まで行ったからね。それじゃあ早速始めさせてもらうよ、順番は公平にくじで決めさせてもらう。ちなみにくじに書かれた序列は前のものだから呼ばれた者は前に出るように」

　そう言うと、近くにいたメイドが穴の開いた四角い箱をギルバルの前に差し出した。

「さて、最初は誰かな……序列18位、君が最初だ」

「お、俺が最初！？　お、おい！　こんなことしていいのかよ？　きっと今数を減らすようなことすれば損をするぞ！」

　そう言ってギルバルにこの戦いを中止させよとしているのは木々島康彦(きぎじまやすひこ)というクラスメイトだ。

「損だって？　誰がするんだい？　君らは確かに全員固有スキルを持ち、LV上昇時の能力変化が大きいが、平凡な固有スキルの君レベルならこの世界でも多くいるのだよ。我々が欲しいのは即戦力だ。故に力ある者を集中的に育てるためには無駄を省く必要があるわけなのだよ。それに、全滅したらまた呼べばいい」

「なっ……」

　面と向かって平凡だと言われた木々島は悔しかったのか歯を噛みしめていた。

「わかったのならさっさとしたまえ。死にたくなければ勝てばいいのだよ」

「くそっ！」

　木々島はそう言うと、近くで既に待っている兵士の前まで移動する。

「あんたもそれでいいのかよ、殺し合いだぞ」

「……」

　木々島は兵士に声をかけたが、兵士からの返事は無かった。

　そして、仕方が無く木々島が武器を手に取り構えると、準備を完了していると判断したギルバルが始めろと言ったその瞬間、兵士が木々島に斬りかかる。

「うわっ、卑怯だぞ！」
「……」

　そう言って何とか兵士の攻撃を木々島は回避した。

　確か奴の固有スキルは反応というものだったはずだ。効果は自身より強い敵の攻撃にもある程度反応できるようになるという効果だったはず。

　僕はその戦闘を見ながら木々島の固有スキルを思い出していた。その間にも戦闘は続く。

「くそっ！　攻撃できねぇ」

　木々島は防戦一方で兵士に全く攻撃できずにいた。

　その時、木々島は回避し続ければいずれ隙ができるはずと踏んでいたのだが、それが裏目に出る。

「なっ！」

　木々島は兵士のフェイントに反応してしまい、避ける動作を取ってしまった。そしてフェイント後に続く攻撃に反応はできても、体はそれに対応できず兵士の斬撃をもろに受けてしまう。

「がっああああ！！！」

　腹部から血が流れだし、木々島はあまりの痛みに武器を落とし動けなくなる。

「や、やめっ……」

　そして木々島はその言葉を最後に、兵士の一撃が振り下ろされ命を落とした。

「ひ、ひいいいい！」
「人殺し！！」
「死にたくない！　死にたくない！」
「帰して！　今すぐ帰して！」

　その残酷な光景にクラスメイト達は叫びを上げ、自身の死を連想してしまった。涙を流し、尿を漏らすものまでいる。

「ひひひ、それでは次を引かせてもらうよ。……次は序列３２位だ！」

「ぼ、僕！？」

　次の殺し合いに選ばれたのは、クラスメイトの中で実質最弱である西野だった。「む、無理だ！ 今の僕に勝てるはずがないよ！」

　西野は流石に戦えば死ぬと思ったのか、ギルバルに対して抗議の声を上げた。

　しかし、その抗議はギルバルに届かない。

「何を言っているんだい？ これは強制だ。たとえ結果がわかっているとしても戦ってもらうよ」

　ギルバルはそう言うと、西野に対して早く行けと急かし始める。

「くそっ！ 僕がチートに目覚めていれば……」

　西野はギルバルの言葉に逆らえず、そう呟いて死地へと歩み出した。──その時。

「ちょっと待て！ 俺がこいつの代わりに戦う」

　その声の主、代わりに戦うと申し出た人物は葛山だった。

「く、葛山！」

　葛山の言葉に西野が歩みを止めて振り返る。その瞳にはわずかに涙が零れていた。

「お前は俺が助けてやる！」

　葛山はまるでヒロインを助ける騎士のように、西野に対してそう言い放つ。

　そして西野がそれに応えて葛山の方へと歩を進め始め、２人の距離が縮まった瞬間、それを引き裂く者が残酷にも現れた。

「そんなもの認めるはずがないだろう」

「え？」
「なんだと？」

　その言葉を言った者はもちろんギルバルであり、その瞬間２人の足が止まる。

「何を勝手に進めている。私は交代など認めないし、もちろん助力もだ。今後そのような行為を見つけたら助力された者とした者、その２名には死んでもらうよ。これは序列１位でも実行する」

「ふ、ふざけるな！ それじゃあこいつに死ねと言ってるのと同義じゃねえか！」

　葛山がギルバルにそう吠えたが、ギルバルは瞼一つ動かさない。

「ああ、そういう事になるね。そうなりたくなければ勝てばいいのだよ、まあ序列３２位の君が勝つとは思えないが」

「ぐっ！ でもな！」
「もういいよ！ もういい、葛山、ありがとう。最後に良い友に巡り合えてよかったよ」

　西野はそう言うと、敵である兵士の元まで歩いて行った。

「ま、待て！ 待てよ！」

　葛山の言葉に西野は反応するが、それに答えることは無い。



　何だこの茶番は……

　僕はそれを見て、前のように茶番劇だとそう思った。

　そんなことより、あの兵士と戦っても西野の固有スキル『万能胃袋』ではあの兵士には勝てないだろうな。確か効果は、どんなものでも食べて消化することができ、その食べた物を蓄えたりもできる。という効果だったはずだ。

　それに、唯一西野が取得したスキルである『投擲１』はリーチ的に使い物にならないだろう。

　僕は西野の戦闘能力を分析した結果、どうやっても勝てないだろうと判断した。


「ぼ、僕はあきらめないぞ……」

　いつの間にか思考している間に、西野は兵士と向き合っていたようで、その手にはダンジョンで入手したダガーを装備していた。よく見ると額に大量の汗が滲んでいる。

「始めろ！」

「っ！」

　ギルバルは唐突に試合を開始させた。しかもその時西野は心の準備がまだだったのか出遅れる。

「……！」

　そうしている間に無口の兵士が西野に近づいて剣を振るう。

「ぐっ！ ただで死ぬと思うな！」

　西野は前もってその手にホーンラビットという魔物の皮をつけており、それで兵士の剣を受け止めていた。しかし、所詮は低級の皮であったため、西野の手からは血が流れる。

「あ、アイテムボックス！」

　その時、西野はそう叫んで兵士の剣を収納しようとした。

「……？」

「な、なんで！？」

　だが、兵士の剣はアイテムボックスには収納されず、今も兵士の手にその剣は握られている。

「はは、よく考えたね。でもアイテムボックスは生きている者(・・・・・・)が装備している物は、収納できないのだよ？」

　ギルバルはそのことを知っていたようで、笑いながら西野にそう言っていた。

「そ、そんなことはどこにも書かれていなかったのに！」

　確かにアイテムボックスには、生きている者が装備している物を収納できないとは効果に表示されていない。

「君はスキルや称号の効果を表示されているものだけだと思っていたのかい？　それは大きな勘違いだよ。さ、そんなことより続けたまえ」

　ギルバルが喋っている間、動きを止めていた兵士がその言葉で動き出し、西野が握っていた剣を引き抜いた。

「あぐっ！」

　剣が引き抜かれたことによって西野の手からは先ほどよりも多くの血が流れ落ちる。

　終わったな。

　僕はこれで西野が兵士にやられるだろうと確信した。

　そして西野が手の痛みで動きが鈍った瞬間、兵士は西野の首めがけて剣を振り下ろす。

「くそったれぇ！！」

　西野は最後のあがきとそう叫びながら振り下ろされる剣に合わせて噛みついた。当然西野の口は頬まで切りさかれ、まるで口裂け女のようになったが、その歯で斬撃を食い止め、西野はぎりぎりのところで九死に一生を得る。

「……！？」

　兵士は剣を西野の口から引き抜こうとしているのだが、その様子がおかしい。

「な、なにをしてるのかね！ さっさと殺せ！」

　ギルバルがその光景を見て何やら異変に気がついたのかそう叫んでいた。

　しかし、その言葉はもう遅い。

「ぐ、ぎぎ、がっ！」

「……！！」

　西野が兵士の剣を噛み砕いたのだ。

「な、なんだと！？」

　ギルバルがその光景に驚きの声を上げた。

「があぁああ！！」

　剣を砕いたことにより、隙のできた兵士に西野がそのまま襲いかかる。

「っ！！　っ！！」

　西野は兵士の首に噛みつき、兵士が暴れようと離すようなことは無かった。それは獲物を噛みついたライオンの様だ。

　そして、しばらくすると兵士は大量の血を首から流して動かなくなる。

　兵士が絶命した瞬間だった。

「ま、まじかよ」
「し、信じられない」

　回りからはそんな声が上がる。当然僕も西野の勝利に驚きを隠せない。

「ちっ、つまらん」

　ギルバルは西野の勝利に舌打ちをし、そう呟く。

「が、がっだ！ 生き残っだ！」

　西野は勝利の喜びで泣きながらこちらへ振り向く。そしてそれに対する皆の反応はというと。

「ひ、ひいっ！」
「うわっ」
「これは流石に……」

　西野の形相に皆が気味悪がっていた。現在、西野の外見は裂けた口に、全身血まみれでお世辞にも良いとはいえず、更にはその流した涙でより不気味さを増している。

「て、てめら！ それはねえだろ！」
「そ、そうですよ！ 西野君は命がけだったんですよ！」

　葛山と幹下はそう言って皆を非難した。それに一応僕も同調しておく。

「そうだよ、流石にひどいと思う」

　心にもないことだった。むしろ僕も西野の見た目に対して、ある意味僕よりもゾンビっぽいと思っていた。

「3人とも……ありがとう」

　多少泣き止んだ西野はその場で僕たちにお礼を言う。どうやら他人からあれこれ言われるのにはある程度耐性があるらしい。若干傷ついているのか少し声のトーンは下がっていたが。

「そ、それよりも怪我の手当てをします！ それくらいいいですよねギルバルさん！」

「ああ、それくらい構わない」

　その言葉を聞いた幹下は即座に動き、回復陣を西野に向けて発動させた。

　すると西野の足元に回復の魔法陣が浮かび上がりその傷を治していく。

「ありがとう」

「いいですよこれくらい」

　西野は幹下にそう言うと、裂けた口が繋がる前に回復陣から出た。

「な、なにをしているんですか！？ まだ回復途中ですよ！」

「いや、このままでいいんだ。これは僕の勝利の証、それにこの方が戦いやすいと思うんだ。それに……かっこいいだろ？」

　西野は幹下にそう言って、笑顔を見せる。

「な、なに馬鹿なこと言ってるんですか！ そのまま傷が治ったらもうくっ付かないかもしれないんですよ！」

「別にそれでもかまわないよ。もしもの時は縫えばいいし」

　そう言って西野は口の裂けたままこちらへと戻ってきた。

「よくやったな西野！」
「うん、奇跡が起きたよ。 とうとう僕はチート能力に目覚めたみたいだ」

　西野が戻って早々葛山に対していつもの冗談めいたことを言っていたが、今回それは冗談ではない。

「そ、そうだ！ お前いったいどうやってあの剣を噛み砕いたんだよ！」

　それは皆も疑問に思っていたようで、西野の言葉に聞き耳を立てる。

「たぶん、僕の固有スキルはどんなものでも食べて消化できる効果なんだけど、もしかしたら食べるために歯が丈夫になっていたのかもしれない」

「なるほどな、それで噛み砕けたのか、すげぇじゃねえか！」

　そう言って葛山は西野の背中をバンバンと叩いた。

「い、痛いって、ははっ」

　勝利の喜びに西野と葛山は互いに喜びの声を上げていた。その横にはそれを微笑ましく見守る幹下と、ただそこにいるだけの僕。

　漫画の主人公みたいだなあいつ。

　僕は西野の見てそう思っていた。そして、その時とうとうしびれを切らしたギルバルが僕たちに声をかけてくる。

「喜んでいるところ悪いが、次を始めさせてもらうよ、言っておくけどこんな奇跡は2度も起きると思わないように」

　ギルバルの表情は、西野の勝利に不満でいっぱいという感じだ。

「次を引かせてもらうよ」

　そう言って次のくじをギルバルは引き始める。