勇者、或いは化物と呼ばれた少女「……ど、どういうこと？ わ、私、何か悪い事をした？　もしそうなら、あ、謝る。だから――」

　勇者は突然告げられた言葉に動揺を隠すことができず、震える声で問いかける。
　今まで共に苦難を乗り越えてきた仲間達。彼らから大事な話があると切り出され、別れを一方的に告げられていた。
　勇者の頭が混乱する。――何故。どうして。
　自分達が戦わなければ魔物を食い止める事は出来ない。魔物達は徐々に領域を延ばし、人間社会を圧迫し始めている。
　人間と魔物では身体能力が違いすぎる。そして繁殖力も。このままではジリ貧。人間は滅びる。
　だから女神に選ばれた勇者は必死に戦っている。ただ選ばれたというだけで、人間を守る為に必死に魔物を殺している。

「今申し上げた通りです。俺達はもう貴方についていく事が出来ない」
「申し訳ありません、勇者様。ですが、貴方の戦いに我々は追いついていけない。我々は普通の人間なのです。……貴方とは、違うのです」
「私達は私達なりに、この世界の為に尽くすつもりです。魔物との戦いの最前線に立ち続けます。……歩む道は違いますが、たどり着く場所は同じです。ですから……」

　三人の仲間達。勇敢で正義感に溢れる仲間達が、目を伏せて、だがはっきりと宣言する。お前とは今、ここで別れると。

「――そ、そんな。今まで一緒に頑張ってきたのに。わ、私がもっと頑張るから、だから」

　どんなに恐ろしい敵、険しい道のりでも、仲間がいたから戦ってこれた。
　一人では無理だ。旅は続けられない。一人で魔物の長たる魔王を倒す事など出来る訳がない。

「……もう限界なんですよ。以前から思っていましたが、今日確信しました」
「客観的に見て、我々は貴方の足を引っ張っている。先日の戦いでも、貴方は常に我々を庇いつつ戦っていた。我々は何もしていない。貴方が、“一人で”、あの恐ろしい魔物を倒したのです。残念ですが、最早我々は貴方の力にはなれない。いや邪魔者でしかない」
「勇者殿。貴方ならば、一人で魔王を討ち取れるでしょう。どうかこの世界に安息をもたらしてください」
「ひ、一人なんて、そんな、無理だよ」
「出来ますよ。あの恐ろしい二本角を討ち取った貴方なら。必ず、この世界に平和を取り戻すでしょう」

　一国を攻め落とした魔王軍の軍勢。人間の居城を根城とした魔物達。それを討伐し奪還するのが今回の目的だった。
　玉座にいたのは巨大な二本角の化物だった。化物の一撃で三人の仲間達は昏倒した。
　勇者は彼らの治癒を行ないつつ、戦闘を続行した。もう死なせてくれと泣き喚く仲間に必死に治癒を続け、最後まで戦い続けた。
　二本角の化物は、本当に強かった。勇者は何度も切り裂かれ、踏み潰され、引き千切られ、噛み砕かれた。
　血塗れになり、肉片をばら撒き、悲鳴と怒声の混じった金切り声を上げながら、狂ったように剣を振るって戦い続けた。
　そして夜明けと共に、二本角の化物の首を討ち取った。
　――勇者は勝利した。人間の勝利だ。

「志半ばでこのような形になるのは、非常に心苦しいですが。――それでは失礼します。もうお会いすることもないでしょう。勇者様のご活躍を、心からお祈りしております」

　感情を押し殺した声で、仲間の一人が勇者に告げる。静かに頷くと後の二人もやがて続いて行く。
　勇者はそれを呼び止めようとするが、足が動かない。早く引き止めないと、皆行ってしまうというのに。

「み、皆。待って。ね、ねぇ、お願い、待ってッ！」

　――お願いだから、私を一人にしないで。一人は寂しすぎる。辛い。これからも私が皆を助けるから。もっと頑張る。誰にも負けないくらいに頑張る。死んでも頑張るから。だから。だからッ。
　勇者は心の底から絶叫する。お願いだから一人にしないでくれと。何故私なんだ、全てを押し付けないでくれと。

「一人にしないで！　私は、私はッ！」

　三人が足を止めて勇者を振り返る。願いが伝わったのだろうか。希望を籠めて、必死で笑みを作り三人の顔を見つめる。
　彼らは脅えた様子で、まるで、魔物でも見るかのような表情で、一言だけ呟いた。




『――化物』





　その日、一人の少女が死に、一人の完全なる勇者が生まれた。



◆





「……またあの夢か。相変わらず胸糞が悪くなる」

　乱れた呼吸を落ち着かせ、大きく深呼吸をする。
　隣のベッドには、マタリがすやすやと安らかに眠っている。何の悩みもなさそうな表情で。勇者は腹いせに頬を抓ってやろうかと思ったがやめておいた。
　ここはロブに紹介してもらった極楽亭の一室。勇者とマタリは相部屋ということになってしまった。
　アートの街の中でも、極楽亭は比較的大きな店構えのようで、中は迷宮探索者でごったがえしていた。
　繁盛しているせいか、一人一室で貸せるほど部屋数に余裕がないということで、勇者は渋々、マタリは二つ返事で了承したのだった。まぁ男女という訳でもないので、宿泊料が折半になるのならば損はない。お金に余裕もないし、むしろ望ましい。性格が合わないと判断したならば、そのうちマタリが出て行くだろうと勇者は納得することにした。
　盗まれて困るような物もないし、この娘の性格からしてそのような事はしないだろうから。

「やれやれ、完全に目が覚めちゃったわ。……気分転換に下の様子でも見てくるとするかな。なんだか喉も渇いちゃったし」

　誰にともなく勇者は独り言を呟く。悪癖だとは自覚している。けれど止める気も起きない。長い一人旅において、いつからか分からないが身に付いてしまったものだ。
　――思ったことをすぐに口に出す。苛々したら怒鳴り声を上げる。魔物を見たらたらぶっ殺す。
　薄暗い洞窟やら、迷宮ではそうしていなければ気が触れそうになるのだ。
　もしかしたら、既に狂っているのかもしれない。だが特に問題はない。
　魔物を数え切れないほど殺戮し、そして見事に魔王を討ち取ったのだ。一人の人間の気が触れていようがなかろうが問題はない。
　そしてこれからも殺し続ける。それが何よりも重要だ。
　勇者は口元を歪める。
　鏡に映った自分の姿を眺める。粗末な白い下着を身に着けた少女がそこにはいる。戦闘に邪魔だからと髪は伸びてきたら適当に切り落としている。いわゆるボブカットというやつか。流行の髪型に興味などない。成長途中の身体に大きな傷はない。だがボロボロの満身創痍だ。刻まれたことのない部位などない。
　顔を見る。生意気そうな笑みを浮かべる女がそこにはいた。目には生気がないように見える。

「なるほど」

　どうしてかは直ぐに分かった。自分は死んでないだけで生きている訳ではないのだ。
　納得した勇者は着替えを済ませて部屋を後にした。
　部屋を出て、階段を下りていくとワイワイと喧騒が聞こえてくる。
　極楽亭の酒場はほぼ一日中営業しているらしく、朝方のわずかな時間だけ仕込みの為に閉店するそうだ。酔っ払った客はその間もグダグダしているらしく、実質二十四時間営業といえるだろう。
　なんともご苦労なことであると勇者は他人事に思った。
　酔っ払い達を尻目に、勇者はカウンター席につく。一人ならばここが最適の席である。
　酒場のマスターが怪訝そうな視線を送ってくる。簡単に言うと、なんでガキがこんな場所にいるんだ的な。

「いらっしゃい注文は何にする、と言いたいが……ここは子供の来る場所じゃない。さっさと部屋に戻って大人しくママのミルクでも飲んでな」
「私は子供じゃないし、ミルクは好きじゃない。いいからとっとと酒を出しなさい」

　勇者は催促するようにトントンとテーブルを叩く。酒場でミルクを飲んでどうするのか。そういうのはマタリにお似合いである。あの娘の場合、それでも嬉しそうに飲み干しそうである。皮肉が通用する性格には思えなかった。

「やれやれ、最近の子供は大人の言うことを聞きやしない。それにミルクを飲まないからそんなに小さいんだ。まったくやれやれだ」

　マスターは軽くため息を吐くと、適当に見繕った酒を提供してくる。
　勇者はそれをチビチビ飲んでいく。

（胸に染み渡るこの味。うーん、堪らない。やっぱりお酒は止められないわ）

　ぷはーっと飲み干して二杯目を催促する。金を持ってないと思われるのは癪なので、勇者は先に代金を支払う。
　この宿を後にする時は、ツケ払いにして好きなだけ飲み食いする予定だが。

「ねぇ、私この街に来てから日が浅いの。三杯目も注文するから、ちょっと色々と教えてくれない？」

　勇者は上目遣いにウインクする。それを見たマスターの顔がたちまち歪む。

「…………ゴホゴホ、風邪かな。最近疲れてるからな。とりあえず今日は早く寝たいもんだ」
「おい」
「…………」

　四十代くらいのマスターは、顔を顰めたまま新しいグラスを置いた。特に言いたい事はないようだった。
　ここで引き下がっては勇者の名が廃る。しつこく粘るのが交渉の基本、情報収集は旅の基本である。
　そして情報が集まる場所といえば酒場。これが定番だ。『人の話を聞く』、『人の話を思い出す』。これは忘れてはいけない。冒険者として当たり前のことである。

「ねぇったら」
「はぁ、子供の上に世間知らずと来たもんだ。こんなのが迷宮に入るなんて世も末だ。世界の破滅も近いのかね。地下から魔王が這い出てくるって噂もいよいよ現実味を帯びてきたな。そういや嘆きの祠が――」

　マスターはブツブツと失礼なことを言っている。客商売なのにとんでもない話である。勇者は抗議の声を上げた。

「うるさいわね。私は子供じゃないって言ってるでしょう」
「そうかそうか、子供は皆そう言うんだ。だがまあ良いだろう。一応お客様だ。俺の知っている事なら教えるとしようか。どうせこれから暇だしな」
　周りを見回すとマスターが嘆息する。
　もはや客は出来上がっており、テーブルの酒を適当にあおっているだけだ。料理の注文はこの先当分ないだろう。

「どうもありがとう。流石は大人ね」
「やかましい」

　苦笑すると、空になったグラスを下げ始めるマスター。
　三杯目を飲み干した勇者はお代わりを催促したが無視されてしまった。

「それで結局、なんで皆この街の地下迷宮に行くの？　なんか美味しい話があるんでしょ？　だって魔物と意味もなく戦うなんて普通は嫌だろうし。死んじゃうものね」

　勇者は単刀直入に聞く。小銭程度のために命の危険を犯そうとする者はそうはいない。世界の為、平和の為になんて胡散臭い物になればより顕著だろう。そんなくだらない物の為に戦うのは狂人か自殺志願者くらいである。
　マスターが心底呆れたように話し出す。その際につまみとして焼き豆を提供してくれた。

「……お前そんなことも知らないで、迷宮に行こうとしてたのか。世間知らずも程ほどにしないと、本当に命を落とすことになるぞ。魔物はガキだろうが女だろうが容赦してはくれねぇ」
「知ってるわ。嫌というほど」
「なら、そういうことは俺に聞かずに調べておけ。迷宮に入る準備をしてから、迷宮探索の意義を調べる馬鹿がどこの世界にいるんだ」
「お金がなかったから仕方がないじゃない。一番手っ取り早く稼げそうだったし。それに魔物をぶっ殺せばそれで良いんでしょ」
「――呆れて言葉も出ない。が、人それぞれだから構わないけどな」
「流石は大人」

　マスターがグラスを磨く手を止め、本当に仕方がない奴だと溜息を吐いた後、話し始める。

「早い話はまぁお前の言う通り金の為だ。魔物を殺して、部位を持ち帰ってギルドに渡すと金が貰える。ギルドはその部位から『魔素』を抽出して星教会へと納めるって訳だ。お前達探索者は一番下っ端の炭坑夫みたいなもんだ」
「星教会？　魔素？」

　何やら分からない単語が出てきたので、勇者は疑問の声を上げる。マスターは本当にこの世界の人間なのかと目を見開くが、親切に話し始める。

「まさかこの世界に星教会を知らない奴がいるとは思わなかった。もしかして、お前どこかに封じ込められていた魔物じゃないだろうな」
「私は勇者だから魔物じゃないわよ」
「それじゃ栄えある勇者様に乾杯だ」
「はい、乾杯」

　グラスを交わした後一気に飲み干す。かなり度数が強かったようで、少しだけ咽る。

「星教会ってのは、この街を仕切っている大陸一の信徒数を誇る宗教だ。『私は星教会を知りませんー』なんて街中で叫ぼうものなら、異端扱いされてぶん殴られるから気をつけろ」
「それは怖いわね。適当に気をつけるわ」
「星の導きがなんたらといってるだけで、特に生活を救っちゃくれないんだがな。だが三国に匹敵する財力に、屈強な教団兵を組織してるからな。睨まれないように精々気をつけろ」
「はいはい」
「それで魔素ってのは魔物の部位から抽出できる魔力の源さ。魔術師が魔法を行使する際に消費するのが魔力、それを結晶化したのが、魔素なんだっけ。なんか違うか？　俺もよく分からねぇがそんな感じだ。とにかくそれが金になる。魔素を手に入れて売って金にする。それが目的だ」
「凄く良く分かったわ」

　魔物をぶっ殺すと金になる。非常に分かりやすい。勇者の口元が思わず歪む。楽しくなりそうだった。

「下に行くほど濃密な魔素が手に入るが、魔物が徐々に強くなる。その代わり、なんだか訳の分からない魔道具も手に入るらしい。だから、正式な探索許可証を皆手に入れたがるのさ。自分に合った美味しい場所で、適度に魔素を手に入れてれば一生楽に暮らせるしな」

　長く話しすぎたと、マスターは手酌をして酒をあおる。勇者が空のグラスに催促すると、仕方がないと言った表情で注いでくれた。

「んで、魔素の元締めがなんだっけ、なんたら教会とかいう怪しい教団だっけ」
「星教会だ。しっかり覚えろ。それに、怪しいなんて言葉を聞かれたら、教会の奴らにぶん殴られるぞ。あいつら武闘派揃いの、ネジが一本イカれてる連中だからな。おっかねぇ」
「マスターの方がやばいこと言ってるじゃないの」
「俺は良いんだよ。褒め讃えているんだからな。何せ俺は星教会に魂を売り、星神様を心の底から崇め奉っているからな。我らに『星の導きあれ』ってな」

　全く本心には聞こえない言葉を口から垂れ流すマスター。天に向かって祈りをささげているが、態度が非常にわざとらしい。

「あっそ。じゃ私も祈っておこうかしら。この豆を捧げて」

　つまみの焼き豆を掲げた後、勢い良く噛み砕く。香ばしくて美味しい豆だった。

「俺を超えるほどの熱心な教徒は、この街には存在しないだろうな。むしり取られている金、いやお布施も凄まじい額だからな。うん、俺がお祈りを受けてもおかしくないな」
「苦労してるのね」
「生きるってことは苦労の連続さ。これは親父の受け売りだがね」
「経験者は語るってやつね」

　しみじみと語るマスター。マスターの人生についてはとりあえず置いておくとして、勇者は『星教会』について少し考えてみる。
　どうやら星教とやらは大陸を席巻している宗教らしい。邪教かどうかは知らないが、喧嘩を売ると面倒くさいことになるだろう。
　何かに魂を捧げ、人の話に耳を貸さない奴らが多いのだ。自分の事が正しいと、心の底から信じきっている。例え、崇拝の対象が悪魔やら魔王だとしても。
　だから、敵対するならば、完全に叩き潰すぐらいの覚悟でなければならない。それは面倒くさいので、勇者はあまり関わらないようにしようと決めた。

「まぁ、お前がいけるような迷宮上層じゃ、その日を暮らしていくだけで精一杯な魔素しか手に入らないだろうよ。腕を過信して無理した奴にはすぐに報いが与えられる。だからこの街は適正な数の冒険者が維持されているって訳だな」
「無理は良くないわね」

　勇者が他人事のように呟くと、呆れた表情でマスターが呟く。

「馬鹿でも分かるように言うと、上層部で辛いと思ったらとっとと故郷に帰れ。自分の分を知るってのも成長の一つだからな」

　暖かい言葉と生暖かい視線を向けてくるマスター。

「今私を馬鹿扱いした？　ねぇ」
「気のせいだろ」
「そうかしら」
「もちろんだとも」

　勇者の言葉を軽く受け流し、余計なお喋りをしすぎたと首を回し始めるマスター。
　仕方がないので、機嫌をとる為にもう一杯注文する。情報収集には金がかかるのだ。それに酒は百薬の長である。苦しいこともお酒があれば忘れることが出来る。酒は人生の友である。溺れているわけではない。
　マスターが子供の癖にペースが速いと小言を漏らす。それでも注いでくれるのは商売だからに他ならない。

「ちなみにそこらで酒を飲んでる奴らが、お前の同業者だ。どうだ？　どいつもこいつも良い顔してるだろう。壁にぶつかって挫折した奴や、仲間を失って途方にくれてる奴、手に入れた大金に笑いが止まらない奴。俺はそういった顔を眺めるのが、密かな生き甲斐なんだ。お前はいったいどうなるんだろうな。実に楽しみだ」
「嫌な生き甲斐ね。もっと楽しいことを探しなさいよ」
「ほっとけ」

　苦笑すると、マスターは仕込み作業に取り掛かり始める。朝食の準備だろうか。まだ外は暗いというのにご苦労なことだと勇者は酒を口にする。

「ねぇ、迷宮には皆一人でいくの？　それとも仲間を探していくの？」
「一人でいきゃ魔素を総取りだが、まぁ厳しいな。ギルドで紹介を受けたり、酒場で見繕ったり、脅して従属させたり。まぁ好きなようにしろ。大人なら自分で考えるんだな」
「そうするわ」
「俺は酒場の業務しかやってないが、昼間はよろず業務をやってるリモンシーって奴がいる。情報を聞きたいなら、そいつに聞きな。事情通だから色々と教えてくれるはずだ。――金さえ出せばな」
「そっか。大体の事は分かったわ。どうもありがとうマスター。これからもよろしくね」

　グラスの中身を飲み干すと、勇者はフラフラと席を立ち上がる。酒が回っているようだった。顔は赤みを帯びて、いかにもな表情になっている。

「これからがあれば良いけどな。精々命は大事にすることだ。死んだら終わり、やり直しは効かないんだからな」
「死んだら終わり？　普通はそうよね。でも違う人間もいるかもしれないわね。そいつが本当に人間かどうかも怪しいけれど」
「……そういう話は星教会の奴らとやってくれ。お前が泣くまでありがたいお話を聞かせてくれるだろうよ。聞き終わった後は、目から星が飛び出るだろうがな」

　しっしっと追い払うような仕草をするマスター。
　勇者は軽く手を上げて別れの挨拶をする。

「それじゃあ、お休みなさい」
「……ああ。って、もうすぐ朝だけどな」

　ふぁーと大きな欠伸をしながら部屋に戻り、勇者は素早く服を脱いでベッドに潜り込む。
　隣にいるマタリは相変わらずすやすやと眠っている。こうして安心して眠れるというのは幸せなことだ。
　……この娘もいずれ『汚れる』のだろうか。
　それともそれを知らないまま冒険を止め、幸せな生活を送るのだろうか。
　愛らしい子供を抱き、昔は剣を取って無茶をしたものだと、目を細めて英雄譚を語るのだろうか。
（まぁどちらでも良いけれど。それにしても眠い）


◆


「――者さん、勇者さん！　起きて下さい！」

　身体を不躾に揺り動かされ、不快気な表情で勇者が瞼を開ける。
　世界が滲んでいる。意識が薄れて行く。もうすぐ世界は滅びるのか。仕方がないので勇者はもう一度寝る事にした。

「ごめんなさい世界は救えなかったわ。だから私は寝ることにした」
「何を言ってるんですか！　寝ぼけていないで起きて下さいッ！」

　暖かい布団を捲り上げられ、勇者はたたき起こされた。全身に肌寒さを感じて、勇者はようやく目を覚ます。

「寒いわ。というか、何でアンタ、私のベッドで寝てるわけ」

　勇者がベッドで起き上がると、直ぐ隣に呆れ顔のマタリがいる。下着姿だが色気を感じる事はできなかった。

「それは私の台詞です！　なんで勇者さんが私のベッドに入り込んでるんですか！？　あ、しかもお酒臭いです！」

　鼻をつまんで非難めいた視線を送ってくるマタリ。大きな声が勇者の脳を掻き回す。

「――おはようマタリ。あまり大きな声を出さないで。死ぬわ。それになんでお酒臭いんだろう。不思議ね」
「全然不思議じゃありません。夜中にこっそりお酒を飲んだんでしょう。そして酔っ払ったまま私のベッドに入り込んで寝てしまったというわけです！」
　指を勇者に突きつけるマタリ。朝から絶好調のようだった。
「見事な名推理ね。アンタ戦士じゃなくて探偵にでもなったらどう？」
「迷宮探索初日から二日酔いの人なんて聞いたことありません」
「歴史の証人になれて良かったわね。おめでとう」
「おめでたくありません！　良いから着替えて準備してくださいッ！」

　代えの服をテキパキと用意して勇者に渡していくマタリ。それをぼーっと眺めていた勇者だが、いよいよ動き出そうとした瞬間、気持ち悪さが限界を突破しそうになり咽る。

「……おエッ。うう、な、中身が出そう。今日はなんだか運気が悪いから出かけるの止めようかな。なんだか天気も悪いし。先行きが危ぶまれるわ。そうよ、無理することは全然ないし」

　窓からの強烈な日差しが勇者の目に突き刺さる。

「どこが天気が悪いんですか！　爽やかで本当に素晴らしい快晴です！　お日様も私達を祝福してくれています！　とにかくさっさと着替えて、顔を洗ってください。早くしないと、集合時間に間に合わなくなりますよ！」

　あくせくと動き回るマタリ。自分の着替えを終えた後は、勇者の着替えまで手伝っている。

（お節介の上にお人好し。きっと良いお嫁さんになるわ。間違いない）
　勇者は心の中でお墨付きを与えておいた。

「よしっ、これで大丈夫です。さぁ顔を洗って、ご飯を食べて元気に出かけましょう！」

　鎧を着込んだマタリが更に元気に声を出す。二段階程声量が上がっている。その馬鹿でかい声が脳天に響き、勇者は真面目にぶっ倒れそうになる。
　二日酔いに、元気印は非常に堪えるようだ。勇者は昨夜飲み過ぎたことをようやく後悔した。

「……そうね。元気にいきましょうか。元気に。……おエップ」

　手で口を押さえて、吐き気を堪えながら返事をする。
　消え入りそうな溜息を吐きだすと、マタリを追いかけて勇者は部屋を後にした。


「本当にスープだけで良いんですか？　後でお腹空いてしまいますよ？」
「いいの。今は本当にいらない。食べたら死ぬ」

　椅子にもたれかかり、勇者は青白い顔で深呼吸する。
　マタリはパンやミルク、それに目玉焼きを美味しそうに食べている。勇者は見ているだけで酸っぱいものが込み上げてきた。

「そ、そういえば、さっき聞いたんですけど。“あの”嘆きの祠が崩れていたそうですよ。恐ろしいですよね！」
「嘆きの祠？　なにそれ」
「え、知らないのですか？」
「記憶喪失だから知らない」
「それでは簡単にお話します」

　口をナプキンで拭くと、マタリは説明を始める。
　アートの街から北にある森の一番奥。日光が入り込まない薄暗く、気味の悪いジメジメした場所にあるというそれ。
　いつ、誰が、何の為に立てたのかは分からないが、確かに存在する古い苔むした祠。
　何が奉られているのかも分からない。星教会も祠の存在を認識はしているが、それに干渉しようとはしない。
　星教会は一神教の為、他の宗教には寛容ではない。しかも星神のお膝元たるアートの近くに存在する詳細不明の祠。異端審問官あたりが叩き潰していても全くおかしくない。だが、星教会は手出し無用と厳命し、逆に結界まで構築する始末。
　住民達も気味悪がり、いつからか恐ろしい魔物が封じられていると噂するようになった。

「ふーん」
「ですが、一番恐ろしいのは、祠から声が聞こえてくるそうなんです。この世の全てを恨むような嘆きの声が。その怨嗟の声を聞いた者は発狂してしまうとか。……段々鳥肌が立ってきました」

　自分で話して自分で怖がっているマタリ。器用な奴だと勇者は別の意味で感心した。

「でも綺麗サッパリ崩れたんでしょ。じゃあ解決じゃない。異端審問官だっけ？　そいつらの気が変わってぶっ壊したんじゃないの」
「それが、違うらしいんです。夜明けぐらいから教団兵が駆け回って大騒ぎだそうで。彼らが言うには祠は壊したのではなく、“壊れた”のだと。いつの間にか結界ごと破壊されたとかなんとか。で、では祠は何故壊れたのでしょう。……な、なんだか食欲が」

　マタリは食欲がなくなったと落ち込んでいる。全部食べて満腹になったからだと勇者は突っ込もうと思ったが、疲れそうなので止めた。

「そんなに気になるなら見に行く？　迷宮の後でついてってあげるから案内しなさい。それで一発で解決でしょ。自分の目で確かめればね」
「え。あー。いや、私は、その。ゴホン、ちょ、ちょっと風邪気味なので。も、森は遠慮しておきます」
「朝から腹立つぐらい元気印だったのはどこの誰よ」

　勇者がジト目で睨みつけると、マタリは身体を縮める。

「わ、私暗いのとか、怖いのが苦手でして。そ、その祠も実際見た事はないんです。だから、その、今回は遠慮しておきます」
「暗いのとか怖いのが駄目なのに、アンタは地下迷宮に入るの？」

　『もしかして馬鹿なの？』と続けようとして勇者は堪えた。それぐらいは覚悟の上だろうから。

「はい、頑張ります！」

　マタリは即答した。今までで一番デカい声だった。

「……頑張ってね」

　脳を揺らされた勇者は思わず天井を仰いだ。飲んだスープが逆流しそうだった。

　
◆


「……やっぱりお前、人生を舐めているだろう」

　ロブの厳しい第一声。昨日多少上がった評価がまた下がってしまったようだった。
　勇者は木の棒を支えにして、弁解をする。

「……舐めてないわ。ちょっと具合が悪いだけ。私は見掛け通り繊細だから」
「ふざけた装備に、初日から二日酔い。ここまで舐めきった新人はお前が始めてだ。馬鹿なのか豪快なのか、評価に迷うところだな」

　腕を組んで、眉を顰めるロブ。迷っているどころか大馬鹿者を見る目である。集まった数十人の新ギルド員達の前で、散々罵倒されるこの状況。評価は底辺の底辺という奴だろう。それはそれである意味凄いのだろうか。そんなことを勇者はとりとめもなく考える。

「情報収集の代償ね。甘んじて受け入れるわ」
「本当に大丈夫なのか？　初日から死体になるのは勘弁してくれよ。ギルドに入れた俺が泣けてくるからな」
「オエップ。だ、大丈夫。私は常に万全を期するからね。これぐらいでぶっ倒れたりはしないのよ」
「ゆ、勇者さん。足がフラついてますよ。私の肩に掴まってください」
「あ、ありがとうマタリ。ちょっと失礼するわね」

　少しだけ屈んだマタリの肩に、勇者は盛大に寄りかかる。

『なんだいありゃ』
『どっかの世間知らずの馬鹿娘が遊びのつもりで来たんだろ』
『まぁ一番に死ぬのは間違いない』
『巻き添えを食らわないようにした方が良いな。下手に組んだりしたらこっちまで危険だ』
『まったく、地下迷宮も舐められたもんだな。観光地じゃないんだぞ』

　新人達からの褒め言葉が勇者の耳に入ってくる。ふらつく視界でそちらを確認すると、やたらと重装備な奴らばかりである。
　豪奢な装備、家紋の入った武具一式。陰口を終えた彼らは、己の出自を自慢気に名乗り合っていた。
　貴族の息子やら、騎士の息子、英雄志願の栄えある若者達がよりどりみどり。
　ロブが大きく手を叩いて仕切りなおすと、良く通る声で話し始めた。

「それでは気を取り直して、集会を始める。今日はお前達新ギルド員が、初めて会する日でもある。既に仕事に取りかかっている者もいれば、そうでない者もいるだろう」

　新人を順番に見渡し、最後に勇者へと視線を送るロブ。何かを計る様なその目つきに、勇者は薄ら笑いを浮かべて挑発的に返す。
　顔や姿勢は二日酔いの馬鹿娘以外の何者でもないが、その目には深い狂気が孕んでいた。昨日、ジャバを痛めつけた時のような。
　ロブは素早く視線を逸らすと、何事もなかったかのように話を続ける。

「とにかく無理せず地道に鍛錬を積んでいくことだ。そして、とにかく『生き残る』こと。これが最重要だ。死ななければ、何度でもやり直しは効くんだからな。死んだらそれで終りだ」

　――命を大事に。命を大事に。死んだらお終い。死んだらお終い。
　誰もが唱えるお題目。そんなに死ぬのが嫌なら引き篭もっていれば良いと勇者は思う。死のうがどうしようが、魔物を殺す。それに優先することはない。そうに決まっている。そうでなければならないのだ。
　勇者が思考に耽っている間も、ロブの話は続く。

「これからお前達には、上層部の魔物を討伐してもらうことになる。他のギルドの新人も目的は同じだから徒党を組むのが良いだろう。魔物を討伐し、部位を持ち帰れば小銭を支給する。分かったか？」

　ロブの言葉に、新人の一人が手を上げて質問する。

「その、何故上層部の魔物に限定されるのですか？」
「良い質問だ。簡単に言えば、お前ら新人が無理した挙句、魔物の餌になるのを防ぐ為だな。これからお前達には『仮許可証』を支給する。こいつは三時間だけ、地下迷宮の活動を許されるものだ。時間が来れば、強制的に帰還呪文が働くってわけだ。どうだ、凄いだろう」
「さ、三時間ですか」
「そうだ。三時間程度じゃ上層部の探索で精一杯だ。そこで経験を積みながら、魔物を狩って腕を磨け。お前達は腕を磨けて、ベテランは雑魚を無視して先へ進める。迷宮のゴミは片付いて、教会は魔素で潤う。どうだ、良い事尽くめだろう」
「その“仮”がとれるのはいつになるのですか？」
「全てギルドマスターに一任されている。俺が実力を認めたら、試験を受けさせてやる。まぁ、俺の目に止まるほど部位を持ち帰れば良いのさ」
「わかりました。努力します」

　育ちの良さそうな新人が納得した様子で頷く。ロブは精々頑張れと軽口を叩きながら、首を回す。そして言い忘れてたと付け加える。

「ちなみに仮許可証は物ではなく、魔術による刻印だ。そそっかしい奴が『うっかり』なくしても大丈夫なようにな。お前らが死んでも勝手に発動するから、何にも心配はいらないぞ。ちゃんと埋葬してやる」

　『バラバラにされたら、刻印された部位しか戻ってこないけどな』と馬鹿笑いをするロブ。新人達の顔が青くなる。
　マタリも想像したらしく顔が青い。勇者は酔いが醒めてきたが、血の気がないのか顔が青い。
　ロブはしばらく笑った後、真剣な顔つきに戻り、念押しする。

「とにかく、最初の一年は生き残ることを優先しろ。そうすれば己の適正も見えてくる。……新人の半分は、最初の一年で脱落するからな」

　死んだり、諦めたり、別の道を探したり。そのぐらいの脱落者が出なければ、ギルドや街が人で溢れてしまう。ある意味では今のままで良いのかもしれないなと、ロブは自嘲気味に語った。

「ギルドマスターは、どの辺りまで探索したことがあるのですか？」

　新人の一人が確認するように尋ねる。ロブの実力について知りたいのだろう。

「下層部に当る、七十階までは行った事がある。地下百階が最深部らしいが……。はっきり行って、魔素の瘴気が濃くて七十階からは行けたもんじゃねぇ。中和剤をがぶ飲みでもしねぇ限りはな」
「そ、それほど酷いのですか？」
「その場にいるだけで目が霞んで、身体から力が抜けていきやがる。あそこに一時間もいりゃ立派な魔素中毒だ。まぁお前らが行くのは止めねぇよ。未知の世界を存分に探索してきてくれ。後進の為にもな」
「よ、よく分かりました。ありがとうございます」

　脅えた様子で新人が引き下がる。気になる事が出来た勇者も手を上げて質問することにした。

「ねぇ。百階には何があるのか分かってるの？　誰か行った事あるんでしょ」

　七十階で魔素とやらの瘴気が凄いのなら、百階はもっと凄いのだろう。
　一体そこには何があるのだろう。勇者はそれが知りたかった。

「百階には夢と希望と絶望が詰まっているのさ。余計な事を考えてないで、生き残る事だけ考えろ、この二日酔いの馬鹿娘！」
「けちけちしないで教えてよ」
「お前が俺を納得させる事が出来たらな」
「その言葉、忘れないでね」

　勇者が剣呑に微笑むと、ロブが吐き捨てる。

「酔っ払いの言葉なんか覚えていられるか」

　追従するように、新人達が陰口を叩く。

『アイツ、一番に死ぬだろうな』
『三日以内にいなくなってそうだ』
『装備も棒切れにただの普段着だしな。頭がおかしいんじゃないか』
『マタリお嬢様も、変なのにまとわりつかれて大変だな』
『没落貴族にはお似合いだ』
『おいおい、仮にもアート一族だぞ』
『フン、偉大なのはG・アート卿だろ。今の当主レケン様じゃ敬う気にはなれないぜ』

　それを聞いたマタリの表情が強張る。本人も気にしているのだろう。事情は細かく分からないが、勇者は肩を叩いてやった。

「悔しいなら見返してやれば良い。言葉じゃなく結果でね」
「は、はい！」

　マタリが気合を入れると同時に、ロブの締めの言葉が響く。

「くれぐれも無理はしないように。それでは解散！」
『おう！』

　ロブの掛け声に、新人達は元気よく返事を返す。勇者も『へーい』と気の抜けた返事をしておいた。
　ロブが立ち去り、他の新人が後に続き退出していく。後には勇者とマタリが残された。
　目的地を定めぬまま歩き出し、戦士ギルドから外へ出る。

「ど、どうしましょう勇者さん。とりあえず迷宮行って見ますか？　それとも他のギルドから仲間を探しましょうか」
「あれ、アンタ私と迷宮探索する気だったの？　どうみても私は貧乏くじだけど。それに二日酔いだし」

　勇者は相部屋だけかと勘違いしていたが、どうやら仲間としてやっていく流れのようだった。

「は、はい。こうして一緒になったのも何かの縁ですし。もし宜しければ」
「んー、別に構わないけど、周りの目があるんじゃない？　アンタ名のある一族なんでしょ。変な噂が立つわよ」

　既に手遅れかもしれないが、一応釘を刺しておく。後でこんなはずじゃなかったと憎まれるのは避けたかったのだ。

「いえ、そんなこと全然気にしません。以前にもお話したとおり、最早過去の栄光ですから。私は自分の手で、栄光を取り戻して見せます！」

　拳を強く握り、目をギラギラと熱く滾らせているマタリ。
　勇者はその勢いに少し引きながらも頷いた。

「そ、そう、じゃあとりあえず様子見がてら地下迷宮に行きましょうか」
「そうですね。何事も経験してみないと駄目ですよね！　敵の強さを見てから、仲間を集めましょう！」

　マタリが力強く宣言する。
　勇者は同意しながらも、内心でそれはきっと無理だろうと考える。
　――自分の仲間になってくれる奴などいない。マタリもいずれは離れていくに違いない。来るもの拒まず、去るもの追わず。結局のところ、最後に頼れるのは自分だけ。魔王の心臓に、刃を突き刺したときに自分は悟ったのだ。
　勇者は一人で何でも出来る。剣を振るい、魔法を駆使し、治癒術を操る。それが選ばれし者である証。
　――ならば、仲間など必要ないではないか。

「勇者さーん、どうしたんですか？　置いていっちゃいますよ！」

　少し離れた場所で、マタリが振り向き声を掛けてくる。鎧のガチャガチャという音がここまで響いてくる。
　勇者は苦笑いを浮かべると、マタリに向かって軽く手を上げる。

「さて、噂の地下迷宮とやらとの初顔合わせか。どんな敵が出てくることやら。……まぁなんとかなるか。今まで一人でもどうにかなってきたしね」

　口から溢れ出てくる孤独で虚ろな言葉。
　木の棒を杖代わりとし、再びフラつき始めた身体を支えながら勇者は歩を進める。視界が暗くなる。空はまだ明るいはずなのに。
　――滲み始めた視界に、かつての仲間達の後姿が見えた気がした。
　動悸が早くなる。心臓を打つ音がやけに大きく聞こえ始める。
　転びそうになりながらも、勇者は歩調を速める。置いて行かれない様に。だが、決して追いつけない。それは分かっていたはずなのに。

「――あ」

　態勢を崩し、勇者は地面に顔から倒れこんでしまう。
　滲む視界を晴らすため、目を擦ってもう一度確認する。
　そこには、こちらへ向かって心配そうに駆けてくるマタリの姿があった。　マタリ・アートは、アートの街ならば知らぬ者のない、アート一族の人間である。
　二百年前、地下迷宮の周囲に結界を構築したのは彼女の先祖に当るG・アートという人物だ。
　魔物の地上侵攻を阻止した功績が讃えられ、“アート”という名前が残された。
　それ程由緒ある一族の娘が、何故単身剣を持ち、危険な迷宮探索に乗り出したのか。
　答えは簡単だ。彼女が妾の娘だからである。
　アート家の当主候補は三人いた。長兄レケン、末弟のシダモ、そして万が一に備えてのマタリ。
　腹違いの兄に当るレケン・アートが当主の座に就くと、程なくしてマタリはアート家を追い出されてしまった。
　無事に当主が誕生した瞬間、マタリの役目は終わったのだ。皆の視線が、お前は用済みであると告げていた。
　レケンからは次の通り申し渡された。
　――アートの一族として認めてもらいたいのならば、相応しき名声を獲得すべし。栄誉を得るまで戻るに及ばず。
　餞別として渡されたのは、埃に塗れた武具一式と銀貨十枚。
　金を稼ぐ手段を持たないマタリは途方にくれた。たかだか十代半ばの娘が、一人で生きていけるほど甘いご時勢ではない。
　だが、生来の明るさと人の良さが幸いしたらしく、『行くところがないなら家に来なさい』とアート家に仕える家政婦に強引に連れていかれたのだった。
　マタリは家事や農作業、子守などを手伝う傍ら、独学で剣術の鍛錬にも打ち込み始めた。刃こぼれした剣で素振りを繰り返し、身体を鍛え、鎧を着込んで走りこみを毎日行なった。晴れの日も、雨の日も、毎日の仕事の合間に欠かさずに鍛錬を行なった。
　家政婦の世話になり始めてから一年が経ったある日。マタリは家政婦からロブという男を紹介された。
　ロブは戦士ギルドのマスターを務めており、柄は悪いが剣を教わるのには不足のない男だと。
　ロブという色黒に日焼けした男は、全く気乗りしていないようだったが、家政婦が睨みつけるとしぶしぶといった様子で了承した。
　ロブはマタリに剣術の基礎から叩き込み始めた。
　試しにとやらせてみた剣術があまりにも酷かったので、まずやるべきは素人剣術の矯正作業であった。
　構えや足の動かし方、藁人形を使っての斬撃の繰り返し。それと並行しての苛酷な体力作り。マタリは毎日倒れそうになりながらも、必死で喰らいついた。
　最初は全くやる気のなかったロブも、マタリの体格の良さ、剣筋の鋭さに、戦士としての素養を認めて本腰を入れることを決める。なによりも意気込みの強さが気に入ったのだった。
　次の日から、ロブは稽古の質を一段階上げ始めた。
　攻守の基本、間合いの計り方、盾を使った連携攻撃、得物を変えての立会い、複数の敵との戦い方――。
　ロブとの模擬戦をいやというほど繰り返し、マタリは剣術を上達させていった。
　ロブが剣術の師になってくれたのは、マタリにとって僥倖ともいえた。どうしてここまで熱心に鍛えてくれるのか尋ねると『お前と同じで、俺もあの婆さんに世話になったんだ。若かりし日の思い出って奴だ』と照れくさそうに答えた。
　ちなみにロブは既婚者である。家政婦の姪がロブの妻だという話をマタリは後から聞いた。
　マタリが二十になったとき、ロブから『迷宮に入っても一週間で死ぬ事はないだろう』というお墨付きを貰う事ができた。
　いよいよだと、マタリは思った。名声を得るならば、うってつけの場所がアートにはある。魔物の巣食う地下迷宮だ。
　当主の座を早々に諦め、分家へと出て行った弟のシダモ・アートは、ユーズ王国軍へと身を投じたらしい。シダモはとても頭がよく、マタリも時折勉強を教えてもらっていた。その才覚を行かしていつか名声を獲得するに違いない。マタリは信じている。
　一方のマタリは頭が良いとはお世辞にもいえない。魔法も使えない。自慢できるのは女にしては長身の体格、そして病を患ったことがない丈夫な身体である。
　ならば、やはりこれしかない。自分の進むべきは、剣の道。地下迷宮の最深部まで到達し、最も優れた戦士であると証明してみせる。そうすれば、アートの家に戻る事が出来る。長兄レケンも認めてくれるだろう。そして、兄妹で没落したと陰口を叩かれる、アートの家を盛り立てていこう。ユーズ王国に行ったシダモもきっと協力してくれる。家族みんなで、また暮らす事が出来るのだ。
　マタリは決心した。
　家政婦に今までの感謝とわずかばかりのお礼、そして別れの挨拶を行なうと、マタリは五年間世話になった家を元気良く飛び出した。
　『いつでも戻っておいで』。身体を震わせる家政婦の涙声に後ろ髪をひかれながらも、マタリは振り返らない。目的を達成するまでは、決して振り返らないと決めたから。
　迷いを断ち切るように全力で星教会へと駆け始める。迷宮に挑むには、ギルドに加入するための紹介状を貰わなくてはならないからだ。当然戦士ギルドを選ぶつもりだ。ロブにはお世話になったので、少しでも借りを返したいとも考えている。
　星教会に到着したマタリは、勇者を名乗る自信過剰で勝気な少女と出会う事になる。
　その出会いが、マタリにとって幸だったのか不幸だったのか。――それはまだ分からない。

　
◆


　突然態勢を崩し、地面に転がり込んだ勇者を、マタリは慌てて助け起した。勇者の表情はいつもの勝気なものではなく、弱々しく目はどこか虚ろであった。マタリが肩を掴んで声をかけると、勇者は我を取り戻したようで、誤魔化すように軽口を叩く。

「悪いわね。二日酔いのせいで、足がふらついただけ。でももう大丈夫。派手に転がったおかげで酒がとんでったわ」
「本当に大丈夫ですか？」
「大丈夫に決まってるでしょ。ほら、必要な道具を買ってから迷宮に行くんでしょう。ちゃっちゃと案内よろしくッ！」

　勇者はマタリの鎧を力強く叩くと、強引にその背中を押し始めた。納得いかないながらも、マタリは顔馴染みの道具屋へと案内を始める。
　その道具屋はマタリが買い物をする際、贔屓にしている店である。特に品揃えが良いわけではないが、店主が薬草や道具の使い方を丁寧に教えてくれるのだ。しかもたまにオマケをしてくれる。
　様々な店舗が混在する大都市アートにおいて、こういった良心的な店を探すのは意外と大変なのだ。マタリも何度か身をもって味わっている。薬草と騙されてただの雑草をつかまされこともある。
　紛い物を売りつけられたり、法外な値段を吹っかけ、ただ同然で買い叩く。店主同士が談合を行なっての値段の釣り上げ。盗品を買い取り、正規品として販売する。このような事はアートでは日常茶飯事である。
　他国の干渉を受けない、星教会のお膝元。教会に対し多額のお布施を行なえば、ある程度の自由が認められる。それが発展に繋がると同時に、治安の乱れにも結びついてしまっていた。
　ならず者、野盗崩れが冒険者を名乗り街を闊歩する。娼婦に捨てられた子供達が徒党を組んで、綱渡りの日々を生き抜く。
　隙あらば懐の金を奪い取ろうという人間は数え切れない。金のためならば、人の命すら奪っても構わないという者も。
　光と影。大都市には賑やかさの裏に潜む、沈殿した悪意が必ず存在するのだから。
　その当たり前の事を勉強できただけでも、マタリはアートの家を出た甲斐があったと確信していた。

「ここです。私がいつも買い物をしている店は。店構えは古いですが、店主さんが凄い物知りなんです」

　地下迷宮へと続くのがアートの街大通り。酒場や店舗が隙間なく立ち並ぶ繁華街である。夜になると迷宮帰りの冒険者の目当てに客引きの人間が煩いほど現れる。マタリも一度客を取らないかと誘われたが、丁重にお断りしておいた。
　そんな人の往来激しい主要通路から一本外れた場所に、目的の道具屋はある。
　一見普通の住居と変わらないが、店舗の前のに看板があり、雑貨の絵が一応描いてある。年季が入っており色あせてしまっているが。

「ふーん。まぁ店が古かろうと新しかろうと、目的の物があれば問題ないわ。それじゃあ買い物が終わったら、店の前で集合で」
「？　一緒に買えば良いじゃないですか。これから共に戦う仲間、格好良く言うと生死を共にする仲間ですから！」
「……別に格好良く言わなくても良いんだけど」
「買った物はちゃんと記録しておきますから大丈夫です。後で報酬から経費として差っ引きますから。そこから山分けにしましょう！」
「アンタ、意外としっかりしてるのね」
「この数年で色々と勉強してきましたから。それよりも、入った入った！　今日は迷宮初挑戦ということでオマケしてくれるかもしれません！」
「ちょ、ちょっと押さないで！　猪じゃないんだから落ち着きなさい！　押すなこの馬鹿！」

　マタリはがっしりと勇者の肩を掴んで、店へと押し入る。思ったより小さく頼りない体つきに、本当にこれで戦えるのかと一瞬疑問に思った。勇者を名乗るには余りにも貧弱だ。だが、戦士ギルドの古参を叩きのめした実力者なのは間違いない。それに相応しい気迫もこの少女には備わっていた。木の棒一本の勇者と戦って勝てるかどうか、マタリには自信がなかった。今、この瞬間に背後から不意打ちしても、即座に振り返られてぶん殴られそうな気がする。否、実際そうなるだろう。
　本音を言えば、マタリとてこの少女を『勇者』と呼ぶのに抵抗がないわけではない。その職業名を呼ぶたびに、周りの視線が少し痛い。生暖かい視線も混じっている。流石にごっこ遊びをする年齢ではないからだ。
　どうして勇者は名前を教えてくれないのか。記憶喪失と本人は言っているが、俄かには信じることは出来ない。自分が信頼に足る存在になれば名前を教えてくれるのかもしれない。その時が早く来ると良いななどと考えながら、マタリは籠に薬草やら包帯を放り込んでいった。

　道具を皮袋にしまいながら、マタリと勇者は大通りへと戻り地下迷宮へと向かう。
　勇者は星教会の紋章と百という数字が記された紙幣を胡散臭そうに弄んでいる。

「未だに違和感が取れないわ。こんなぺらぺらの紙切れがお金の代わりなんて」
「違和感と言われましても。ずっと昔からその銅札は使われてますけど。何か変ですか？」
　記された数字分だけ、銅貨との交換を保障する紙幣。それが銅札。アートの街だけではなく、各国でも似たようなものは流通している。許可を受けた両替商が、幾らかの手数料と引き換えに銅貨との交換を行なっている。巧妙に偽造されたものも数多く出回っているため、両替商には長年の経験、幅広い知識、卓越した目利き能力が求められる。

「なんだかねぇ。重みが感じられないわ。こんなぺらぺらじゃ」
「銅貨一万枚分の重みは感じたくないです。潰れちゃいますよ」

　銅貨一万枚で銀貨一枚相当。銀貨百枚で、金貨一枚相当。雑貨や食料の購入には通常銅札が用いられる。パンを買うのに金貨で支払うのは、嫌がらせ以外の何物でもないだろう。

「じゃあなんで銀札やら金札はないわけ？　便利なんでしょ」
「そんな大金、紙で保管なんてしてたら危ないじゃないですか」

　金貨一枚などといったら、数カ月は遊んで暮らせるだろう。それが紙切れ一枚というのはなんとも心細い。破れたりしたら泣くに泣けない。

「やっぱり所詮は紙って訳ね」
「……ま、まぁなんというか。でもこの銅札は凄いんですよ。汚れにくい、水に強い、破れにくいと三拍子揃ってます。特殊な加工がされてるみたいで」
「とにかく、私は出来る限り現物が良いわ。ある程度溜まったらすぐに換金よ。こんな紙切れで保障されても何にもならないし。第一、保障してるのがなんたら教会とかいう胡散臭いやつでしょ。いつぶっ潰れるか分からないわ。そうしたらこんなの鼻紙にもならないじゃない！」

　非常に危険な発言を白昼堂々と行なう勇者。あまりに挑戦的な演説内容にマタリの顔が即座に青くなる。自分達は地下迷宮入り口目指して歩いてきた。話しながら歩いてきたので、現在地点は既に地下迷宮大門前。
　星教会にとって最重要施設にあたるここには、当然ながら警護する教団兵がいる訳で。

「気のせいかな。何やら異端めいた邪な発言が聞こえてきたような気がするが……」

　星印付きの僧衣を着た男が、重そうなメイスを片手に語りかけてくる。重厚な兜の隙間からは、剣呑な視線が見えている。
　勇者が何かを言い返そうとしたので、それを遮ってマタリが弁解する。

「き、気のせいです。私達は敬虔な星教徒ですから！　そ、それより迷宮に入りたいんですけど」
「そうか、気のせいか。俺も前途のある奴を異端審問局に引き渡すのは気が引けるからな。よし、『探索許可証』か『仮許可証』を見せろ。まぁ見る限り、ギルドに入ったばかりの新人にしか見えんがな」

　腕を組んだ教団兵が面倒くさそうに促してくる。その態度に勇者がぼそっと呟く。

「やたらと横柄ね。たかだか門番のくせに」
「何か言ったか？　また異端めいた言葉が聞こえたぞ」
「ううん、別に何も」
「え、ええと。これで良いですか？」

　マタリが素直に手の甲を差し出す。勇者もそれに続く。
　手の甲には、黒い星と小さな剣の刻印がされている。これがギルドに所属した証であり、仮許可証となるそうだ。『仮許可証』の間は、これを付け続けなければならない。
　職業を正式に認定されると、この星印が職業に関連したものに変化するらしい。
　刺青ではないので、永久に残るものではない。引退したくなったら申し出れば、外してくれるそうだ。

「二人とも戦士ギルドか。早いうちに魔法を扱える奴を上手い事引き入れるんだな。迷宮は剣だけで進むのは厳しい。魔法がなければ、いずれ頭打ちになる。まぁ、足元を見られるだろうが」
「は、はい。助言ありがとうございます」

　マタリは魔法が使えない。恐らく勇者も使えないだろう。魔術師や聖職者は引く手あまたであり、同行してもらうのは非常に難しいと思われる。その貴重な才能は各国がこぞって勧誘の手を伸ばしている。それに相応しい技術、経験を積む為に彼らはこの迷宮都市に滞在しているのだ。新人にわざわざついてきてくれるとは到底思えない。賃金を支払えば話は別であろうが。

「なぁに、お前らが稼いでくれると我らが潤うからな。お前らが魔物を倒し、星教会はますます栄える。だからポックリ死なれては勿体無い。命の無駄遣いだ」

　兜の隙間から、ニヤリと意地の悪い笑みを浮かべる教団兵。お節介なのか単に性格が悪いのかは判断に悩むところである。

「はいはい、分かったからとっとと中に入れてよ。いつまで腕を差し出してれば良いわけ？」
「慌てるな。『仮許可証』の連中には、特別に『お布施』をする機会が与えられているんだ。――と、いう訳で、迷宮に入りたいならば銅貨百枚支払え。ちなみに毎回だ」
「な、何よそれ！　ぼったくりじゃない！」

　激昂した勇者が叫ぶ。マタリはその勇気に別の意味で感心してしまった。

「当たり前だろう。三時間後に地上へ連れ戻してやる奇跡をかけてやるんだ。命の値段と考えたら安すぎる。銀貨一枚でも良いぐらいだ」
「こ、この野郎！」

　勇者の顔が真っ赤に染まる。教団兵はこの分かりやすい少女を面白そうに眺めている。今までにない反応を取るので、怒るというより悪戯心が湧いてくるのだろう。放って置けば更にからかいの言葉を投げかけそうである。

「仕方ありません、素直に支払いましょう。その分魔物を倒して稼げば良いじゃないですか。私も頑張りますから」
「だ、だって銅貨百あれば美味しい物や酒が――」
「そこの“アート”の嬢ちゃんの言う通りだ。しっかり稼げば何の問題もない。頑張ればかつての栄光を取り戻すことも叶うだろうよ。――おっと、これは失言だったかな」

　教団兵は嘲笑うと、小馬鹿にしたように見下してくる。
　マタリは悔しさで思わず歯噛みするが、言い返さずに無言で堪える。黙って百銅札を差し出すと、勇者も首を回しながらそれに続いた。

「よろしい。確かにお前達の信仰心を見届けた。――敬虔な星教徒に、慈悲深き星神の導きがあらんことを」

　教団兵が祝詞を唱えると、マタリと勇者の黒い星が輝き始め、白いものへと変化する。熱さや痛みは感じない。どうやら魔力か何かの効力のようだ。魔術知識に疎いマタリは、素直に尋ねる。

「これは？」
「迷宮を覆う結界を通過できるようになった証だ。お前達は迷宮へと入る事ができる。その白い星が、完全に黒になったら転移魔法が発動する。きっかり三時間だ。既に時間の経過は始まっている。無駄にしたくなかったら急ぐんだな」
「そういう事は先に言え！」
「ゆ、勇者さん、早く行きましょう！」

　文句を言おうとする勇者の手を引き、マタリは大門をくぐって走りだす。大門を抜けると、芝生の生えた広場があり、汚れを洗い流すための水場が備わっていた。冒険者と思われる人間達が、武具や道具の点検や準備を行なっている。焦っていないところを見ると、既に探索許可証を入手済みなのだろう。慌てているのは仮許可証の人間という訳だ。
　最後に待ち受けるのが、厳かな神殿のような建物。ここから魔物が溢れ出てきたというのだから、世の中何が起こるか分からない。
　神殿を球で包み込むように、青白い膜が覆っている。これがマタリの先祖、G・アートが構築したという結界だ。こんなに間近で見たのはマタリも初めてであり、思わず感動してしまう。この神々しい結界こそが魔物の地上侵攻を防いだのだから。

「走り出したと思ったら、急に止まって。見とれるのは後にしなさい！」
「ご、ごめんなさい！　行きましょう！」

　神殿へと入る途中、統一された装備に身を包む集団とすれ違う。鎧に記されているのはユーズ王国の紋章。隊長格と思われる人間が何か、石のようなものを翳すと集団は光に包まれ、瞬く間に姿を掻き消した。
　どういうことなのかマタリには分からなかったが、移動用の特殊な魔道具でもあるのだろうと推測する。でなければ毎回一階から出発ということになるのだから。

　神殿内部には地下へと続く巨大な階段があるだけだった。同時に数百人は降れそうな階段だ。古びてはいるが、材質は頑丈そうで壊すのは非常に難しそうだ。ここから魔物の群れが出てきたのだから、当たり前ではある。
　他の冒険者は幸いなのか、生憎というべきか、一人も見当たらなかった。結界を通ったのだから、魔物はどこから現れてもおかしくない。マタリは慎重に歩を進めていく。勇者は木の棒片手に気楽そうに先へと進んでいく。

「ゆ、勇者さん。もうちょっとゆっくり進んだほうが」
「たったの三時間しかないのに何言ってんのよ。ずんずん行くわよ」

　長い階段を降り終えると、三方向に続く通路に分かれている。壁は石作りで、所々に明かりが備わっている。明かりは冒険者か、教団兵が設置しているのかもしれない。よく考えてみると、松明もなしに来たのは無謀であったとマタリは反省する。明かりがなければ真っ暗なのは当たり前だ。この呪われた迷宮に、太陽の光は決して入りはしないのだから。
　通路はそれなりに広がっており、大きめの馬車が余裕ですれ違うことができるだろう。戦闘には不便はないが、当然相手も同条件だ。高い天井から襲い掛かられる危険性もある。

「ねぇ、マタリ。ここは、魔物が出る危険な迷宮なのよね。確かにそう聞いた気がするんだけど」
「ええ、間違いありません」
「じゃあ、これは何？」

　勇者は石畳の地面に記された黄色い矢印を踏みつける。何と言われても、矢印としか答えようがないだろう。

「矢印です。色は黄色ですね」
「そんなのは見りゃ分かるわよッ！　何？　『こちらへお進みください？』みたいな？　アホらしくなってきたから、帰ろうかな」
「ま、まだ来たばっかりですよ！　ちょ、ちょっと待って下さい」

　明らかにやる気を失った勇者。これはまずいとマタリは道具袋からあるものを取り出し、素早く目を通す。

「ええと、地下二階への道順みたいですよ。熟練の親切で暇な冒険者が、仮許可証の駆け出し向けに自主的に塗ったそうです。これによると」
「何それ」
「迷宮探索初級編です。教会本部で売ってたので買っちゃいました！」
「いくらしたの？」
「銀貨一枚です」

　中級編は銀貨十枚だったので流石に手はでなかった。どれも在庫が積み重なっていたのが気になるところだったが、情報は武器とどこかで小耳に挟んでいたマタリは慌てて手に取ったのだった。

「……頭痛くなってきたわ。それで、他に何か良い情報載ってるの？」
「出現する魔物の種類とか。もって行くと便利な道具とか。そこそこ安全に休める場所とか」
　表紙には『これさえあれば探索許可証入手は間違いなし！』と大きく書いてある。
「魔物の種類だけは参考になりそうね。どれどれ――」

　――上層部に出現する魔物（一部）
・ネズミ　銅貨二枚　抽出用部位　尾　※大量発生した場合は、撤退推奨。侮るなかれ。
・地獄猫　銀貨一枚　尾　※見かける事は稀だが、素早く、獰猛。
・首狩兎　銀貨一枚　尾　※鋭い爪を持つ。首を執念深く狙ってくる為、警戒が必要。
・スライム　銀貨十枚　中心核　※剣撃が通用しない。魔法耐性あり。

「なんか色々と出るんですね」
「まぁ大体分かったわ。とりあえず、ぶらついて魔物を狩りましょう。時間も限られているしね」
「そうですね。では行きましょう！」

　マタリは剣を抜き放ち、盾を前に出して歩き始める。勇者は相変わらず木の棒をプラプラと振り回している。
　どの通路を選んでも良かっただが、取りあえず矢印の通りに進んで見る事になった。
　代わり映えしない通路を歩き続けると、一匹の薄汚れたネズミが現れた。こちらに向かい、威嚇の姿勢を示している。目が真っ赤に充血し、それなりに鋭いツメを持っているようだ。攻撃手段はツメなのだろう。警戒すべきはその体躯の大きさか。
　地上に現れる小さなネズミとは程遠い、大型犬ぐらいの大きさ。これが集団で現れたとしたら、一人で捌き切れるかどうか。
　仲間を呼ばれたら厄介。マタリは先手を取る事を素早く決めた。悩んでる暇があったら、突撃すべし。マタリの思考の要である。

「こいつら結構でかいわね。数が揃うと結構面倒くさいかも」
「行きます！」
「――え？」

　勇者の言葉を待つことなく、マタリは既に突進を開始していた。
　迎え撃つネズミが奇声を発して飛び掛るが、マタリは左手の盾で強引に叩き落とす。

『ギョェ！』
「覚悟ッ！」

　態勢を崩して柔らかそうな腹を見せたネズミに、マタリは勢いをつけた剣を振り下ろした。

『ギェェエエエエッ！！』

　串刺しになったネズミは断末魔の叫びを上げ、やがて動かなくなった。

「……お見事」
「ありがとうございます！」

　剣を抜くと軽く振り払い、血を払い落とす。鎧や顔には血飛沫がべっとりと付着している。
　マタリは全く気にした様子はない。敵を傷つければ血が流れる。それを浴びるのは当たり前のことだ。

「アンタ、人の話を最後まで聞かない性格でしょ」
「？　良く分かりません」

　良く分からなかったマタリは首を傾ける。

「まぁいいわ」
「それじゃ、早速抽出部位を切り取りますね」

　跪き、始末したネズミの解体へと取りかかる。無防備に剣を床へと置き、小型のナイフを取り出す。
　勇者は一瞬顔を顰めるが何も言わなかった。

「うーん、中々切れませんね。この尻尾凄く堅いです」
「思い切り引きちぎったら？」
「やってみます」

　マタリはネズミの尻尾をピンと張り、ナイフを前後させて切り裂いていく。
　作業に没頭するマタリを尻目に、勇者は天井へと視線を向けた。

「マタリ。そのまま動かないでね」
「――え？」
「いいから動くな！」

　勇者は手から炎の球を作り出すと、天井目掛けて投げつける。マタリがつられて天井を見上げる。
　――そこには。無防備な得物に飛び掛ろうと、五匹のでかいネズミが張り付いて隙を伺っていた。開けた口からは鋭利な歯と汚い涎が垂れかかっている。
　驚いたマタリが慌てて立ち上がろうとした瞬間、群れの一匹に炎の球が炸裂した。瞬く間にネズミの身体を火が包み込む。

『ギャギャアアアアアッ！！』
「――せーのっと！」

　火達磨になりながら落下してきたそれを、勇者を思い切り勢いをつけて木の棒で横薙ぎにする。
　呆然としているマタリの頭上で。
　パシャっという奇妙な音と共に、ネズミは完全に四散する。残ったのは黒焦げた肉片と千切れた尻尾だけ。
　仲間の惨状を見たネズミは一目散に逃げ始める。弱さを自覚しているネズミは、逃げるのに一切の逡巡がない。

「私が魔物を見逃す訳ないでしょ。死ねッ！」

　勇者は右手を翳すと、ネズミ達の先頭目掛けて火炎を放射する。先ほどのような小さな球ではない。火炎の熱波がネズミ達を飲みこんでいく。
　身動きすることさえ許されず、ネズミ達はたちまち焼け死んでいった。鼻の奥へ突きささる不快な臭いに、マタリは思わず鼻を腕で隠す。勇者は手を叩き埃を払うしぐさをすると、一息ついたとばかりに呟く。

「ふー、ゴミ掃除完了っと」
「て、天井にいたなんて。全然気付きませんでした」

　解体作業に気をとられ、全く警戒していなかった。勇者がいなければ、マタリは奇襲を受け危機に陥っていたかもしれない。ネズミに食い殺されるために今まで鍛錬してきたのではない。そんな死に方だけは嫌だった。

「油断しちゃ駄目よ。四方八方気を張っていないとね。どんな奴でも、死ぬときなんて呆気ないものよ。だから、絶対に油断するな」

　勇者が厳しくマタリを叱り付ける。勇者は『マタリが気付くか試すため、敢えて様子を見ていた』と眉を顰めて語る。案の定気付かなかったわねとマタリは指で額を突かれた。

「わ、わかりました。二度とないようにします！」
「よろしい。それじゃ、いきましょう」
「は、はい！　……そ、そういえば。勇者さん魔法使えたんですね。本当に驚きました」

　魔法が使えるならば、戦士ギルドにいる必要はない。魔術師ギルド、もしくは聖職者ギルドに所属することもできるだろう。そうなれば、高度な魔法技術を会得する鍛錬を受けることもできる。各国への仕官の道も開ける。仲間探しになど苦労することもない。
　それほどの価値が魔法にはある。現に勇者の放った魔術により、ネズミ達は呆気なく死んでしまったのだから。先ほどの火炎術の威力ならば、恐らく人間ですら焼き殺せるだろう。
「言ってなかったっけ」
「聞いてません！　というか詠唱するならすると最初に言って下さい。私だって時間ぐらいは稼げます」

　魔術師達は、魔法を行使する際に詠唱を必要とする。強力な魔法を使おうとすれば、その分だけ魔力の集中と、複雑な詠唱が必要となるらしい。――らしいというのは、マタリが具体的な情報を手に入れる事が出来ていないからだ。

「詠唱の時間？　まぁ、魔法にしろ剣にしろ、要は魔物を殺せれば良い訳よ。今回は目的を達成できて万々歳ね」
「え、ええ、まぁ。ってそういう事を言っているのではなくて」
「じゃあ何よ」
「……な、何でしたっけ。と、とにかく、後でどんな魔法が使えるのか教えて下さい。私もあまり詳しくなくて、連携をどうしたら良いかとか全然分からないです」

　前衛が戦士、後衛が魔術師。一応の定石だろうが、魔法を行使する人間の意見が最も優先される。

「連携なんて適当で良いわよ。死なないように敵を殺せば良いの。分かりやすくて簡単でしょ」
「そ、そうですか？　勇者さんが良いなら良いんですけど」
「さ、ちゃっちゃと尻尾をバラして次に行くわよ。ネズミだけで終了じゃ味気ないわ」

　勇者がマタリの背中を叩いてネズミの解体を促す。二人の姿は血塗れで、焦げた肉片がこびりついている。
　反省したマタリは油断なく作業を行い、今度は無事に尻尾を刈り取ることに成功した。
　その後、二人は更に奥へと進み、矢印の終点、地下二階への階段へと到着した。
　戦利品を入れる皮袋の中は、ネズミの尻尾で賑わっている。その数は五十個。
　勇者はさらに返り血を浴び、普段着は真っ赤に染まっている。流石にどうしたものかと悩み始めている。替えの服を持ってきていないのだ。
　マタリの鎧は腐食防止の加工がされているので問題はない。アート家に保管されていた中々の逸品である。誰も使う事無く埃を被ってはいたが。

「私の服どうしよう。血塗れで帰ってそのまま連行されたりしないでしょうね」

　あの横柄な門番ならやりかねないと唸っている。また難癖でお布施を取られないかと心配しているのだ。

「広場の水場で洗ってみたらどうでしょう。皆あそこで着替えてましたし」
「野郎共に混じって素っ裸で洗濯しろと。中々良い考えだと思うわ。でもね、秘密にしてたけど、私、実は女なのよ」
「し、知ってますよ！」

　勇者はいきなり上着を脱ぎさると、汚れた服を力強く絞り始めた。吸収しきれなかったどす黒い血が流れ落ちていく。
　あわあわしているマタリを尻目に、勇者は何事もなかったように上着を身に着ける。

「よし、血塗れで帰ってベッドに飛び込むとしよう。極楽亭のマスターが泣いて喜ぶわ。門番にも抱きついてやろうかな。ご自慢の僧衣を赤く染め上げてやろう」
「……お願いですからやめてください」

　更に喧々諤々とやりあった後、帰りに替えの服を購入することが決まり、二人はようやく先へと進み始めた。
　階段を降りながら、マタリはふと気になった事を呟く。

「そういえば、魔物の死体って誰が片付けるんでしょう。あのまま放っておいたら大変なことになりますよね」

　腐って蛆が湧いたり、腐臭が迷宮中に漂いそうなものだ。そもそも死体の山で足の踏み場がないのではないだろうか。でもここまでの通路では、そのような形跡はなかった。ということは誰かが掃除しているのだ。

「魔物でしょ。あいつら何でも食うからね。人間だろうとなんだろうとお構いなしよ。それが同族の死体でもね」
「……やっぱり、魔物は恐ろしいですね。仲間の死体を食べるんですから」

　ネズミがネズミの死体を食べている光景を想像したマタリは、何だか気分が悪くなった。

「人間だって、似たようなもんでしょ」

　勇者は無表情で冷たく吐き捨てた。
　地下迷宮へと足を踏み入れた冒険者が、まず出会うのはネズミだろう。異常なまでに身体が大きいのは、迷宮内の魔素を吸収し、何らかの変化をきたしたためと言われている。その性格は狡賢く凶暴だ。逃げたと見せかけての待ち伏せ、仲間を囮にしての奇襲など人間顔負けの罠を仕掛けてくる。
　熟練の冒険者が警戒しなくてはならないのが、ネズミの大量発生だ。倒しても倒しても通路の奥から際限なく現れるネズミの波。所詮は雑魚と侮って踏みとどまった多数の冒険者がその餌食となっている。“迷宮の掃除屋”の異名を取るのは伊達ではないのだ。
　異様な気配を感じたら、すぐに退くべきというのが熟練冒険者の共通認識だ。
　アート学術ギルドの研究者達は、ネズミの異常発生周期を探ろうと試みているが成果はあがっていない。そもそも、魔物がどのように生じるかも分かっていないのだから、研究が捗る訳がない。
　一般的には、迷宮最下層から生じている魔素の瘴気が変異し魔物が生まれるとされている。
　故に魔物の体内には魔素濃度の高い部位があり、そこから魔素を結晶として抽出できるのだ。下層に行くほど魔物が強く、凶暴になるのは魔素の濃度が濃い為だと定義されている。
　だが、魔素が異形に変化する瞬間は未だ目撃されたことはない。
　では彼らは自然繁殖はしないのだろうか。――否、迷宮内には魔物の子供が確認されている。つまり、地上の獣のように雄と雌がつがいとなり、子を成すという当たり前の流れがあるということだ。現に自然繁殖により群れを成す魔物――オーク、リザードマン、八つ目蜂などが確認されている。
　魔物を生かしたまま外へ連れ出せば、研究は進むと学者達は地団駄を踏む。
　だがそれは物理的に不可能だ。まず迷宮を覆う結界が、全ての魔物を阻むのだから。結界は活性化した魔素を持つ全ての生物を阻む。
　人間も例外ではない。魔術の源は魔素であり、それを蓄えることが出来る特性を持った者が魔術を扱うことが出来る。魔素を持つ人間の通行を可能にするのが探索許可証という名の魔術刻印だ。魔素を持たない人間ならば結界を素通りできるため、星教会の衛兵達が常に目を光らせている。
　倫理的な面からも、魔物の連れ出しや、結界の抜け穴を探ろうとする行為は許されない。
　死体の持ち出しも許されてはいない。万が一地上に魔物が放たれでもしたら、手がつけられなくるのは明らかだった。
　好奇心旺盛で勇敢な愚か者には、星教会から異端として厳罰が与えられる。試そうとした何百という愚か者が異端認定され、己の罪を嫌というほど分からされた後に処刑されている。それでも後に続く物が減らないのは、人の業といえる。


◆


「ふぅ、それにしてもネズミしかいないのかしら」

　勇者が刈り取った尻尾をぶんぶんと振り回しながら愚痴を吐く。
　現在勇者達は地下二階を探索中である。両者が背負っている皮袋は尻尾で満たされていた。

「もう百匹ぐらいは狩りましたよね」

　汗を拭いながら、マタリが答える。使用した布巾は赤くなっている。負傷したわけではなく返り血の汚れだ。
　新しい布巾を勇者に差し出すと、ありがとうといって乱暴に顔を拭い始める。

「私達はネズミ駆除に来たんだっけ？　だったら猫でも放しておけば良いのよ」
「確か、地獄猫とかいう魔物が出るらしいとか書いてありましたけど」
「名前は立派ね。猫って名前だからって、アンタ可愛がろうとしたら駄目よ。魔物は魔物なんだし」
「そ、そんなことしませんよ！」

　マタリが頬を膨らませて怒る。勇者は意地の悪そうな笑みを浮かべ、それなら良いんだけどと軽く受け流した。
　年齢はマタリが二十歳。勇者が十七歳。マタリの方が年上なのだが、勇者の方が年長者のように振舞っている。

「とかなんとか話をしてたら、まーたネズミ」
「おまかせを！」

　段々とコツのようなものを掴んできたマタリは、ネズミが態勢を整える前に狙いを定めて斬りかかる。脳天を断ち切られた哀れなネズミは、悲鳴を上げることなく息絶えた。慣れた様子で尻尾を斬り飛ばし、袋の中へと投げ入れる。

「慣れてきたみたいね。でも、慣れた頃が一番危ないわよ。アンタは特に気をつけなさい」
「は、はい。油断は禁物ですね」

　年下から説教めいた助言をされ、マタリは戸惑いながらも返事をする。

「袋の中はネズミの尻尾で一杯。倒す時間より、切りとって袋に投げ入れる手間のほうが掛かってる気がするわ」

　マタリが剣を構えてから、狙いを定めて斬りかかるのに対し、勇者は無防備に近づき、木の棒で急所を突いて一撃で殺している。
　何故魔法をもっと使わないのかとマタリが尋ねると、『魔法は精神力を消耗するからあまり使わない』と勇者は答えた。

　マタリはそれを聞いて、少し疑問に感じた。
　迷宮内は魔素が大量に漂っているので、魔術師は労する事無く魔素を取り込み、短時間で魔力を満たす事が出切る。
　取り込める魔素の容量が大きい者が、魔術師としての才に優れているということになる。
　地上では“精神集中”し、意識的に自然界の魔素を取り込むことで魔力は回復する。また、魔素結晶を液体化したポーションを服用する事で、回復することもできる。あまり多用すると、魔素中毒の原因になるが。
　この程度は魔法を扱わない者にも知れ渡っている。道具屋にも普通にポーションが販売されているのだから。少量の癖に高価で、一般人が易々と手に入れることは出来ない。勿論魔法の才のない人間が飲んでも、何の効果もない。
　迷宮内において基本的に魔法は使い放題なのである。詠唱に時間が掛かるため乱発は出来ないが、出し惜しみはない。
　故に、『精神力を消耗するから魔法を控える』などという言葉は、ありえないはずなのだ。でなければ魔術師が重宝されるはずはない。数回魔法を撃つだけで疲弊する戦力など、役には立たない。

「やっぱり、私が敵を防ぐので、勇者さんはもっと魔法を沢山――」
「疲れるから雑魚相手に魔法なんて使わないって言ってるでしょ。乱発で私がぶっ倒れたらアンタ担いでくれるの？」
「どうして倒れるんですか？」
「アンタと話してると、私の精神が疲弊するからじゃない？」

　この猪娘と勇者が額を突こうとしたので、マタリは慌てて回避した。
　仕方なくマタリは話題を変える。重量の増した皮袋を開けて。

「そ、それにしても、こうして見ると結構気持ち悪いですね」
「ドブ臭いしね。お金に換わらなかったら即座に焼却してるところよ」
「慣れてきた冒険者は、ネズミの尻尾には見向きもしないそうですよ。銅貨二枚では、割りに合わないのでしょうか」
「パンも買えないじゃない。やっぱり投げ捨てようか」

　パンの値段は銅貨十枚。二枚ならばパン屑程度なら売ってくれるだろう。

「折角切りとったんですから、持って帰りましょうよ。最初なんですし」
「そうね。記念に持って帰ろうか。気が向いたらアンタに首飾りを作ってあげる」

　そういうといきなり尻尾を取り出して輪を作ろうとしたので、マタリは慌てて阻止する。

「や、やめてください！　臭いし気持ち悪いし何か呪われそうです」
「冗談よ。魔物じゃないんだから。アイツら人間の骨や皮で気色悪い物を作るからね。あー、想像したらムカついてきたわ」

　骨ならばまだマシな方だ。目玉を繋ぎ合わせた首飾りやら、腐りかけの生首を使用した杖、人間の皮をなめしたマントなど。あれを見たら、『人間と魔物は分かり合える』など口が裂けても言えないと勇者は思っている。

「……そうならないように気をつけます」

　マタリの脳裏に最悪の結末が浮かんでくる。胃の中から酸っぱいものが湧き出そうになるのを必死に堪えた。
　勇者は『そうしなさい』と適当に慰めるた後、きっぱり宣言する。

「次からはネズミの尻尾は無視するわ」
「わ、分かりました」
「重いし、これ以上は戦いの邪魔になる。上でダラダラするだけならこれで良いのかもしれないけれど。酒場の酔っ払いみたいに」

　酒場で目的もなく酒をあおり続ける男達。その顔は何かを諦めた表情だ。彼らの酒代は、このネズミの尻尾である。
　金がなくなれば迷宮に入りネズミを適当に狩り、酒場に戻って酒を飲む。彼らの日々はこの繰り返し。
　怠惰な生活で肉体が衰え、剣を持つことすら難儀するようになった時、彼らはネズミの餌となる。

「それではいけません。私達が目指すべきはもっと高みに存在するのですッ！」

　調子を取り戻したマタリが力強く宣言する。声が迷宮の通路に響き渡る。声の大きさに、勇者の精神力が低下する。

「はいはい、そんなこと言っている間に次の階段にたどり着いたわよ」

　地下三階への階段。特に何事もなく二人は二階を突破した。左手についた星の刻印は、白と黒が半分。おおよそ一時間半が経過したぐらいだ。

「まだ結構残り時間があります。良い感じじゃないですか？」
「……下に誰かいるみたいね。一応警戒して進みましょう」

　地下三階へと続く階段の先。一際明るい光が灯っており、何やら話し声が聞こえてくる。魔物ではなく、人間のもののようだ。

「他の冒険者でしょうか。今まですれ違わなかったのが不思議なくらいですしね」

　当然ながらマタリだではなく、他の冒険者達もこの迷宮を探索している。彼らは率先して協力し合うこともないが、わざわざ妨害をすることもない。魔物は腐るほどいるわけで、奪い合う必要はないのだ。
　――ある例外を除いて。

「いきなり襲い掛かられてあの世行きなんて嫌よ。マタリ、不意打ちに備えなさい。むしろ襲い掛かる心構えが必要よ」

　今までにない真剣な表情で、勇者は木の棒を構える。勇者が今まで始末してきた魔物の中には、堕ちた人間も当然含まれる。善人のフリをした彼らのほうが、判りやすい異形よりも厄介だった。
　本気で不意打ちしかねないと思ったマタリが制止する。

「そ、そんな乱暴な。下にいるのはどうみても人ですよ」
「だからでしょ。ほら、しっかり盾を構えて。私が先に行くわ」

　棒を前に突き出しながら、勇者は静かに階段を下りていく。マタリは盾を前面に構え、不測の攻撃から身を守る態勢だ。
　――息を押し殺し、階段を下りきった先には大部屋が広がっていた。中心には焚き火がおかれ、それを囲むように人間達が休息を取っていた。
　焚き火から出た煙はどこかへと流されていき、部屋が白い物で充満することはないようだった。

「……ここは休憩所？　私達もお邪魔しちゃって良いのかしら。丁度お腹が空いてきたところだったのよね」

　勇者の声に、座り込んでいた面々が顔を上げる。
　疲れきった顔で座り込んでいた、立派な鎧を着込んだ若者が五名。
　勇者達に気が付いていたと思われる、骨付き肉を炙っている無精髭の男。
　そして星教会の僧衣に身を包んだ、白い頭巾を被った目を瞑った痩身の男。計七名。
　一拍おいて、若者達が立ち上がり剣を抜き放つ。

「だ、誰だお前ら！」
「魔物か！？」
「どこの世界にこんな魔物がいるのよ。冗談はその顔だけにしときなさい。それに足が震えてるわよ」

　勇者が指摘すると、若者達がいきり立つ。高い身分の出身らしく、馬鹿にされることに慣れていない。

「お、お前、この前の酔っ払いか！」
「平民風情が無礼な！　今すぐひざまずき謝罪しろ！　この私を誰だと――」
「やかましいッ！　食事ぐらい静かにできねぇのか、この役立たず共！」

　肉を炙っていた男が、食べ終わった骨を勢いよく投げつける。骨は若者の顔に当り、悶絶する。他の面々も気迫に押され、萎縮してしまったようだ。
　経験と実力が違いすぎるため、若者が全員で襲い掛かってもこの無精髭の戦士には勝てない。ネズミ相手に苦戦してしまった若者達には、それが嫌というほど分かってしまっていた。

「この地下迷宮では己の腕だけが頼りだ。仲間がいようと、それは変わらん。まして地位や身分なんか糞の役にも立たねぇ。今のお前らと同じようにな。……って、お、お前はッ！？」

　威厳ある表情で語っていた無精髭の男が、勇者を見た瞬間奇声を上げて固まる。先ほどは、降りてきた人間が誰かまでは確認できてはいなかったのだ。

「うん？」

　勇者がその態度を不審に思いじっと戦士の顔を眺める。片目を瞑り、何かを思い出そうとする。不快な印象はあるが、それが何だったかは思い出せない。

「ゆ、勇者さん。この人、確か戦士ギルドの」

　あの時の出来事が強く印象に残っていたマタリは、すぐに思い出した。
　勇者に対しちょっかいをかけ、数倍の報復をもらってしまった哀れな熟練戦士。マタリ達の先輩に当る人物。
　勇者は得心した様子で、構えていた棒を肩へと持ち直した。

「ああー。アンタあの時の。あれだけやったのに案外丈夫なのね。もっと痛めつけてあげれば良かったかしら」

　ケケケと“勇者”にあるまじき笑いを漏らす。その不敵な態度はどうみても正義を成す英雄とは思えない。

「ゆ、勇者さん」

　マタリが言いすぎだと宥めようとするが、何というべきか分からなかった。この不精髭の男への同情心は殆どないからだ。勇者から誇りに対する説明を受けた後では、特にである。

「貴方がジャバを散々に痛めつけた人ですか。おかげであの日の私の睡眠時間は一時間でしたよ。貴方の一撃が相当重かったようでしてね。どうもありがとうございます」

　僧衣の男が、瞑っていた目を開け皮肉交じりに感謝を述べる。
　鎧の上からの鍛え上げられた戦士の腹部への一撃。治癒術を掛け続け、肉体の傷が癒え意識が戻ったのは数時間後だった。死に至るようなものではなかったが、肋骨にはヒビが入っていた。それを完治させるのに時間がかかったというわけだ。
　瞬時に体力を回復するような便利な治癒術は存在しない。止血や解毒は出来ても、切り落とされた腕や、内臓に至る致命傷を治す事は不可能だ。彼らがやっているのは、人間の持つ自然治癒力の促進なのだから。
　それでも彼ら聖職者が求められるのは、保険のためだ。彼らがいれば出血を止めることは出来る。その間に迷宮を脱出し、篤い治療を受けるための貴重な時間を作る事ができるのだ。
　治癒術だけではなく、魔術師には劣るが退魔術も行使する。肉体に自信のある者は、自己回復を促進する術を駆使して壁役にもなれる。
　――それが聖職者という名の、教会お抱えの兵士達である。
　彼らはギルドに属した瞬間から星教会への忠誠を誓わされ、有事の際には教会の尖兵となる義務がある。それと引き換えに、門外不出の治癒術を会得する事が許されるという訳だ。

「別に感謝には及ばないわよ」
「貴方には皮肉というものが通用しないらしい」
「……クランプ、よせ」

　ジャバは僧衣の男――クランプを目で制止する。

「……私は何もする気はありませんよ。生憎、腕に自信はありませんので」

　クランプは嘆息交じりに呟き、再び目を瞑る。
　ジャバは暫く逡巡した後で立ち上がり、勇者達に近づき始める。
　武器は焚き火の側に置いたままだが、腰には小型のナイフが括り付けられている。
　マタリは慌てて警戒の態勢を取るが、勇者は平然としていた。殺気を感じられないこと、そして襲い掛かられたとしても、一撃で屠る自信があるからだ。

「何か用かしら？」
「……この前は悪かったな。その姿を見りゃ文句の付けようがねぇ。どうやら遊び半分ってわけじゃなさそうだ」
「…………？」

　予想していた展開と異なり、勇者は怪訝そうな顔を浮かべる。そして自分の姿を見下ろす。普段着が赤く染まっている以外は異常はない。

「ここを度胸試しや、華々しい冒険の場と考える馬鹿が後を絶たなくてな。ついこの前は調子に乗っちまった。この通り謝罪する」

　ジャバは頭を深く下げて謝罪を行なった。軽く頭を下げるようなものではなく、上半身を直角に曲げて。
　十秒ほど経過した後、ジャバは顔を上げて恥ずかしさを誤魔化すように無精髭の顎を擦り始めた。

「この赤い化粧がお気に召したのかしら。中々素敵でしょう」

　勇者が服を見せびらかすように一回転すると、返り血が当たりに飛び散る。それを浴びてしまった若者達は、小さな悲鳴を上げる。

「この馬鹿共ときたら、家宝の鎧に血が付いたなんて騒ぎ出しやがってな。ネズミ一匹に大騒ぎだ。その上かび臭いだの、血生臭いだの散々文句を垂れた挙句、もう動けないときたもんだ」
「し、仕方ないじゃないか。この鎧は本当に重いんだ。こんなものつけて走り回れるか！」

　自分の装備に対し文句を述べた後、偉そうに言い訳する若者。呆れたジャバは冷たく言い放つ。

「実力もないくせに分不相応な物を使うからそうなる。お前らには木製鎧で十分だ」

　重厚な鎧は防御力に優れる分、動きが制限される。体力の消耗も大きい。木製鎧は防御力に難があり壊れやすいが非常に軽い。駆け出しが体力を鍛えるのに相応しい装備である。しかも安価である。

「貴族がそんな粗末な物を着れるか！」
「それなら好きにしろや。お前らが生きようが死のうが俺は知らん。だが二度と同行はしない。大金を積まれてもだ」
「――ううっ」

　言葉に詰まった若者は座り込み、完全にへばってしまった。
　勇者はへたりこんでいる若者の顔を眺めていく。ギルドに集った初日に、散々馬鹿にしてくれた奴らだったと思いだした。

「三日ももたなかったわね。でかいのは態度と口だけね」

　勇者はケケケと小悪魔のような笑みを浮かべ、一人ずつツンツンと額を突いていった。
　マタリはその笑い方はやめてくださいとやんわりと宥めている。
　小さな復讐を終えた勇者は、ジャバへと向き直る。

「私はもう全然気にしてないわ。でもそのお肉をくれたらもっと気にしなくなるかも。とっても美味しそうだからね！」

　勇者は炙られている数本の骨付き肉を指差す。油の焦げた匂いが食欲をそそる。食べごろなのが見て取れる。

「分かったよ。これでこの前の事は水に流してくれ。……アンタ、只者じゃなさそうだしな。俺は実際に殴られたから良く分かる」

　ジャバが真面目に返事をすると、骨付き肉を手渡す。
　油断してたとはいえ、鎧の上からの素手の一撃があの威力。勇者などと大言壮語するのも分からないでもない。あの時、本気を出されていたら、腹部を貫かれていたとジャバは本気で考えている。

「どうもありがとう。私もやりすぎちゃって悪かったわ。カッとなるとついね。ごめんなさい」

　勇者は肉に齧りつきながら謝る。済んだことは深く考えない。それが楽しく生きる秘訣だと勇者は思う。

「いや、冒険者って奴は皆そうさ。そのぐらいの気迫がなきゃ、この糞みたいな迷宮には耐えられねぇ」
「でも苦労した分だけ美味しい思いが出来る場所なんでしょ？」
「ハッ、生き残ることが出来りゃあな。こいつらみたいに観光地と間違えてくる奴は、俺の経験上真っ先に死ぬんだがな。最後の最後で運があったらしい。実にツイてるぞ、お前ら」

　ニヤリと笑みを浮かべるジャバ。先ほどまでとは違い、熟練戦士の余裕が伺える。
　それを見た貴族の若者達は顔を青ざめさせる。

「それにしてもジャバが一方的に倒されるとは。こう見えても熟練の冒険者なんですがね。見習いを引率する程度にはギルドからも信頼を得ています」
「こう見えてとはどういう意味だ」
「そのままの意味ですよ」

　睨み付けるジャバに対し、素っ気無く返すクランプ。付き合いは長く、しぶとく地下迷宮を生き残ってきたコンビである。未踏の階に挑む際は、他の面子を組み込んで探索に赴くのが彼らのやり方だった。
　金や名声もそれなりに溜まり、現在は新人の育成をギルドから直接依頼されている。今回はそれが貴族の若者達だった。

「誰だって油断はするものでしょう？　あの時はきっと私の運が良かったのよ。ね、引率者さん」

　勇者がおどけて答える。ジャバとクランプが胡散臭そうに眺める。猫を被っても、鋭い牙が垣間見える。

「……ふん、貴族のガキどもの引率なんか知ったことか。金にならなきゃ誰がやるか、こんなこと」

　肉を乱暴に噛み千切り、ジャバが吐き捨てる。

「まぁ現実を知ったようですから、次はないと思いますよ。今度こそネズミの餌になるかもしれませんからね」
「う、うう。な、何でこんな目に」
「自分で望んだからですよ。そして私達は貴方達のお守り役。今更確認するまでもないでしょう」
「で、でも聞いていた話と全然違う。もっと華麗に華々しく戦えるって」
「そういうのがお望みでしたら、数多くある英雄譚でもお読みになるのをオススメします。千年前に魔王を倒した“三勇者”の話なんてどうです？　少なくとも命を落とすことはありませんからね。お父様もきっとお喜びになりますよ」

　残酷な微笑を若者達に向けるクランプ。若者達は既に二度と来るまいと固く決心している。それが分かっているからこそ、クランプは言葉で嬲っている。時間を無駄にさせられた怒りを発散するために。

「ところで、私達ネズミにしか会ってないんだけど。いつまでネズミ地獄が続くわけ？」

　クランプの底意地の悪い虐めを眺めるのに飽きた勇者が、誰にともなく尋ねる。

「ネズミはどこにも棲息しているぞ。毒やら病気をもった奴もいるから油断しないことだ。舐めて掛かると、骨まで齧られちまうぜ」
「ジャバの言う通りです。ネズミの脅威はその数です。自信をつけた頃に、あっさりとネズミの餌になる者は後を絶ちませんからね。群れで襲われる事がないよう、最大限の注意を払わなければいけません」
「やっぱり死骸を食っているのはネズミ？」

　勇者が確認するように尋ねると、ジャバが頷く。

「ああ、何でも食うぞ。悪食だから食わないのは装備ぐらいだな。まぁ、その装備を食う魔物もいるんだが」
「……それってスライムですか？」

　先ほどから無言だったマタリが、確認するように話しかける。
　手には教会で買った迷宮の本初級編を持っている。休憩中にしっかりと読み込んでいたのだった。

「ああ、その通りだが。――ってお嬢ちゃん。そんなインチキ本買っちまったのか。銀貨一枚の価値なんかないっていうのに全く。魔物の情報ならギルドでいくらでも調べられるぞ」
「いえ、私にとっては立派な教本です。とても役に立ってます！」

　マタリがきっぱりと言い放つ。勇者はジト目で本を睨みつけた。

「……やっぱりそういう本だったのね」
「教会の人間が鼻ほじりながら適当に作った奴だからな。くだらんことが延々と書かれているだけだ。“ネズミには気をつけよう”？全く笑わせやがる」

　ジャバが呆れたように呟いているが、マタリは全然聞いていないようだった。
　再び本に没頭して、スライムについての情報を探している。それを尻目に、クランプがスライムについての情報を語り始める。

「半透明で緑色をした液状の魔物です。生物を見ると問答無用で攻撃してきます。打撃、斬撃が効きにくい上、魔法にも耐性があります」
「出来れば相手をしたくねぇ奴だな。まぁ滅多に会わないが」
「彼らスライムを構成している液体は、装備を溶かす性質を持っています。身体に直接浴びれば、『痛い』と心の底から叫ぶことができるでしょうね」
「なんか弱点はないの？」
「半透明の身体の中心に、核があります。そこを、壊れても良い武器で攻撃してください。当れば一撃です。武器はボロボロになりますが」
「まぁ、動きはトロいから逃げるのが一番だ。倒しても部位を刈り取れねぇから旨みもない」

　スライムを構成する中心核が抽出用の部位なのだ。だが、倒すためにはこれを攻撃しなければならない。破壊しないように中心核を奪い取るのは至難の業。そのため、スライムから取れる抽出用部位は高額となる。含まれている魔素の濃度が高いのと、珍しい特徴を持っているからだ。

「ふーん。面倒くさそうだけど、まぁなんとかなるでしょ」
「――スライムは核が弱点、スライムは核が弱点。触ると痛い、触ると痛い」

　マタリが詠唱するように確認作業を行っている。勇者はいずれインチキ本を廃棄してやろうと決めた後、ジャバ達に問いかける。

「で、アンタ達いつまでここにいるの？」
「三時間経ったらこの馬鹿共が強制的に戻されるからな。俺達はそれを見届けて、普通に上って帰る。それまではここでのんびりしているさ」

　竹筒を口にして、液体を飲み干すジャバ。勿論酒ではなく水である。油断しているように見えるが、警戒は怠っていない。迷宮内に安全地帯など存在しない。

「ええ、迷宮は瞑想にもってこいですからね。こうして精神を研ぎ澄ませるのです。魔素が体内に染み込み、思わず身が引き締まります」
「やれやれ、また始まった。早く時間にならねぇかなぁ」
「貴方も一緒にやりますか、ジャバ。精神を集中すれば切れ味も上がるでしょう。魔術の才能に目覚めるかもしれませんよ」
「いや結構。俺はこうしてダラダラしているのが一番の瞑想なんだ」

　クランプは目を瞑ると、精神を集中し始める。
　ジャバは勇者達に軽く手を上げると、欠伸をかみ殺して剣の手入れを開始した。
　若者達は疲労ですっかり伸びている。

「じゃあ、そろそろ行く？　休憩も出来たでしょ」
「そ、そうですね！　スライムについて勉強できましたし！」

　勇者とマタリが大部屋を後にしようとすると、声がかけられる。

「あー、一応注意しておくか。必要ないかもしれないがまぁ聞いておけ」

　ジャバが真剣な表情で忠告する。

「迷宮内の揉め事は、基本的に冒険者同士でケリを付けるのが暗黙の了解だ。星教会やギルドが介入してくることはまずない。泣きついてもどうにもならん」
「……誰かが襲ってくるのかしら？」
「魔物を殺しながら地下に延々と進むより、冒険者を狩った方が儲かると判断した奴らもいるのさ。貴族の道楽と勘違いした、こういった馬鹿共がうじゃうじゃいるからな」

　ジャバが視線を貴族の若者達へ向ける。身に着けている物は一級品。剣も価値のある逸品。市場に流せば買い手に困る事はない。
　それが例え盗品だとしても。

「でも、冒険者からは憎まれるんじゃない？　噂になるでしょ」
「当然賞金首だ。教会は関与しないがギルドが懸賞金を掛ける。見つけ次第、即座にぶち殺せとな。だが、そう簡単に尻尾を出す連中じゃない。そんな雑魚はすぐに淘汰される」

　迷宮内で殺人が起きる。哀れな冒険者の死体が出来る。普通はそれで終りだ。
　だが、運良く被害を免れた者がギルドに届けを出すと、容疑者に対し聴取が行なわれる。
　容疑者が素直に応じた場合、白か黒かがギルドマスターにより判断される。その後、星教会に身柄が引き渡され裁きが実行される。応じなかった場合は犯した罪に応じて賞金が掛けられ、除名の上で賞金首として各ギルドへ手配される。
　手配された者は、街を出るか、アートのスラム地区へと身を潜めることになる。迷宮内に身を潜めるという手もなくはない。
　衛兵達は賞金首だろうと関係なく迷宮への通行を許可する。賞金首の確保は彼らの職務ではないからだ。地上での騒ぎには駆けつけるが、迷宮内での揉め事までは関知していられない。
　ただし教皇から異端として始末するように指示がくだった場合は別だ。即座に異端審問官が行動を開始する。彼らに捕まる事はそのまま死を意味する。教皇から疑いを掛けられた時点でその者は異端なのだ。
　――星教会を統べる偉大な教皇が、判断をあやまる事は絶対にないのだから。
「怪しい場所には極力近づかない、どんな人間にも最大限の警戒をする。長生きするための鉄則ですよ」

　クランプが瞑想しながら独り言のように呟く。

「とりあえず覚えておくわ。助言ありがとうね」
「あ、ありがとうございます！　ジャバさんにクランプさん！」
「なぁに良いって事よ。同じ戦士ギルドだしな。精々無理しないようにな。まだまだ始まったばかりだ」
「私は聖職者ギルドですがね」
「お前は一言多いんだよ」

　ジャバとその一行に別れを告げ、勇者とマタリは先へと進み始める。
　順調に三階を突破し、地下四階。特に見新しいものはない。殺風景な造りの通路が広がる。
　魔物は相変わらずのネズミばかりだが、二人は危うげなく処理を行なっていく。もう尻尾には見向きもしない。
　今日のところは、制限時間になるまで下に進んでみようという意見で纏まっていた。
　そして再び現れる黄色の矢印。勇者は不愉快そうに見下ろす。一本道のため、仕方なく誘導に従い進んで行く。

「……この矢印、当てにするのも考えものね」
「え、どうしてですか？」
「上層は駆け出しの素人ばかり。まず頼りにしてしまうのはこの矢印。じゃあこの矢印が本当に正しいという証拠はあるの？」
「で、でも教会の本には親切な冒険者が塗ったと――」
「その時はでしょ。それが書かれてからどれぐらい経ったのかしらね」

　地面に描かれた黄色い矢印を勇者は勢い良く踏みつける。
　塗料が剥がれ、灰色の地肌が覗く。

「……それは、誰かが仕掛けた罠かもしれないということですか？」
「地獄への道標かもね。とにかく、絶対に油断するな。常に張り詰めているのは無理でも、奇襲だけは喰らわないようにしなさい」

　勇者が強く忠告すると、マタリは表情を引き締めて頷いた。緊張からか身体はガチガチに固まっている。
　勇者は逆効果だったと頭を抱えたくなったが、死ぬよりはマシだろうと気にしないことにした。
　やがて三叉路につくと、マタリが矢印の方向へと進んでいく。盾を前面に突きだしながら。矢印のない道が安全という訳でもないので、勇者は無言でその後に続く。
　勇者は徐々に表情を険しくする。先ほどから不快指数が上がっている。何かに見られている気がしてならないからだ。背後を振り返るが誰もいない。凝視するが、姿は見えない。
　舌打ちして勇者は再び歩き始める。勇者とマタリの呼吸音だけが周囲に響いている。
　更に二又の道が。矢印のある右へと進む。
　別れ道を進んでいくと小部屋が二人を待ち受けていた。ここが終点。両者は小部屋の手前で立ち止まる。

「あ、あれ。行き止まりですよ」
「……みたいね」
「ど、どうしましょうか」
「不用意に入るのは危険よ。こういう場所は気をつけないと」

　警戒しながら二人は矢印通りに進んできた。襲われることなく終点へと無事辿りついた。だがそこには地下への階段はなかった。
　小部屋の入り口の矢印は真っ赤に塗られている。入り口から見る限りでは異常はないように見受けられる。
　薄明かりが照らす部屋の中心には、宝箱のようなものが置いてある。まるで入って来いと誘っているかのように。蓋はまだ閉まっている。
　勇者は顔を顰める。怪しい宝箱を見たからではない。
　血の痕跡が濃すぎるのだ。部屋中に染み付いている。入り口であるこの場所にまで漂ってくる。
　時間経過とともに臭いは掻き消えようとも、そのこびりついた痕跡を勇者は嗅ぎ取ることだ出切る。どんなに死体を隠そうとも、勇者の眼を誤魔化すことは出来ない。悪意の残滓を隠し切ることは出来ない。
　かなりの数の人間が、この場所で命を落としている。間違いない。部屋に入るまでもなく危険。『既に敵の領域に入ってしまっている』と、勇者が警告しようとしたその時。

「あの箱に何かがあるのかもしれません。背後の守りをお願いします！」
「ば、馬鹿が、戻りなさいッ！！」
「私は重装備ですから大丈夫ですよ！」
「いいから戻れッ！！」

　小部の中心へ盾を構えて一直線に進んでいくマタリ。勇者が二度目の制止をした時、既に赤の矢印を越えてしまっていた。
　何かカチリと嵌る音が聞こえ、マタリが不思議そうな声を上げる。

「――えっ？」

　足元で何かが炸裂し、マタリは態勢を崩した状態で部屋の中心へと投げ出される。勇者も巻き添えを喰らい、後方へと弾かれる。
　対人用の罠。呑気に入ってきた『駆け出し』を狩る為の初手。

　「う、ううっ」

　中央で態勢を崩したまま、辺りを伺うマタリ。盾は衝撃を受けた拍子で、手放してしまっていた。
　愛用の盾を拾いに行こうと、よろよろと立ち上がる。

　――その瞬間、殺人装置の第二手が発動した。

　空気が抜ける音が多数する。それは備え付けられた弩が自動で発動された証左。音の数だけ弩は設置されている。部屋の四方から、ある一点目指して。

「……え」

　マタリは自分の身体を眺める。使い古してきた重鎧。その上から、小さな鋭い矢が深く突き刺さっている。一本だけではない。前面だけでも数十本。厚い鎧を易々と貫く程の威力で。
　口から夥しい量の血がドロリと流れ落ちる。何が起こったか理解出来ないまま、マタリは力を失い崩れ落ちる。
　その身体は針山のように矢が刺さっていた。頭部だけが無傷なのは幸運と言えるのだろうか。

「――あ、アア」

　マタリの目が入り口で立ち尽くす勇者を確認する。もう身動き出来ない。マタリの視界が白く、やがて薄れて霞んでいく。
　震える手を、その方向へと伸ばす。

「ゆ、ゆうしゃ、さん」

　勇者はそれを感情のない目で眺めていた。一人の人間の命が掻き消えていくのを。入る必要は全くないと、勇者の脳が強く警告を発している。小部屋へ決して入るなと。
　罠はまだ動作中、入ればみすみす死地に飛び込むことになる。
　勇者が『入るな』と制止したにも関わらず、マタリは飛び込んだ。
　未熟な小娘は報いを受けた。致命傷であることは疑いようがない。数刻を持たずして、息絶える運命だ。マタリは死ぬ。
　勇者の脳裏に、マタリの能天気な表情と言葉が浮かぶ。
『これから共に戦う仲間、格好良く言うと生死を共にする仲間ですから』
　その言葉は本気ではないだろう。勇者には分かっている。
　逆の立場なら、勇者はきっと見捨てられるだろう。伸ばした手を誰も掴んではくれない。人間とはそういうものだ。
　そして勇者はまた一人で戦い続ける。魔を滅する為、呪われた魂が消滅するその日まで。
　――だが、勇者は行く事を選択した。そうするべきだと思ったから行く。伸ばされた手を掴まなければならない。マタリの目は、既に閉じているが、行くのだ。

　
　勇者が、罠の待ち受ける小部屋へ足を踏み入れようとした瞬間――。
　誰かの嘲るような笑い声が響き、マタリの細首目掛けて、煌く白刃が振り下ろされた。

　黒の装束を纏った、無機質な目をした男――罠師サルバドは、目の前で息絶えようとする若い娘を見下ろす。
　殺しの罠に掛けたことへの罪悪感などある訳がない。馬鹿が一人、無様に死ぬ。それだけのことだ。
　サルバドの口が愉快そうに歪みはじめる。
　そう、それだけのことが、サルバドに絶頂をもたらしてくれるのだ。
　罠にかかり、何が起こったのか分からないまま死んでいく冒険者。全身に矢が突き刺さった際に浮かぶ表情。そして避けられぬ死への恐怖。夢や野望が潰えるという絶望。
　罠にかかった奴らは、人間の本質を僅かの時間で表現してくれる。――いや、させるのだ。サルバドが作り出した芸術品によって。
　今回用いたのは、踏む事で起動する単純な罠。態勢を崩した獲物へ、固定した弩が矢を降り注ぐというもの。
　人間を殺すのにはこれで十分。鍛えられた人間だろうが関係ない。駆け出しだろうが熟練だろうが死ぬ。
　だが少し派手にやりすぎたとサルバドは反省する。この状態では間もなく獲物は死ぬだろう。
　自分の仕掛けた罠の出来には満足するが、加減が難しい。
　少しばかり遊んでも良かったかもしれない。今回の獲物は若くて健康的な女。剣術にも自信があるのだろう。
　この女の気が狂うような拷問を行なってみたかった。長時間じっくりと少しずつ、少しずつ死へと近づける。どんな悲鳴をあげるだろう。どんな慈悲を乞うのだろう。どんな苦悶の表情をするのだろう。
　想像するだけでサルバドは嬉しくなる。心から至福に包まれる。次は必ずそうしようと決心した。
　サルバドは笑いをかみ殺しながら隠形術を解く。熟練の足裁き、息遣い、魔素を塗りこんだ装束が気配を隠すのだ。
　宝箱に腰掛け、口から流れ出ていた涎を拭う。あまりに美味しそうな獲物に我慢が出来なかったらしい。
　それにしても。この宝箱の罠は馬鹿馬鹿しい分、最高だと思う。
　罠があると警戒している奴らが、勝手に飛び込み、勝手に死んでいくのだ。愉快極まりない。
　今、この時。獲物が死に至る僅かな瞬間がたまらない。サルバドの脳は絶頂を迎えている。
　女を抱くときよりも、大金を手に入れた時よりもその悦びは大きい。比較にもならない。
　外道に堕ちたサルバドだが、最初からこうだった訳ではない。身を潜ませている手下達も同様だ。昔は真面目に働き、光の下で暮らしていた。
　変化したきっかけは単純だった。こき使われる生活に嫌気がさしただけだ。
　サルバドには多額の借金があった。親が残した負の遺産。それを返済する為に、サルバドは己の技術を売っていた。器用さだけは誰にも負けない優れたものがあった。レンジャーギルドでも指折りであり、やがてその名は知られるようになった。
　貴族階級に属する騎士に便利屋として雇われ、安い金で奴隷のように酷使させられた。借金を肩代わりしてやった騎士からすると、完全に奴隷だったのだろう。
　『代わりなど幾らでもいる。だが金額分は生き延びろ』と言い放ち、何度も死線を潜り抜けさせられた。泣きながら辞めたいと申し出ると、お前の犯罪を教会に告発すると告げられた。
　『お前一人の罪を作り出すことなど容易い。今まで通り私に仕えろ。お前は実に優秀だ』と騎士は居丈高にのたまった。嘲りと共に。
　給金は更に減らされ、サルバドの殺意と憎悪は膨れ上がった。そしてサルバドは実行した。
　人生の中で最も精緻な罠を仕掛け、迷宮内で騎士とお抱えの連中を一網打尽にしてやったのだ。ギロチンが騎士の首を容易く切り落としたとき、サルバドは涙を流しながら奇声をあげた。今この瞬間、自分は生まれ変わったのだと確認する為に。
　腐りかけの首を実家の門に送り届けてやった時は、溢れ出るものが止まらなかった。今までの糞みたいな日々が報われたと心から感じた。
　金に困ったので、装備を剥ぎ取り闇市に流したところ、今までの働きが馬鹿みたいに思える程の値段で売れた。しばらくして作成する罠の対象が、魔物から人間へと変わった。
　試作した罠を迷宮内部に仕掛けてみると、馬鹿共が面白いように喰らいついてくる。
　勝手に引っかかり、勝手に死んで金品を残してくれるのだ。こんなに面白いことはなかった。
　何十という人間を陥れ、殺していくサルバド。いつしか悪名は広まり、ギルドを除名され懸賞金を掛けられた。
　とはいえスラム地区に身を隠すサルバドを襲ってくる者はいなかった。
　迷宮内ではいつも通り罠を仕掛ける日々が続く。サルバドの日常は何も変わらなかった。生き甲斐を見つけたこと以外は。その生き甲斐とは、人間の絶命する瞬間を間近で見届けるというもの。サルバドは完全に外道へ堕ちた。
　やがて同じような不満を抱く者が自分の下に集まり、元レンジャーの集まる『徒党』が結成された。
　サルバドは金に対して執着はなかったので、必要経費以外は気前良く手下達に配ってしまっていた。酒もやらない、女遊びもしない。高価な武器や防具も必要ない。金の使い道は食費と罠の製作費のみ。
　サルバドが欲しているのはただ一つ。夢潰える時の絶望した人間の表情なのだから。

　サルバドは身を隠していた手下に合図を送り、針まみれとなった女の首を刎ねるよう命じる。
　そして入り口通路奥に潜む手下にも。入り口あたりのもう一匹の獲物は躊躇したおかげで無傷だったようだ。だが結末は変わらない。背後からの急襲により死ぬだろう。この部屋までの通路自体が罠なのだから。
　部屋にサルバドと五名、通路に一番の腕利きを一名。これがサルバドの徒党である。
　全員が元レンジャーであり、それぞれが殺しと盗みの技術に長けた者達だ。レンジャーとは名ばかりの盗賊や殺し屋くずればかりである。
　嘲笑を浮かべる手下がサーベルを構え、針まみれの女の首を落とすために勢い良く振り翳した。
　だが、転がったのは女の首ではなく、手下のサーベルだった。腕を押さえながら、手下が叫ぶ。

「糞がっ！　誰の仕業だ！！」

　手下の足元に木の棒が転がり落ちている。入り口にいた女が最後の抵抗とばかりに投げつけたのだろう。
　サルバドは苛々する。女の首が転げ落ちるのを楽しみにしていたのだ。それが肩透かしとなり、至福の瞬間に水を差されてしまった。

「何をしているんだ」
「は、はい。どうやら入り口にいたもう一匹が得物を投げつけて来たようで。すぐに片付けます」

　手下が脅えながら返答する。この瞬間のサルバドには逆らってはいけない。それを身をもって分かっている。下手をすると凶悪な罠の実験台とされかねない。

「……とにかく早く始末して女の首を落とせ。俺の愉しみを遅らせるな！」
「も、申し訳ありません！」

　手下は入り口へと向き直り舌打ちをする。そして早足で血塗れの少女へと近づいていく。
　手下の手にはダガーナイフが握られている。その鋭利な刃は即座に少女の首を掻き切ることだろう。

　「糞ガキが。唯一の得物を投げつけるなんて正気か？　まぁ死ぬことに変わりはないから、どうでも良いけどな。反省は死んだ後にやれや」
「勿論正気よ。死ぬのはアンタ達だけどね」

　手下が無言でダガーナイフを一閃する。ナイフが少女の首筋へと迫った瞬間、手下が苦悶の声をあげてうずくまる。
　腹部に少女の一撃が入ったらしい。苦悶の表情を浮かべる手下の髪を掴み上げ、己の顔を威嚇するように近づけている。

「う、ううっ。……て、てめぇ！」
「ゴミが口を聞くなよ。不愉快だからさ」

　何かを言おうとした手下の口へ、無造作に手を突っ込むと、少女は掛け声を放つ。
　迸る閃光が手下の顔面から発せられ、一拍後に光ごと吹き飛んだ。
　残されたのは頭部のない死体。力尽きた人形のように手下の胴体は地面へと崩れ落ちた。

「昔はさ、人間を殺さないようにしてきたの。どんな奴でも更生するって。人間は魔物とは違うって。でもさ、屑はどこまで行っても屑なのよね」

　少女は火の玉を胴体へと放ち、炎上させる。薄暗い小部屋が赤い炎で照らされる。人間の焼ける臭いが充満する。
　それを見ていたサルバドは警戒を強める。
　魔術師は危険だ。サルバドが最も注意を払うのが魔術師。威力の高い魔術は脅威以外の何物でもない。
　だが弱点はある。詠唱の手間があるため攻撃間隔が開く。時間稼ぎのための盾役は、既に倒れて戦闘不能。

「こいつは魔術師だ！　やれ、今すぐにだッ！」

　サルバドが隠形術で身を隠している手下達に激を発する。どんな手段を用いても殺せ。指示は単純明快である。

「結構潜んでるみたいね。面倒だから一気にいかせてもらうわよ」
「死ねッ！」

　隠形術を解除した手下が、四方から集中攻撃を仕掛ける。
　怒声を張り上げた奴は陽動、本命は少女の背後に潜む手下である。
　攻撃を仕掛ける際に、声をあげるような真似はレンジャーはしない。
　この連携は強敵に遭遇した場合に備えてのもの。既に幾人かを屠っており、効果は実証済みだ。

「弾けろ、ゴミ屑共がッ！！」

　少女が罵声と共に両手から閃光を放つ。詠唱がない攻撃魔法。先ほどの火炎術から数秒も経過していない。
　魔術の発動に手下達は慌てるが遅い。光りが弾け爆発音が轟き、サルバドを含めた手下達が小部屋の壁へと叩きつけられる。
　背後から襲い掛かった本命は、光の放出をもろにくらい、身体が四散している。
　サルバドは得物を抜いて命令する。こいつはヤバい。今更ながらに気付く。

「詠唱を許すんじゃねぇぞ！　かかれ！」

　手下達が態勢を立て直そうとするが、少女は抵抗を許さない。

「騒ぐんじゃねぇよ屑共ッ！　そこで大人しく死んでろよ！」

　哄笑しながら少女は再び光を発する。狂気を帯びた目が手下とサルバドの位置を捕らえる。
　乱暴な言葉遣い。外道と言葉を交わしていると、自然と凶暴なものに変わってしまうのだ。
　再び光と爆発音が響き渡る。今度は途切れることなく連続して炸裂する。
　手下達は壁に強く打ち付けられ悲鳴を上げる。その後の爆発で身動き一つしなくなる。
　三度目の光が放出されると、手下達は体の内部から炸裂し、跡形もなくバラバラになった。
　サルバドは全ての力を防御に回し何とか耐える。魔素を幾重にも塗りこんだ装束を盾に、歯を食いしばる。意識が飛びそうになるが、唇を噛み締めて堪える。堪えきった。幼い頃から身体を鍛えていたサルバドは、耐久力には自信があった。戦士並の打たれ強さがあると自負している。

「まだゴミが一匹残ってるか。意外と丈夫なのね」
「……お前、一体何者だ？　名のある魔術師か？」

　サルバドが時間稼ぎの為に尋ねる。この糞ガキは必ず殺す。その為の体力を回復する時間を稼ぐ。
　死んだ手下に対する哀れみや同情は一切ない。だが己の誇りを傷つけることは誰だろうと許さない。この糞ガキは禁忌を犯したのだから、確実に始末して解体する。
　体力の消耗は激しいが、遅れを取るとは思っていない。あれだけの強力な魔法を使ったのだ。次に発動するには時間が必要だろう。詠唱なしの連続炸裂魔法。詳細は分からないが、あの一連の炸裂魔法は再現できまい。

「通りすがりの勇者。そして今はゴミ掃除中よ。臭うからきちっと始末しないといけないの」

　その答えに、サルバドは思わず噴出してしまう。
　何者かという問いに、勇者などと答えた者は今までにいない。

「――ククッ、勇者、勇者だと。冗談にしては度が過ぎているな。頭がお花畑なのか、本当に狂っているのか」
「良く言われるわ。とにかく、不愉快だからさっさと死んでくれる？　お前達みたいな外道を見てると、心の底からイラつくの。その臭さは魔物以上ね」

　少女――勇者は不快だと吐き捨てる。殺意を露わにし、サルバドに右手を向けた。
　サルバドは背後に隠された発動装置へと手をかける。時間稼ぎは成功していた。
　話をしつつ徐々に移動していたのだ。決して悟られないように。体力も多少ながら回復した。サルバドはいよいよ行動を開始する。

「まぁ怒らず落ち着け。折角だから、これでも味わっていけよ」

　多重ギロチンの罠を作動させる。
　罠師サルバドの最高傑作。鋭利なギロチンが発射され目標を切断する。魔道具が組み込まれたそれは、標的を感知して照準を定めてくれる。サルバドはただ目標の設定を行なうだけで良い。
　サルバドの人生は、この罠を作成する為にあったと言っても過言ではない。
　部屋の上部から鋼鉄のギロチンが発射される。

「――ちっ！」
「まだまだあるぞ」

　咄嗟に回避した勇者は、倒れこんでいる矢にまみれた女を担ぎ上げ横転する。更に一、二、三枚と降り注ぐ刃を紙一重で回避する。
　サルバドはその身のこなしに驚愕しながらも、ギロチンの発射を続けた。残りの刃はあと三枚。それも発射。
　勇者は最後まで女を庇いながら回避を続け、生き残ることに成功した。
　サルバドは心から感心した。この敵は素晴らしいと。ここまで自分の罠を虚仮にしてくれた奴はいなかった。だから、悔しさもあるが、それ以上に素晴らしい。
　だが、まだ終わっていない。相手を賞賛する余裕が生じるのには理由がある。まだ切り札が存在するからだ。
　全てを避けきったと油断したところに、渾身の一撃を叩き込む。これが罠師の真髄だ。
　サルバドは勇者を“ある”位置まで誘導することに成功していた。
　自分の意思で避けたと思っているだろうが、サルバドが攻撃と共に『誘導』したのだ。
　勇者はギロチンの嵐が止まったのを確認し、声を上げる。

「……これで終わり？　中々面白い見世物だったわね。じゃ、次は私の番かな」

　全てが計算通り。サルバドは切り札を作動させる。

「いや、お前の番はない。これで終わりだ」
「――え？」

　小部屋の側面の壁から、高速で回転する刃が勇者目掛けて発射される。
　今までが上部からだったので、横からの攻撃に反応が一瞬遅れる。
　逃げ切れないと判断したらしく、担いでいた女を即時に放り投げた。
　その行動は賞賛に値する。まさしく、勇気ある者に相応しいとサルバドは思った。
　代償として勇者の頚動脈はギロチンにより断ち切られ、夥しい量の出血が生じた。生命の源たる血液が側壁に打ち付けられる。壁が鮮血で染まる。
　首を手で押さえているが、溢れ出るものは止まらない。止められる訳がない。治癒術を行使しても命は救えない。致命傷だ。

「本当は首を落とすつもりだった。その勘の良さは大したものだ。仲間を庇う勇気ある行動もだ。だがよ、もうお前は助からない。ハハッ、絶対に助からねぇんだよォ！」

　奇声を上げながらサルバドは嘲る。舌なめずりして、ゆっくりと勇者へ近づいていく。久々の強敵、苦戦した上で勝利した喜びは大きい。
　胸が高鳴る。まるで裸の女を目にした少年のように興奮する。思わずごくりと喉を鳴らす。
　これから悦楽の時間が始まる。始まってしまう。勇者を名乗る少女。実力は素晴らしかった。少女の首は腐るまで保管しておくことにする。この端整で小生意気な顔が、どろどろに腐り落ちるのはさぞかし趣き深いものになるはずだ。
　ああ、その前に解体したい。意識のあるうちに解体したいとサルバドは思う。どんなことでも試してみたい。
　サルバドの口からとめどなく涎が溢れ出る。最早それを拭う気持ちすら起きなかった。

「さぁて、どこから切り取ろうか。おおっと、まだ死なないでくれよ。お願いだからさァ。小鳥が潰されるときのような可愛らしい悲鳴を、思う存分に聞かせてくれよォ！」

　ダガーナイフを抜き取り、歓喜の絶叫をあげながら勇者の部位を眺めていく。

「決めたぜェ。まずは耳、次は目。その後は四肢をバラす。舌は切り取って焼肉にしてやる。胴体と首は最後の最後に切り離すんだ。どうだ美味しそうなフルコースだろォ？」

　処刑方法を語り終えると、勇者の真正面に立つ。サルバドがナイフを耳に振り翳そうとしたその時。
　勇者の震える掌から青白い光が放たれ、綺麗に切り裂かれていた首筋が瞬く間に再生されていく。血飛沫が止む。

「な、ち、治癒術？」

　サルバドの目が驚きで大きく見開かれる。
　勇者は身体を落ち着かせるように一度大きく息を吸う。吐き出すと同時に怒りを爆発させる。
　肉体の痛みから震えていたのではない。生理的嫌悪が勇者の身体を震わせていたのだ。

「怖気の走る腐れ妄想に、私を出すんじゃねぇよ屑野郎ッ！！」

　サルバドの顔面に衝撃が走り、壁へと叩きつけられた。右の視界が閉ざされる。手で確認すると、目が潰れていた。鼻も潰れている。

「い、痛え。痛えぞ。――う、う、うぎゃああああああああッ！！　痛えッ！！　本当に痛えよォ！！」
「本当にしぶとい奴だな。一撃で叩き潰すつもりだったのに。早く死ねよ外道が」
「ひっ、ひいっ」
「ああもう。そっから動くなよ、面倒くさい」

　勇者が首を鳴らしながら近づいてくる。サルバドがひぃと叫びながら後ずさる。
　何もしなければ、確実に、無残に踏み潰される。勝っていたサルバドは不条理だと怒鳴る。

「お、おかしいだろォ、何で首が治ってんだてめぇは！　頼むから、お前が死ねよォ！」
「勇者だからに決まってんだろうが。分かったら死ねよ」

　隅へと追い込まれ、いよいよ逃げ場がなくなる。

「ま、待て。た、助けてくれ。心から反省するから、助けて。俺だって血の通った人間、人間なんだよ。頼むからよォ。金、金なら――」

　罠師としての誇りを投げ捨て、サルバドは命乞いをする。窮地に立ち、死にたくないという願望が湧いてきた。死にたくない。見逃してくれるなら、どんなことでもする。

「お前みたいな魔物を助けるわけがねぇだろ。お前は人間じゃない。ただの魔物だ。だからさ、もうその臭い口を開くな」
「化物、ば、化物がよォッ！」

　サルバドは痛みを堪えてナイフを取り、勇者へと突き進む。策も何もない。恐怖と痛みに耐えかねて突撃しただけだ。
　震えるナイフは空を切り、血塗れの勇者が凄絶な笑みを浮かべる。

「ああ、それ、よく言われたわ。そうそう、屑の癖に、最後の罠の出来は良かったわよ」
「ま、待――」
「それじゃあね」

　振りかぶった右の正拳がサルバドの顔を再び捉える。顔面が、潰れた果実のように破裂し、勢いよく脳漿が飛び散った。主を失った胴体が後ろに倒れこむ。
　本当に臭いと勇者は顔を顰める。皮袋から布巾を取り出し、身体に付いたサルバドの血、脳漿やら肉片を拭いはじめた。

　――この日、悪名高き罠師サルバドとその徒党は、一人の少女の手により完全に壊滅した。　マタリが重い目蓋を開けると、見覚えのある薄汚れた天井が視界に入った。
　霞んでいた視界が徐々に晴れていくことで、それが宿屋の一室であることを理解する。
　身体が重い。頭が痛い。風邪をひいたときのように節々が痛む。

（……あれ、私は確か迷宮にいたような）

　疑問に思いながら寝返りをうつと、机に向かう勇者の姿があった。
　その表情はいつもの勝気なものとは違い、人違いかと思うほどの真剣なものであった。
　これで言葉遣いが丁寧だったなら、ほぼ別人と思えるほどだ。
　マタリが彼女のそのような表情を見るのは初めてであり、興味を覚える。
　一体何を書いているのだろうかと、目を凝らしてみる。
　ベッドからでは良く見えない。何やら本のようなものに、ペンで記入しているようだが。
　勇者は時折悩みながらも紙面にペンを走らせていった。

（もう少し近づけば、何をしているか分かるかな？）

　そう考えたマタリが身を乗り出すと、ベッドから枕が落ちてしまった。
　その物音で勇者が本を静かに閉じる。作業をやめ、マタリの下へと近づいてきた。

「――おはよう。体調はどうかしら？」
「え、ええと。あまり良く分かりません。でも、少し休めばすぐに治ると思います」
「そう、まぁ慌てることはないわ。ゆっくり身体を休めなさい。戦士には休息も必要だし。特にアンタは倒れるまで突っ走りそうだからね」

　意地悪げに微笑むと、机の上においてあった果物の載った皿を持ってくる。
　色々な果物が、食べやすいように一口ぐらいの大きさに切り分けられている。
　瑞々しくて美味しそうだと、喉が渇ききっているマタリは思った。

「丸一日寝込んでいたのだから、お腹が空いたでしょう。さぁ好きなだけ食べなさい。アンタのお金で買ったから遠慮はいらないわ」

　勇者がさぁさぁと押し付けてくるので、適当に選び口に投げ入れる。
　果汁が口内に広がる。ほど良い酸味が染み渡り、靄のかかっている脳を刺激する。

「……ありがとうございます。とても美味しいです」
「一つ貰ったけど、ちょっと酸味が強すぎない？　マスターに見繕ってもらったんだけどね」
「い、いえ大丈夫です。ありがとうございます」
「水もそこに置いてあるわ。ああ、アンタの着替えは勝手にやらせてもらったから」

　マタリが自分の格好を眺めると、見覚えのない服を身に着けている。何時の間に着替えさせられたのだろうか。

「あ、あれ」
「それを食べたら、しばらくは安静にしていることね。無理をしてまたぶっ倒れたりしたら迷惑だから」

　そう言うと、勇者はベッドから離れ再び椅子に腰掛けペンを握る。

「……あの、何を書いているんですか？」
「ああ、これ？　日記よ日記。別に面白くもなんともないんだけどさ。これをやらないとどうも落ち着かなくてね」

　近づいてきて本を見せてくる。こういっては悪いが、似つかわしくないなとマタリは思ってしまった。
　中身は本当に日記だった。何を見て、何をして、自分がどう思ったか。ありふれたただの日記。
　常に強気で、傲岸不遜、自ら勇者を名乗り魔法を駆使する少女。
　それが大人しくペンを握って、日々の出来事を纏めているのに違和感を覚えたのだ。

「……ずっと、それは続けてるんですか？」
「…………ええ、まぁそうね。本当につまらない日課よ」

　少し返答に詰まった後、勇者は答えた。そして続ける。

「私は、これを書くことで自分の生きた証を刻んでいる。誰も読む事がないと分かっていても。自分でもきっと読み返さない。それでも良いと思う。私が消えてなくなっても、この日記だけは暫くは残る。それで十分だと私は思う。形として残す事が出来るから」
「ゆ、勇者さん？」

　マタリが声を上げると、勇者は溜息と共に苦笑する。十七という年齢に相応しくない疲れきった表情で。そこからは諦観しか読み取ることが出来なかった。

「なんでもないわ。忘れなさい。くだらない独り言よ」

　そう言い切り、勇者はもう話すつもりはないと視線を机に戻す。
　暫くの間、沈黙が部屋を包む。ペンで日記に刻み込まれていく微かな音だけが響いている。

「…………」

　マタリは再びベッドに横になる。そして記憶の糸を手繰る作業を開始する。
　自分は、一体何故倒れている。流行病に掛かり、突然倒れたのだろうか。違う気がする。
　記憶に空白がある。極楽亭に戻ってくるまでの記憶がすっぽりと抜け落ちている。
　マタリは現時点から記憶を手繰るのを諦め、勇者と行動を共にしてからを思い出すことにした。
　二日酔いの勇者を引っ張り出し、極楽亭を出発。戦士ギルド。地下迷宮への挑戦。魔物との遭遇。そしてジャバ達との出会い。

　――黄色い矢印。赤い矢印。

　マタリの頭が疼き始める。身体が痛みを訴える。傷一つないのに。不安になり、勇者に問いかける。

「勇者さん。私は、何故倒れているんですか？」
「疲労で倒れたんじゃない。アンタ、無意味に緊張してたし。精神的なもんでしょ」

　素っ気ない勇者の言葉が返ってくる。

（……疲労？　いや、私は確か）

　マタリの脳裏に、ある光景が蘇ってくる。赤い色と共に。
　勇者の警告を聞かずに、小部屋に勢い良く突入したマタリ。
　空気の抜ける音が複数響いた。四方から掃射される鋭利な物体。
　体中を貫かれる自分。口から流れ出る真っ赤な液体。箱の上から嘲笑する不気味な男。

（確かに、私は矢で貫かれたはず。それなのに、私の体には怪我ひとつない）

　マタリはもう一度身体を確認する。
　見慣れぬ寝巻きに着替えさせられてはいるが、身体にはなんら変わったところはない。頭と身体は非常に重いが、それ以外には異常はないように思える。

「勇者さん。私は――」
「うるさい。アンタの精神力が回復するまで、お説教は後回し。今はグダグダ言わずに大人しく寝てなさい」

　勇者は不機嫌そうな表情を浮かべ、強い口調で告げる。
　マタリは、あの部屋で何かがあったと確信する。それが何か。知るのは怖い。だが確認しなければならない。
　ベッドから立ち上がると、勇者の元へ歩き始める。ふらついた身体が卓にぶつかり、置かれていた果物が落下する。ぐちゃぐちゃになってしまった果物。潰れた果物から染み出る果汁が、何故か人間の血に見えた。視界が歪む。

「勇者さん、私は、何故生きてるんです？　確かに私は致命傷を。なのに、どうして生きてるんでしょうか」
「何故生きてるって、死んでないからでしょ。アンタは間違いなく生きている。ゾンビやらグールにしては顔が脳天気すぎる。だから大丈夫。アンタは生きてるよ」
「私は、あの部屋で罠に嵌って、それで、それでッ！」

　マタリは両手で顔を抑える。瞳から何かが流れ出るのを感じる。身体が寒い。凍えるように寒い。
　最期の瞬間を思い出す。段々と意識が薄れていくあの感覚。迫りくる死の恐怖。忘れようとしても忘れられない。

「やかましい。私は寝ろと言ったはずよ。話は完全にアンタが回復してから。嫌だと言ってもその猪並みの頭に叩き込んでやる。だから心配せず寝てろ」

　勇者がマタリを強引にベッドまで押し戻す。抵抗しようとするマタリを押さえつける。

「で、でも！」
「でもじゃないのよ。一時的に体力を回復できても、精神までは癒せない。睡眠は精神力を回復させる一番の手段なのよ。つまり、アンタに必要なのは一心不乱に眠ること。何も考えるなくて良い。わかったら――」
「癒す？　勇者さんが私を助けてくれたんですか？　でも、一体どうやって！？」

　言葉を途中で遮り、マタリは矢継ぎ早に質問を投げつける。
　いつになく必死だった。藁をもつかみたいというマタリの表情。生きていると確認したかった。誰かと話していないと、死の恐怖が押し寄せてきそうだった。だから、マタリは勇者の身体を全力で掴んだ。勇者の両腕を握り、爪を立て決して離さないように。
　目は常軌を逸しており、傍から見れば気が触れていると思われるだろう。マタリの精神は錯乱する直前。危険な域にあった。

「アンタは本当に話を聞かないわね。これから矯正してやるから覚悟しておきなさい。でも、まずは――」

　勇者は拘束されたまま、マタリの目を見据える。焦点の定まらないそれを捕らえる。
　勇者の青い瞳に捕らわれたマタリの身体が硬直する。徐々に力が抜けていく。だが、先ほどのような死の恐怖はない。凍えるような寒さが消えていく。温かい安堵が心を包んでいく。
　目を見開き、勇者は一言だけ呟いた。


「眠れ」


◆


　戦闘が終わり、先程までの喧騒が嘘のように室内は静まり返っている。
　血の臭いと人間の焼ける臭いで充満している。

「やりすぎた。まぁ一匹も逃がすつもりはなかったから構わないか。しかし、身体がなまってる」

　外道の首領格は、最初にぶちぬいた時に終わらせるつもりだった。それが中途半端な一撃となってしまった。
　どうも身体のキレが悪い。本調子になるまで無手はやめておくかと嘆息する。
　勇者は武器を選ばない。使い潰したら他のを探せば良い。という訳で、勇者は外道の使っていたダガーナイフを頂いておいた。
　刃こぼれもなく、中々質も良さそうである。
　勇者はダガーナイフを腰に携えると、端に倒れているマタリの元へ近づいていく。
　隣に膝をついて、その身体を観察する。鋭利な矢が数十本刺さっている。出血も多い。衝撃で骨も砕けている。
　――心臓への一矢が致命傷のようだ。
　開かれたままの虚ろな瞳に、明るい光が灯る事はもう永久にない。
　普通ならば。

「…………」

　勇者は無表情で一本ずつ矢を抜き取っていく。抜いた瞬間の、肉を削り取るような感触が不快だった。
　鏃が骨に引っ掛かる。強引に抜き取ると皮膚に肉片がこびりついていた。壊れた鎧を外しながら、背部も片付けていく。
　力なく転がるマタリの頭。その虚ろな目が勇者の方向を捉える。
　勇者は反射的に手を翳し、マタリの目を閉ざした。呼吸が荒くなる。死体に長く触れていると、気が狂いそうになる。
　その口から、いつ勇者への恨み言が呟かれるか分からない。

　『何故こうなるまえに助けてくれなかった。どうしてお前は生きている。何故、何故、何故？』

　勇者は吐き気を堪えながら、最後の矢を抜き取り放り投げる。
　精神を落ち着かせる為に、一度目を瞑り呼吸を整える。

「…………」

　本当にこれからする行為が正しいのかどうか。自分には良く分からない。判断が出来ない。
　このまま死んだ方が、この娘にとっては安楽ではないのか。
　だが、自分がどうしたいのかは分かっている。ならば、そうするべきなのだろう。自分の道は、常に自分で選ぶ。だから後悔はしない。あの時、そう決めたのだから。

　――『余は、この結末に悔いはない。運命などというものに身を託したのではない。全ては余が決めた。そう、余が選択し、この結末を迎えたのだ。悔いなどあろうはずがないッ』――

　勇者はマタリを仰向けにして、その冷たくなった手を中央で組ませる。祈りの態勢を取るかのように。

「精神を統一し、引き込まれないように発動する。私は生きている。私は生きている。私は確かにここにいる」

　口に出して確認する。決して引き込まれてはいけない。勇者といえど例外ではない。死者の声を聞いてはならない。
　左手を自らの胸に当て、右手をマタリの胸に当てる。淡い光が勇者の身体から発せられる。

「――彷徨える哀れな魂よ、我が祈りに応じ、再びこの器に舞い戻り給え」

　勇者の身体を伝い、淡い光がマタリへと流れ込んでいく。
　同時に勇者の顔から生気が失われていく。呼吸が荒く、心臓の鼓動が激しくなる。意識が遠ざかりそうになると、勇者は唇を噛んで耐える。背後を振り返らせようとする嫌な感触も無視する。耳元の甘い囁きを決して受け入れない。
　続けて激痛が訪れる。マタリが死に至った矢の嵐。同等の痛みが勇者の精神を削っていく。

　――まだか。まだ来ないか。早く。そろそろ危ない。だから早く。もう駄目だ。さぁ早くしろ。今すぐにッ！

「戻って来い猪娘ッ！！」

　叫び声をあげてマタリの胸を叩きつけると、淡かった光が眩いまでの閃光を発した。
　勇者が後方に弾き飛ばされる。途切れそうになる意識で踏ん張り、ふらつきながらマタリの下へとたどり着く。光は収まっているが、勇者の目はまだチカチカしている。
　心臓に耳を当てる。鼓動が聞こえる。口元へ手をやる。呼吸をしている。身体の傷は完全に塞がっている。身体に赤みが混じり始めた。

「なんとか成功か。むしろ、私が、死にそうだ」

　今までに数えるぐらいしか使ったことがない魔法。死者を蘇生させるという禁忌を犯すもの。
　但し、病気や寿命による死には効果がない。時間が経過しすぎても駄目。器が残っていなくても駄目。訪れる死の痛みに耐え切れなければ、蘇生は失敗する。
　賭け金は自らの魂。彷徨っている死者の魂を再び引き摺りこむのだ。その際は自らのそれも無防備となる。生ある者を引き込もうとするあの声に答えてしまったら、おそらく死ぬだろう。あの甘い囁きに、精神が屈服してしまったら。

「もう二度と使わない。次は、多分死ぬ」

　以前より声が近くなっているのが分かった。今までは耳元までは来なかった。次は“それ”が正面に現れる気がする。
　今回は耐えることは出来たが、消耗は激しい。精神力が切れそうだ。魂が擦り切れている感じがする。
　早く打つ鼓動が収まらない。視界が歪む。
　もう無理と声を上げ、勇者は床へと寝転んだ。外道の首なし死体が目に入ったので、更に気分が滅入った。
　マタリの方へ視線を向ける。まだ意識は戻らないようだ。鎧はもう使い物にはならないだろう。普通ならば、使用者は死んでいるだろう損壊具合だ。どう誤魔化すか考えるのも勇者は億劫だった。

（ベッドで今すぐ横になりたい。本当にだるい。もう戻るのもしんどい）

　勇者は心から嘆息する。何でこんなに疲れているのだったか。
　原因であるマタリの意識は、当分戻らないだろう。世の中そんなに甘いものではない。
　蘇生して肉体の傷は癒せても、傷ついた精神までは癒すことは出来ない。寝るのが唯一の回復手段だ。
　そして自分も精神を著しく消耗して、身動き出来ない。
　ということは、死体やら肉片やらが散乱しまくったこの部屋で、時間がまで待機しなければならないということだ。
　左手の星を確認する。後三十分程度だろうか。今ネズミの大群がきたら困るなと、勇者はぼーっと考えた。

（そういえば、戻る転移呪文があるなら、地下の途中まで転移も可能なのかな。んー、分からん）

　今度マタリか横柄な門番に聞いてみようと決め、勇者は上半身を起こそうとした。

　――その瞬間、小部屋の入り口からパチパチと手を叩く音がする。
　どこの馬鹿が拍手なんかしているのだろうかと勇者は眉を顰めた。さっきの屑共がゾンビとして蘇ったのかもしれない。きちっと燃やしておくべきだったと、少しだけ後悔する。
　後悔は正すべきと考え、即座に実行すべく気配がする方向へ振り返る。
　目に優しくないピンク色が視界に飛び込んできた。迷宮内だというのに何故か光っている。自己主張するように。
　うわっと叫び、思わず目を覆った勇者が少しずつ腕を下げていく。
　ピンクのとんがり帽子にピンクの魔術師風のローブが確認できた。とんがり帽子の下からは、銀の長髪が腰まで伸びている。
　勇者は、手入れが大変なのでショートカット以外はしたことがない。魔物と戦うのに精一杯でそんな余裕はなかった。
　そんなピンキーな衣装に身を包み、髑髏水晶の杖を持っている変な女。歳は二十代後半から三十前半か。
　美人といって良いとは思うが、趣味と性格は悪そうだ。
　第一印象は『趣味と性格の悪いピンキー』に決めた。

「あまりに悲しく感動的な光景に、思わず言葉を失っていましたわ。仲間の死を悼み、悲しみを堪えながら鎮魂の儀式を行う少女。なんと悲劇的なのでしょう。ああ、涙が出てしまいそう」

　演技ぶったわざとらしい口調で、形だけの同情の視線を送ってくる。手に持ったハンカチで、目元を拭う仕草をする。
　その口元の笑みを隠すことが出来ておらず、本心では小馬鹿にしているのがバレバレだ。隠す気もないようである。

　――性格が腐っている。性根が捻くれていると自覚している勇者には直ぐ分かった。

　こういう手合いは、関わると碌なことがない。よって即座に追い返すのが正解だ。

「そう、それじゃあ満足したでしょう。気が済んだら出て行ってくれる？　目障りだから」
「あらあらつれないわねぇ。お仲間が死んだから感傷的になっているのかしらぁ？」

　一つ返事をすると、二つムカつく言葉が返ってくる。会話を続ける意欲が急速に減っていくのが分かる。勇者の僅かな精神力が磨り減っていく。
　ピンキーな魔術師は杖を回しながら、頭部とおさらばした外道の首領に近寄っていく。頭はいくら探しても絶対に見つからない。勇者が自慢の拳で消し飛ばしてやったからだ。残骸なら床一面に転がっている。
　ツンツンと杖で胴体を玩びながら、うーんと不思議そうな声を上げる。どうやら装束を確認しているようだ。

「ねぇ、貴方がサルバド達を殺したの？　貴方みたいな餓鬼が殺せるような相手じゃないと思うんだけど。何が起こったのかしら」
「転んだ拍子に、勢い余って首を弾き飛ばしちゃったの。事故ってやつね。悪いことしちゃったわ」
「へぇ、そう。凄いわねぇ」
「それで今お悔やみ申し上げているところなのよ。屑共が早く地獄に落ちますようにって。分かったらさっさと出ていけ」
「フフ、面白い子ねぇ」

　薄く笑みを浮かべると、ピンキーが杖で胴体を弾き飛ばした。首なし死体が壁に打ち付けられ、黒い血がぶちまけられる。
　血飛沫をまた浴びてしまった勇者は文句を言うことにした。

「ちょっと、血が飛び散るからやめて頂戴。臭いから」
「私は大丈夫よ。魔法のお化粧で血飛沫がつかないようにしているから。やっぱり女は美しさが大切よ。そのためなら投資は惜しまないわぁ」
「あっそ。もういいから出て行け」

　勇者は軽く流した。そして入り口を指差すが、ピンキーは動じない。

「それで、この『罠師サルバド』をどうやって殺したのか教えてくれる？　たかだか『仮許可証』の駆け出しに討ち取られるような奴じゃないのよ。賞金狙いの冒険者を何人も返り討ちにしてるからね。一体どうやったのか、実に興味がそそられるわぁ」

　ピンキーが笑いながら、徐々に距離を詰めて来る。
　勇者は残り時間を確認する。まだ先ほどから変化がない。残念ながら付き合わなければならないようだった。

「だから、転んだ拍子に――」
「その割には、周りの手下がバラバラになって死んでいるのはどうしてかしら。とても芸術的な殺り方ね。まるで内部から爆発したような」

　ピンキーは部屋をゆっくりと歩き回り、一つ一つ死骸を確認している。
　どれもこれも酷い有様だと、勇者は他人事に思った。だが外道の末路はあんなものである。

「飲んでた酒に引火して吹っ飛んだんじゃないの？　ほら、度数高いと火つくじゃない。多分そうよ。私、この目で見たもの」

　何も考えず勇者は適当に返答する。言い訳するのも精神力がいるのだ。何も考えないとこんなもんである。
　ピンキーは段々イラついてきたのか、視線が鋭くなってきている。

「……素直に教えては貰えなさそうね。――ちょっと試してみようかしら」
「やるの？　別に良いけど、今は手加減出来ないからそのつもりで。そうそう、遺言は考えとけよ」

　挑発的な女の視線に、勇者は口元を歪ませて答える。口調が変わり始めた。攻撃行動を仕掛けてきたら、半殺し以上は確定だ。
　数秒程視線がぶつかり合い、一触即発の空気が漂う。
　暫くするとピンキーは視線を外し、軽く肩を竦めた。

「……今日は、止めておくわ。何らかの手段でサルバドを殺した危険人物。たとえ糞餓鬼だとしても、警戒するに越したことはない。いきなり仕掛けるのはお利口さんとは言えないものね」
「その方がこっちも助かるわ。今日はもうしんどいから。オバさんの相手は疲れるのよ。粘々としつこくて」

　手をひらひら振って、勇者が答える。ピンキーの表情が一瞬だけ悪魔のように変化したが、すぐに戻った。
　性格と趣味は悪いが、顔は面白いと勇者はピンキーの評価を少しだけ上げた。

「それじゃ、お邪魔する前に、商談と行きましょうか。私も忙しいしねぇ」
「……商談？」

　勇者の訝しげな視線に、ピンキーは笑みを浮かべながら左手の甲を見せてくる。
　そこには六芒星の刻印があり、怪しげな赤い光を放っている。

「私は魔術師エーデル・ワイス。またの名を死霊術師エーデル。扱うのは“炎”と“死体”」

　ピンキーことエーデル・ワイスの身体から、人魂のようなものが滲み出る。
　エーデルの周りをふわふわと浮遊し、不気味な青白い光を放っている。
　これが死体に乗り移るのだろうと勇者は予測した。魔物にも似たような奴がいたから記憶にある。

「……外法術師か」

　わざわざ手の内を明かすということは、実力に自信のある証拠だ。
　この女、ただのピンクではないようだと警戒態勢に入り、奇襲に備える。

「そういう呼び方は嫌いよ。私は悪いことは一切していないもの」
「良いこともしてないでしょうが。外法使いはどいつもこいつも……」
「してるわよ。人間なんて死ねばただの肉塊。それを回収して掃除してあげるのだから。肉塊を使って魔物を倒す。抽出した魔素を教会へちゃんと納める。私はギルドから高い評価を得る。故に、私はギルドを除名されることもないのよ」

　左手を下ろすと、エーデルは杖を両手で握り締める。漂う人魂が髑髏水晶に宿り、空虚な瞳に光を灯す。

「それで、その変態魔術師さんは一体どんな商談がしたいのかしら。死体の押し売りはお断りよ」
「話は簡単よ。そこのサルバドの死体と、貴方のお仲間の死体を売って欲しいの」
「はぁ？」

　いきなりの提案に勇者は呆然とする。

「本当は、サルバドに肉壁用の死体を売ってもらうつもりだったの。サルバドは首だけ集めて胴体はうち捨てるから。でも相手が変わっちゃったから、こうして貴方にお願いしてるわけ。理解してくれた？」

　横たわっているマタリへと視線を送ると、ニヤリと薄気味悪い笑みを浮かべるエーデル。
　やはりこの女は変態だと勇者は強く思った。ピンキーで十分である。

「そのサルバドだかサルマタだかはどうでも良いけど、この娘は駄目よ。だって生きてるからね」

　勇者の言葉に、馬鹿馬鹿しいという表情を浮かべるピンキー。全く信じてはいないようだ。
　装備している鎧の惨状を見れば、生きてると思うほうが可笑しい。

（まぁ、意味ありげに両手も組んでるし。死体にしか見えないけどね）

「生きていて欲しいと願う気持ちは分かるけど、どう見ても死んでるじゃない。早く現実を見ることね。そんなんじゃこの先やっていけないわよ。この迷宮で大事なのは切り替え。前を向いて歩かなくちゃ駄目よ」
「そうなんだ」

　ピンキーのありがたいお説教に、勇者は棒読み口調で返事をした。

「そうなのよ。私の言うことに間違いはないわ。で、金額だけど。サルバドは銀貨一枚。その金髪の娘は銀貨十枚で買い取るわ。たかが死体に破格の値段でしょう。感謝してもらいたいわぁ」
「はぁ」
「サルバドは首なしの上、損傷が激しいから肉壁用の使い捨て。傷がもう少しすくなければねぇ。彼結構鍛えてたから。それにひきかえ、金髪の娘は顔も綺麗だし中々良い感じよ。ぶっ壊れるまで使い潰してあげる」
「笑顔で何言ってんのアンタ」
「死ねば誰もが肉の塊になるでしょ。腐敗して蛆が湧き、朽ち果てて骨になる。私はその循環を早めてあげてるのよ。何にも悪いとは思わないわぁ」
「アンタの頭に蛆が沸いてるんじゃないかな。死んだら確認してやるわ」
「それはどうもありがとう。じゃあこれがお金よ。ありがたく受け取りなさい」

　そう呟くと、勇者に銀貨が入った袋を投げてくる。勇者はそれを掴み、銀貨を一枚だけ抜いて投げ返した。
　マタリを売る気は全くない。精神を疲弊してまで蘇らせたのだから。
　だが、迷惑料として受け取っておいても良かったかもしれないと勇者は思った。

「銀貨一枚だけ受け取るわ。その首なしは好きにしなさい。だけどマタリは駄目よ。これで二回目だけど、この娘は生きているのよ。だから絶対に売れない。疑うならこっちに来て確かめなさい」
「本当にしつこいわねぇ。まぁ良いわ。それで納得するなら確認してあげるわよ。確認ついでにお祈りもしてあげる。感謝しなさいよぉ」

　両手をわざとらしく上げ呆れて見せると、マタリの傍に屈み、目を細めて観察を始めるエーデル。少しして、『あれ？』と怪訝そうな表情を浮かべる。

「どう？　ちゃんと呼吸もしているし、脈もあるでしょう。ちなみに私はアンタらと違って外法は使わないから」
「……う、うそ。なんで生きてるの。こんな深そうな傷をこれだけ受けて、治癒が間に合うわけがない」

　破損している鎧の状況から、肉体への損傷を予測するエーデル。身体を触り、傷がないことを確認すると呆然と呟く。

「――あ、ありえないわ」
「運が良かったんじゃないの？」

　勇者がすっ呆けると、エーデルが睨みつけてくる。

「運で何とかなるわけないでしょう。致命傷は治癒することは不可能。そんなの常識よ！　……一体どういうこと」

　エーデルが片目を瞑り、思考に耽る。

「まぁとにかく諦めてよ。生きている人間を連れていくのは誘拐だもの。強行しようとしたらアンタを殺す」

　勇者が冷たく言い放つが、エーデルは納得していない。どうしてもマタリが生きている事実に納得がいかないらしい。
　勇者の言葉を無視して、思考の渦に入り込んでいる。

「……そういえば、何か妙な光りが。この餓鬼、まさか。でも、そんなことは――」
「人の話を聞きなさいよ」
「……はぁ、仕方ない。この首なしのサルバドだけで我慢するわぁ。折角活きの良い、小奇麗な死体が手に入ると思ったのに。本当に残念」

　変態が変態に相応しい言葉を吐いていると、勇者は軽く聞き流した。
　エーデルが杖の先端を床に叩きつけると、魔力の刃が放たれる。それはサルバドの右手を切り飛ばし、勇者の前にポトリと落ちた。　手首の切断面からは赤黒い液体が流れている。嫌がらせだろうかと勇者はその意図を探る。

「……何のつもり？」
「私は人の手柄を奪うようなことはしないのよ。それは貴方の戦利品。私のじゃないわ」

　右手をよく見ると、ナイフと鍵が交差した刻印がされている。恐らく職業を表すものだろうと勇者は考えた。
　エーデルの手には赤い六芒星がついていたから。

「この手をどうしろっていうのよ。まさかこれで装飾品を作れとか？」
「お馬鹿さんねぇ。賞金首を討ち取ったら、職業刻印の入った部位を持ち帰ることになってるでしょう。ギルドに帰ったら自慢してあげなさい。きっと皆驚くわよぉ」

　怪しげに微笑むと、エーデルは杖を華麗に回して詠唱を始めだす。
　その間に勇者は手首をつまみ上げ、尻尾が腐るほど詰った皮袋へと放り投げる。ドブ臭い尻尾の山に、外道の手首。
　勇者の気持ちが暗澹となる。もう金はいらないから今すぐ爽快に焼却したい気分に駆られる。
　が、頑張って堪えた。色々と入用になりそうだったから。

「さて、それじゃあ行くわね。貴方の顔しっかり覚えたわぁ。またゆっくりと聞きたい事もあるし。必ずまた会いましょう。再会の日まで、無事に生きている事をお祈りしてるわねぇ」

　語尾を延ばしながら、エーデルが杖を突く。髑髏水晶から赤い光りが迸り、首なしサルバドを包む。
　暫くすると胴体がのっそりと起き上がり、小部屋の入り口へとふらふらと歩き出す。

「……それ、持って帰るの？」
「少し操作して慣れておくのよぉ。街に持って帰ったりはしないわ。ある場所に送り飛ばして、必要な時は召喚するの」
「……あっそ」
「では、御機嫌よう。また会う日まで」

　去り際に恭しく一礼すると、エーデルは鼻歌交じりに出て行った。その後を首なしサルバドが追いかけていく。
　勇者はガクッと頭を垂れる。倒れこまなかっただけ大した物だと自分を褒めていた。

「嵐みたいな女だった。しかも顔を覚えられてしまったし。当分ピンクは見たくないわ。それにとっとと帰りたい。後何分かしら」

　勇者がぶつぶつと独り言を呟く。マタリはまだ目を覚まさない。

　結局、勇者は転移呪文が発動する時間までその場で待機していた。幸運なことに魔物が現れなかったのだ。
　これは、エーデルが首なしサルバドと共に通路を片っ端から掃除していたからなのだが、勇者は知る由もない。
　時間になると、勇者とマタリは地上へと送り飛ばされる。ヘロヘロなのを堪えてマタリを気合で担ぎ上げ、街へ戻ろうとする勇者。当然ながら服装は血みどろなので、門番に見つかり厳重注意を受ける。
　『治安の乱れにつながるので、血塗れで街を歩く事は許されない。着替えが欲しければお布施するように。嫌なら水場で洗い落とせ』と、勇者はありがたいお言葉を頂いてしまった。
　嫌々ながら銅貨百を再び支払い、勇者は星教会の白いローブに身を包む。マタリは怪我人なので見逃してくれたようだ。
　横柄な門番は鎧の状況を見て、なぜ生きているんだと怪訝な表情を浮かべるが、特に事情を尋ねてはこなかった。
　数多くいる冒険者の事など、一々気にしてはいられないのだろう。
　マタリを背中に乗せ、勇者はゆっくりと極楽亭へと向かい始める。その後は戦士ギルドに行って部位を換金しなくてはならない。

「なんだか、色々あった一日だった。明日はゆっくりしよう。酒飲んでぐったりしよう。そうしよう」

　太陽はすっかり沈んでいる。アートの街は冒険者や旅人で賑わいを見せていた。


　――勇者達の長い一日がようやく終わった。

　迷宮から帰還したギルド員達が集い、夜の戦士ギルドは賑わいを見せていた。
　無事に生還した冒険者は、魔物を倒した証である部位を換金するのだ。換金は教会から認定を受けたギルドでしか原則許されてはいない。
　その稼いだ金をもって、徒党の仲間と喜びを共にしたり、女を買いに街へ繰り出したりする。
　そこまで我慢できない横着者が、ここで勝利の美酒に酔っているのだ。
　戦士ギルドは酒場を改装した建物なので、普通の酒場と殆ど違いがない。今まで使っていた建物が古くなってきたので、こちらへと移転してきたのだ。異なるのは酒場の裏に訓練場があることぐらいだろうか。
　酒を提供しているのは副業でやっているだけである。副業とはいえ調理人や女の注文係を雇う本格的なものだが。
　勿論本業は本業で真面目に取り組んでいる。一定量の魔素を納めなければ、ギルドマスターの首が挿げ替えられてしまうのだから。
　今日の本業はというと、魔素の集まりもそこそこで、ロブは上機嫌で仕事をこなしていた。酒場マスター兼ギルドマスターなのでとても忙しい。後十年もしたら副業一本に絞ろうと密かに考えているのだった。
　戦士ギルドは『ゴミ箱』などと揶揄されているが、所属人数が多いため、集まる魔素量も当然多くなる。来る物拒まずで受け入れてきた結果であり、教会からのロブの評価は上々であった。
　一方、出身階級や経歴で選り好みし、試験まで課すのが剣士ギルドだ。彼らは少数精鋭を謳っているが稼ぎは芳しくない。そのうちギルドマスターが変わるのは間違いないだろう。引退までに過疎ギルドを丸ごと飲み込んでやると、ロブは密かに意気込んでいた。
　今晩は新人達も多く、先輩ギルド員からありがたい助言や忠告を貰っているようだ。
　経験を積み、生き抜いてきた彼らの言葉は金では買えない貴重なものだ。新人達も真剣な表情で聞き入っている。

「ようロブ。今日も繁盛しているじゃないか。この様子じゃ笑いが止まらないだろう」
「ああ、副業が賑わいを見せるのもどうかとは思うがな」
「よく言うぜ！　どっちが本業かわからんぜ全く」
「酒場を移転先にした俺の考えは正解だったろう？」
「先代は腰抜かしてたじゃねぇか」
「ありゃ元からだ」

　古参ギルド員と軽口を叩きながら酒を提供する。本業優先なのは言うまでもない。

「ふーっ。この一杯が生きている事を実感させてくれるねぇ。生還を祝う大事な儀式だな」
「毎日やってるじゃねぇか」
「これをやらないとどうにも落ちつかなくてね。ここも酒の種類と若い女が増えれば言うことなしなんだがなぁ」

　古参の男は、ギルドで換金しその場で酒を軽く飲んだ後、歓楽街に繰り出していくのが日課となっている。
　退廃的な生活だが、本人は全く気にしていない。好きなように生き、運が尽きたら死ぬだけだと考えている。五十階層辺りを稼ぎ場所としているだけあって、腕の方は一流と言って良い。
　五十階までが一流。七十階まで行ければ超一流。それ以降は化物である。魔素の瘴気に耐えながら戦闘をこなすなど正気の沙汰ではない。一撃離脱で狩をする手もあるが、危険度が高すぎる。他にも手がないことはないが、あまり現実的ではない。
　地下百階が現状では最下層とされているが、そこまで乗り込んだ決死隊は全員魔素中毒により死亡している。証明するものは、唯一地上に戻った戦士の遺言のみだ。

「ハハッ！　若い女まで揃えるなら、酒場を本業にするさ」
「その時は是非呼んでくれ。贔屓にするからよ」
「ここを首になったらな。残念ながら、もう暫くは俺の地位は安泰だ。教会から睨まれない程度には『魔素』を提供できている。ここの酒の種類を増やすためにも、お前らにはもっと頑張ってもらわないといかん」

　ロブが新しい酒を提供すると、古参の男が豪快に笑う。

「ハハッ、それなら新入りの訓練に力をいれることだ。たまにはマスター直々にな。ジャバの奴が嘆いていたぜ。なんでもかんでも俺に押し付けるなってな」
「その分の手間賃は払っているんだ。もっと喜んで欲しいもんだ。俺が腰を抜かすような逸材が転がっているかもな」

　ロブが冗談を言いながら、とある少女の姿を思い出す。逸材なのかは分からないが、注目すべき人物なのは確かだった。
　それにマタリ。あの娘は実戦経験を積めば大成する。その素質は十分にある。だからロブが直々に稽古をつけたのだ。

「へっ、喜べってのは難しい注文だ。馬鹿のお守りで命を落としたら洒落にならねぇ。ジャバが引率した貴族の連中、泣きながら逃げ帰ったそうじゃないか。全く根性の足りない奴等だぜ」

　新人の癖にやたらと威張りちらしていた貴族の若者達。先ほど全員脱退手続きを行なった。彼らには二度と探索許可証が発行されることはない。それが規則である。
　しかし、入ったその日に脱退とは戦士ギルドの中でもかなり早い。最短はロブがぶん殴って強引にやめさせた人間だ。
　装備は立派だったが、実力が全く伴わないとこんなものである。そもそも、彼らは剣士ギルドを希望し、試験に落ちていやいや戦士ギルドにやってきたのだ。いなくなっても大した問題はない。

「うちのギルドは魔法の才能がない連中が集まるからな。そういった舐めた手合いがどうしても多くなる。それを底上げするのが仕事なんだがな」

　ロブがやれやれと首を振りながらぼやく。

「ちげぇねえ。剣を『使える』のと、剣で『戦える』のは別物だ。そこを理解することが、駆け出しを卒業するための第一歩さ」
「それが何より難しいんだ。頭と身体で理解する前に、あの世に行ってしまう」

　ギルドに所属する際、魔法の才能がある連中は確実に『魔術師』か『聖職者』ギルドを希望する。
　魔法の才能は後天的に身に着けることは出来ない。『魔法の器』があることがギルド所属の条件となる。才能の有無は教会で紹介状を発行してもらう際に無料で行なってくれる。魔法を教え、扱いまで伝授してくれる為、ギルドというより学校のようでもある。
　次に育ちの悪い奴等、癖の強い連中は『レンジャー』ギルドを紹介される。鍵開け、罠の取り扱い、剣術、弓術について教えてくれる。
　そういった荒事に関わっていた人間が多いため、元々の技量が高い。所属条件は、ギルドマスターに認められること。ただそれだけだ。
　他には先ほどの『剣士』や、魔物や迷宮についての研究を第一とする『学術』ギルドが存在する。
　そして魔法の才能がなく、レンジャーにも適正がない連中。言い方を変えると、己の肉体と剣で戦うのが戦士ギルドだ。
　所属条件は特になし。ここは基本的に誰でも受け入れる。
　あまりにも舐めた馬鹿でもないかぎり、ロブが受け入れを拒否することはない。
　剣術、戦士としての立ち回り方、連携についても請われれば教えるが、そうでなければ何もしない。毎月数十人と入れ替わるのだ。一々構っていられるほど暇ではない。
　脱落する人間が最も多いのが、この『戦士』ギルドなのだから。一流と落ちこぼれの格差も大きい。
　魔術師や聖職者、レンジャーと組むことが出来ない奴等は、落ちこぼれ同士で組むことしかできない。そうなれば上層部でうろうろすることしか出来ずに、やがて自分の才能に絶望することになる。
　無理して地下に挑んだところで、死体になるのが関の山だ。迷宮はそんなに甘くはない。
　――ロブは顎を擦りながら考える。

（あの勇者を称する小娘。あいつはどっちになるのやら。一流になる姿が全く想像できねぇ）

　ロブが、現実を知り悲嘆にくれる小娘を想像していると、ギルドの扉が開かれる。
　入ってきたのは、教団配布の白いローブを着た少女。自称勇者の帰還である。

「お、見ろよマスター。新入り様のお帰りだぞ。あの顔を見るに中々の稼ぎだったんじゃないか？　可愛らしい嬢ちゃんがどこまで成果を上げたか実に気になるね」

　赤ら顔でガハハと豪快に笑う熟練戦士。ジャバとの諍いの件を見ていないため、特に思うところはないようだ。
　あの少女は一見可愛い顔をしているので、どこまで部位を持ち帰ったかぐらいの興味だろう。
　それに騙されると、ジャバのように酷い目に遭わされるのだが。

「……ああ、そうだな」

　少女の実力を垣間見ているロブは、一言だけ答えた。

「なんだい、その気の抜けた返事は。興味ないのか？」
「いや、ちょっとな。勿論興味はある」
「おいおい、新人の初仕事からのご帰還だぞ。マスターならもっと景気をつけてやらないと駄目だぜ。新人は褒めて伸ばすもんだ。そうだろ？」
「お、おい。何をする気だ」
「おい野郎共、新人の嬢ちゃんの凱旋だ！　皆で盛り上げてやろうじゃないか！」

　ロブの問いかけと同時に古参の男が声を張り上げると、思い思いに酒をあおっていた連中も声を上げる。
　からかい半分に拍手やら賞賛の言葉を叫び、場が一気に盛り上がる。

「おお、少女戦士様のご帰還だ！　英雄の凱旋に乾杯！」
「ハハハ、ネズミ狩りの達人になれたか？」
「まさか尻尾一個ってことはないだろうな。ガハハハ！」
「いやいや、きっと十個はあるぞ。まさに驚くべき戦果だな！」
「よーし、戦乙女に乾杯だ！」
『乾杯！』

　騒がしくなった場に、盛大に顔を顰める少女。ロブも騒音に思わず顔を覆う。酔っ払いは手に負えないのだ。
　少女はやたらと満杯の皮袋を背負い、実に不機嫌そうな顔をしている。
　仕方がないので、ロブから声を掛けることにした。

「おい、こっちだ。魔物の部位の換金は俺が受け付けている。こっちの仕事はさっさと済ませたいんでな。とっとと来い」

　そう促すと、少女は軽く頷いてカウンターまでやってくる。
　白いローブの下は血で染まった服を着用しているようで、鉄錆びた臭いが微かに漂い始める。
　カウンター席で酒をあおっていた古参戦士が、陽気に声を掛ける。

「よう、初めての迷宮はどうだったよ。興奮しすぎてイッちまったか？　それとも優しくしてくれたかい。何しろ初めてだったんだろう？　――なんてな、ハハッ！」
「……うるさいわね。疲れてるんだからあっちに行ってなさいよ」
「ワハハ、愛想がないなぁ嬢ちゃん。そんなんじゃ嫁の貰い手がないぞ。女ってやつには慎みが必要だぜ。日常生活でも、ベッドの上でもな」

　厭らしく笑うと、ポンポンと少女の肩をたたき始める。また一騒動起こるかとロブは嫌な予感がしたが、少女は特に気にする様子はなかった。撫で回していたら、恐らくジャバと同じ末路だっただろうと予測する。

「この酔っ払い何とかして頂戴。ぶん殴りたくなってくるから」
「ハハハ、威勢が良くて結構！　その意気だぞ！」

　古参の男が上機嫌で離れると、少女が嘆息する。

「マタリはどうした。一緒だったんじゃないのか？」

　ロブは、少女が一人でいることを疑問に思い率直に尋ねる。万が一があったとは考えにくいが、一応確認だ。
　他の新人より、マタリに対する思い入れは強い。彼女の行く末を見守りたいという気持ちがある。

「今は極楽亭の寝室で寝てるわ。罠に掛かって軽い怪我をしちゃって。でも身体に問題はないから大丈夫よ。直ぐに良くなるから」
「……そうか。それなら良いが」

　ロブが安堵のため息を吐く。上層部ならばもう迷宮に挑ませても大丈夫だと判断したのは自分。
　初日で死なれるような事になったら、自己責任とはいえ目覚めが悪い。

「はい、これ。今回取ってきた“魔物”の部位よ。全部換金よろしく。疲れているから手早くお願いね」

　勇者が皮袋を勢いよくテーブルに置く。言葉通り疲労が激しいらしく、顔色が青ざめている。

「初日からそんな調子で大丈夫か？　顔色が悪いぞ」
「色々あったのよ。だから、ちゃっちゃと済ませてくれる？」
「分かった。それでは確認させてもらうぞ」

　手早く済ませてやろうと思い、ロブが皮袋の口を開ける。
　中には尻尾が満杯に詰っていた。漂う腐臭に流石のロブも顔を顰める。
　血とドブの臭いが混ざり合い、凄まじいことになっている。顔を離し、皮袋を横にしてから中身を取り出していく。
　初回でこれだけの尻尾を取ってくる奴は珍しい。大抵は十本程度で一旦引き帰して来る。

「いつも思うが、ネズミの臭いはたまらんな。頭にツーンと来る」
「その臭いがたまらねぇって奴もいるらしいぞ。一線を越えると癖になるそうだ。この前なんか焼いた尻尾を美味そうに咥えてやがった」
「そいつとはお友達になれそうにないな。……さて、こいつを束にしてと」

　酒が不味くなるとロブは肩を竦めた後、十本単位で尻尾を纏めていく。

「しかしこりゃ中々のもんだ。ネズミったって厄介なことには変わりはないからな。初日でこれだけ取れりゃ上々。少しだけ見直したぜ、お嬢ちゃん」
「確かにな。こいつは期待できる新人が入ってきたんじゃねぇかロブ？」
「まぁ、そうだな」

　不精髭の顎を撫でながら、感心した声を上げる古参の男。騒いでいたギルド員達も同様だ。
　軽く見た感じでも百本はある。中々の成果であるのは間違いない。ロブも同意する。

「大したことないわよ。ただ、ちょっと重かったけど」
「そう、その重さが厄介でな。そのうちぶっ殺しても、尻尾を刈り取らなくなる。銅貨二枚じゃ割に合わないことに気がつくのさ。そうなれば、駆け出しは卒業だ。嬢ちゃんも頑張れよ」

　古参の男が応援の声をかける。先輩として、見守る気持ちぐらいは持っているらしい。
　ロブは尻尾を数え終えると、ギルドの功績表に記録する。

「今回はネズミの尻尾が百十個だ。これはマタリとの共同成果ということで構わないな？」
「ええ、問題ないわ」
「宜しい。それでは記録させてもらった。これが報酬だ。しっかりと配分するようにな。……初回にしては中々だ。これからも精進して、ギルドに貢献してくれることを期待する」

　こうして回収された魔物の部位は、雇っている鑑定士の手によって抽出作業が行われる。
　抽出した魔素を教会に納める事が、各ギルドに課せられた基本業務ということである。他にも評価対象となる項目はあるのだが、戦士ギルド員にそこまで求める事は出来ない。頭が回る奴は殆どいないのだから。
　抽出量が教会の期待よりも下回り続けると、無能の烙印を押され、ギルドマスターを解任されてしまう。
　よってギルドマスターは、ギルド員の教育にも力をいれなければならない。
　見返りとなる報酬は大きい。ロブは多額の報酬を受け取り、アートの街で豪邸を手に入れた。
　元は一介の傭兵出身のロブ。それが貴族並みの豪邸を手に入れてみせた。戦士ギルドの出世頭である。

「どうもありがとう――と言いたいところだけど、もう一つあるのよ。アンタ、一個見落としているわよ」
「うん？　もう尻尾はないようだが」
「これよ、これ」

　ロブが怪訝な表情を浮かべると、勇者が無造作に皮袋をひっくり返す。
　カウンターの上に、血糊の乾いたものや、泥が散らばり、最後にドス黒く変色した物体が現れる。
　切り取られた人間の手首だ。

「おいおい、穏やかじゃないな。これは誰のものだ？」
「どうやらレンジャーギルドの人間らしいが。死体を弄るのは良くねぇぞ」

　古参の男が咎める口調で忠告する。誰かの死体から、悪戯で切り取ってきたのかと疑っているのだ。
　レンジャーギルドと分かったのは、手首に鍵とナイフの職業刻印があるからだ。
　この刻印はレンジャーギルド、『盗賊』の刻印。

「なんか賞金首らしいわよ。見せたら驚くって。名前はサルマタだったかしら。よく覚えていないんだけど、そんな感じ」
「……そんな名前の賞金首はいない。騙そうとしているなら止めておいたほうが良いぞ。鑑定すれば一発で分かるんだからな」

　ロブは声色を低くして警告する。
　賞金首に関しての“嘘”は罪が重い。ギルド間の信頼にも関わる為、一発で除名対象だ。
　仮許可証の少女が除名された場合、二度と迷宮に入ることは出来なくなる。職業刻印を持たないので、結界を通過出来なくなるからだ。

「嘘じゃないわよ。なんかピンクの女が教えてくれたもの。あんまり思い出したくない服装だったわね。あれは目に優しくないわ」
「ピンクの女？」
「そう。変態魔術師のピンキーって言ってた」

　ピンクの女と聞いてロブが思い出すのは一人しかいない。イカれた魔術師、エーデルワイスだ。
　変態魔術師というのも全くもって間違いではない。賞金首一歩手前でなんとか留まっている女。
　死体を操るなどという外法を操り、単身で中層部辺りまでの探索を行なっている。
　実力は認めるが、さっさと死んで欲しいとロブは願っている。迷宮で見かけたとしたら、即座に殺しに掛かりたい対象だ。
　自らが操られる立場になったらと考えると、実に不快で反吐が出る。

「その女が誰かというのは心当たりはありすぎるな。まぁ良い、一応鑑定してみよう。今回は違ったとしても罪には問わん。そのピンク女に騙されたということにしてやる」
「ハハッ、どうしたんだロブ。随分優しいじゃないか。まさか年下が趣味なのか？　奥さんに告げ口するぞ」

　古参の男がからかうと、ロブは不機嫌な顔を浮かべて手を払う。

「やかましい。そんな事したらお前の酒だけ二倍に薄めてやる」

ロブの妻は信じやすい性格なので、本気の喧嘩になるだろう。それも一方的にロブが責められるという。機嫌を直してくれるまでには、一週間は掛かる。

「それだけは勘弁してくれ。しっかし、ロブの優しさには頭が下がるねぇ」
「今更褒めても何も出さないぞ。おい、この“右手”を鑑定してやってくれ」

　先ほどから無言で傍に控えていた痩せ気味の男に、ロブは右手の鑑定を頼む。
　この男は魔術師ギルドの人間で、ギルド業務に必須な“鑑定”の為に雇っている。魔素の抽出もこの男が行っており、腕前は確かなものだ。残念ながら迷宮探索に耐えうる体力を持ち得なかった為、冒険者としては成功出来なかった。
　だが魔法の才能があれば、このように色々と潰しが効くのだ。

「……はい。それでは失礼します」
「そこの上に乗っかっている手だ。見ていて気持ちが良いものじゃないから、手早く頼むぞ」
「……了解しました」

　鑑定士がぼそぼそと返事をすると、カウンターまで近づいてくる。
　手をかざし、意識を集中することでその物体の詳しい情報を入手するそうだ。基礎魔術の応用だと本人は語っていた。
　ロブは全く興味がなかったので、そういうものなのだろうと適当に納得した。真贋が分かれば問題ない。
　作業を終えると、鑑定士は感情を篭めずに鑑定結果のみを報告する。

「……手配されている賞金首に該当あり。罠師サルバドの右手に間違いありません」

　　鑑定士の言葉に、場が一瞬静まり返る。ロブが確認するようにもう一度尋ねる。

「何だって？」
「……罠師サルバドの右手です。職業刻印から割り出した、誤りのない鑑定結果です。賞金首の討伐と認定します」
「ハ、ハハハ、そいつは何かの間違いだ。サルバドが駆け出しにやられる訳がねぇ。あの野郎イカれている癖に、全く油断しやがらねぇからな」

　乾いた笑いと共にそれを否定する男。周りで聞き耳を立てていた人間も同意する。

「その通りだ。あの野郎、陰険な罠ばかり仕掛けやがって。糞みたいな奴だが、実力に間違いはねぇ」
「もう一度鑑定したらどうだ？　そこらに転がってた死体の手に違いないぜ！」

　彼らの言葉に、ロブは頷くことは出来なかった。
　鑑定魔法は職業刻印から正確にその身元を割り出す。
　そして鑑定士は鑑定業務において決して嘘をつかない。嘘をつくことは己の誇りを汚すことになる。
　更に、鑑定士の偽証は罪が重い。最悪教会から異端の烙印を押されてしまう。異端指定を喰らったら最後、地獄の果てまで『異端審問官』が追いかけてくる。そうなればこの世からは、晴れておさらばという訳だ。
　そんな危険を犯してまで、嘘をつく必要が鑑定士にはない。
　つまり、この右手は『罠師サルバド』のものに間違いないのだ。

「鑑定士は鑑定結果に対し嘘をつかない。それはお前達も分かっているだろう。命と引き換えにそんなことをする理由が何もない」
「……無論です。我々鑑定士は己の仕事に誇りを持っております。虚偽の鑑定をするぐらいなら、死を選びますよ」
「い、いやしかしよう。サルバドを殺るなんてことが出来る訳がねぇ！　それもこんな小娘にだ！」

　古参の男がカウンターを乱暴に叩きつける。その表情からは酒が完全に抜けている。

「ねぇ、それで賞金はくれるの？　本当に疲れてるからさっさと帰りたいんだけど」

　髪をかき上げながら、先ほどから黙っていた勇者が疲れきった表情で尋ねる。
　ロブはそれに答えずに質問を投げかける。

「……一体どうやった？　お前みたいな駆け出しに殺せる相手じゃない。ましてやアイツは徒党で行動している。今まで何人の練達が殺されたことか」
「全員普通に殺したわ。徒党全員皆殺し」
「み、皆殺し？」
「そう。頭吹っ飛ばしてやったわ。素早いだけの雑魚だったわね。ああ、でも面白い罠があったかしら。あれだけは悪くなかったわね」

　特に表情を変えることなく、勇者は答える。

「サ、サルバドを雑魚だと！」
「お、お前、ほ、本当なのかよ」
「そこまで疑うなら自分の目で見てきたら？　地下四階の小部屋に作動済みの罠が落ちてるから。でも死体で判別するのは多分無理ね。屑に相応しい死に方をしてるから」

　勇者は口元を歪めて獰猛な笑みを浮かべると、周囲の人間が息を呑む。
　ロブは気圧されながらもどうするかを考える。いずれにせよ確認はするべきだろう。だが未動作の罠が残っている可能性もあるため、危険が伴う。罠の解除技能に長けるレンジャーギルドに一報を入れておけば後は勝手にするはずだ。
　そもそもサルバドの首に賞金を掛けたのはレンジャーギルドである。
　信頼を裏切り、身内を手に掛けたことから恐ろしい程の憎悪の対象となっていた。

「レンジャーギルドに報告してこい。うちのがサルバドを地下四階で仕留めたと。証拠はあるから詳しく知りたければ来いとな」
「わ、分かりました」

　ロブが命令すると、一人のギルド員が了解して足早に飛び出していく。
　すぐにでもレンジャーギルドの連中が押しかけてくるだろう。数だけと馬鹿にしている戦士ギルドの連中に首を取られたのだから。

「――さて。やるべきことはさっさと済ませよう。賞金首サルバドを間違いなく討ち取ったと認定する。奴の賞金は金貨十枚。……良くやったな」
「し、信じらんねぇ」

　ロブが金貨を小さな袋に入れて勇者へ手渡す。
　戦士ギルドはすっかり静まり返り、誰もがそれを呆然と見つめている。
　鑑定士だけは尻尾の束を抱え、奥に戻っていく。抽出業務に取りかかるのだ。
　彼らにとって大事なのは、正しい鑑定を行う、部位から魔素を抽出する。それだけなのだ。

「これで新しい装備が買えるかしら。流石にこの服も限界ね。あー、それにマタリの鎧も買わなくちゃ」

　袋をジャラジャラと鳴らす勇者。白いローブの下から覗く、血塗れの服を見て顔を顰めている。

「…………」
「それじゃこれで失礼するわ。ちゃんとマタリにも渡すから心配いらないわよ。報酬は山分けよね」

　勇者は挨拶し軽く手を振ると、背を向ける。
　ロブは思わず言葉を漏らしてしまった。ギルドマスターとして相応しくない言葉を。

「……お前は一体何者なんだ。本当に、信じられん」

　それを耳にした勇者は笑顔で振り返る。

「私は勇者。魔を殲滅するために存在する。別に信じなくても構わない。誰が何を言おうと、私が“勇者”であることに変わりはない。私は勇者であり続けることを選び、そして戦い続けてきた。だから私が勇者。私が勇者なの」
「な、なにを――」
「ただの独り言よ。フフッ、気にしないで良いわよ」

　勇者の笑みを見てしまったロブは、言葉を続けることが出来なかった。
　駆け出しなどとんでもない。――これは、幾たびも修羅場を潜り抜けてきた化物だ。化物の目には希望も絶望もない。何かを悟り、そして壊れたしまった人間の目。ロブの背を冷たい汗が伝う。
　こういった類の人間とは関わるなと本能が警鐘を鳴らす。壊れているか狂っている――もしくは、既に死んでいるのか。
　ロブはこれと似た人間の目を見たことがある。魔素瘴気の充満する迷宮下層部へと挑み続けた狂人達だ。
　既に金、名声、実力を得ていながら探索を繰り返す決死隊。魔素中毒を患いながらも、中和剤を大量に服用して、奥へ奥へと進んでいく。
　その中の一人に、ロブの先輩にあたる人物がいた。ロブは必死に止めた。これ以上行けば必ず死ぬ、もう十分ではないかと。だが止める事は出来なかった。何かに取り憑かれたかのように、彼は制止を振り払ったのだ。
　最下層と言われる地下百階に辿りついた時、彼らの肉体を魔素が完全に覆い尽くした。
　人間の成れの果て。見るも無残な状況になりながらも、唯一人彼は転移石により地上へ帰還した。
　そして地下迷宮の最下層は百階であると言い残し、彼は息絶えた。そこに何があるのか、何を見たのか。その答えを抱えたまま死んだ。
　彼の顔は爛れ落ちながらも笑みが浮かんでいた。心から満足そうに。そしてその目には。

「……ッ」
「……ねぇ、どうしたの？　顔色が悪いわよ？」

　勇者がロブの顔に近づく。それが分かっているかのように至近距離まで近づいてくる。
　生暖かい吐息が触れ、ロブの背筋に震えが走る。彼らと同じ目を、ここで見るとは予想もしていなかった。
　死人と同じ目。あれは見てはいけない。覗いてはいけない。死にたくなければ関わってはいけないと、本能が叫ぶのだ。

「…………」

　勇者が無言でロブから離れ、再び背を向けて歩き始める。
　ギルドにいる全員が下を向き視線を合わせようとはしない。声をあげようとしない。
　去り行く後姿を、ロブは立ち尽くして見送ることしか出来なかった。
　やがてその扉が閉まったとき、一同はようやく安堵のため息を吐く。緊張が弛緩する。

「……駆け出しなんてとんでもねぇ。あの目はヤバい。ロブ、お前も覚えているだろう。何かが壊れてるんだよ。じゃなきゃあの目はできねぇ。あの人達と同じだ。なぁ、お前もそう感じただろう？」

　古参の男が纏わりつく恐怖を振り払うように、一気に捲くし立てる。
　この男もまた、変わり行く人間を間近で見ていた一人だ。あの時の恐怖も分かっている。

「……俺に聞くな」

　それは、ロブの本心から出た言葉だった。
　――迷宮地下四階。
　『賞金首サルバド討ち取り』の連絡を受けたレンジャーギルドの一団が、隊列を組んで捜索活動を行っていた。
　同ギルドから悪名高い犯罪者を生み出してしまったため、かねてより討ち取りの機会を窺っていたのだ。
　スラム地区に身を潜め、時には追っ手を罠に嵌めて返り討ちにしていったサルバド。レンジャー達は手を焼いていた。
　知らせを受けたのは、ギルドマスタークラウの激により大動員の準備が整った矢先の出来事だった。怨敵サルバドの首を横から攫われる形になったため、彼らの面子は丸潰れである。

　石床に記された『黄色い矢印』を呆れ気味に見下ろしながら、一団のリーダーらしき男がぼやく。

「なんだこりゃ。この階にもご丁寧に矢印が描いてあるぞ。一体どこの馬鹿の仕業だ」
「へい。なんでも横着するために、戦士ギルドの馬鹿が塗っていったそうですぜ。ただそいつは塗ってる途中で地獄猫に喰われちまったそうですが」
「……俺達は、そんな馬鹿野郎がいるギルドに先を越されたって訳か。泣けてくるじゃねぇか」

　リーダーが悲しげな表情でミミズのような腫れが出来た頬を撫でる。図体は熊のようにでかいが、纏っている雰囲気は小動物のよう。ギルドマスターからの折檻を受け、色々と大事なものが折れてしまっていた。

「か、頭。元気出してくだせぇ。また働いて姉御に認めてもらえばいいじゃないですか」
「そ、そうですぜ。今回のはたまたま。運が悪かっただけですぜ」
「運であのサルバドがやられるのか？」
「い、いや。そりゃ、あれですぜ」
「もういい。とにかく、この矢印は全部消しておけ。駆け出しの馬鹿が罠に引っかかる元凶だからな」

　リーダーが矢印を踏みつけると、手下に指示を下す。

「そんな馬鹿は放っておけばいいんじゃないですか？」
「除名済みとはいえ身内の後始末はしなきゃならん。俺たちみたいな稼業でも守らなきゃいけねぇ物はあるんだ。分かったらやれ」
「へ、へい！」
「…………ったく、サルバドの大馬鹿野郎が」

　リーダー格の男――ボーガンはサルバドに目を掛けていた。その才能は、磨けば更に伸びると一目で分かったからだ。
　レンジャーに必要な様々な技術や、その身軽さをいかした戦闘術を叩き込んでいった。経験を積んだサルバドは、一流と呼ぶに相応しい罠師としての名声を得た。
　それが外道に墜ち、ギルド除名、賞金首にまで至る始末。更には身内であったギルド員までその手に掛けたのだ。
　最早生かしてはおけぬと、ギルドマスタークラウからは『必ず殺して首を持ち帰れ』と厳命が下っていた。
　ボーガンは自ら追っ手を志願した。外道に落ちた弟分をこの手で楽にしてやるために。
　それが戦士ギルドの小娘に討ち取られたと聞き、ボーガンは耳を疑った。だが、その証拠たる右手は確かにサルバドの死を現していた。
　ボーガンに残された仕事は、遺骸の確認と罠の回収作業だけだった。だが、討ち取った小娘の話によると、原型を留めてはいないらしい。どのように戦い、どのようにサルバドは死んだのか。ボーガンは後で確認する必要があると思った。サルバドを討ち取った小娘から直接。
　暫くして、先発させていた手下が報告に戻ってくる。

「か、頭――」
「前から言おうと思っていたが、頭はやめろ。俺はギルドマスターじゃねぇんだ」
「で、でも頭は頭ですぜ。姉御も全然気にしてなかったし良いじゃないですか」
「良くねぇ。それじゃまるで盗賊の親分だ」
「じゃ、じゃあなんて呼べばいいすかね」

　少し悩んだボーガンは、とある将軍の名前を思い出す。アート周辺で武名を轟かせるユーズ王国の勇将。率いる兵団は鋼鉄師団の異名を取る。

「そうだな。それじゃ俺の事は“鋼鉄のボーガン”様と呼ぶんだ。どうだ、強そうだろう」

　格好つけた姿勢を取るボーガンを、尊敬の視線で見詰める手下達。

「分かりやしたぜ頭！」
「流石は頭だ！　すげぇ強そうですぜ！」
「頭、一生ついていきますぜ！」
「……全然分かってねぇじゃねぇか」

　ボーガンが頭を抱える。この頭の弱さで、レンジャーとしての技術や知識――鍵開け、隠形術、罠や毒の取り扱い、暗殺術は一流なのだから世の中不思議である。
　手下達から見れば、ボーガンほどの巨体で、自分たち以上の身軽さを発揮している方が不思議らしい。
　巨大な熊が猫のように俊敏に動いて大斧を振り回し敵を屠る。馬鹿でかい手で、器用に罠の作成をしてみせる。しかも裁縫や料理も得意。掃除洗濯も手馴れたものである。

「で、お前は何を報告しに来たんだ？」
「そ、そうだ！　大変ですぜ頭！」
「何が大変なんだ。サルバドの馬鹿野郎が生きてたのか？」
「い、いや違いますぜ。サルバドの一派がいたらしい小部屋は見つけたんですが。先客が」
「先客だぁ？　これ以上舐められたらどうなるか分かってんのか。俺がクラウにどんな仕打ちを受けると思ってんだ！」

　ギルドマスターのクラウは怒らせると怖い。本当に容赦がない。加虐性が極めて高い。
　言い訳をしようものなら、鞭が飛んできて今のボーガンのような愉快な顔になる。これでも罰の中では軽い方である。
　一度だけあまりの仕打ちにぶち切れたボーガンを、クラウは全力で叩きのめした。その後で執行された罰は、語るに恐ろしい。
　過去の悪夢が蘇り始め、ボーガンの身体が震えて縮こまっていく。斧にまで震えは伝わっている。
　一応夫婦の間柄になるはずなのだが、実際は主従関係に近い。主がどちらかなのかは言うまでもない。家事や子育ては全てボーガンが行っているのだから。

「か、頭、気を確かに！　顔が真っ青ですぜ！」
「う、うるせぇ！　い、今すぐに乗り込むからしゃっしゃと案内しろ！」

　舌を噛みながらボーガンが怒声を張り上げる。手下が先導し、サルバドが討ち取られたという小部屋まで案内する。
　赤い矢印の前で、ボーガン達は立ち止まった。勢いを強制的に遮られたのだ。

「――そこまでですね。警告、その赤い矢印を越えたら問答無用で攻撃します」
「な、なに」

　ボーガン達を狙い済ますように、小部屋にいる人間達が弩を向けてくる。どれもこれも戦いに向いているとは思えない体格、装備だが、その目に恐怖の色はない。警告に従わずに突き進めば、確実に撃ってくるだろう。

「貴方が人間だから警告をしました。魔物ならば撃っていました。そういう訳ですから回れ右をして引き返してください。我々は忙しいのです」

　野暮ったい三つ編みの女と、四名の男が膝を立てて弩を構えている。その他の人間は機材を持って、作業に当たっているようだ。死体の回収、調査ではなく、罠の解体を行なっているらしい。彼らは緊迫した状況など気にも留めずに腕を動かしている。

「そういう訳にはいかねぇな。ここにいたのは、ウチにいたサルバドって奴だ。そいつの後始末は俺達がやらなきゃならねぇ。分かったらお前らこそ出ていきな」

　ボーガンが大斧を向けると、手下達も得物を構える。投げナイフを構える者もいる。
　やりあえば、手下の何人かはやられるだろうが、残りで一掃可能だ。ボーガンはそう判断した。

「……貴方達は、急がば走れという古い諺を知っていますか？」

　三つ編みの女が問いかけてきたので、ボーガンは首を横に振る。

「知らねぇな」
「急がなければならない事情があるなら、死ぬ気で走れという意味ですね。至極当たり前の言葉です。それを怠った貴方達にはこの部屋に入る資格はないということです。つまり、この精巧に作られた罠一式は、我々学術ギルドが綺麗さっぱり独占するという訳ですね」
「何を勝手なことを抜かしてやがる！　ひ弱なヘボ学者どもが、ぶっ殺すぞ！」

　手下が怒鳴り散らすが、三つ編みの女は平然と受け流す。目元は長い前髪で遮られているため、感情を窺うことは出来ない。だが、口元は自信たっぷりに歪んでいる。

「好奇心は竜をも殺すという言葉があります。我々学者の探究心の前には、強大な竜ですら立ち塞がることは出来ないのです」
「女の癖に大した自信だが、そんな玩具で俺達が止められるのか？」
「この弩には猛毒が塗られていますが、止めるのは無理でしょうね。ですが、我々学者は己の貧弱さを嫌というほどわかっています。それを補うために、必死に頭を働かせるのです。つまり、この弩だけで襲撃を待ち受けるというのは有り得ないという訳ですね。お分かりですか？」

　女の挑発に、手下が視線を動かして注意を促してくる。

「…………チッ」

　ボーガンが小部屋を観察すると、上部の方に即席で設置されたらしき罠が見受けられる。発射型らしいが、何が出てくるのかは分からない。学者の中には、爆薬やら毒薬を扱う厄介な連中もいる。魔法の才に恵まれなかった分、それを補うための火力を構築する努力をしているのだ。研究成果が世間に認められる事は少ないが、彼らは気にも留めずに研究に打ち込んでいる。
　ボーガン個人の判断としては、学者達が設置した罠に殺傷力はないと見ている。身を守るための牽制型だろう。発光か、発煙か。もしくはただのハリボテか。後者の可能性が非常に高い。

「頭、どうしますか？」
「多分数人はやられますが、残りで全部始末できますぜ。お任せを」
「……俺もそう思うが、一戦するだけの価値がサルバドの罠にあるかどうかだ」

　手下達は臆することなくボーガンに突入を願い出る。

「罠の価値がどうにせよ、ウチの面子が潰れます」
「ヘボ学者に舐められたままじゃ帰れませんぜ。姉御にぶっ殺されちまう」
「面子なんざより命が大事だ。責任は俺が取ろう。まーた鞭が飛んでくるだろうが、お前らの命には換えられん」
「か、頭ッ！？　本当にいいんですかい！」
「引き返すぞ。クラウには俺が報告する」

　なおも言い募る手下を一蹴し、ボーガンは強い口調で撤収を指示した。
　仕方ないといった様子で、とぼとぼと通路を引き返していく手下達。
　ボーガンもその後に続こうとしたが、振り返り声を上げる。

「そこの三つ編み女。お前の名前は？」
「私の名前はルルリレです。父はハモンド、母はルルリラ。私はルルリレ。祖父は歴史研究家です。私の趣味は――」
「そこまでは聞いてねぇよ。だが、名前は覚えておく」

　ボーガンが呆れ顔を浮かべた後、手を上げて立ち去っていく。

　ルルリレはそれを見届けると、三つ編みを掴んで振り回す。考えを纏めるときの癖なのだ。
　弩を構えていた学者達がふーっと脱力してひっくり返る。接近戦には慣れていないので、突撃されていたら危なかったと安堵の息を吐く。まだまだ研究したいことが山ほどあるのだ。死ぬのは怖くないが、死にたくはない。
　ルルリレは学者肌の癖に、接近戦も苦手としていない。背負ったツルハシで何体もの魔物の脳天を抉ってきた。発掘作業にも使え、魔物をかち割るのにも使える利便性が気に入ってるらしい。大人しそうな外見に騙されると危険な人物である。

「危なかったですねルルリレさん。あのまま突っ込まれたらヤバかったですよ」
「熊みたいな人は、話が通じそうだったので吹っかけてみました。話が通じるだけ魔物よりマシですね」
「あの罠がただの飾りだと見抜いていたんじゃないでしょうか」
「パンはパン屋。罠はレンジャーです。私がしたのは、彼らが引き返すに足る理由の提供ですね」

　三つ編みを回し終えると、賞金首サルバドが遺した罠を眺める。出不精の学者達がわざわざ地下迷宮に乗り込んできた目的である。　
　今朝方、サルバド討ち取りの報は即座に広まった。熟練冒険者すら手玉にとるサルバドが作成した罠。精巧な罠を回収して研究したいと考えたルルリレは、戦士ギルドに乗り込んで場所を金で聞き出した。その段取りの素早さはレンジャー顔負けである。

「ルルリレさん。罠の解体作業は終了しました。戻りますか？」
「そうですね。屍骸を焼却後撤収します。ご苦労様でした」
「焼却準備に入れ！　撤収するぞ！」
「フフ、この狂人が作り出した罠を研究すれば、更に我々は優れたものを作り出す事ができます。魔力の器がないというだけで我々を無能と見下すなんて実に許せません。才に奢れる魔術師は久しからず。ウフフフ！」

　気持ちの悪い笑みを浮かべると、ルルリレが瓶に入った調合薬を取り出す。中の人間の退避が終了したのを確認し、瓶を部屋へと投げ入れる。爆音と共に小部屋の中は炎上し、原型のない屍骸が炎に包まれていく。

（私達は頭を使うのです。魔法など使えなくても、頭を使えば火を出すことは出来るのです。自惚れた魔術師共め、いつかみていなさい）

　ルルリレの笑いに続き、学者達も楽しそうに炎を見詰める。誰でも使える兵器、罠、武器、薬品。これらを大量生産し、驕り高ぶる魔術師共を叩きのめす。それが学者たちの根底にある暗い野心である。
　魔物に有効な戦略を研究し、効果的な武器を開発するという名目の下、実際は対魔術師の研究に心血を注いでいる。
　例えば、弓を改良し、誰でも簡単に扱えるようにしたこの『弩』。毒を塗り込めば素晴らしい殺傷力を得る。魔術師がだらだら詠唱している隙に、この引き金を引けば良い。生産性が非常に悪いのが難点なので、現在は大量生産に向けての改良中だ。
　生産性を度外視し、更に威力を向上させた『強弩』の開発計画も始まっている。完成するまでには数年以上かかるだろうが、研究というのはそういうものだ。
　――戦場において、魔術師の居場所が徐々になくなりはじめているのは、彼らの成果と言える。


◆


「あの、一つ聞いても良いですか？」
「何よ」
「私の鎧、どこにいったんでしょうか。後、盾も」

　マタリが部屋を散々探し回った後で、訪ねてくる。
　損壊していた鎧は当然捨てた。穴だらけで使い物にはならない。盾はもてなかったのでおいてきた。剣だけは回収できたが。

「アンタが倒れた拍子に凄い勢いでぶっ壊れたから、その場で処分したわ。盾はどっか遠くへ飛んでった気がする」

　勇者は真顔で嘘を述べた。案の定マタリが胡散臭そうなジト目を向けてくる。

「本当ですか？」
「本当よ。私はどうでも良い嘘をつかないからね」
「……そ、そうなんですか。ええと、流石に生身で戦うのはアレなので――」
「当たり前でしょ。アンタの調子が良くなるまで待ってたのよ。後で買い物にいきましょう。私のも買うから」
「では何とか安いのを探さないといけませんね。鎧は値が張りますから」
「あー、それなら大丈夫よ。サルバドとかいう屑の賞金があるからね。金貨十枚もありゃ足りるでしょ」
「サルバド？　賞金？」
「賞金首のサルバドよ。私がぶっ殺した外道」

　勇者が得意気な顔で金貨のつまった袋を見せる。

「サ、サルバドって、あの罠師サルバドですか！？　あの悪名高い賞金首！」
　でかい声を張り上げるマタリ。勇者はうるさいと買っておいた着替えを投げつける。直撃したマタリがベッドに沈む。

「アンタが倒れた後に色々あって、色々やったらサルバドの首があったってわけ。分かった？」

　説明する気が全くない勇者が適当に濁す。お前が死んだ後、ムカついたから皆殺しにしたとは流石にいえない。

「さっぱり分かりません」
「まぁ、いいから早く着替えなさい。今日は買い物をして、ご飯食ったらさっさと寝ろ。後三日もすれば完全回復ね」

　指をマタリの額につけてグリグリと動かす勇者。

「いえ、もう今日からでもばっちり――」
「無理をしても何の意味もない。急がなくちゃいけない理由もない。魔物は結界から出て来れない。それにお金もある。だから無理をする必要がないってこと」
「…………は、はい」

　反論しようとしたが、勇者の言葉に理があると考え直し、マタリは渋々頷いた。
　着替えを終えて準備を済ませると、勇者達は街へと繰り出した。心なしか、勇者の表情は浮かれているようだった。
　――勇者は、買い物が好きである。


「これなんか良いんじゃない？　格好良いし、頑丈そう。きっとアンタに似合うわ」
「そ、それ金貨五枚ですよ！　そんな高級品とんでもありません！　私にはもったいないです！」

　勇者が指し示したのは、この武具店における目玉商品、『耐魔鎧』だ。よく鍛えられた黒鋼に、魔素を流し込み製造された頑強な鎧。マタリが今まで使っていたお古の鎧とは、質が違う。衝撃に強く耐久性もある。更に大量に練りこまれた魔素の効果により、魔術による攻撃を軽減してくれるのだ。熟練の戦士が身に着けるべき鎧であり、駆け出しのマタリにはとても手が出せない。

「お金はあるときに使わないと意味ないでしょ。高い安いじゃなくて、気に入ったのにしなさい。うん、私はこれが気に入った」

　マタリが気に入ったかではなく、勇者が気に入ったかどうか。大事なのはそこである。

「そ、それは欲しくないといえば嘘になりますけど、やっぱり高すぎます！」

　喧しい娘達の声を聞きつけ、武具店の主人が現れる。眉を顰め、怪訝な表情を浮かべている。

「威勢の良い会話をしてるみたいだが、そいつはお前達に手が出せる値段じゃねぇよ。大人しく革鎧や鉄鎧にしとけ。それにも多少の耐魔効果はある。何より安い」
「私はこれがマタリに似合うと確信したの。という訳で、こいつを頂くわ。はい、お金」

　勇者が威勢よく金貨を五枚叩きつける。店主が目を見開いた後、慎重に一枚ずつ確認していく。

「……おいおい。一体どっからこんな大金持ってきたんだ。盗んだ金じゃねぇだろうな。厄介事は勘弁してくれよ」
「賞金首をぶっ殺したら貰えたのよ」
「賞金首だぁ？　……ってサルバドのことか！　お前達があのクソ野郎をぶっ殺したのか！？」

　店主が手を打ち付けて大声を出す。得意客をサルバドの罠で失った為に怒りを覚えていたのだ。

「分かってくれた？　じゃあマタリ、早速身に着けてみなさい。親父、手伝ってあげて。私は自分の探すから」

「お、おう。事情が分かりゃ喜んで売るけどよ。おーい、誰かちょっと来てくれや！」
「そ、そんな無茶苦茶ですよ！　って、押さないでください！　話を聞いて――」
「うるさい。さっさといってきなさい！」

　反論しようとするマタリを勇者が押しのける。店主も了解して女の店員を呼びつける。やってきた太った女店員に強制的に連行されていくマタリ。勇者は満足そうな表情で頷いた。

「しかし、お前らみたいなのがサルバドをねぇ。全く大したもんだぜ」
「どうもありがとう。それより親父、私も鎧が欲しいんだけど。軽くて壊れにくい奴。出来れば格好良いのにしてね」

　格好なんてどうでもよいが、見栄えが良いのに越したことはない。一番大事なのは、気に入るかどうかだが。勇者は直感を大事にする。

「あるっちゃーあるがよ。ちと古い奴で、魔素が練りこまれてねぇんだ。だからオススメはできねぇな」
「一応見せてよ」
「あー、少し待ってろ」

　勇者が興味を示すと、店主は奥へと入っていき、布で覆われた大き目の箱を持ってくる。
　箱の埃を払うと、店主は慎重に開封していく。

「こいつだ。頑固な鍛冶屋が作った奴でな。魔素なんて訳の分からんもんは練りこませねぇと言い張りやがってな。いまだに意地を貫いてる呆れた奴なんだ」

　店主が開封した箱からは、白銀の軽鎧が現れた。年月は経っているが、光沢は鈍っていない。一目みただけで逸品と分かる品だ。装飾にも何やら拘りがあるようで、胸部には細工が施されている。

「格好良いじゃない。それに軽そうだし。なんでこれが売れのこってるの？」
「頑丈で軽い優れ物だが、肝心の耐魔効果がねぇんだ。いまどきの鎧は少なからず魔素が入ってるからよ。だから逸品なのに売れのこっちまったのさ。生まれてくるのが遅かったのがこいつの不幸だな」

　店主が愛おしそうに鎧を撫でる。間違いなく名品。だが作られた時代が悪かった。それでも安売りする気にはなれなかった。偏屈な鍛冶屋の魂がこの白銀の鎧には篭められている。それを小娘に見せたのは、サルバドを討ち取ったという実績があるからだ。

「別に耐魔効果なんていらないわ。当っても我慢するし、避ければ何の問題もない。よし、これに決めた！」

　勇者が満面の笑みで鎧を指差す。その姿は、少女がお気に入りのドレスを買うかのようだった。

「金貨一枚で良い。店で眠らせておくよりは、賞金首を討ち取った実力者に使ってもらった方がマシだ」

　定価は金貨三枚。原価割れだが、どうせ売れないのだから構いはしまいと店主は判断した。

「はい！　ねぇ、これってここで着ちゃって良いの？」

　金貨を店主に渡すと、待ちきれない様子で勇者が尋ねる。店主はその様子に思わず苦笑する。

「別に構わねぇよ。俺は奥に行ってるからよ。他に客が来たら呼んでくれや」

　店主が奥に引っ込んだのを見送り、勇者は服の上着だけ脱いで鎧を身に着けていく。大きさは問題ないようだった。軽鎧ということで、そこまでの体格を見込んではいなかったのだろう。傍に飾ってある剣を掴み取り、何回か振るってみる。
　特に邪魔になる感じはない。軽いし、馴染むし、実に良い感じだと勇者は何度か頷いた。
　とても良い買い物をしたと、勇者の機嫌が上昇した。そこにマタリが太った中年女と一緒に戻ってくる。
　マタリの体格にあった黒鋼の耐魔鎧。重戦士のような見かけが、威圧感を醸し出している。その表情はなんともいえない間抜けなものであったが。

「やっぱり似合ってるわよ。私の見る目は確かね」
「嬉しいですけど、やっぱり高くないですか？　私にはもっと手頃な鉄鎧の方が――」
「もうお金払っちゃったし。それより、これどう？　ねぇ、似合う？」

　勇者が嬉しそうに見せびらかすと、マタリがきょとんとした表情を浮かべる。
　今までこんなに楽しそうな勇者を見た事がなかったから。浮かべるものといえば、小生意気で、口元を軽く歪めるようなそんなものばかり。それが今は子供かと思わんばかりの素直な微笑を浮かべているではないか。
　思わずマタリも笑みを浮かべる。

「え、ええ！　その白銀の鎧、凄い似合ってますよ。まるで本物の勇者みたいです！　驚きました！」

　余計な一言に勇者の笑みが薄れ、口元がへの字に歪んでいく。上り調子だった機嫌が、みるみるうちに急落していく。

「……本物の勇者なんだけど」
「そ、そうでした！　ごめんなさい、ま、間違えました」
「…………そっか。間違えたんだ？」
「は、はい。間違えたんです」
「もういいわ。アンタ、盾は自分で買って来なさい。お金はこれで適当に。私は使い潰す用の安い剣探してくるから」

　勇者が嘆息するとお金の詰った袋をマタリに手渡す。どことなく哀愁を浮かべながら、勇者はトボトボと剣を探しに彷徨い始めた。　その姿を見たマタリは今度から言葉には気をつけようと、固く心に決めたのだった。


　買い物を終えた勇者とマタリが極楽亭目指して帰路につく。両者の両手には満杯の皮袋が数個握られている。勇者が、気に入ったものを片っ端から買い捲ったので、とんでもない量になってしまったのだ。
　買ったものは日用雑貨、着替え、食料品などといったものから、剣の手入れに使う砥石まで様々だ。なんだか訳の分からない置物や人形まである。何に使うのか勇者に聞いたところ、気に入ったから買ったとの答えが返ってきた。

「あの、勇者さん。買いすぎですよね」
「私買い物好きなのよね。お金を渡して物を受け取る。その瞬間が好きなのよ。なんでかしら」
「確かに買い物は楽しいですよね。でも、絶対買いすぎですよね」
「お金はあるから良いじゃない。まだ金貨一枚も残っているし」
「“もう”の間違えです！　なんで十枚もあった金貨が、たった一日で一枚になっちゃうんですか！」
「鎧に剣や盾も買ったからでしょ。ピカピカで最初は綺麗よね。すぐに汚れるけど」

　勇者の腰には何の変哲もない鉄の剣が結びつけられている。鎧のおまけで安くしてくれた。

「こんなに高い物まで買ってもらって……傷がなるべくつかない様に大事に使わないと」
「何すっとぼけた事言ってんのよ。身を守るためのもんでしょうが。ばんばん使ってどんどん使い潰しなさい。それに、少しくらいなら修理も出来るって武具店の親父も言ってたじゃない」
「そ、そうですよね。値段が高くても、使わなくちゃ意味がないですよね」
「当たり前で――」

　勇者が更に言い聞かせようとした瞬間、少年がすれ違いざまにぶつかっていった。謝罪するように軽く頭を下げると、少年は素早く反対方向へと立ち去ろうとする。
　勇者は反射的に袋からある物を取り出すと、遠ざかる少年目掛けて思いっきりぶん投げた。
　ある物は目標の背中に命中し、少年は態勢を崩して勢いよく転倒する。

「い、いってえええええええええええええッ！！」

　悲鳴を上げて地面を転がり回る少年。身体はすでに泥塗れである。
　勇者は早足で近づくと、少年の懐から巾着袋を乱暴に取り上げる。この袋には勇者達の所持金すべてが入っているのだ。
　少年は、すれ違うと同時に勇者から巾着袋をスリ取ったのだった。その技は手馴れており熟練の域に達している。常人ならば抜き取られたことにも気付かないだろう。

「私からお金をくすねようなんて千年早いわ」
「くそ！　馬鹿っぽい顔してる癖に気付くの早えんだよ！」
「馬鹿はアンタでしょ。もう一度このカラスを投げつけられたいみたいね」

　先程投げたある物を少年の頬にぐりぐりと押し付ける。ある物とは白いカラスの置物。ただの木彫りの置物で、特に変わったところはない。顔が妙に不細工な点を除けば。雑貨屋の親父が自分で作ったもので、数年間売れなかった不良在庫。
　勇者が“不細工”な点を妙に気に入り即断で購入したのだった。マタリは呆れていたが。

「やめろっての！　やめてくれ！　尖ったクチバシが当って痛ぇ！」
「さーて、こういう場合どうしたらいいの？」

　勇者がマタリに尋ねる。二度とこのようなことをしないよう徹底的に痛めつける手もあるが、ガキ相手に少し大人気ないと勇者は思った。大人だったら既に半殺しである。

「そうですね、教会の衛兵に引き渡せば相応の罰が与えられます。窃盗は罪が重いので、多分棒か鞭で百叩きでしょうか」
「か、勘弁してくれよ。あいつら手加減しねぇから死んじまうよ！」

　教会は年齢の大小で罪の増減を行なわない。少年だろうが少女だろうがお構いなしに罰を執行する。
　窃盗は棒刑及び鞭打ち、殺人は基本的には極刑である。

「仕方ない。今回は見逃してやるか。心優しい勇者様に死ぬほど感謝しなさい」
「ほ、本当か！」

　思わずほくそ笑む少年。

「――嘘よ。そんな甘い話ある訳ないでしょ」

　勇者が満面の笑みで少年の期待を裏切った。

「ゆ、勇者さん。子供ですから今回は許してあげたら――」

　マタリが宥めるが、勇者は全く相手にしない。

「ガキだろうが罪は罪よ。きっちり償ってもらうわ」
「ひ、ひでぇ！　この悪魔！　大魔王！」
「ひどいのは人のものを盗もうとしたアンタでしょ。それに私は勇者だから悪魔でも魔王でもないの。それじゃこれよろしく」

　勇者が手に持った荷物を少年に無造作に投げつけていく。マタリの荷物も奪い取り同じように。

「な、何すんだよ！」
「極楽亭までそれを運びなさい。そうしたら許してあげる。私達は重くないしアンタは教会に引き渡されないで済む。良いことづくめね」

　笑顔を浮かべた勇者は、不細工な白いカラスで少年の頭を軽く突いた。

　極楽亭につくと、約束通りに勇者は少年を解放してやった。
「じゃあな姉ちゃん達、もしスラムに来たら呼んでくれよ！　小遣いくれれば案内するからさ！　面白い奴も最近来たんだぜ！」
「はいはい」
「それと饅頭ありがとな！　みんなで食べるよ！　じゃまたな！」

　少年が手を振って立ち去っていく。手には勇者が渡してやった肉饅頭の詰った袋を手に。

「……本当に元気な子でしたね。もうあんなことしないと良いんですけど」
「まぁ、無理でしょうね」

　勇者はあっさりと答える。生きていくためなのだから、止める訳がない。
　コロンと名乗った少年は、荷物持ちの道すがら事情を話しだしたのだ。誰かに聞いてもらいたかったのかもしれない。
　それはこの街ではありふれた話で、親に捨てられた子供達が生きていく為に選んだこと。力のない子供達でも実行出来る犯罪行為。――窃盗だ。
　捕まれば最悪百叩きを喰らうが、何もしなくても食べ物がなくて死んでしまう。だから子供達はスリになることを選んだ。
　地下迷宮に挑めるまで成長することが出来れば、自分の力で食っていくことが出来る。討ち取られたサルバドも同じように這い上がってきた。
　面倒見の良いコロンは、他の子供達の分まで稼ぎまわっているそうだ。素早さは天性のものらしく、今まで捕まった事がないらしい。

「先の事を考えると、衛兵に引き渡した方が良かったんでしょうか？」
「私には分からない。神様じゃないからね。多分、両方とも正解じゃない気がする。けれど――」

　勇者は見逃す事を選択した。あの子供は魔物ではなかったから。勇者は臭いで判断する。外道に落ちた人間は耐え切れない程の腐臭がするのだ。
　だから見逃した上に食料まで持たせてやった。それがなくなればコロンはまたスリを行なうのだろう。生きていく為に。最後まで逃げ切るか、それとも途中で今までの報いを受けるのか。それは勇者には分からない。

「…………」
「取りあえず、宿に入りましょう。荷物も片付けないといけないし、お腹も空いたわ」
「は、はい！」

　荷物を手に取り、勇者達は極楽亭へと入っていった。　勇者達が買い物を済ませてから三日後。勇者はマタリの体力、精神力が完全に回復したと判断した。
　パンをスープにつけながら、勇者が探索再開を告げる。

「アンタの身体、もう完全に治ったみたいだからそろそろ迷宮行く？」
「ようやくですか！　私は、もっと前から大丈夫だって言い続けてたじゃないですか！」
「食事中は静かにしなさい」
「あ、す、すいません」

　大声を上げてしまったマタリが小さくなる。顔を赤くしながら周囲に頭を下げ始める。
　勇者はパンを食べ終えると、店員を呼びつける。

「ねぇ、マスターに言って林檎の果実酒貰ってきて。グラス一杯分で良いから」
「かしこまりました」
「あ、蜂蜜をいれてね。言えば分かるわ」

　店員が会釈して立ち去っていく。果実酒は勇者が先日キープしておいたものだ。マスターお手製で中々の上物だった。

「迷宮に行く前にお酒ですか？」

　とはいえ果実酒の一杯くらいなら酔いつぶれることはないので、マタリもそれ以上咎めることはしない。
　お代わりは全力で止めるつもりでいるが。

「ちょっと身体が重い気がするから景気付けにね。私、林檎の果実酒に蜂蜜を入れたのが好きなのよ。なんでかしら」

「なんで好きなんだろうと聞かれても。美味しいからじゃないですか？」

　勇者は店員からグラスを受け取ると、軽く香りを楽しむ。
　そして果実酒を一気に飲み干した。

「甘すぎるのは苦手なんだけどね。まぁいいや。美味しければ良いし」
「そんな甘そうなの良く一口でいけますね」
「酸味と甘味が調和して程よい美味しさになってるのよ。栄養も抜群」

　マタリが丁寧に切り分けた肉を口に放り入れる。

「そうはんへすか」
「口の中の物を消化してから喋れ」

　勇者が睨みつけると、マタリは更に小さくなった。

　三十分ほどで朝食を食べ終えると、二人は自室に戻り探索準備を整える。完全に武装すると、階段を下りて客で賑わう極楽亭を後にしようとした。
　その時、入り口あたりで見知った声に呼び止められる。

「勇者ちゃん、ちょっとお願いがあるんだけどー」
「…………」
「勇者ちゃーん、お願いがあるんだけどー！」

　勇者は聞こえないフリをしてみるが、更に声を大きくして呼びかけてくる。

「……どうしようか。きっと面倒なことよ」
「立ち止まった時点でもう選択することは出来ないかと。……受けるかはともかく、聞くしかないのでは」
「そうよね。すごく面倒臭そうだけど聞くぐらいは仕方ないわよね」
「はい、残念ですが仕方ありません」
「二人とも全部聞こえてるんだけどー。超楽チンで簡単に儲かっちゃう、超美味い話が来てるのに。ひどいわよもう」

　語尾の延びた頭の悪そうな声で、怒ったフリをする茶髪の女。極楽亭でよろず業務を担当しているリモンシーという女だ。
　派手な化粧と男を挑発するような衣装を身に着けているが、酒場の業務担当ではないらしい。
　勇者とマタリは既に面識があり、お近づきの印とカチコチに固まったパンをプレゼントされた。
　顔はしまりのない人の良さそうな笑みを浮かべているが、目は本気で笑っていない。勇者は腹に一物抱えた喰えない女という認識を抱いている。

「美味しい話は知らないけど、死ぬ程硬いパンの話なら知ってるわ」
「あれは間違えちゃったのよ。本当よー。勇者ちゃん、私を信じて」

　両手を合わせて謝罪してみせるリモンシー。その弱々しい姿に騙されてはいけない。
　間違えたといいながら、結局パンの交換をしないのがリモンシーという女だ。恐らく仕舞い込んでおいたパンの処分に困り、捨てるのも勿体ないので目に付いた人間に配ったのだろう。他の客も顔を顰めながらパンに齧りついていたのだから。

「で、お願いって何よ」

　リモンシーの話術に嵌る前に、勇者はとっとと用件を聞く事にした。

「えっとね。この人の護衛をお願いしたいのよ。魔術師さんなんだけど」
「……おい。こんな駆け出しっぽい人間を僕に紹介する気か」
「貴方にはお似合いの二人よー。今売り出し中の期待の新人さんなんだから」
「他の酒場を周ることにする」
「別に帰ってもいいけどー、紹介金は置いてってね。うちも慈善事業じゃないのよ」

　黒装束と黒マント、黒帽子を身に着けた若い男が立ち去ろうとすると、リモンシーが呼び止める。
　男は溜息を吐くと、杖をイラついた様子で何度か突く。

「ならばまともな人間を紹介してくれ。最低でも肉壁程度にはなってもらわんと困る」
「それなら尚更この二人が良いわよー。なにせ、あの、サルバドを討ち取った超凄い実績持ちだからね！」

　リモンシーが声高らかに宣言する。周囲の人間の視線が嫌でも集ってくる。
　勇者は案の定面倒臭いことになったと後悔した。マタリは視線を逸らしている。

「……この二人が？」
「そうよー。売り出し中で超お買い得。ただし仮許可証だから乱暴なのは駄目よ？」

　猫撫で声で色目を使うリモンシー。勇者は思わず鳥肌が立った。

「ならばこいつらで良い。僕には時間があまりないのでね」

　男が金をリモンシーに渡すと、勇者達に振り返る。リモンシーが笑顔を浮かべる。

「はいありがとうー。じゃ勇者ちゃん達、この人の護衛お願いね。ああ、大丈夫よー。仮許可証で入れる三時間程度だから。場所も七階で超近いからねー。もう超楽勝ね」

「……私は受けるとは一言も言ってないんだけど。ねぇマタリ」
「え、ええ。何が何やらさっぱり」
「それじゃあ今から話すからよーく聞いてねー」
「話は簡単だ。僕が七階でスライム相手にある実験を行なう。その間、お前達は肉壁となって僕の背後を守るんだ。道中の魔物は僕が全部始末するから問題ない。魔法が使えないお前達でも出来る仕事だろう。僕の実験が終わったらお前達は死んでも構わない訳だし」

　男が偉そうに見下してきたので、勇者の機嫌が即座に悪くなる。

「なんか話し方が腹が立つわね」
「回りくどい言い方が嫌いでね。本来はこんな実験も必要ないのだが、最後の置き土産として完璧を期する事にしたんだ。というわけでさっさと行こう。三時間も拘束されるとは非常に気分が悪い」
「気分が悪いのはこっちよ。偉そうに。一人で行けばいいじゃない」
「まぁまぁ、勇者ちゃん。付き添うだけでお金ももらえるし、何だか良く分からない実験も見れるし、ここは一発引き受けてみましょうよ」

　リモンシーが他人事のように勇者を宥める。紹介金を貰った時点で、既に他人事なのだった。

「マタリ、どうしたい？」
「そ、そうですね。スライムは手強そうなので、できれば一回は見ておきたいです」
「じゃあ引き受けましょうか。どうせ三時間の我慢よ。死ぬほど胸糞悪そうな三時間だけど、死ぬ気で我慢しましょう」
「僕の名前はノルマン。魔術師だ。ああ、お前達は名乗らなくて良い。覚えるつもりもないし、たった三時間の付き合いだ。肉壁との馴れ合いなど僕には不要。それでは行こうか」

　言うだけ言うと、ノルマンはさっさと極楽亭を出て地下迷宮へと向かい始める。
　勇者とマタリは呆然とそれを見送った。リモンシーは既に別の客の相手をしている。

「……やっぱり立ち止まるのは失敗だったと思わない？」
「……強くそう思います」


◆


「上層部は相変わらず他愛がない。ネズミばかりじゃないか。こんなことだから中層部で未熟な馬鹿があっさり死ぬんだ」

　ノルマンがネズミの群れを氷結魔法で一掃すると、呆れたように呟く。
　現在位置は地下迷宮七階。ネズミがほどんどだが、初見の毒蚯蚓、吸血蝙蝠も一回だけ出現した。
　残念ながら、勇者とマタリが攻撃を仕掛ける前に、ノルマンが魔法詠唱を終えて始末してしまったが。

「いないんだから仕方ないじゃない」
「肉壁は自ら言葉を発しなくて良い。僕の指示に従っていろ」
「す、すいません」
「…………」

　発言していないマタリが勇者の代わりに謝罪する。
　勇者が必ず背中を蹴飛ばしてやると決意したその時。
　勇者達の前方に鋭利な爪を持った兎が飛び出てきた。目は赤く充血しており、体毛も灰色である。
　特徴的なのは右手の爪。その爪だけがナイフの様に飛び出しているのだ。
　リズムを刻むように飛び跳ね、飛び掛る隙を窺い始めている。

「こいつは首狩兎だ。肉壁は一枚僕の前方に出ろ。背後にも一枚。こいつらの得意な戦法は、背後からの奇襲だ。それがわざわざ前に出てきたという事は、後ろに何匹か隠れているはず。最大限に警戒しろ」
「マタリ、アンタが前。私は後ろの殺してくるわ。曲がり角に三匹いるから」
「は、はい！」

　マタリがノルマンを庇うように前へと進み出る。ノルマンが気だるそうに詠唱を開始。
　勇者は安物の剣を抜き放ち、曲がり角目掛けて走り始めた。

『キシャアアアアアアアアッ！』

　奇声をあげて、首狩兎がマタリの首筋目掛けて飛び掛る。マタリは新調したばかりの盾で受け止める。衝撃はそれほどではない。
　剣を兎目掛けて突き出すと、馬鹿にしたような素振りで回避。そのまま更に盾目掛けて連撃を加えて来る。
　威力が徐々に上がっている。盾が叩きつけられた勢いで左右に揺れ動く。

「――待たせたな。『氷結弾』」

　調子に乗って爪を走らせていた首狩兎の顔面に、氷の礫が炸裂する。礫はそのまま貫通すると、石壁に当たって砕け散った。
　首狩兎が前のめりに崩れ落ちる。痙攣しているが、絶命しているのは間違いない。

「お、お見事」
「そいつの抽出部位はその爪だ。刈り取るなら好きにして良い。僕にはもう必要ないものだ」
「は、はい、ありがとうございます！」

　マタリは狙いをつけると、剣を振り下ろして爪を腕の部分から切り取る。部位を皮袋に入れると、血糊を振り払った。

「あの馬鹿で鈍そうな肉壁はどうした。背後を守れといったはずだが」
「三匹いるから殺してくるって言ってました」
「……まぁ肉壁が死のうが僕にはどうでもいいがな」

　ノルマンが先に進む指示を下そうとした時、勇者がだるそうに歩いてきた。剣には哀れな兎が三匹ほど突き刺さっている。
　頭部、胴体、頭部がそれぞれ串刺しとなり、奇妙な肉団子となっている。

「ちょっと時間が掛かったわ。二匹ぶっ殺したらいきなり逃げ出すんだもの」
「ど、どういう戦いをしたらそうなるんですか？」
「引きつけてグサリよ。攻撃する瞬間が一番隙が出来るからね。これが一番楽なのよ。最後のは逃げてるところを狙い済ましてぶん投げた」
「お、お見事です」
「…………」

　ノルマンは奇妙なものを見るような目で勇者を眺める。首狩兎は俊敏で、駆け出しの戦士が最も苦戦する相手だ。三匹まとめて相手となると、熟練でも嫌な顔をするだろう。先程の如く、固められて連続攻撃を叩き込まれてしまう。それを短時間で始末するのは至難の業だ。

「これどこ切り取れば良いの？」
「あ、爪だそうです。ちょっと待ってくださいね」

　マタリが手際良く肉団子を外して爪を切りとって行く。

「このクソ兎食べれると思う？　マスターにお土産で持っていこうか」

　勇者が屈んで爪のなくなった兎を剣で突く。普通の兎肉ならば食用として重用される。

「止めた方が良いですよ。この兎何を食べてるか分からないし、なんかお腹壊しそうですし」
「やっぱりそう思う？　魔物は駄目ね。腹の足しにもなりやしない」

　もともと、全く食べる気のなかった勇者は、どうでも良さそうに立ち上がった。
　ノルマンは嘆息すると、先に進むとだけ告げて一人で歩き始めた。

　地下七階、下り階段とは全く別方向へと進んでいくノルマン。設置されている灯りも途切れがちになり、薄暗さが増している。
　魔物の姿は全く見えなくなった。代わりに湿度が増して、妙に蒸し暑い。通路の壁も苔が至る所に生じている。
　勇者はあちーと呟いて手で顔を扇ぎ始める。マタリは手ぬぐいで汗を拭う。
　やがて一行は行き止まりにたどり着く。
　そこには半透明で緑色の粘液が天井から壁一面まで覆っており、毒々しい色の水泡が途切れる事無く発生していた。
　緑色の液体が特に集中している箇所には、人間の腐乱死体がある。冒険者のようだが、外見ではもはや判断がつかない。
　スライムにより殺害された後、ゆっくりと時間を掛けて捕食されているのだ。
　この近辺には迷宮の掃除屋のネズミすら近寄らない。人間、魔物の区別なく襲い掛かってくるからだ。

「ここが実験の場所だ。スライムが発生しやすい危険な場所だが、稀に魔素結晶が落ちている。それを撒き餌としてスライムは獲物を待ち受けているのさ。こいつらは動きが鈍いから、基本的には待ち伏せ型だ」

　ノルマンが革袋を下ろし、実験の準備を始める。スライムは特に反応する事無く捕食を続けている。時折、何かが蒸発するような不気味な音が聞こえる。

「こ、これを相手にするんですか？　ひ、引き返しませんか？」

　マタリが後ずさりする。勇者はその肩を掴んで引き寄せるとノルマンに問いかける。

「ここまで来て逃げてどうするのよ。ねぇ、あれぶっ殺して良い？」
「待て。これから実験を始める。肉壁一枚は先程のように僕の前に立て。もう一枚は背後だ。挟み撃ちだけは避けなければならない」
「わ、私が前に立つんですか！？　あ、あの、い、嫌、なんですけど」
「見ておきたいと言ったのはアンタじゃないの。近くで存分に見る絶好の機会よ」
「も、もう十分に見たので満足です。他の場所にいきましょう！　あ、あんな風に食べられるのだけはちょっと」

　捕食されている死体を視界に入れてしまったマタリの顔が青ざめる。新調した耐魔鎧が泣いていると勇者は呆れた。

「仕方ないわね、今回だけよ？　……なんて甘い言葉は掛けないわよ。アンタが前。私が後ろ。ほら、さっさと立て！」
「わ、分かりましたから押さないで！　ちょ、ちょっと近い！　近いです！」
「しっかりと盾を構えろ！　目を逸らさない！」
「は、はい、分かりました！」

　マタリが腰を落として盾を構える。勇者はノルマンの背後に立って奇襲に備える。スライムの気配にも注意を払っている。
　スライムは完全にこちらの動きを注視している。捕食に夢中になっているように見えるが、殺気までは隠せない。

「で、肝心の実験はまだ？」
「これより試作魔道弾の実験を開始する」

　ノルマンが告げると、手にした小さな球体をスライム目掛けて投げつける。攻撃を受けたと判断したスライムが天井、床、石壁から前衛のマタリ目掛けて一気に飛び掛る。
　驚愕したマタリが悲鳴を上げると同時に、ノルマンが指を鳴らす。
　球体が弾けると、煙と共に凄まじい冷気が生じる。スライムは飛び掛った状態で完全に凍結してしまった。冷気は死体にまで波及し氷付けにしてしまっている。
　それらは奇妙な彫像のようでもあり、最前列にいるマタリは呆然とするほかなかった。

「実験終了。試作魔道弾は威力、起爆共に問題なしだ。スライムの完全凍結、及び殲滅に成功した」

　懐から手帳を取り出すと、呟きながら実験結果について記入していくノルマン。
　マタリは深い溜息を吐いて座り込む。勇者はまだ戦闘態勢を解いていない。

「こんな凄いものがあるなら先に言ってください。こ、心の準備って物が」
「肉壁が実験内容について知る必要は全くない。説明する時間が無駄だ。フン、三時間も必要なかったな。早速撤収するぞ」

　ノルマンが言い捨てると、マタリは顔を引き攣らせながらも引き下がった。
　勇者が剣を鞘に納める。

「ねぇ、ひよっこ黒帽子さん。アンタさ、詰めが甘いとかよく言われない？」
「……なんのことだ。それにひよっこ黒帽子とはどういう意味だ」

　ムッとした表情で手帳を閉じるノルマン。

「黒い帽子だから黒帽子。ひよっこはそのままよ。アンタが迂闊に背中を見せた瞬間、その氷付けは飛び掛ってくるわよ」
「何を馬鹿なことを。完全に死んでるじゃないか」
「じゃあ試しに顔を近づけてみたら？　さぞかし綺麗なお顔になるんじゃないかしら」

　勇者の挑発にノルマンが良いだろうと返す。
　無警戒に凍結した彫像に近づいた瞬間、氷の塊が緑色の光を発する。一部分が赤く禍々しい怪光を放つ。スライムの核だ。これが光っているということは。

「ば、馬鹿なッ！」

　――スライムはまだ生きている。ノルマンに緑の液体が襲い掛かる。瞬間、勇者はノルマンを思い切り横に蹴り飛ばす。

「うげッ」
「邪魔だからどいてろ、ひよっこ黒帽子」

　攻撃を回避されたスライムが石床でどろりと広がり始める。赤い光が消え、再び核の場所が分からなくなる。目測で適当に剣を突き入れると、スライムの魔硫酸により溶かされてしまう。放っておけば再び態勢を整えて飛び掛ってくる。強敵とされる所以はこの特性にある。
　勇者は手を無造作に緑色の液体へと突っ込む。スライムの魔硫酸が勇者の手を焼き、皮を溶かし、血管が剥き出しになり、肉を削ぎ落とす。骨が露出しはじめていく。それでも気にする事無く、液体の中を掻き混ぜながら探っていく。

「ゆ、勇者さん何してるんですか！　早く抜いてください！　と、溶けてますよ！」
「あーあったあった。ちょっと待ってなさい」

　勇者は半分融解している手で、スライムの核を引き抜き握りつぶした。その衝撃でふやけていた肉や皮が混ざり合い、血が滴り落ちる。スライムの緑色だった液体は、黒に変色し、やがて蒸発して完全に消えてなくなった。残ったのは哀れな犠牲者の残骸だけである。

「……肉壁のやることは非常に理解に苦しむね。自傷願望でもあるのか？　その有様では治癒術師とて」
「ほ、包帯巻かないと！　そ、それに、薬草はどこ！？　いや、その前にやっぱり包帯包帯！」

　マタリが物凄い速度で包帯を剥がして勇者の手に巻こうとする。乱暴に巻きつけるので全く傷を覆えていない。
　勇者は苦笑するとマタリを宥める。

「慌てないで、マタリ。ちょっと手拭貸しなさい」
「手拭なんて駄目です！　とにかく包帯です！　直ぐに薬草を潰すのでちょっと待ってください！」
「あー、まぁ包帯でも良いわ。こうしてぐるぐるっと巻いて」

　勇者が手品でもするかのように指を鳴らす。青白い光りが重傷を負った右手を包み込んでいく。包帯を解いていくと、何ら異常のない無傷の右手が現れた。ノルマンもそれには驚いたらしく息を呑んでいる。

「お前、治癒術師だったのか？　しかもそんな高等な……。いや、そこまでの重傷を即時に治せるはずが」
「勇者は凄いから何でも出来るのよ。ひよっことは違うって訳」
「……ふむ、現に治っているな。鈍そうな見掛けに寄らず、相当の技量持ちということか？」
「え、、む、無傷？　どうなってるんですか？」

　包帯に塗れたマタリが疑問の声を上げる。

「アンタの包帯のおかげかもね。ありがとう、マタリ」
「もう痛くないんですか？」
「慣れれば痛みなんてどうにでもなるのよ」
「……そうなんですか？」
「そうよ。勇者はどうでも良い嘘をつかないからね」

　マタリの隣に座り込む勇者。ノルマンも無言でその場に屈む。死体を一瞥すると、勇者に向き直る。

「先程は助かったよ。しかもそこまで高度な治癒術を扱えるとは。良ければ名前を――」
「お前に名乗る名前なんてないわよ、ひよっこ黒帽子」

　舌を出しながら嫌なこったいと拒否する勇者。ノルマンは鼻を鳴らして苦笑する。

「フン、では最後まで肉壁と黒帽子で通そうじゃないか。どうせ後一時間程度だ」
「だってさマタリ。やっぱりコイツ腹立つわよね。アンタも一回蹴りいれてきて良いわよ。魔法が使えない奴を見下す癖があるみたいだし。私が許す」
「え、わ、私は遠慮しておきます。魔法撃たれたら嫌ですし」
「詠唱する前にぶん殴れば良いのよ。ひよっこ魔術師なんてこの拳で一撃ね」

　勇者が拳を握り締めると、そこにノルマンが何かを投げつけてくる。勇者が反射的に受け取ると、銀貨一枚だった。

「先に報酬を渡しておくよ。本当は銅貨三百だったんだが、色をつけておいた」
「それはどーも」

　勇者のどうでも良さそうな返答に、ノルマンも鼻を鳴らしてそっぽを向く。
　通路を警戒しつつ、三人は無言で座り込む。勇者とマタリは時間になれば自動的に地上へと転送される。ノルマンは転移石を用いればすぐにでも脱出できたが、そうはしなかった。

「……今回の実験は、魔術師の負担の軽減が目的だった」
「マタリ、肉壁相手に黒帽子が話し始めたわよ。どうする？」
「ど、どうしたらいいんでしょう？　肉壁は口を聞くなと言われましたし」
「これは独り言だ。聞こうが聞くまいが好きにしろ」

　ノルマンが睨みつけると、勇者はフフンと笑みを浮かべる。

「じゃ、私は寝てるから、魔物が来たら起こしてね」
「え、ええっ？」
「魔術師は、魔素を体内に取り込み、魔力に変換する事で魔法の行使を可能とする。だから、魔素の生じている地下迷宮では魔法が使い放題だ。だが、その代償として多くの魔術師が病んでいくんだ」

　魔術師はその火力が絶大なことから、迷宮探索においては引く手数多である。それ故、魔法行使は必須であり、否が応にも乱発する羽目になる。酷い場合は、魔素ポーションを濫用してまで。
　自らの実力を把握できている熟練の魔術師は計算しながら行使する。それでも少なくない人数が魔素に犯され、身体、あるいは精神を病んでしまう。
　廃人となったギルド員を間近で見たノルマンは、この状況を何とか出来ないかと研究を開始した。より効果的な中和剤開発にも携わった。
　そして、最後に完成させたのがこの試作魔道弾である。魔術師が魔力を篭め、使用者の起爆合図と共に発動する武器。魔術師の魔法使用回数を削減すると同時に、魔法を扱えないものでも火力を備えることが出来るというものだ。
　火力については実験済みで、今回は属性魔法の発動実験だった。

「これらの魔道兵器が実用化されれば、僕達魔術師の負担は確実に減る。そして魔術師がいなければ製造は不可能なのだから、不要とされることもない」
「製造で酷使されて廃人になっちゃったりして」

　勇者が茶々を入れるが、ノルマンは気にせず続ける。

「僕の最終目的はな、魔術師の犠牲をなくすことなんだ。魔法の力は軍事以外の分野で有効に活かすべきなんだ。泥臭い戦いなんか無能共にやらせとけば良い」
「ご立派な考えね」

　勇者は欠伸をしながら呟いた。良い事を言っている気もするが、やっぱり違う気がする。この男は良くも悪くも自分に正直なんだろうと思う。それにこの性格では敵の数も多いだろう。引く手数多の魔術師が、わざわざ金を出して仲介を依頼するということは、そういうことだ。
　魔法の才のない者への態度もあからさまだ。勇者が魔法を扱えると分かると、途端に態度を軟化させ饒舌になり始めた。だが魔法を扱えないマタリには見向きもしようとしない。

「類稀な魔法の才を持っているというだけで、戦いの矢面に立たされてきた。そんな馬鹿げた話はありえない。学術ギルドの連中が、対魔術師用の兵器開発に心血を注いでいるようだが、それが叶うことはなくなる。魔術師が矢面にたつことはなくなるのだから」
「魔術師って自分で望んで戦ってるんじゃないの？　迷宮探索のためにわざわざ来てるんでしょ？」
「好きでここにいる奴も多いけど、国の命令でこの街に送り込まれる者もいる。魔素に溢れた地下迷宮で命がけの修行を強要されるんだ。地上よりも効率的だから。そして無事に修行を終えた者だけが故郷へ帰る事が出来る。僕も実力を認められて、待ちわびた帰国命令が来たって訳さ」

　国家によって見出され、誘いに乗った者達はこの街でふるいに掛けられる。無事に成果を残せば帰国後に仕官の道が待っている。将来が約束されるため、この話を断る者は少ない。成長が見られなければ見放されてしまうが。
　ノルマンには大陸西方の支配者、故郷のキーランド帝国から帰国命令が下っている。戻り次第、帝国軍魔道技術部へと配属され、新兵器の開発に携わる事になるだろう。
　それ故、最後の置き土産として、試作魔道弾を魔術師ギルドへ提供しようとしたのだった。

「まぁ、何にせよ帰れるなら良いじゃない。良かったわね黒帽子」
「肉壁に褒められても嬉しくはないけどな。――さて、そろそろ時間か」

　ノルマンが立ち上がり、転移石を取り出す。暫く考え込むと、皮袋から一つの球体を取り出し、勇者へ放り投げる。

「余ったからくれてやる。これは時間起爆型だ。紐を引っ張ってから五秒後に発動する」
「どういった風の吹き回し？」
「ただの気紛れだ。お前も精々魔法の使いすぎには気をつけることだ。病んでからでは遅いからな」
「アンタも最後の詰めには気をつけなさい。油断して気を抜く癖があるみたい」
「忠告は感謝するが、余計なお世話だ。……僕の依頼を受けてくれた事には感謝するよ。さらばだ」

　転移石を掲げると、ノルマンの身体を白い光りが包み込む。十秒ほど経過したところで、ノルマンの姿は完全に掻き消えた。
　勇者とマタリだけがその場に残される。

「いっちゃいましたね」
「魔術師って変な奴が多いわね。黒だのピンクだの。次はオレンジかしら」
「私は青が好きです！」
「別にそれはどうでもいいんだけど」

　勇者は貰った球体をしばらく眺めた後、興味なさそうにマタリへと放り投げた。

「いらないんですか？」
「私にはいらないわね。アンタが持ってた方が多分役に立つと思う。という訳で持ってなさい」
「ありがとうございます！　私でも魔法を使えるのかと思うとワクワクしますね」

　マタリは嬉しそうに自分の腰袋へとしまいこむ。勇者は壁に寄りかかると、両手を上げて大きく伸びをした。
　あのひよっこ黒帽子の研究で一番喜ぶのは、魔法を使えない者達なんだろうな、などと考えながら。


　キーランド帝国へと戻ったノルマンは寝食を忘れて研究に没頭した。そして数年後、新型魔道兵器の開発に成功する。その威力は試作段階でも絶大で、戦況を左右するほどの効果が期待された。開発責任者ノルマンの名声も高まり、更なる栄達の道が約束された。出世すれば独自の研究が許されるようになる。彼の本来の目的である、軍事以外への魔法研究の夢がようやく叶おうとしていたのだ。
　だが、最後の詰めの甘さだけは生涯治ることはなかった。
　新型魔道兵器の開発者、及び犠牲者第一号として、魔術師ノルマンの名は帝国史に記録されることとなる。「レケン様、シダモ様がお帰りになられました」

　書斎に篭っているアート家当主、レケン・アートに対し扉の外から声が掛けられる。アート家に残った数少ない従者の一人だ。

「……シダモ？　応接間に通せ。すぐに行く」
「かしこまりました」

　レケンは返事をすると魔道書を引き出しにしまい込み鍵を掛ける。
　アート家当主のみに受け継がれる『結界術』に関する魔道書。結界に関する全ての知識が集約されている。
　魔法の才に恵まれたレケンは、二十代半ばという若さで完全に使いこなす事に成功していた。もともとの才能に合わせて本人の必死の努力が実ったのだ。
　星教会から正式にアート家当主と認められ、地下迷宮を覆う『大結界』の管理を父から受け継いだレケン。当主継承から間もなく、病に伏せていた父は安心したようにこの世を去った。
　本来アートの街は、結界の管理者であるアート家が支配する中立都市であった。だが偉大な祖先G・アートが死去すると、庇護していた星教会が徐々にアート一族の権力をそぎ落としにかかったのだ。後継の当主達を豪奢な生活に溺れさせ、愚鈍なお飾りに仕立て上げると、アート家を名目だけの支配者へと追いやった。
　やがて星教会の隆盛と共に完全に支配権を奪われた挙句、その下に甘んじる結果となってしまっている。
　貴族の地位にあるのは教会のお情けといえるだろう。人々からは、没落貴族と嘲笑の対象になっていることをレケンは知っている。
　誇り高きレケンにはそれが我慢ならない。魔物の侵攻を防ぎ、大陸の平穏を守ったのは一体誰なのか。現在も結界が維持されているのは誰のおかげなのか。我々アート一族あってこそではないか。
　星教会もそうだ。弱小宗教だった時代に庇護してやったのは我々だ。邪教の集団と訝しがられていた輩が、大手を振って布教できるようになったのはG・アートの威光があってこそだ。その連中が勢力を増したからといって我々を見下すなどと許せたものではない。
　レケンの心は、権力への執着、嫉妬、怒り、恥、復讐などの暗い感情が激しく渦巻いている。

（忘れてしまったというのなら、もう一度思い出させてやる。誰がこの街の支配者かということを。誰のおかげで安穏の日々を過ごせているのかを思い知らせてやるッ）

　応接間にレケンが入ると、席に着いていたシダモ・アートが立ち上がり頭を下げる。
　レケンの弟のシダモは、ユーズ王国の地方へと移り住んでいた。
　レケンは手だけで応じると、上座へ進み腰を下ろす。

「お久しぶりです、兄上」
「ああ、お前も元気そうで何よりだ」
「……兄上は、少し痩せられたのではないですか？　それに顔色も」

　シダモが指摘すると、レケンは自分の頬を撫でる。

「少々働きすぎたからな。当主になると心休まる時がないのだ。担うべき重責も果たさなければならない。だが、アートを継ぐ者として更に邁進する必要がある」

　レケンの頬はこけ、目の下には深いくまが刻まれている。肉体は痩せ細り、顔も青白い。二十代半ばとは思えない程、老けて見える。
　レケンは無理をしてきた。結界術の早期習得のために魔素ポーションを濫用して、強引な修行をおこなった。睡眠時間を削減し、勉学にうち込み当主の座に相応しい人間になろうとした。人脈を増やすために各国貴族や星教会幹部との交流を繰り返し、神経と自尊心を限界まで磨り減らしてきた。
　レケンの身体と精神は確実に蝕まれていた。それでも思ったように結果が出ず、焦っていた。

「少し休まれた方が良いかと。無理をしても結果は直ぐには出ません」
「心配は無用だ。……それより、お前の方はどうなんだ。ユーズ王国に仕官したと連絡をもらってはいたが」
「はい、今はユーズ王国第三軍に配属されています。ヤルダー将軍に目をかけていただき、若輩ながら参謀の末席に加えて頂ける事になりました。とはいえ、雑務担当ですが」
「謙遜をするな。実にめでたい。お前は魔法の才には恵まれなかったが、頭はよく回る。その調子で励むと良い」
「ありがとうございます」
「久々に良い報せを聞けて、私も嬉しいぞ」

　レケンが表情を緩める。病的な青白い顔に僅かだが血色が戻る。
　暫く世間話や近況を語り合った後、シダモが真剣な表情を浮かべて話題を切り替えた。

「……兄上、姉上の姿が見えないようですが」
「シダモ、あれはもう一族の者ではないのだ。二度と姉などと呼ばぬよう注意しろ。どこにでも人の耳がある」
「母は違えども姉上は姉上です」
「あのように汚らわしい妾の血を引く者は、我々一族の汚点。私が敬愛する父の、最悪の置き土産だ。あれのことは二度と口にするな」

　レケンは厳しい口調で叱責すると、シダモが口を噤む。
　レケンはシダモから視線を外す。唯一の身内に対してもこの態度。いつから自分はこんな人間になってしまったのだろうか。
　幼き頃はこうではなかった。レケン、シダモ、マタリの三人はとても仲の良い兄妹だったのだ。三人で協力して家を盛り立てていこうと誓い合っていた。

「……申し訳ありません」
「……シダモ。もうここへは戻ってくるな」
「兄上、何を言われるのです」
「お前にはお前の居場所が出来たはずだ。おそらく、あの汚らわしい者にも、いずれは出来るはずだ。アート家のことは当主である私に任せておけば良い」
「あ、兄上？」

　レケンが言い切ると、シダモが息を呑む。レケンの顔には鬼気迫るものが浮かんでいる。

「良いな？　それと出来るだけ早くこのアートの街を去れ。これは兄からの最後の命令だ」

　冷たく言い切ると、レケンは立ち上がり応接間を後にする。引き止めの言葉を発するシダモを、視界へと入れないようにして。
　シダモとマタリがこの家からいなくなった後、レケンはほとんどの従者に暇を出した。
　シダモはユーズ王国軍に仕官し、自分の能力を活かして居場所を見つけ出した。
　マタリも自分の力で生き抜く事が出来るまでに成長した。マタリの面倒をみていた家政婦に、生活資金を渡していたのはレケンだ。人間一人を養うなど、いくらお人好しな家政婦でも出来ることではない。
　この先、どのような道を進んでいくかはマタリ自身が決めるだろう。没落したアートの名に囚われる事なく。

「……もうすぐその時がくる。最後の堰を切るのは私の仕事だ。私だけに許されることだ。激流を乗り切り、再びアート家を建て直してみせる」

　そのために誇りを捨てて、憎むべき星教会の一派と交流を重ねてきた。奴らが我々を利用して勢力を拡大してきたように、今度は自分が奴らを利用してやるのだ。もう間もなく、その核となるべき術式が完成する。決起の時は近い。
　レケンが拳を強く握り締める。

（星玉さえ手に入れれば恐れる者など何もない。イルガチェフの屑に従うのもそれまで。事が成れば、星教会など根こそぎ叩き潰してくれる！）


◆


「今日はこれくらいにしておく？　地下九階まで来たし、そろそろ時間も時間でしょう」

　勇者が少し前を進んでいるマタリに声を掛ける。
九階までくると仮許可証の徒党の数も増え始め、定点狩を行なっている集団も多くなる。この辺りで経験を積み、仮許可証からの卒業を図るのだ。仮許可証の三時間では十階を越えるぐらいが精々といったところらしい。ネズミも多いが、首狩兎や血吸い蝙蝠が主な獲物となる。定点狩ならば奇襲の心配はないので、油断しなければ恐れるに足りない。
　定点狩ではなく、移動しながらの勇者達は警戒が必要となる。行けるところまで行ってみようというのが今回の目標だったから。
　マタリは奇襲に備え、盾を構えての警戒歩行を行なう。七階ぐらいまでは全速力で駆け抜け、その後は慎重に進む方法を取っている。
　迷宮に挑み始めてから二週間程。稼ぎも上々。慣れて来た頃が一番危ないのだが、勇者がマタリを庇いながら進んでいるので大きな問題も起こってはいない。マタリも少しずつ経験を積み、戦士としての才能を開花させ始めてきた。魔物に対する恐怖心が取れ、自分の思うように戦う事が出来始めている。こればかりは場数を踏む事しかない。
　どことなく焦りが見えるマタリに対して、勇者は長い時間を掛けて腕を磨けばよいと判断している。

「え、ええ。そうですね。今日はこれぐらいで良いかもしれません。次は十階まで行きたいですね」

　マタリは剣を収め、懐中時計で時間を確認している。
　勇者の腹時計によると、残り時間は後三十分程度である。

「大体道も分かってきたし、次は行けるんじゃない？」
「はい、行けると思います！　」
「よし。じゃ、時間まで休憩しましょう。小腹も空いたしね」

　勇者は血の付いた剣をぐるぐる回して振り払った後、鞘へと納めた。
　通路脇の、適当な段差に勢いよく腰掛ける。腰袋から手拭を取り出し、血に塗れた顔をふき取る。

「――ふぅ。少し疲れましたね」

　その様子を見たマタリも一息ついて、そのまま座り込む。警戒しながらの移動で疲労が溜まっている。
　重鎧ということもあり、常に気を張るというのはかなりの重労働である。
　勇者は気を張りすぎるなと忠告しているが、真面目なマタリにはそんな器用な真似は出来なかった。

「アンタは気を張りすぎなのよ。もうちょっと肩の力を抜くと良いわ。焦らなくても良いから」

　勇者は腰の小袋から、小さく刻んであるパンを取り出し口に放り投げる。
　味はついていないが、噛み応えがある。渇きが増すのが欠点と言える。

「べ、別に焦ってはいません。力を抜くのは、中々難しいです」
「もう少し経験を積めば大丈夫よ。そのうち吹っ切れるから。そうすれば心に余裕が出来る。私もそうだったからね」
「ゆ、勇者さんもですか？」
「そりゃ私だって最初は未熟で弱かったわよ。最初から強い奴なんているわけないでしょ」
「そ、そうですよね」

　マタリが小さく頷く。だが何か言いたげな表情をしている。勇者はどこかで見た事のある表情だなと思った。妙に既視感がある。
　あれはどこだったか。いつだったか。誰だったか。名前は。

「勇者さん、だ、大丈夫ですか？」
「ん、ああ、食べる？」
「いえ、いえ、私は結構です。今は何も食べたくなくて」
「そう、じゃあ良いわ」

　落ち込んでいる様子のマタリを尻目に、勇者はムシャムシャと咀嚼を続ける。
　歯応えはあるが味気ないので、非常食の干し肉も口に放り投げた。塩味が口の中に広がると、喉が渇きを訴える。
　勇者は竹筒を取り出して水をガブ飲みした。

「ふーっ。これがお酒だったらねぇ。流石に迷宮で酒飲むのはあれだけど。帰ったら一杯飲むとしましょう」
「あ、あの勇者さん」
「ん、なに？」
「そ、その……」
「言いたい事があるならはっきり言え」
「あ、い、いえ」
　マタリが言いよどむ。だがその表情を見て、勇者は少しだけ思いだした。何故忘れていたのだろう。
　今まで何度も悪夢として見てきたというのに。最近昔の記憶が混濁してきている気がする。勇者はこめかみを押さえる。
　マタリが思っているのはこんなところだろう。
　――歳は自分より下、体格も自分に比べて貧相。それなのに迷宮の魔物を全く苦にしていない。攻撃魔術に治癒術まで使いこなしている。剣の腕も自分より上。自分は教わるばかりで何の役にも立っていない。では、何故一緒にいるのだろうか。
　顔を見れば何を思っているかくらいは分かる。自分を卑下するものがありありと浮かんでいる。
　この後に続く言葉も分かる。思ったよりも早かったのか、それとも長かったのか。
　勇者はどちらだろうかと考えながら、次の言葉を無言で待った。
　勇者が思い悩むマタリを眺めていると、通路の奥から何かがトコトコと近づいてくる。
　迷宮のネズミを一回り大きくしたような大きさ。猪ぐらいの体格だろうか。
　――ネズミの天敵、いわゆる『猫』である。ニャーとなき、人間を小馬鹿にする癖のある肉食獣だ。

『ニャー』

「あ、あれ、猫ですよ。こんな所にも猫っているんですね。ちょっと大きいですけど、可愛い顔してますね」
「ちょっとって大きさかしら」
「こっちに来ますよ！」

　悩む姿から一転、マタリが能天気な声を出している。どうやらマタリは猫が好きらしい。
　現金な奴だと呆れながらも、勇者は猫を観察する。
　人懐っこい顔を浮かべながら、顔を手で擦っている。大きさがもう少し小さければ、普通の猫と何ら変わりはない。
　勇者が手にしている干し肉を見つけると、猫はニャーと甘えたような鳴き声を上げた。

「――猫、ねぇ。もしかして、この干し肉が欲しいのかしら。ねぇ、欲しいの？」

　勇者が干し肉をブラブラと猫の方に掲げる。猫は目を細めてニャーと再び鳴いた。

「勇者さん、それあげちゃ駄目ですか？　私、猫大好きなんですよね！」

　ニコニコと嬉しそうなマタリ。マタリは犬より猫派らしいが、そんなことはどうでも良い。ここがどこだかすっかり忘れているようだ。一人で来ていたら確実に三日以内で死んでいる。
　勇者は思わず頭を抱えそうになったが、これも性格かと堪えた。そして無表情でマタリに冷たく告げる。

「駄目に決まってるじゃない。というか、今すぐその猫もどきを殺しなさい」
「え、ええ！？　ど、どうしてですか」
「こんなクソみたいな場所に普通の猫がいるわけないでしょう。良く考えなさい。油断したら最後、頭から齧られるわよ」
「た、確かにそうですけど。うーん」

　マタリが信じられないというような表情で猫を見ている。猫もどきはつぶらな黒目を大きくして首を傾げている。
　勇者は外道から頂いたダガーナイフを抜き、猫もどきに切先を向ける。

「いつまで可愛く『猫』を被っていられるかしら？」
『…………』
「まずはそのうざったい髭を切り落としてやるわ。そうしたら腐った本性現すでしょう？」
『……グルル』

　猫の口が少しずつ歪んでいく。つぶらな瞳に赤いものが混じっていく。

「ゆ、勇者さん。猫が脅えてますよ」
「良く観察しろ。こちらの隙を伺っているのが分かるはずよ。意識を集中して、猫もどきの殺気を感じ取りなさい」
「は、はい！」

　マタリが言われたとおりに目を凝らし、観察を始める。直ぐに何かを感じ取ったらしく、慌てて剣と盾を手に取った。
　勇者はこれでも気付かないようなら、マタリを二度と迷宮に連れてこないつもりだった。手足をへし折り、しばらく戦えない状態にしてから、二度と拭うことの出来ない恐怖を植えつけるつもりだった。恨まれるだろうが、魔物の餌になるよりかは幾分はマシだろうと考えていた。

「こ、この猫――」
「どうみても魔物でしょ。こんなの相手に油断するなんてお人好しも程ほどにしておきなさい。喰われてからじゃ遅いわよ」
「す、すいません」
「……さて、その猫被りは中々だけど。アンタから血の臭いがするのよ。それに魔物独特の腐臭がね。耐えられないほどの臭い。ほらっ、さっさと正体現しなさい！」

　勇者がダガーナイフを投擲する仕草を取ると、『猫』は後方に一回転して本性を現す。

『グルルルルルッ！！』

　歯を剥き出しにして、鋭い鉤爪を構える猫もどき。上層部に出現する強敵、地獄猫だ。相手を油断させてから牙を剥く。迷宮の掃除屋であるネズミを、餌とする程の素早さと膂力の強さを持つ。鉄鎧を引き裂く鉤爪には特に注意しなければならない。

「マタリ、私が援護するからアンタが討ち取りなさい。素早い敵にも対処できるようにならないと駄目よ。逃がすと邪魔臭いから、狙い済まして一撃で仕留めろ。――準備は良い？」
「は、はい！　いつでもいけます！」

　盾を正面に構え、剣を後ろに引いている。これがマタリの基本の構え。盾で押さえつけ、剣で仕留めるのが得意な連携。
　勇者は、まだまだ荒削りだが、マタリはこれから伸びると判断していた。何より体格に恵まれている。戦士としての才能もある。剣筋や足捌きなどが、駆け出しの割りに目を見張る物が時折ある。
　一流の戦士の姿を間近で見てきた勇者には分かるのだ。後は戦士向けの獰猛な性格になれば良いのだが、それが一番困難だろうとも思った。この人の良さでは聖職者の方が向いていそうである。
　猫もどきが先手を打ってマタリに飛び掛ろうとするのを、勇者が視線で牽制する。凄まじい殺気を籠めたそれは、猫もどきの身体を一瞬だけ竦ませた。
　勇者は即席で練り上げた火炎弾を放つ。燃え盛る小さな火球が猫もどきの顔を覆い尽くす。

『ギニャア！！』

　火傷による激痛を堪えきれずに、顔を抑えてもがき始める。
　その隙を逃さず、マタリが突撃を開始した。

「ハアアァァッ！！」

　盾で相手の頭を痛打し、もがいている魔物の体勢を更に崩す。
　露わとなった腹部に振り下ろしの剣が突き刺さる。猫もどきが最後の抵抗とばかりに爪を走らせ、マタリの腕を引き裂く。

『ギニャアアアアアアアアアッ！！』
「クッ！　このッ！！」

　鎧によりダメージは軽減されたが、血が滲み出る。痛みはあるが、剣は決して手放さない。腹部から剣を引き抜くと、止めを刺す為に猫もどきの頭部へ突き入れた。
　脳髄を抉るように、マタリは剣を小刻みに動かし続ける。血飛沫が迸り、マタリの鎧を赤く染め上げていく。
　猫もどきは喧しく悲鳴を上げていたが、やがて事切れ、身動き一つしなくなった。

「ハァッ、ハァッ！」
「良い攻撃だったわ。特に刺した後のグリグリ。あれは効くのよねぇ。私もやられたけど、脳に直接来るのよ。笑い事じゃないけど笑っちゃうくらい来るのよね」

　アハハと軽く笑い飛ばしながら、勇者がマタリへと歩み寄る。負傷した腕を取ると、素早く治癒術を掛ける。

「――ッ。ゆ、勇者さん？」

　負傷した箇所に触れられたマタリが顔を顰める。

「傷はすぐ治せるわ。千切れていても私ならくっつけられる。アンタが痛みに慣れるかは知らないけれど」

　癒しの光がマタリの右腕を包み込み、傷をたちまちに回復させる。
　そこまでの重傷ではないようなので、これで何も問題はないと勇者は告げた。

「き、傷が塞がっていく」
「傷跡は残らないわよ。心配しなくても大丈夫」
「…………」
「どうかしたの？　押し黙っちゃってるけど。ああ、治療料金は取らないわよ」

　勇者が下からマタリの顔を覗き込む。先程の悩んでいる時の顔が浮かんでいた。

「あ、あの。さっきも言おうとしてたんですけれど」
「……うん？」
「勇者さんはどうして私と組んでくれるんですか？　そんなに強い上に、魔法も使えて、治癒術まで扱えるのに」
「…………」
「だ、だから、その。もしかして、私はただのお荷物なんじゃないかな、なんて」

　アハハと自嘲気味に笑うマタリ。だがその言葉は、彼女の本音なのだろうと勇者は思う。
　今回は『化け物』呼ばわりされないだけ、マシなのだろうか。マタリは視線を逸らしている。

「……どうしてアンタと組んだのか。うーん、なんでだったっけ。私にも良く分からないわ。成り行きってヤツかしら」
「そ、その、もし迷惑なら言ってくださいね！　私の事は気にしないでも大丈夫ですから。今までも一人でしたし、慣れています」

　マタリは悲しげな笑みを浮かべる。勇者がいなければ、マタリも一人で行動していたのだろう。没落したという彼女の出身が影響するのかもしれない。

「……一人より、二人の方が良い時もあるのよ。敵の攻撃が分散するし、お互いの隙をかばい合うことが出来る。それに自分が足手まといだと思うなら、鍛錬すれば良いだけよ」
「……でも」
「『でも』じゃない。魔法が使えないなら、剣術をひたすら磨けば良いのよ。アンタは筋が良いから、経験を積めばきっと強くなれる。私が保証するから間違いないわ」

　――そこまで語ってから勇者は疑問に思う。どうして私はコイツを引き止めるような事を言っているのだろうと。
　こんな世間知らず、どうだって良いじゃないか。一人で突き進んで、勝手に野垂れ死ねば良いのだ。その隣に、もう私はいないのだから。知ったことではないはずだ。

「…………」
「……それに」

　勇者が一瞬言葉を詰らせる。

「それに？」
「万が一私が動けなくなっても、アンタがいれば、きっと助けてくれるでしょう？」

　勇者は無意識に、胸へと手をやる。何故か分からないが、焼けるように熱い。鼓動が激しく脈を打っている。
　剣はもう突き刺さっていないのに。心臓を抑えていた手を眺めてみたが、やはり血痕はついていなかった。

（あの時、誰かが傍にいてくれれば私は変わらなかっただろうか。それとも、やはり、こうなってしまったのだろうか）

　逃げ続けた日々。疲れ果て、最後に逃げ込んだ思い出の場所。再び彼らは現れた。そして。
　――世界が赤く滲む。

「ゆ、勇者さん？」
「……それでも嫌なら、アンタの好きにしなさい。元々正式な徒党じゃなかったんだし。去る者は追わないわ。それが私の主義だからね。私も慣れてるから大丈夫よ。またいつもに戻るだけだし」

　勇者はマタリから離れると、魔物の死体の側へ行きダガーナイフを力任せに振るう。猫もどきの尻尾を斬り飛ばすと、乱暴に皮袋へと突っ込む。
　それを見たマタリが、慌てた様子で近づいてくると、もの凄い勢いで頭を下げる。
　勢いに押された勇者が、思わず目を見開く。

「弱音を吐いたりしてごめんなさい！　しばらくはお荷物かもしれませんが、きっとすぐに追いつきます！　私も絶対に強くなって見せます！！」
「そ、そう。が、頑張ってね」
「はい！　なんだか吹っ切れました。私はこのまま剣の道を究めることに決めました！　頑張ります！」
「そ、そうなんだ。そりゃ良かったわね」
「はい、ずっと悩んでたんです。本当にこのままで良いのかって。勇者さん、本当にありがとうございました。そして、これからもよろしくお願いします！」

　そう言うと、マタリはがっしりと勇者の手を強く握り締めた。先程までの落ち込みが嘘かのように勢いづいている。
　勇者が思わず顔を顰める。握り締められた手が悲鳴を上げているのだ。

「ちょ、ちょっと痛いんだけど。――って、本当に痛いのよこの馬鹿力が！　ほら、とっとと離れなさい！　暑苦しいわ！」
「痛みは慣れれば大丈夫って――」
「こういう痛みには慣れてない！　握手で人を苦しめる馬鹿がどこの世界にいるのよ！」
「ご、ごめんなさい。あ、でもちょっと待ってくださいね」

　地獄の万力握手から開放された勇者。次に待っていたのは頭部の拘束。一回り大きいマタリの手が勇者の頭をがっしりと掴んでいる。
　凹んでいたかと思ったら猪のように暴れだし始めた。

（本当に掴めない性格ね、このアホ娘。……私の頭は何故かきっちり掴まれているけど）

「ちょっとだけ、顔に血が着いてます。綺麗にしますから、動かないで下さい。すぐに終わりますからね」
「ちょ、ちょ――」

マタリが布でゴシゴシと勇者の顔を拭き始める。顔が面白い形にグニグニと形を変えられていく。もう少し加減とやらが出来ないものであろうかと勇者は他人事のように思った。

「――はい、これで大丈夫です。いつもの生意気そうな勇者さんに戻りました！」

　悪気のない暴言とともにマタリが勇者の頭部を解放する。

「あ、アンタね。やり方ってものがあるでしょう！　顔を拭くぐらい自分で出来るわ！」
「ご、ごめんなさい」

　すっとぼけた顔で頭を掻いているマタリ。

「本当は悪いと思ってないでしょう。顔にしっかりそう書いてあるわ」
「そんなことありません！毎日欠かさず、顔と歯は洗っていますから！」

　マタリは両手を前に出し、とんでもないと身体でアピールしている。
　勇者の精神力が消耗した。気分は幾らか楽になった気もするが。

（やはり解散しておくべきだったか。頭痛の種が増えた気がしてならないわ）

　勇者は背中を曲げて深い溜息を吐く。

「はぁ、なんだか疲れたわ。今日は酒を嫌と言うほど飲んで、ぐったりベッドで休むわ。当然、全部アンタの奢りで」
「そ、そんな。割り勘にしましょうよ。私達は仲間なんですから！」
「やかましい。一人で大騒ぎした迷惑料よ。私は小食だから、安心して良いわよ」
「……嘘ばっかり」
「何か言った？」
「いえ、何も言ってません！」

　マタリが首を横に振り、慌てて否定する。その姿が面白かったので、勇者は思わず吹きだした。

　
◆


「……おい、寝るなら部屋に行ってくれ。他の客に迷惑だ。今が稼ぎ時なんでな」

　極楽亭のマスターが不機嫌そうに注意してくる。一応小声なのは気を遣っているらしい。

「……私に言わないでよ」

　心外であると勇者は口を尖らせる。理不尽だと。
　理不尽とは、隣で涎を垂らしながら幸せそうに寝ている猪娘のことである。
　極楽亭に戻ると、散々飲み食いした挙句、ご機嫌な様子で今までのことを語り始め、気が済んだら爆睡する始末。
　勇者がいくら揺り動かしても、全く起きる気配がない。頬を抓っても効果がない。金色の馬の尻尾を引っ張っても反応がない。

「お前の仲間だろうが。最後まで面倒を見ろ。飲み食いした代金を、きちんと払ってからな。お前ら景気良いらしいから、ツケはさせねぇぞ」

　新調した鎧のことをマタリから聞かされていたマスターが、しっかりと釘を刺す。
　勇者は尻尾から手を離し、肩を竦める。

「おかしい。私が奢られるはずだったのに。何で私が奢る羽目になっているのかしら」
「そういう運命なんだろう。諦めろ」
「いや、私は運命なんて信じない。自分の道は自分で選び取るのよ。だからこうするわ」
「どうするんだ」

　マスターの問いに、勇者は空のグラスを差し出す。

「もう一杯ちょうだい」
「お代わりはもう駄目だ。お前、自分も寝てしまえば何とかなると思ってるだろう。俺の目は誤魔化されないぞ。今すぐ金を払って部屋に帰れ。その嬢ちゃんを連れてな」

　警戒するような目つきで、こちらを睨みつけてくる。まんまと料金を踏み倒された間抜けな過去でもあるのだろうか。
　勇者はからかってやろうかと思ったが、隣の猪を見てそろそろ戻るかと考え直した。

「はいはい、分かったわよ。今日はもう帰るわ。はい、代金。お釣りはいらないわよ」
「偉そうにしてる割には丁度の代金じゃねぇか。全く」
「こういうのは気分でしょ」

　勇者はカウンター席から降りると、前のめりでくたばっている猪娘を引き起こし、肩を担ぐ。意識がない分だけ体重が掛かってくる。

「……お前ら、そうやってると姉妹みたいだな。酒癖の悪い姉を介抱する小生意気な妹って感じだ」
「うるさいわね」

　勇者が睨みつけると、マスターが怖い怖いとおどける。

「……はは、そう怒るなよ。微笑ましい光景だったから感想を述べただけだぜ」
「はいはい、それじゃあね」

　勇者が歩き出そうとすると、マスターが背中から声を掛けてくる。先ほどまでとは違い、幾分か真面目な口調で。

「一つだけ警告しておいてやるか。賞金首の何人かが、お前に興味を持ち始めたって話だぜ。精々気をつけるんだな」
「へぇ。一体どんな腐った奴等なのかしら？　また面白い見世物が見れるかもね」

　腐臭を放つ屑共の相手をするのかと思うと、言葉と裏腹に思わず憂鬱になる。だが、生かしておくのは更に気分が悪い。腐臭を放つ奴らは見つけ次第即座に駆除しなければならない。それが勇者である自分の使命である。

「なんだっけか。人形術師に、標本術師だっけか？　試し切りのなんたらとかいうのもいたような。賞金首なんてのは、どいつもこいつもイカれてる奴等だが、その中でも更にぶっ飛んでる奴らしいぞ。俺もリモンシーから聞いただけなんだが」
「ああ、あの性格の悪い、厚化粧の」
「アイツの前でそれは言うなよ。この前なんて態度の悪い客に、笑顔でナイフぶん投げてたからな。あのアマとんでもねぇ」

　思い出したマスターが顔を青ざめさせる。

「ネチっこそうだから言わないわよ。まぁ、そいつらは見かけたら全員ぶっ殺してやるから心配しないで良いわ」
「はっ、本当に頼りになるこった。早死にしないように気をつけろよ。お前は生意気だが、良い客だからな」
「それはどうもありがとう」

　マスターに手を上げると、勇者は階段をゆっくりと上がり始めた。マタリはまだ目覚める様子がない。緊張が解けたのか、今日は一段とはしゃいでいたようだ。心につかえていたものが吐き出せたのかもしれない。
　これからは遠慮なく猪戦士として本領を発揮していくのだろう。
　それを想像した勇者は、きっと自分は散々に引っ張り回されるのだろうと思った。だが、何となくそれも悪くないとも思った。
　多分、一人でいるよりは、楽しくなりそうな気がしたから。
　溢れ出さんばかりの活気に満ちたアートの街。昼は商人が行き交い、夜は冒険者達で賑わいを見せる。
　その光が強くなればなるほど、目を背けたくなる影の部分は濃さを増していくのだ。
　それがアートの街の北西部、高い柵で隔離されている区域、スラム地区である。
　二百年もの昔、魔物が地下から溢れて出てきた際に生じた傷痕が、未だ放置されている有様。
　当時の防衛戦で生じた屍骸――人間、魔物の区別なくこの場所へと投げ捨てられ、打ち捨てられた。
　死の穢れを恐れた人々は決してここへ近寄ろうとはしなかった。傷病人や、親を失った子供はこの呪われた場所へと押し込められ、見捨てられたのだった。
　G・アートにより大結界が構築され、街が平穏を取り戻してからも捨て置かれた。
　時が経つにつれ住民は入れ替わった。脛に傷を持つお尋ね者や野盗達の絶好の隠れ家となり、治安は悪化の一途を辿っていったのだ。
　星教会が支配権を握ってからも復興からは取り残され、治安が回復する事はなかった。
　現在は貧民層がここへと流入し、他の地区とは異なる生活圏を確立している。
　廃墟の合間に粗雑な住居が構えられ、盗品のやりとりも盛んだ。住民が何人存在しているのかは定かでない。

　時折、教会の衛兵達が見回りにくるが、野晒しの死体があろうと関心を持つことすらしない。彼らの目的はこの地区の治安の維持ではなく、別にあるのだから。
　自分の身は自分で守れ。死にたくなければ先に刺せ。これがスラム地区の暗黙の了解である。
　それを実践出来なかった者は、自然と淘汰されていく。

　そんなスラム地区の一角に、今にも屋根が崩れ落ちそうな程寂れた店がある。
　ひび割れた窓はくすんでおり、店内には明かりが灯らず、蜘蛛が至るところに巣を構えている。
　棚には用途の分からない魔道具、実験器具が乱雑に置かれているが、その全てに埃が積もっている。
　まともな客が訪れることはないが、人の出入りはそこそこにある。特定の層に需要があるのだ。
　勿論、ガラクタ紛いの商品を買い求めに来るのではない。
　顔を紫色の布頭巾で覆い隠した男が来店する。紫色のマントを着用しており、いつでも抜剣できるように常に柄へ手を置いている。　所謂、訳ありの人間だ。
　左手に持っていた大きな袋をカウンターへと置くと、小さくベルを鳴らす。
　寂れた店内には濃厚な『香』の臭いが充満していた。男は篭った臭気に眉を顰めるが、いつものことなので我慢する。

「いらっしゃい。おや、随分久々じゃないですか」

　奥の暗闇から、しゃがれた声と共に男が姿を現す。この不気味な男がこの店の主人である。
　深緑のフードとローブを着用し、その顔色までは窺うことはできない。

「ああ、“本業”が忙しくてな」
「それは羨ましい限りですね。フフ」

　薄気味悪い声色で笑い声を上げる店主。
　基本的に余計な会話はしないのだが、今日はいつもよりお互いに口が回る。
　ひどい時は、言葉を交わすことすらしないのだから。

「こいつの抽出を頼む。かなりの量で悪いが」
「悪いなどとんでもない。どれだけお持ちになられても問題ありませんよ。それが私の仕事ですからね。それでは、暫くお待ちを」

　店主は袋を抱えると、再び奥へと戻っていく。
　ギルドを何らかの理由で除名された者は、魔物の部位を換金する手立てがなくなる。ギルドで抽出が出来なくなるからだ。
　だが賞金首や、訳ありの人間とて生きていくには金が必要だ。
　例え冒険者を標的として狩続けるにしても、地下迷宮では魔物が普通に襲い掛かってくる。
　賞金首だろうが、冒険者だろうが同じ人間だからだ。魔物からすればどちらもただの獲物に過ぎない。
　嫌でも溜まる魔物の部位、しかし抽出する手段はない。そこで星教会の認可を持たない、闇鑑定士達が現れたのだ。
　闇鑑定士の人数はそれなりに存在し、このスラム地区にその殆どが身を隠している。
　スラム地区以外で教会に見つかれば、異端認定の上で死を与えられるだろう。
　だが、このスラム地区だけは、見て見ぬフリをされている。結局のところ、抽出された魔素は最終的に教会に納められるからだ。
　衛兵達が見回りにくるのは、魔素の回収業務も兼ねている。表向きは、地下迷宮で稀に入手できる魔素結晶の換金という名目で。
　教会は通常のギルド相場より安く魔素を集めることが出来、訳ありの人間は用途のない魔物の部位で金を得る事ができる。闇鑑定士は抽出業務を行なうだけで、戦わずとも金が手に入るという訳だ。
　魔素が集まるならば、その手段はどうでも良いというのが現在の教会の方針である。

　だが星教会上層部の考えが一つに纏まっている訳ではない。
　教皇エレナに次ぐ地位のイルガチェフ枢機卿は、魔素の集積を第一とし、多少の事は黙認すべきという意見である。
　彼は教会保守派の中でも、更に過激な一派の代表にいる人物だ。
　逆に改革派のニカラグ司教は、魔素の管理を徹底する為にも、直ちに取り締まるべきと主張している。管理出来ない魔素の流通は危険極まりないと、常日頃より訴えていた。
　闇鑑定士の中には、抽出した魔素を自らの目的の為に溜め込む者もいるからだ。
　――例えばこの店の主人のように。

「お待たせしました。抽出したものはこちらになります。中々の量でしたよ」
「ああ、少し張り切り過ぎたようだ」
「お代は予め頂いておきました。ご了承ください」
「分かっている」

　代金は、抽出した魔素で支払うのがこの店のやり方だ。
　客が一々、『何個抜いたか？』などと確認することはない。大体の相場は決まっている。
　第一、闇鑑定士が抽出してくれなければ、魔物の部位はただのゴミでしかない。
　闇鑑定士とて、吹っ掛けすぎれば客を失うし、己の身も危険である。客となるのは、人を殺すことを何とも思っていないイカれた奴ばかりだからだ。
　――この店の主人もその中に入るのだが。

「では、ご確認下さい」

　店主が瓶に入った結晶を見せる。黒光りする宝石のような物が詰め込まれており、怪しい輝きを放っている。
　これが魔物から抽出できる、魔素の結晶だ。冒険者達はこれを集める為に、地下迷宮へ潜り魔物を狩り続けているのだ。
　武器や防具の製造時に特殊な技法で練りこむ事で、効果を発揮する素材。溶かして調合することで、魔力を回復する魔素ポーションにもなる。魔道具の材料としても珍重されている。量が多ければ多いほど効果が増す為、どれだけあっても困る事はない。
　星教会が勢力を拡大した最大の理由がこの魔素である。これを用いた武具や道具が素晴らしい効果を発揮した為、大金で取引されるようになった。その原材料となる魔素はこの地下迷宮でしか取れない。独占している星教会には莫大な利益がもたらされたのだ。

「ここで換金されていきますか？　それとも持ち帰られますか？」
「小煩い衛兵には会いたくないから、金に換えてくれ」

　店主が魔素の結晶を量りにかけて金額をはじき出す。店主が価格を提示すると、男は問題ないと頷いた。
　金を受け取ると、さっさと出て行こうとする男を、店主が小声で呼び止める。

「何か、面白い話はありませんか？　ここにいると、中々耳に入ってこないもので。世間の情報にとんと疎くなってしまうのです」

　男は無視しても良かったのだが、いつも利用している店なので、少しなら構わないだろうと判断した。

「特に変わった出来事はないな。相変わらずの腐った素晴らしい世の中だぜ。……そういえば、罠師のサルバドが殺られたらしいが」
「……ほう。あの手練が、ですか。それはそれは」

　興味を示す店主。男は話を続ける。

「駆け出しの小娘が殺ったってんで、酒場はその話題で盛り上がってたな。俺はそいつを見てないから、なんとも言えねぇが」
「小娘？　駆け出しの小娘があのサルバドを殺ったのですか？　それは中々素晴らしい」
「情報屋の話じゃ、自分で勇者を名乗ってるそうだ。随分と勇ましいこったな。もしくはただの馬鹿か。まぁ馬鹿にサルバドは殺せねぇか」
「勇者！　年若き少女が勇者なのですか！　ああ、それは更に素晴らしいですね！」

　店主が歓喜の声を上げると、男は一歩だけ距離を置いて話を続ける。

「……アートの末娘と一緒に行動しているらしいが。まぁ、勇者を名乗る割にはまだ『仮許可証』らしいがよ」
「ふむ、なるほどなるほど。ということは、まだ当分は迷宮上層部にいるというわけですね。それはとても素晴らしい情報です」

　男から聞き出した情報を、刻み込むように何回も繰り返す店主。

「なんだ、やたらと食い付くじゃないか。アンタにしちゃ珍しい」

　店主とこんなに長話をした記憶がないので、男が疑問に思い尋ねる。

「いえね、その勇ましい少女がどんな顔をしているのか、私は非常に興味があります。あのサルバドを討ち取るほどの実力です。きっと優れた才能に満ち溢れているのでしょう。本当に、本当に素晴らしいことですよ。では、その少女の目の輝きはどんなに美しいのでしょうか。私は、とても気になります。ああ、本当に素晴らしい。なんと素晴らしいのでしょう！」

　素晴らしいと連呼しながら頭を掻き毟る店主。フードが外れると、初老の白髪交じりの男の顔が露わとなった。目は完全に常軌を逸している。

「……俺はどうでも良いがね。まぁ賞金の金貨を持っていることは確かだから、それには興味あるな。ご相伴に預かりたいもんだ」
「――金？　金ですって！？　端した金などどうでも良いのですよッ！　私が気になるのは、その素晴らしい少女の眼ですよ眼ッ！　どんなに美しい眼をしているのか、それだけが何よりも大事なのです！　ああ、とても気になりますねぇ。どんな形でどんな色をした目玉なんでしょう。是非この手にとって隅々まで観察してみたい。本当に相応しいかどうかこの舌でじっくりと舐めてみたい。ああ、困りました。到底我慢できません」

　興奮した店主が唾を飛ばしながらまくしたて、皺の目立つ掌で目玉を弄ぶような仕草をする。まるでそこに実物があるかのように。
　動揺した男が思わず口を開く。

「お、おい」
「フフ、是非お会いしたいものです。出来うるならば今すぐにです！　ああ、気になって気になって、居ても立ってもいられないッ！」

　絶叫すると、店主は忙しなく身体を動かし始める。
　男は気味悪く思い、さっさと引き上げることにした。狂人の戯言に付き合っている時間はない。長居するには、ここの臭いがキツすぎることもある。我慢するのもそろそろ限界が来ていた。

「……満足してもらったところで、俺は帰らせてもらうよ。また頼むぜ」
「非常に素晴らしい有意義な情報をありがとうございました。次は、色々とおまけさせてもらいますよ。期待していてください」

　急に真顔に戻り、紳士風に微笑む店主。先ほどまでの狂人じみた様子は完全になくなっていた。

「……そいつは、楽しみだ」
「またのご来店をお待ちしています」

　男が店を後にすると、店主は小走りに奥の部屋へと戻る。ここは店主が材料置き場として使っている部屋だ。香と何かが入り混じった臭いで充満しており、普通の人間ならば確実に咽てしまうだろう。
　鍵を外すと、静かに扉を開け人形制作室へと入る。光が完全に遮断されており、蝋燭が一つだけ灯されている。部屋は広めに作られており、様々な器具や魔道具が製作台に乗せられ、『材料』も至るところに散らばっている。これらは全てある『人形』の製作に使われている。
　薄暗い部屋の中央には、血文字で呪文が記された特殊な魔法陣が描かれている。
　その魔法陣の上に、店主にとって特別な一体の『人形』が丁重に置かれている。
　部屋の端には、人形制作時に使われた『材料』の余りが無造作に置かれており、異臭を放っている。香の臭いはそれを隠すためのものだ。
　まだ手のつけられていない材料の塊が虚ろな瞳で立っている。材料を抜き取った後、気が向けば人形として再利用する。気が向かなければそのまま廃棄処分である。壊れてしまった場合も残念ながらそのまま廃棄となる。入手する材料の部位によっては、確実に壊れてしまうから仕方がない。
　材料の塊の数は三十体に及び、等間隔で整列されている。店主はつまらなそうにそれらを一瞥する。これらには全く興味が湧かない。どうでも良い。
　店主は製作途中の、特別な『人形』を強く抱きかかえる。決して誰にも奪われないよう力を篭めて。

「フフフ、もうすぐです。もうすぐ完成です。私の可愛い娘。私の、ただ一人だけの最愛の娘。既に彼女の魂はここにいる。鼓動も感じる。ですが、まだ完成ではない。まだ、まだ駄目なのです。ああ、早くその可愛い声を聞きたいものです。それはきっと、とても素晴らしい日になるのでしょうね」

　じっと一時間程間抱き続け、ようやく満足した店主は、慎重な手つきで再び魔法陣の上へと寝かせる。
　手を中央に組ませ、愛おしそうに優しく髪を撫でる。店主の顔が優しく綻びる。

「ああ、いけません。食事の時間じゃないですか。あまりの可愛らしさに忘れるところでした。さ、抽出したばかりの魔素ですよ」

　店主が抽出したばかりの魔素を取り出し、掌に魔力を篭める。一言呪文を発すると結晶が溶け、澱んだ瘴気が人形へと流れ込んでいく。
　店主はこの無意味とも思える作業を、三年間、毎日欠かさず行ってきた。

「ふふ、後は『眼』です。色々な目玉を試してみましたが、相応しい物が中々見つかりませんでした。我が娘に似合う、素晴らしい眼でなければいけません。ですが、ようやくその手掛かりを掴むことが出来ました。年若く勇しき少女の目玉ならば、きっと素晴らしいものに違いありません。ああ、こうしてはいられない。すぐにでも情報を集めなくては。情報屋から話を聞きだし、自分の『眼』でしっかり確認することにしましょう。忙しい忙しい」

　早口で独り言を呟く店主。頭を乱暴に掻き毟ると、準備を整えはじめる。
　愛用の杖、壊れた材料から取り出した触媒。更に、自作人形の召喚札を数十枚用意する。

「それでは行きましょうか。再び素晴らしき日々を取り戻すために」

　魔術師としての身なりを整えた店主は、人形制作部屋を上機嫌で後にした。

　――彼の名は魔術師ラス・ヌベス。またの名を人形術師ラス。
　物を動かしたり、強化する基礎術を得意とした。手製の人形を己の得物とし、まるで人間の如く巧みに使役することから、いつしか人形術師の異名を取るようになった。優れた才と弛まぬ努力が彼を人形術師として大成させたのだ。また、何人もの魔術師を育て上げてきた優れた教育者でもあった。ギルドからの信頼も厚く、次期ギルドマスターの有力候補として名前が挙がっていた程だ。
　だが、ある時を境に彼は精神を病み、狂い、善良だった性格は完全に豹変した。自ら外道に堕ちたのだ。
　やがて、数々の悪行を見かねたギルドから賞金を掛けられた上で除名されてしまった。
　追っ手を返り討ちにした彼はスラム地区に身を潜めた。闇鑑定士として生計を立てる一方、街や迷宮で材料を集め、魔素を溜め込んで何度も実験を繰り返してきた。
　数多くいる賞金首の中でも、実力の高さとその残虐性から一際恐れられている人物である。



◆


「今日はネズミじゃなくて兎狩りって感じだったわね。これなら結構な額になるんじゃない？」
「はい！　とても効率よく狩れましたから。今日は贅沢な馳走でも大丈夫ですよ」
「よし、換金したら早速美味い物を食べに行くわ。もうお腹ペコペコよ」
「美味しい店なら任せてください！　この街は私の庭みたいなものですから！」
「まぁ、そりゃそうでしょうね。アンタの地元だし」

　迷宮帰りの勇者とマタリ。今日は他の徒党の真似をして定点狩を行なってみたのだった。どうも首狩兎の出没する場所というのは決まっているらしく、無闇に移動するよりも待ち構えた方が狩りやすいと分かった。
　最初は素早さに翻弄されていたマタリも、今では安定した戦いが出来ている。勇者が指導、実践してみせ、それをマタリが取り入れていく。拙いながらも、連携した戦闘も行なえるようになっていた。

「あー、まだ結構血が付いてるわね。手拭だけじゃやっぱり無理みたい」

　門番に怒られない程度には汚れはとれているが、どうみても一戦やらかしたと分かる。まだ血の臭いもする。この街ではそれほど目立つことはないが。何しろ完全武装で冒険者が往来するイカれた街である。

「帰ったらしっかり洗わないといけませんね。武具の手入れは大切ですし」
「それに、またマスターにどやされるしね」

　極楽亭のマスターは綺麗好きであり、汚い格好でうろうろされるとイライラするらしい。この前は強引に酒場の中にある水場へと連行され、鎧の上から洗い流されてしまった。次からは裏から入って自分で洗えとキツく言いつけられて。
　完全に整ったちょび髭だけあって、お洒落にはうるさいのだろうと勇者は思った。

「あ、戦士ギルドにも水場があるので、洗って帰りましょうか」
「そうしましょう。綺麗になってから美味しいものを食べたいわ」

　髪に付着していた返り血を勇者は拭う。

「そういえば、勇者さんは兜をつけないんですか？」
「兜は重いし、蒸れるし、視野が狭くなるから私はいらない」
「私はお金がなかったので、兜までは買えなかったんですよね。視野が狭くなるなら、このままで良いでしょうか」
「いや、アンタは絶対につけた方が良いと思う。そうすればどっかの壁に頭打って死ぬ事はなくなるから」
「か、壁に頭打つほど間抜けでは。しかもどっかの壁ってどこなんですか」

　マタリが否定するが、勇者は相手にしない。猪突猛進が信条のこの猪には、兜は必要不可欠だろう。
　渾身の一撃をかわされて、うっかり壁に激突しないとは言い切れない。
　それに普通の人間は頭部を攻撃されたら死んでしまう。覆っておくのに越したことはない。
　しかも頭突きが強くなるオマケつきだ。
　勇者が兜を必要としないのは、視野のこともあるが、その方が戦いやすいというのもある。
　急所を曝け出しておけば、相手が狙ってくる場所を読みやすくなる。頭部を狙うのは意外と大変なので、相手がどこに狙いを定めているかを判断しやすくなるのだ。。
　万が一頭部を潰されても、回復すれば良いだけなので全く問題がない。だから勇者は兜をつけない。

「よし、次の目標はアンタに似合う兜を探すことにしよう。どんなゴツい奴が良いかな。やっぱり一本角とか着いてた方が良い？」
「い、いえ、地味で目立たない奴でお願いします。角はいらないです」
「最低でも羽は欲しいわよね。買い物する楽しみが増えたわ」

　勇者は聞く耳を持たずに色々と思案し始めた。

「わ、私の話も聞いてください……」

　嘆息するマタリを尻目に、勇者はずんずんと歩いていく。もう間もなく戦士ギルドへ到着する。あそこは酒も提供しているので、軽く一杯やっても問題はない。今日はもう戦うことはないのだから酔っ払っても大丈夫である。

　――と、ギルドの前で座り込んでいた少年が、勇者達に気付いたらしく、手を振りながら走ってくる。
　誰だろうと勇者が目を凝らす。マタリは先に判別できたらしく、手を振って応えている。
　以前、勇者から財布をスリとろうとして失敗した少年だった。確か、名前はコロン。

「……何かしら。いきなりナイフで刺してくるつもりかしら。この前の仕返しに」

　勇者が物騒なことを呟くと、マタリが笑いながら否定する。

「それはありませんよ。だってあんなに良い笑顔浮かべてますよ」
「笑いながら人を刺す人間を一杯見てきたからね。警戒もするわよ」

　勇者は不意の攻撃に備えて身を堅くしていたが、心配は全くの杞憂だった。コロンは勇者達の前で急停止すると、子供らしい元気な声で挨拶してくる。

「や、勇者とマタリの姉ちゃん！　極楽亭に行ったんだけど、今は地下迷宮だって酒場のおっさんが言ってたからさ。ここにいれば会えるかなと思って」
「何か用？　また食べ物に困ってるとか？」

　勇者が率直に尋ねると、コロンは違う違うと首を大きく横に振る。

「今は全然困ってないよ！　新しく仲間になった奴が凄くてさ！　食べ物を一杯くれるんだ。俺達全員でも食べきれないほど。だから、今まで迷惑かけた人達に配ろうと思って。だから、はい！」

　コロンが大きな皮袋を差し出してきたので、勇者は取りあえず受け取る。
　中を開けると、緑色の球体が入っていた。何かの実のようだ。特徴的なのは実の外側に網目が掛かっている事だろう。
　横から覗き込んだマタリが驚きの声を上げる。

「あ、これベルタメロンじゃないですか！　凄い珍しい高級品ですよ！　私も一度だけしか食べたことがないです」
「そんなに高いの？　もしかして美味しい？」
「ええ、高いだけあって凄く美味しいんですよ！　甘くてとろみがあって、それでいて果汁が一杯です。ああ、また食べたいなぁ」
「目の前にあるじゃない」
「スプーンですくって少しずつも良いし、豪快に齧っても良いんですよね。ああ、懐かしいなぁ」

　マタリが遠い世界に行ってしまったので、勇者はコロンに話しかける。

「アンタ、本当にこんなもん貰っていいの？　売って生活費にした方が――」
「ううん、今は本当に困ってないんだ。それに、そいつがちゃんと謝らなくちゃ駄目だって何回も言うんだ。悪い事したら謝るのは当たり前だって。だから、ごめんなさい！」

　コロンが深く頭を下げる。

「何だか良く分からないけど、もう良いわよ。実際に何か取られた訳じゃないし」
「そっか、ありがとう！　じゃ、俺そろそろ行くよ。結構遅くなっちゃったし！」
「新しいお仲間さんとやらに宜しく言っといて頂戴。何だか高そうなもん貰っちゃったからね」
「顔は怖いけど、姉ちゃん達ならきっと仲良くなれるよ！　じゃ、またな！」

　コロンは手を振ると、また駆け足で去っていった。
　自分の世界に戻ってきたマタリが笑顔で呟く。

「きっと面倒見の良い裕福な人が、彼らの世話をすることになったんじゃないでしょうか。新しい孤児院が出来たのかもしれません。まだまだ世の中捨てたもんじゃないですね！」
「まぁ、スリが減れば迷惑する人間も減るし、アイツらも捕まって酷い目に遭わされることもなくなる。……めでたしめでたし、万々歳の結末か」

　勇者は少しだけ心が軽くなった気がした。人間、まだまだ捨てたものじゃないのかもしれない。ほんの少しだけ、そう思った。

「いつか遊びにいきたいですね」
「探索許可証取ったら、暇つぶしに行ってもいいかもね。なんか美味しいもの貰えそうだし」
「私達もお土産持って行きましょう！」
「ちょっと物騒な兎の肉でもいいかしら」
「あの兎の肉は絶対にお腹を壊します！」

　軽口を叩きながら、ギルドに入る二人。
　部位の換金を終えると、ロブに頼んでベルタメロンを切ってもらう事にした。その間に二人は水場に行き、汚れを洗い落とす。武具の手入れを行い、綺麗さっぱり汗を流し落とした。
　戻ると綺麗にメロンが切られており、冷えた酒も用意されていた。メロンでは酒のつまみにはならないが、話のネタにはなる。

「ほー、それでそんな豪勢なもん持って帰ってきたって訳か。奇特な金持ちもいるもんだなぁ」
「一つなら食っても良いわよ。なんか甘すぎて胸焼けしてきた」
「そいつはありがとよ。……あのガキ共はちょっとやりすぎてたからな。いつか酷い目に遭うと思ってたんだ。説教しようとすると逃げやがるし。だがまぁ、しっかり詫びをいれりゃ、軽く殴られる程度で許してもらえるだろうよ」

　ロブが均等に切られているメロンを手に取り、齧りつく。
　マタリは自分の分を予め確保するという用意周到ぶり。メロンの七割方はこの女が持っていった。意外とやる女だと勇者は認識を改めてた。食い物に関して怒らせると危険な人間の予感がする。

「本当に美味しいですねぇ。私、幸せです」
「本当に幸せそうで羨ましいわ」

　勇者が呆れていると、ロブが突然入り口に向かって大きな声を上げる。怒鳴りつけたというのが正しいか。

「おい、エクセル!　てめぇ、ここ三日顔見せなかったが一体どうしたんだ！　心配するだろうが」

　今帰還したばかりの、エクセルと呼ばれた青年がこちらへと歩いてくる。鎧を纏い、兜を脇に抱えて。
　ロブは腕組をして眉をへの字にしている。

「いやあ、その、ちょっとした事情がありまして」

　エクセルが愛想笑いを浮かべながら茶髪の頭を掻く。ロブが訝しげな視線で睨みつける。

「……また女の問題か。懲りない奴だ」

　ロブが頭を抱える。

「いや、新しい子じゃないですよ！　僕の徒党のいつもの三人なんですけど」
「三股もかけてれば十分だ馬鹿野郎！　面倒なことになる前に一人に絞れって言っただろうが！」
「いや、僕は全員に真剣です」
「うるせぇ！　迷宮で後ろから刺されても知らんぞ！」

　ロブが厳しく怒鳴りつけると、エクセルが萎縮する。

「ア、アハハ、いや、この前、刺されそうになったんですけど」
「当たり前だ！　……それで、話はちゃんとつけてきたのか」
「いや、じ、実は、その、あれです、子供が出来ちゃった、みたいでして」

　エクセルの消え入りそうな声に、ロブが疲れた顔で嘆息しながら尋ねる。

「……誰だ。魔術師のねーちゃんか」
「い、いえ」
「じゃあ、剣士の？」
「い、いや」
「じゃあ聖職者のクソ真面目なアイツか。ありゃ色々とまずいんじゃねーか」
「……ぜ、全員です。三人とも、お、同じくらいの予定日らしいです」

　アハハと苦笑いするエクセルを、ロブが白い眼で見つめる。勇者とマタリは軽蔑した視線で一瞥する。
　他人の人生だから別にどうでも良いが、どういう感想を抱くかは全くの自由である。
　勇者はエクセルを最低の男だと強く認識した。

「前から思っていたんだが、お前、剣の腕は一流だが、人間としては本当に最低だよな」
「は、はっきり言い過ぎじゃないですか」

　エクセルが顔を引き攣らせる。勇者は核心を突いていると心の中で同意した。

「まぁお前の人生だから好きにしろ。俺は知らん。お祝いだけはしてやるよ。本当におめでとう。だが俺の妻と娘には絶対に近寄るなよ。娘はまだ五歳なんだ。近づいたらぶっ殺すからな」

　ロブがそっぽを向いてメロンの残りを齧り始める。

「えーっとですね」
「知らん。聞きたくない」
「結局、今更誰か一人には絞れないので、全員と暮らす事にしたんです」
「俺は知らん」
「で、お金が必要になってきたので、僕一人で賞金稼ぎの徒党に参加することにしたんですよね。流石に彼女達は戦いには連れて行けませんから」

　迷宮探索中に子供を作っておきながら良く言えたもんだと、勇者は心の中で突っ込みを入れた。

「俺は知らん。……って、賞金稼ぎだぁ？　お前、頭は正気か？」
「勿論正気です。短期間で大金を手に入れるにはもってこいです。幸い、僕の名前はそこそこ売れてましたので、すんなり参加できたんですけど。何か助言なんかあれば聞きたいなぁなんて。頼りになるのはロブさんくらいしかいなくて」

　勇者がちらりと横を振り向く。
　エクセルが自分の愛剣に手をやっている。剣は中々造りが良さそうで、鎧も値が張りそうなものを身に着けている。
　エクセルの身体は性格の割に、しっかりと鍛錬が積まれているように見えた。体格も悪くない。ロブが一流と認めるのだから、中々の使い手であるのは間違いないのだろう。
　勇者はまぁどうでも良いかと正面に向き直り、冷えた酒をあおる。

「はぁ、仕方がねぇな。一応ここまで面倒見てきちまったからな。賞金稼ぎは本気でやるにしても準備や覚悟がいるんだ。迂闊に挑んで失敗したらタダじゃすまねぇ。イカれた賞金首に散々嬲られた後で確実に殺される。奥で話してやるからついて来い」
「あ、はい。お手数かけてすみません、ロブさん」
「……こんな大馬鹿野郎が嫁三人貰って、ガキ三人の親父になるのかよ。全く世も末だな」

　ロブとエクセルが連れ立ってギルドの奥へと入っていく。中は鍛錬場やら事務室があるらしい。そこで何かを説明するのだろう。
　勇者はメロンを食べ終えてご満悦のマタリに視線を送る。途中から不愉快な話を遮断していたようだ。

「マスターロブが言うには、世も末らしいわよ、マタリ。アンタもああいうのが好みなの？　顔の造りは確かに良いけど」

　若く、剣の腕も確からしいエクセル。更には顔がいわゆる美男子というやつだ。貴族の服が似合いそうな感じである。

「ああ、私はああいう人は駄目です。もっと頼りがいがあって、背も高くて、剣の腕もあって、私を引っ張っていってくれるような――っていきなり何を聞くんですか！」
　顔を赤らめてマタリが激昂する
　猪を引っ張るのは大変そうだと思いながら、勇者はまぁまぁと誤魔化すように宥める。

「なるほど。参考になったわ。で、今までそんな英雄みたいな奴いたの？」
「勿論、そんな人いないですよ。お伽噺の世界にはいましたけど」

　マタリが遠い眼をする。

「世の中、そんなもんよね」
「そんなものです」

　勇者が口元を歪めてグラスを掲げると、マタリも笑顔でグラスを掲げる。軽く打ち鳴らすと、一気に酒を飲み干した。
　　不機嫌な表情で、勇者は銅貨の入った袋を門番へと乱暴に渡す。
　迷宮に入る際の入場料――お布施の支払いは未だ続いている。お金に余裕が出来た今でも、勇者は納得がいかない。
　何故毎回お金を支払わなくてはいけないのか。そう文句を言ったら、門番に『嫌なら入るな』と冷たくあしらわれた。
　勇者はぐうの音もでなかった。
　という訳で、勇者はしっかりとお金を用意する事にした。わざわざ硬貨百枚に両替して。
　予想通りに門番はいやな顔をしている。勇者の小さな復讐は"今日”も成功した。

「何よ。もっと嬉しそうにしなさいよ。アンタが大好きなお布施をしてあげたんだから」
「……何故銅札でなく、硬貨で用意するんだ。しかも最近は毎回じゃないか」
「お金の有り難味を知りなさい。重みを感じるでしょう」
「やかましい」

　門番が鼻を鳴らすのを、勇者は楽しそうに眺めている。隣のマタリは呆れた様子で突っ立っている。

「たまにはタダで通しなさいよ。二人くらい見逃しても罰は当たらないわよ」
「俺はそういう不正が大嫌いだから無理だな。だが、個人的な付け届けは大歓迎だ。いつでも構わんぞ。勿論ここは通さないがな」
「そんなもの誰が払うか」

　勇者が口を曲げると、門番がさっきの仕返しとばかりに顔をニヤけさせる。

「なら、さっさと正式な探索許可証を貰うことだ。俺だって好きでやってる訳じゃないんだ」
「その割には、顔がニヤけてるわよ。このケチ門番」
「これは失敬」

　今日もまたいつも通りの応酬を繰り広げる。勇者の軽口に、この門番は暇つぶしとばかりに乗ってくるのだ。
　不敵な態度が見ていて実に面白いと真顔で告げられた。勇者は思わず頭に来て、脛に蹴りをいれようとしたがマタリに止められてしまった。教会に喧嘩を売るような真似はやめてくださいと、泣きそうな顔で拝まれてしまったのだった。
　今日はそのマタリが珍しく話に乗ってくる。

「許可証を貰うには、ギルドから職業認定を受けなければいけないんでしたよね」
「あーそんな話もあったわね。ということは、私達はそのうち戦士になっちゃうわけか。私は断るけど」
「な、なんで断るんですか！？」
「だって勇者だし」
「そ、そんな。それはそれ、これはこれで認定を受けておきましょうよ。そうしないと毎回お金を払わなくちゃいけないし、三時間しかいられません」

　マタリの懇願に、勇者がはいはいと適当に受け流す。いずれにせよ、認定自体は受ける気ではいる。戦士の認定を受けようが何だろうが勇者であることは変わらない。気に入らないのは確かだが。

「基本的には、戦士ギルドなら戦士。魔術師ギルドなら魔術師の認定が貰えるな。たまに例外も現れるが」

　門番が意味ありげに呟く。

「例外ですか？」
「そうだ。ギルド固有の試験に合格すると、普通はそのギルドを模した紋章が刻印される訳だ」
「戦士は剣と盾でしたっけ。剣士は剣が交差する形だったような」
「そうだ。だが、稀に特殊な刻印がされる奴がいる。そいつが例外さ。星教会からそいつだけの職業名が授与される。特に恩恵がある訳じゃないが、何かしらの才能を秘めている証でもあるな」

　門番の説明を聞いて、勇者がなるほどと頷く。

「じゃあ私は特殊な紋章がつくかもね。で、マタリには猪印がつくわけだ。それはとても楽しみね」
「そんな紋章嫌ですよ！　私はありふれた普通ので良いですから」
「アハハ、まぁその時までのお楽しみにしておきましょうか。さて、そろそろ行くわよ」

　勇者が興奮するマタリを笑い飛ばすと、先に行くと告げて結界の方向へ歩き始める。

「ま、待ってください！

　マタリが慌てて走り始めると、門番がわざとらしく咳払いした後、白々しい口調で大きな独り言を呟き始める。

「あー、ゴホン！　そういえば、さっきヤバい奴が迷宮に入っていったっけな。緑のローブが特徴の賞金首だ。そいつを目当てに賞金稼ぎ達も乗り込んでいった気がする。巻き込まれると色々と危ないだろうな」
「わざわざ、ご忠告をありがとう」

　勇者が振り返って一応礼を言うと、門番が顔を背ける。

「…………これは独り言だ。お前に礼を言われる筋合いは全くない」
「あっそ。それなら良いわ」
「ふん、精々気をつけるんだな。アイツは本当にヤバいからな」
「やっぱり私達に言ったんじゃない。横柄でケチなのに意外と人が良いのね」

　勇者が突っ込むと、マタリが苦笑する。門番は照れを隠すようにそっぽを向いた。

「やかましい」

　勇者達は助言を頭に入れて、地下迷宮への階段がある神殿へと向かう。入り口辺りで冒険者がざわついているのは、やはり件の賞金首のせいだろう。接触してしまう危険性を考え様子見をしているのだ。
　勇者はその群れを強引に突破して、階段を下っていく。
　マタリは、私達も様子を見ようと提案していたが、当然ながら勇者により却下されてしまった。


◆


　地下十階の下り階段前。この場所は他とは少々部屋の造りが異なっていた。大きく広がる部屋の中心には、かつて何らかの儀式が行われたらしき古びた祭壇がある。その周りを崩れかけの武装した四体の石像が囲んでいる。人工的な灯りが煌々と周囲を照らしており、死角となる部分は存在しない。
　見通しが良い事と、奇襲を受けにくい部屋の造りの為、上層部の冒険者達はここで休息を取ることが多い。警戒するのは階段と、大部屋の入り口だけで良い。他の徒党がいることもあり、一種の安全地帯のようなものとなっていた。
　だが、今日は安全地帯どころか、血飛沫が舞い、怒号が轟く凄惨な戦場に姿を変えていた。
　賞金首の人形術師ラスを、賞金稼ぎ徒党が待ちうけ、地下階段と部屋の入り口から挟み撃ちにしたのだ。
　奇襲を難なく受け流したラスは、中央祭壇に陣取り己の土人形を素早く展開。四方隙間なく配置し、愉悦の笑みを浮かべる。
　三十人ほど面子を揃えた賞金稼ぎ達も隊列を組み、土人形を始末すべく果敢に襲い掛かった。
　戦士ギルドのエクセルも、賞金稼ぎ徒党の一人としてこの場に立ち、剣を振るう。

「シッ！」

　歯を食いしばりながら繰り出した一撃が、土人形を真っ二つに切り裂く。体を維持できなくなった人形が崩れ落ち、ただの土くれへと姿を変える。動きも遅ければ、体も柔らかい。攻撃方法も腕を上げて振り下ろすだけ。エクセルは難なく二体目も屠り、素早く他の味方の援護へと向かう。賞金稼ぎに挑むだけあって、他の冒険者も腕が立つ。各々が槍、剣、斧を思いのままに操り、魔術師の氷魔法が土くれの群れを壁に吹き飛ばして叩きつける。
　賞金稼ぎ達は一方的に蹂躙し、十分も立たないうちに土人形を壊滅させた。
　攻撃態勢を取ったまま円陣でラスを取り囲み、徒党のリーダーが嘲りながら話かける。

「悪名高いラスさんもこんなもんかよ。強力な魔術師ったって、囲まれたら終りだわな」
「これで金貨二十枚。美味しい仕事だぜ」
「魔術師用に用意した秘密兵器が無駄になったなぁ。ま、当分金には困らないから良いけどよ」

　勝利を確信した賞金稼ぎ達が笑い声を上げる。エクセルも気を抜き、ホッと息を吐く。
　凶器を向けられているラスも、笑い声を上げ始める。手にした杖で床を何回か叩きながら。

「いやいや、ただの土人形相手に見事な戦いでしたよ。本当に素晴らしいです。――ですが、本当に愚かで救い様がないですねぇ」
「――なっ！？」
「魔術師相手に、止めを刺さずに油断するなど愚の骨頂です」

　いつの間にか倒したはずの土人形達が元の形へと戻っている。一番後ろで杖を構えていた魔術師が土人形に抱きつかれ、無理矢理に押し込められていく。悲鳴を上げる間もなく、魔術師の体は土人形へ埋め込まれてしまった。
　砂利が混ざりあう音と、骨が砕ける嫌な音が部屋中に響く。しばらくして土人形が腹部から土ごとそれを取り出すと、奇妙な肉団子が表れた。肉団子を別の土人形へと放り投げると、もう一体が頭上で両手を打ち鳴らす。血と肉片が弾けとび、唖然と見ていた賞金稼ぎ達に降り注ぐ。
　リーダー格が身の危険を感じ、全員に号令する。対魔術師用の兵器の使用も命じる。

「ラ、ラスを殺せ！　レンジャー達は弩を放て！」
「死にやがれクソったれ！」

　後方の三人のレンジャーが素早く弩を構え、ラス目掛けて発射する。ラスは慌てる事無く土人形を前面に出して受け止める。
　次弾を装填しようとするレンジャー達の背後へ、ラスが新たな人形を展開した。それは木偶人形。相手を惑わすように各部位を小刻みに動かしている。
「弩といいましたか。確か、学術ギルドの生み出した兵器でしたねぇ。魔術に匹敵する威力を持った素晴らしい兵器ですが、相手と場所が悪いですよ。地下迷宮は魔術師の庭ですからね。三人揃えた程度では、私相手には全くの無意味！」
「う、撃て！　隙を与えるな！」

　レンジャーが連射を行なう。並の魔術師ならばこれで射殺できていたのだろうが、人形術師は相性が最悪だ。人形は痛みを感じない。

「痛みを覚えぬ人形の恐ろしさを、嫌と言うほど教えてあげましょう」

　キヒヒとラスが口を歪めると、木偶人形達がレンジャーへと襲い掛かる。前衛の戦士の一撃を受け、人形は片腕を斬り飛ばされるが意にも介さずレンジャーの胴体を左手で捕らえる。

「ひ、ひっ」

　弩を手放し、短剣で何度も突くが、人形に刺し傷が付くだけ。助け出そうと戦士が胴に薙ぎを入れると、人形は上半身と下半身に分かたれる。だが、まだ動きを止めない。下半身は両足をレンジャーに絡ませ、上半身は体を密着させる。

「キヒヒ、これからが楽しい人形劇の始まりですよ！　勇ましき紳士の皆様方、彼らの舞踏劇にご注目ください！」

　ラスが哄笑すると、同じようにレンジャー捕らえていた木偶人形の体が熱を帯び、黒い煙と共に炎上し始める。
　他の賞金稼ぎは土人形の相手で手一杯で、手を出す事ができない。
　レンジャー達は火傷による激痛で凄まじい悲鳴を上げる。木偶人形達は楽しげに飛び跳ね、火の手を増していく。悲鳴と火の手を挙げながら、別の賞金稼ぎに飛び掛る。土人形も新たな得物を求めて一斉に襲い掛かる。
　恐怖を覚えながらも、エクセルは必死に剣を振るう。近づけさせまいと他の者も懸命に戦う。
　優勢だった賞金稼ぎ達が、徐々に追い詰められていく。包囲する余裕など全くない。
　燃え盛る木偶人形は炭化した死体を放り出し、演技をするかのように一回転するとその場でバラバラになった。
　土人形も同じように崩れ落ちるが、その場で再生し襲い掛かってくる。

「まだまだ人形はありますよ。いやなに、近頃は貴方達のように勇敢で無謀な人達が減ってきましてね。処分に困っていたんですよ。だから、遠慮せずに遊んでいって下さい。後百体以上はいますからね。これからは火炙りにはしませんのでご安心を。無傷の方が、色々と活用方法もありますからね。キヒヒヒッ！」

　不気味に嘲ると、ラスの周囲に木偶人形と土人形が数十体召喚される。ラスが杖で指示を下すと、人形達がゆっくりと前進を始めた。


　――戦闘開始から一時間後。三十人いた賞金稼ぎ達はその数を九人まで減らしていた。途中この場を通りがかった徒党は、関わるのはご免とばかりに素早く逃げ去っていった。
　生き残りの者の体力もそろそろ限界が近い。気力も尽きようとしている。最初は追い詰められながらも互角に戦っていたが、何しろ人形の体力は無制限である。更に迷宮では魔術師の魔力も尽きる事がない。賞金稼ぎ徒党の魔術師は既に挽肉へ姿を変えてしまっている。対魔術師用として用意した弩は、人形術師相手には全くの無意味。どれだけ強力でも、届かなければ意味がない。
　賞金稼ぎには、最早この劣勢を挽回する手段がないのだ。
　気力のつきた賞金稼ぎのリーダーが片膝をつく。エクセルや他の者たちも息を荒げながら剣を立て、体を支える。

「おや、どうしました？　楽しい楽しい人形劇はこれからが本番ですよ？　終幕はまだまだ先ですからね」
「ハアッ、ハアッ、ま、待て。いや、待ってくれ。俺達の負けだ。出来るならば、こ、交渉したい」
「何か言いましたか？　年を取ると、耳が遠くなりましてねぇ。いやいや、若い貴方達が羨ましいですよ。キヒヒ」
「ゆ、許してくれ。こ、ここまでとは思わなかったんだ！」
「おやおやおやおや。勇ましい賞金稼ぎ達が何を言うのですか。自分で勝手に襲い掛かってきて、勝手に負けを申し出る。そんな勝手な真似が果たして通るのでしょうか！」
「な、何でもする。何でもやる。だから、降参したい。いや、どうか、許して下さい」

　リーダーが剣を捨て、頭を床に擦り付ける。他の人間も剣を捨て、それに続く。エクセルは逡巡するが、最早勝ち目はない。許されるとは思わないが、気紛れはあるかもしれない。無理ならば一撃浴びせてやると覚悟を決め、剣を鞘に納めて跪く。
　ロブの忠告を真面目に聞いておくべきだった。後悔が襲い掛かるが、もう遅い。賞金首を舐めていた自分が悪いのだ。

「キヒヒ、本当に仕方ないですねぇ。では、貴方達から頂ける物を全て頂戴したら、何もかも許してさしあげましょう。今日の私は非常に機嫌が良いですから。貴方達は本当に運が良い！」
　人形達に拍手させながら、ラスが笑みを浮かべてリーダーへと近づいていく。人形達が賞金稼ぎ達へ接近する。

　――リーダーが己の決断を心底悔やむまで、そう時間はかからなかった。

　
◆


　賞金首ラスが迷宮に潜ったという情報を入手し、死霊術師エーデルは地下へと向かった。途中すれ違った徒党から、多少強引に居場所を聞き取り、地下十階へと強行する。
　通路の影から息を潜めて中の様子を窺う。そこに待っていたのは、阿鼻叫喚の地獄絵図だった。
　祭壇に乗せられた、一人の壮健な身体つきの男が、生きながらにして解体されている。死なないように、材料を入手することに慣れているのだろう。そして理性を失わせないように強化の魔法をわざわざ掛けている。
　施術を行なっているのは、エーデルの最大の標的、人形術師ラスだ。顔は狂気の笑みを浮かべながら、慣れた手つきでそれを行なっている。周囲には、順番待ちの冒険者達が土人形に押さえつけられている。意識は失われているようだ。
　エーデルが杖を握り締める。自身が扱える中でも威力、信頼性の高い攻撃魔法を詠唱し、使役する武装済みの死体召喚も行なう。

（ラス……私が終わらせる。ここで死になさいッ！）

　無言で部屋に飛び出し、杖を掲げて魔法攻撃を発動する。武装死兵の展開も行い戦いに備える。一撃で終わらせる事が出来るとは思っていない。
　蛇を模した火炎の濁流が、ラスへと襲い掛かる。危機を察知したラスが、解体中の戦士を盾にしてその身を庇う。戦士の身体は激しく燃え上がり、長き苦痛からようやく解放された。
　死体の上から熱波を受けてラスの体も吹き飛ばされるが、背後の土人形が後ろを塞ぎ、衝撃を緩和する。

「武装死兵、散開！　直ちに制圧しなさい！」
「何やら聞き覚えのある声がしますね。人形たちよ、敵を迎え撃つのです！」

　武装死兵と土人形、木偶人形が交差し、戦闘を開始する。
　埃を払ったラスが、エーデルの姿を捉える。少しだけ目を見開き、その後で厭らしい笑みを浮かべた。

「おやおや、誰かと思ったら私の可愛い愛弟子、エーデル・ワイスではありませんか。元気そうでなによりです」
「貴方に弟子呼ばわりされる筋合いはないわねぇ。不愉快極まるから止めてもらえるかしら」

　エーデルはかつての師、ラス・ヌベスに対して険しい視線を向ける。会話をしている間も、エーデルは魔力を充填し、詠唱に入っている。恐らくは、ラスもそうであろう。

「これはつれないですね。かつては家族ぐるみで仲良くしていたではありませんか。年月の経過とは恐ろしいものです。絆とは脆いものですねぇ」

　ラスが悲しげな表情を作ると、エーデルは苛つきながら吐き捨てる。

「絆ですって？　よくもそんな言葉を吐けたものね。外道へ自ら墜ちたのは貴方でしょうに。娘の死を受け入れることが出来なかった、哀れな男がッ」

「カタリナはッ！　……カタリナは死んでいませんよ。今は少しだけ眠っているだけですから。あまり失礼な事は言わないでもらいたいものです」

　一瞬だけ激昂するが、すぐに我を取り戻しすラス。だが、顔には隠しきれない程の不快なものが浮かんでいる。

「それで、賞金首のラス・ヌベスはこんな所で何をしているのかしら。素敵な解体術のお披露目？　それとも、愛弟子の私を待っていてくれたのかしら？」
「いやいや、この賞金稼ぎの方々がいきなり私に襲い掛かって来たのでね。その迷惑料として材料を頂いていたところです。それに、貴方などに用は全くありませんよ。自惚れてはいけません。実はですね、とある人物に大事な用事がありまして」

　ラスは赤い水晶が先端についている杖で、地面を軽く叩く。エーデルの詠唱は間もなく終わる。
　その間も武装死兵と人形との戦闘は続いている。得物を持っている分だけ死兵の方が優勢だ。人形が体内に引きづりこもうとするが、逆に身体をめりこませ、内側から土人形を破壊している。肉体は傷つくが、死んでいるから何の問題もない。

「貴方にはなくても、私にはあるのよねぇ。……賞金首ラス・ヌベス。墜ちた魔術師よ。この場所でお前を討ち取らせてもらうわ」

　エーデルは髑髏の杖を思い切り地面に叩きつける。詠唱が完了し、再び召喚準備が整ったのだ。
　これ以上の時間はエーデルには必要ない。ラスに時間を与える必要もない。
　エーデルが召喚札を宙へと無造作に放り投げる。
　札が床につくと、そこから地面を突き破り、人間と魔物のなれの果てが数十体現れる。全てが腐敗しており、生前の姿は既にない。その中には首なしサルバドの姿もある。
　エーデルは杖を回転させると、魔力を与えて死体の身体を強化する。攻撃命令を受けた死体達は人形を包囲し、一斉に攻撃を仕掛けていく。反撃すら許さない怒涛の攻撃。崩れ落ちた後も、執拗なまでに打撃を繰り返す。人形は徹底的に破壊しなければ再び動き出す。
　ラスは瞬く間に手駒を壊滅させられたことに驚愕すると共に、狂喜の感情を露わにした。

「これは素晴らしい。本当に素晴らしいですよ！　ここまで死体を思うが儘に使いこなすとは実に狂っている！　いやいや、私を討つために、外法に手を染めたと聞いていましたが。弟子の成長を目にすると感慨深いものです。……ふむ、私もその覚悟に応えてあげなければなりませんか。予定にはありませんでしたが、久しぶりに遊んであげましょう」

　ラスが独り言を長々と呟いた後、懐から召喚札を放り投げる。手にした杖から赤い光が発せられ、召喚札がその姿を変えていく。
　一際眩い光が生じるのと同時に、人間が数十人召喚される。冒険者らしき若き男から、普段着の中年の女まで老若様々である。その全てが虚ろな瞳で、目には光がない。腕を前にダラリと垂らし、操り人形のように奇妙な動きをする。

「……人形遣いとしての腕は落ちてないみたいねぇ。趣味は悪くなったみたいだけど」
「フフ、人形はね、生きている方が良いんですよ。木や土くれとは違い趣があるんです。そんな死体では駄目なんです。生きているからこそ、素晴らしいのです。貴方にもいずれは分かったとは思いますがね。不必要な感情さえ処分してやれば、私の思うが儘。材料は至る所に転がっていますからねぇ」

　酷薄な笑みを浮かべるラス。エーデルは表情を強張らせたままだ。
　大部屋は、死の兵隊と生ける人形が向かい合う異様な光景となっている。
　誰であろうと恐怖を覚え、直ちに引き返すであろう。エーデルも生気のない人間達を見て、寒気を覚える。生かしたままそれを成す師、ラスの技量にも恐れを抱く。
　だがエーデルは逃げない。この日の為に、鍛錬を積んできたのだ。確実に勝利する。

「下衆が。私は貴方とは違うのよ。誰もが死んだらただの肉塊。私はそれを有効活用しているだけ。貴方のように本人の意思や感情を奪ったりはしない！」
「キヒヒ、同じことですよ。結局は魂を冒涜していることに違いはない。私と貴方は同類なんですよ、同類。何しろ貴方を拾い上げ、魔術を教えたのはこの私なのですからッ！　私が下衆であるならば、その弟子もまた下衆であるのが道理です。ね、そうでしょう、キヒヒヒヒヒヒヒ！」
「黙りなさいッ！　私は貴方とは違うッ！」
「言っていなさい愚かな弟子よ。そうだ、貴方も私の人形にしてあげましょう！　大事に可愛がってあげますよ！！」

　ラスは哄笑すると、杖を振りかざす。生き人形達が様々な得物を手に、行進を始める。
　エーデルも死兵達に前進命令を出す。
　死者と生者が組み合いをはじめ、お互いの肉体を傷つけ始める。
　奇声が上がり、肉が裂け、骨が砕け、四肢が千切れ、血飛沫が石床を染め上げ始める。
　乱戦は続く。ラスとエーデルは意識を集中し、手駒の強化に努める。
　戦況は、エーデルが操る死者の軍団が押され始めていた。
　死を恐れない、命令を最後まで遵守するとはいえ、死体は死体。身体は腐敗し、四肢が欠損した者が多いのだ。
　一方、相手は完全な人間であり、装備も十分。生きている分、強化の度合いも大きいようだ。
　兵の質は、残念ながらラスの人形の方が上。
　エーデルは冷静に状況を分析した。
　果敢に人形にまとわりついていた首なしサルバドが、剣で突き刺され押し倒される。
　エーデルが妙な小娘から買い取った死体。倒れ伏せたその身体に、数名の人形が囲むように立つ。そして一斉に剣や斧を振りかざした。

「これは勝負が見えましたかねぇ。今降参するなら、待遇も考えて差し上げましょう。……そうですね、私の妻となるのはどうです？　カタリナもきっと喜びますよ」

　フードを取り、口元を歪めるラス。
　エーデルは即座に拒否する。

「……お断りするわ。それにまだ勝負はついていない」
「そうですかそうですか。まぁ妻というのは冗談ですよ。ですが私の娘になってもらいましょう。貴方の意思を強制的に奪ってね。フフ、カタリナは貴方に良く懐いていた。きっと仲の良い姉妹になるのでしょうねぇ。今から楽しみです」
「黙りなさいッ！　炎の刻印よ我に力を与えたまえ。我が敵を業火に包み、その罪を焼き尽くしたまえ！」

　詠唱を終え、髑髏の杖から巨大な炎の渦を繰り出す。エーデル最強の攻撃魔法。威力の分だけ反動が凄まじい。魔力消耗が激しいことから、一発撃つだけでも限界に近い。消耗時に無理に繰り返せば廃人になってしまう。それでも、この戦いだけは負けられなかった。

「何をする気かは知りませんが、貴方程度の魔法ではこの私を――」
「『煉獄』！！」

　エーデルが放った業火を見てラスは目を大きく見開く。以前とは比べ物にならない程の威力のそれ。ラスは驚きと共に賞賛を表した。

「――おお、おお。これほどの魔法を使いこなすようになるとは、実に素晴らしい。師として誇らしい。本当に成長しましたね、エーデル」

　エーデルがかつて見た、心優しき師の笑顔に戻る。
　やがて煉獄の炎が深緑のローブを焼き尽くし、瞬く間に身体が掻き消えた。断末魔を上げることなく、ラスは灰燼に帰した。
　周りの生き人形は主を失い、立ち尽くしている。エーデルの死者の軍勢は、既に打ち破られていた。紙一重の勝利。

「か、勝ったの？　わ、私が、ラスを討ち取った。私が。ああ、これで、これでッ！」

　感極まった声を出すエーデル。思わずその場で力を失い、崩れる。
　――だが。

「魔術師は常に冷静であれ。心を取り乱す事なかれ。そう、教えませんでしたかねぇ。相変わらず肝心なことを忘れてしまうようですね。実に情けない」

　呆れた口調でラスが姿を現す。いつの間にか、別の人形と入れ替わっていたらしい。

「――そ、そんな馬鹿な」
「馬鹿は貴方ですよ。観察を怠りましたね。それでは減点ですよ。減点」

　ラスが師だった頃のような口ぶりを見せる。エーデルが焼き尽くしたのは、別の哀れな人間だ。
　強力な魔法を行使した後なので、エーデルは次の攻撃までに時間が掛かる。
　皮袋から魔素ポーションを取り出し一気に飲み干す。猛烈な吐き気が襲い掛かるが、気にする事無く立ち上がる。どんな醜態を見せようとも関係ない。
　魔力の充填まで後僅か。代償がどれだけ高かろうと、ラスを殺さなければならない。ここで止めなければならない。

「随分無茶をしますね。そういうのはいけませんよ」
「ま、まだ諦めない。私は貴方を越えてみせる。必ず殺さなければならない。私は貴方の罪を止めなければならないのよ」

　震える手で杖を構え、エーデルは再び詠唱に入る。

「フフ、それは余計なお世話という奴です。私は娘を取り返したいだけなのですから。妨げる者は誰であろうと許しません。では、次は私の番ですね」

　ラスがパチンと指を鳴らすと、手に何かが現れる。エーデルが目を凝らすと、その正体が判明する。
　人間の臓器。恐らくは心臓だ。保存の魔法を掛けてあるようで、未だにその色は赤々としている。
　基礎術を得意とするラスならば、これぐらい容易いことだろう。

「人形だけでなく、触媒も生きている方が効果を発揮するのです。我が友と様々な研究と実験を繰り返しましてね。それで分かったのです。代償にするものは、生きているほうが良いと。ほら、目を逸らさずに良く見てください！　まだ脈を打っているでしょう。まさに奇跡といえませんか？　フフフ、素晴らしい。これが命の鼓動というものです」
「あ、貴方という人はッ」
「人間の魂とはどこに宿るんでしょうねぇ。脳ですか？　それとも心臓？　或いは人間の身体そのもの？　私はね、心臓だと思うのですよ。我が友は否定するのですが、私は確信を持っています。ほら、この素晴らしい命の鼓動を見てください。なんと神々しいのでしょう。つまり、この心臓には誰かの魂が宿っているのです。フフ、心が躍りませんか？　私は、一つ階段を上ったような気がしてなりません」
「く、狂ってるわ」
「死体を我欲で操る貴方が何を言うのですか。目を見開いて良く見ていなさい！　この鼓動が掻き消える瞬間を。魂が無へと還る瞬間を！　命が最も輝きを見せる瞬間ですよ！」

　ラスが詠唱と共に、心臓を握りつぶそうとした瞬間。下を向いていたエーデルがラスの目を見据える。
　倒れていた死体が飛び起きると、勢いのままラスに纏わりつき、その行動を阻害する。

「な、なに――」
「地獄に落ちなさい、この狂人がッ！！　『死体爆破』！」

　死人が道連れが出来る事を喜ぶように、空虚な眼を細める。口元が裂け、舌がだらりと下がると、激しく炎上を始める。
　エーデルが指を鳴らすと、死体は木っ端微塵に吹き飛んだ。
　閃光とともに熱を帯びた煙が部屋中に巻き起こる。爆心地は、無事ではいられないはずだ。
　余波を受けた意識のない賞金稼ぎ達も、壁へと叩きつけられる。
　エーデルは爆煙を疲れきった身体で見守る。
　暫くして煙が晴れると、何事もなかったかのようにラスが現れた。

「危ない危ない。貴方の癖を覚えていなければ即死でしたよ。何かを企んでいるとき、貴方は目を伏せがちになる。そして実行する際には、必ず対象と目を合わせる。ふふ、人というのは、変わりませんねぇ」

　その声を絶望の表情で聞くエーデル。最早切り札はない。

「…………クッ」
「そんなに悲しい顔をしなくても良いのです。貴方の師である私だから防げたのです。本来なら、私は木っ端微塵でしたよ。奢った相手の不意を突く、実に素晴らしい魔法でした。花丸ものですよ」

　ラスがエーデルを褒め称える。生き人形たちが拍手を行い、賞賛する。

「お礼に、私の新しい魔法を披露させて下さい。殺さないように加減しますから、心配しなくても大丈夫ですよ。死んでしまっては『人形』にできませんからね」
「ほ、炎の刻印よ、わ、我に力を――」

　エーデルは最後まで抵抗する姿勢を見せる。
　ラスは一笑に付すと、魔法を発動した。

「もう手遅れですよ。――生ける心臓よその尊き鼓動と共に呪いの嘆きを響かせたまえ。滴り落ちる鮮血で、彼の者に赤き戒めを！！」
「か、火炎――」
「『血の呪縛』！」

　握りつぶされた心臓。放たれる黒い瘴気。流れ落ちる血が凝固して、まるで触手のようにラスの掌から展開される。
　エーデルを捕らえようと、それらの魔手が殺到する。察知したエーデルが飛び退るが避けきれない。
　エーデルは魔術師であり、体術は得意ではない。相手を近づけさせないようにするのが鉄則だ。
　血の触手がエーデルの四肢を捕らえ、首に纏わりつく。
　ピンクのローブが赤く染まり、魔術師を象徴する帽子が地面へと墜ちる。
　ついには命綱である杖すらも手放してしまう。魔法発動を補助するのが杖の役割。強力な魔法を乱発し、衰弱している現在はなくてはならないものだった。

「――く、ぐあああァッ！」
「じわじわと体力を奪わせてもらいます。もう暫くしたら楽になりますよ。その上で、じっくりと脳を弄らせて頂くとしましょう。我が友の手に掛かれば、あっと言う間に終わります。次に会う時は、貴方は私の娘として目覚めるのですよ。――キヒヒヒヒッ！」

　ラスが意識を集中させると、エーデルの身体が宙へと吊り上げられる。
　血の触手は大の字に拘束すると、徐々にその戒めを強くしていく。

「ぐ、ぁあああ」
「無駄な抵抗は止めなさい。我が娘となる女性に、手荒なことはしたくないのですよ。カタリナもきっと悲しみますからね。姉の身体に無残な傷がついていたら、心優しいあの子は泣いてしまうでしょう」

　エーデルはそれでも抵抗しようとする。このままでは終わってしまう。だから必死に抵抗する。
　だが触手はびくともしない。歯を食いしばっても、まるで破れる気がしないのだ。

「ではいよいよ落とすとしましょうか。赤き戒めよ、彼の者の意識を奪え！」
「い、いや……」

　ラスの杖が怪しく光を放つと、触手はさらに力を強める。
　エーデルの意識がいよいよ失われようとしたその時――。

『消え去れッ！』

　少女らしき声が聞こえたかと思うと、眩い光が部屋を包み込む。
　エーデルは思わず目を覆い、一瞬視界を失う。拘束が解け、石床にたたき付けられる。痛みでうめき声を上げそうになる。

「くっ、何事です！？」

　エーデルが腰を押さえながら必死に目を開けると、先ほどまで勝ち誇っていたラスが、目を両手で覆って屈んでいる。
　大部屋の入り口には、二人の女性がいた。一人は両手で奇妙な印を結び、片目を閉じている。あの顔は見覚えがある。確か、サルバドを討ち取った少女。そして奇怪な治癒術を操る興味深い人間。
　もう一人の体格の良い女戦士は両目を閉じたまま盾を懸命に構えていた。

「――マタリ、目開けて良いわよ。アンタはあそこにいるピンキーと生きてそうな奴を適当に回収しなさい。なんだか良く分からないけど戦うのに邪魔だから。倒すべき敵は多分緑のアイツよね。ここにいても臭いがする」
「ぴ、ピンキーですか？　あ、ああ、あの人ですね！」
「そそ、ピンキーって感じでしょ。　ピンク尽くしで目が痛くなるわ」
「確かに、では行って来ます！」

　大声で返事をすると、エーデルの元に金髪の馬の尻尾――マタリと呼ばれた女が近づいてくる。ぐいっと首根っこをつかまれる。更に、近くで倒れている若い賞金稼ぎともう一人を強引に担ぎあげた。凄まじいまでの腕力だ。

「ちょ、ちょっと！」
「ああ、後で聞きますね。今は運ばないと！」

　マタリは聞く耳を持たずに部屋の入り口向かって走り出した。
　祭壇の付近では、ようやく回復したラスが、歩み寄ってくる少女に対し声を掛ける。

「……私の楽しみを邪魔してくれたのは貴方ですか？　何をしたのかは知りませんが、勇敢なお嬢さんですねぇ」

　ラスが探るような目つきを浮かべながら丁寧に話しかける。

「邪魔だからつい手出しちゃったのよ。こんな所で暴れるなんて迷惑極まりないわ。もっと他でやりなさい。私の目の届かない墓の下とかね」
「これはこれは口の悪いお嬢さんだ。教育の必要がありそうですねぇ。その可愛らしい身体に叩き込んであげましょう」
「アンタも相当の屑みたいね。私には一発で分かるの。お前らはゴミみたいな異臭がするからね。側にいるだけでムカついてきたわ」

　ラスに向かい吐き捨てるが、少女は特に剣を構えようとはしない。
　他の武装は腰に備えられたダガーナイフのみ。魔術師相手に、時間を掛ける危険性を理解しているのか。

「中々に酷い言われようだ。貴方は生かしたまま人形にすることに決めましたよ。意識を持ったままカタリナの玩具にしてあげましょう。キヒヒ、どんな表情を見せてくれるかワクワクしますよ。貴方の材料は、さぞかし瑞々しい綺麗な赤色をしているのでしょうねぇ」
「不愉快だから臭い口を開くんじゃないわよ」
「フフフ、では始めましょうか！　小娘を捕らえなさい！」

　周りに待機していた生き人形達が少女に視線を向ける。人形達は得物である剣や斧、槍を正面に構える。
　一糸乱れぬその光景は、統率の取れた戦列を想像させる。
　ラスは満足そうに人形達を眺めている。同時に詠唱を行い、不測の事態には備えているようだ。
　決して油断をしない。魔術師の鉄則だからだ。
　掴まれたまま眺めていたエーデルの体が放り投げられる。横には意識のない賞金稼ぎ二人。マタリは大声を上げて少女に報告する。他の人間を救出しようと走り出そうとしていた。

「ピンキーさんは助け出しました！　このまま他の人達も」
「そう、それじゃあ他のはもういいから、そこで構えてなさい。何人かそっちに行くかもしれない。来たら遠慮せず打ち殺せ」

　少女が振り返らずに、マタリに指示を出す。剣を抜き放ち、構えを取った。

「で、でも、あの人達って人間なんじゃ」
「手加減できるだけの腕があるなら構わない。無理そうなら斬り殺せ。アンタがやられたら、その三人も死ぬだけよ」
「わ、分かりました！　頑張ります！」
「こっちには絶対に近づかないように。魔術師らしいからアンタとは相性が悪い」
「はい！」

　マタリが盾を構えると、少女を迂回してきた三体の生き人形が近づいてくる。マタリは右手の剣を引き絞り、狙いを定め始める。
　エーデルも何とか魔力の充填を開始する。隣の賞金稼ぎ二人は駄目だろう。完全に意識を失い、起きる素振りがない。

「生き人形は私が精魂篭めて作り上げた芸術品です。たかが戦士一人に遅れをとりはしませんよ。舐めてもらっては困りますねぇ」

　ラスが殺意を露わにして杖を叩きつける。

「ねぇ、私の言葉が聞こえなかった？」
「年を取ると、物覚えが悪くなりましてねぇ。はて、なんでしたかな？」

　挑発するように歯を剥き出しにして嘲るラス。

「――口を開くなって言ったのよ、この糞野郎がッ！！」

　少女が怒声を上げると、ラスを目指して真正面から襲い掛かる。

「元気が良くて素晴らしいッ！　それでは楽しい楽しい人形劇、第二幕の始まりですよ！　紳士淑女の皆様、彼女の哀れで惨めな最期にご期待ください！」

　様々な人形達が少女の行く手に立ち塞がる。ラスは両手を広げて呪われた人形劇の開幕を告げた。
　　魔術師エーデル・ワイスが魔力を篭めると、小人を模した可愛らしい人形が軽やかに踊り始める。
　傍らにいるもう一体の小人は、立ち上がろうとするが上手く出来ないでいる。エーデルの操る人形が手伝い立たせようとするが、直立を維持できずに崩れ落ちてしまった。

「あー、やっぱり上手くいかないよ。細かく動かすのって難しいね」
「九歳でそれだけ出来れば十分よ。少しずつ魔力の操作を覚えていきなさい」
「少しずつじゃお父さんの誕生日に間に合わないよ」
「それじゃあ諦めたら？」

　エーデルが笑いかけると、少女は頬を膨らませる。

「もう、エーデル姉さんの意地悪」
「ふふ、冗談よ。なら誕生日まで頑張りましょう。小人の踊りは無理でも、歩かせるぐらいは出来るかも」
「うん、頑張るね」

　少女は椅子に座りなおすと、机の上で倒れこんでいる人形に杖を翳す。
　利発そうな少女の名は、カタリナ・ヌベス。エーデルの魔術の師にあたるラス・ヌベスの娘だ。
　エーデルの妹ではないが、よく師に代わり面倒を見ているので、いつからか姉さんと呼ばれるようになっていた。妹がいたらこんな感じかもしれないと、エーデルも微笑ましく思っていた。

　カタリナの母は出産時に亡くなったため、師のラスが男手一つで育て上げてきた。
普段は実直で厳格な態度と言動のラスも、カタリナの前では形無しとなる。エーデルも思わず呆れるほどの溺愛ぶり。
　以前、カタリナが軽い風邪を引いたときなどは酷かったものだ。ラスは顔を真っ青にして、大慌てで腕利きの治癒術師を十人も引き連れてきた。結局大した事はなかったので、彼らは栄養剤だけ置いて帰る事になったのだが。
　とにかく、ラスが親馬鹿の鑑と言えるのは間違いない。

「それにしても、魔術師の娘は魔術師か。血は争えないのかしらねぇ。貴方も将来は魔術師になるつもりなの？」
「うん、お父さんみたいに、誰からも尊敬される人になりたいな。それに、姉さんみたいな綺麗な格好もしてみたい」

　カタリナが目を輝かせる。

「ふふ、嬉しいわ。じゃあ、その時は貴方の助手にでもなろうかしら」
「それって逆じゃないの？　私が姉さんの助手でしょ？」

　カタリナが首を傾げる。人形も真似をして首を傾げる。

「貴方を助手にしてこき使ったりしたら、私が先生からどやされるじゃないの」
「アハハ！　お父さん、親馬鹿だもんね」

「それ、先生には言わないようにね。倒れちゃうかもしれないから」

　エーデルの言葉に、カタリナが笑い声を上げる。
　暫くラスの話題で盛り上がった後、カタリナが呟く。

「私も、エーデル姉さんみたいに魔法を上手く使えるようになるかな」
「そうねぇ。才能は問題ないし、後は貴方の努力次第かしら」
「そっか。ならもっと頑張らないと」
「無理しない程度にね」

　小さな杖を握り締めるカタリナを見て、エーデルが宥める。慌てても習得速度が上がるわけではない。
　しっかりと身体に慣れさせていく事が大事なのだ。
　だが、そのやる気は見ていて微笑ましい。少し早いがご褒美をあげても良いかと判断する。
　ローブのポケットから、ある物を取り出しカタリナの後ろへと回る。

「ん？　どうかしたの」
「ちょっと待ってなさいねぇ」

　エーデルがカタリナの小さな頭を軽く撫でた後、柔らかい髪を纏め上げ、とある物で結びつける。

「はい、出来た！」

　エーデルが声を掛けると、カタリナが確認するようにと髪を手で探る。

「……リボン？」
「そう、私のお気に入りの色のリボンよ。それをつけていれば、きっと良い事があるわ。だってピンクは心が温かくなる色だから。気分が明るくなれば、そのうち幸せが寄って来るの。私がピンクの服を常に身につけているのはそのためなのよ」

　ピンクは幸せの色。エーデルはそう信じている。酔っ払った母が教えてくれた唯一の温かい言葉。

「そうなんだ。うん、ピンクはとっても明るい色だよね」
「私は寂しがり屋だから、これぐらい明るい色を身に着けていないと温かくなれないの」
「でも、今は私やお父さんがいるから寂しくないね。お友達も一杯だし」

　ラスの弟子も、師を慕って良く訪ねてくる。エーデルは彼らとも誼を結び、多くの友人を手に入れた。
　ラスはエーデルに居場所を作ってくれた。生きていく術も教えてくれた。感謝してもしきれない程だ。

「ふふ、本当ね。……ほら、しっかりと効果があるでしょう。私はこうして幸せになれた。だから、大事にしてね。私は貴方にも幸せになってもらいたいから」

　エーデルが人形を使っておどけてみせると、カタリナもそれに応えようと魔力を篭める。
　何とか人形は立ち上がったが、お礼をしようとしてそのまま前のめりになってしまった。

「あーあ、また失敗だ。でも、本当にありがとうエーデル姉さん。このピンクのリボン、ずっと大事にするね！」

　カタリナの微笑みに、エーデルが小さく頷く。
　二人は再び基礎術の訓練に取り掛かり始める。暫く人形操作を行なった後は、カタリナに休息を取らせ、座学へと移った。
　魔力の限界までの使用は身体への負担が大きい。カタリナには決して無理をさせないようにしていた。

　やがて夜の帳が落ち始めた頃、魔術師ラスが笑顔で帰宅した。
　ラスは両手に大きな包みを抱えていた。カタリナに死ぬ程甘いラスは、どこかへ出かける度に沢山のお土産を買ってくる。
　お菓子や、人形、ぬいぐるみ。絵本に服や装飾品。手ぶらで帰ってくる事は一回もなかった。
　エーデルはカタリナを羨ましく思った。これほどまでに親から愛されているのだから。
　エーデルは嬉しかった。その温かい家族の中に、自分のような女がいることを許してくれるのだから。

「今帰りましたよカタリナ、エーデル。良い子にしていたご褒美に、一杯お土産を買ってきましたよ！」
「お帰りなさいお父さん！　今日は何を買ってきてくれたの？」
「今日は貴方の好きな動物のぬいぐるみです。特別に大きな物を作って貰ったんですよ。さぁ、こちらへ来なさい」
「ありがとう！」

　ラスが包みを手渡すと、カタリナが大喜びで受け取る。包みを抱え、飛び跳ねながら自分の部屋へと駆け出していった。
　彼女の部屋は、可愛らしい人形やぬいぐるみで埋め尽くされている。これからもその数を増やしていくのだろう。
　カタリナの幸せそうな後姿を見送ると、ラスが声を掛けてくる。

「エーデル、今日もカタリナの面倒をみてくれてありがとう。一人にさせておくのはどうしても心配でしてね。いつも助かっています」
「いえ、私も彼女に教える事で基礎の復習となっていますし。だから頭を上げてください先生」
「本当にありがとう。……ところで、あのピンクのリボンは貴方が？」
「ええ、頑張っているご褒美にあげたものです」
「あの子に良く似合っていますよ。お世話になっている貴方にも、何かお礼が出来れば良いのですが。何か欲しいものはありませんか？」

　ラスが尋ねてくるが、エーデルは首を横に振る。

「いえ、もう十分頂いています。こうして家族のように扱ってもらえることが、私にとって一番嬉しいんです。私は捨て子でしたから。だから今は本当に楽しいんです」

　エーデルはスラム地区の出身だ。娼婦だった母が、誰とも知らない人間の赤子を身ごもり、エーデルは望まれずに生まれてきた。
　母はエーデルが十歳になるまでは育ててくれた。そこに愛情といったものがあったかは分からない。一般常識は娼婦や客引きの男が暇つぶしに教えてくれた。エーデルも使いっぱしりとして、娼館で何とか逞しく生き抜いていった。
　母は、エーデルが自分で生きていける年齢になったと判断すると、スラム地区へと連れて行き、あとは好きなように生きていけと小銭を与えて放り出した。
　娼婦になるも良し、スリになるも良し、そのまま野垂死ぬのも良いだろうと冷たく告げた。
　最後に一瞬だけ悲しそうな笑みを浮かべると、もう二度と振り返らずに立ち去っていった。それ以来母とは会う事は出来ていない。もうこの世にはいないのかもしれない。
　エーデルはスラムの孤児の集団に混ざり、スリを行なって生きていく事を選んだ。誰かを陥れることには全く罪悪感は抱かなかった。失敗して命を落す子供もいたが、エーデルは何とか生き抜いていった。スリだけでなく詐欺も行なうようになり、将来は盗賊か娼婦にでもなろうかと漠然と考え出していた。
　生きていても良い事はないが、死ぬだけの気力もなかった。適当に生きて野垂れ死ぬ。母の言った通りになりそうだった。夢や希望などといったものは、エーデルとは全く無縁のものだった。
　動きが鈍そうだと判断して手を出した痩せ気味の男。身なりの良い魔術師にまんまと捕らえられたのが人生の転換点だった。闇の中を這い蹲っていたエーデルに、初めて光が差し込んだ瞬間だ。
　それがラスとの出会いであり、エーデルが魔術師としての道を歩みだす切っ掛けだった。

「あの時の悪戯小娘が、こうして立派な魔術師に成長した。いやいや、私も歳を取る訳ですね」
「…………」
「エーデル。貴方さえ良ければ、私の養子になりませんか。私の跡を継いでもらいたいのです。カタリナもきっと喜ぶでしょう」
「……先生、そのお言葉は本当に、本当に嬉しいです。でも、少しだけ考えさせて下さい」

　エーデルは答えを保留した。申し出は心から嬉しい。迷う必要など本来ならばない。だが、それでは――。

「いえいえ、別に焦る事はないですよ。私は貴方を実の娘と思っているのですからね。迷惑かも知れませんが」
「め、迷惑なんてとんでもありません！」

　ラスが笑い声を上げながら椅子に腰掛ける。

「ハハハ、迷惑でないのなら私も嬉しいですよ。それで、あの子の魔術の鍛錬はどうですか？」
「ええ、とても順調です。才能は父譲りですわ」

　カタリナが魔術の鍛錬をしていることは、ラスは知っている。本人が望むならと、ラスも許している。素人の独学ほど危険なものはないので、必ず誰かの指導の下という条件付だが。
　ラス自身はまだ娘に直接教えようとはしていない。これからもしないだろう。教育、鍛錬となると嫌でも厳しくなってしまうので、そちらには手を出したくないと話していた。
　ちなみに、人形操作を練習していることはラスに話していない。ラスの誕生日に見せて驚かせたいと、カタリナが内緒にしてくれと頼み込んできたからだ。

「何か、楽しそうな事を企んでいるようですが、私はきっと知らない方が良いのでしょうね」
「はい、もう少し我慢なさってください。別に危険なことではないですから。カタリナも一生懸命頑張っています」

　エーデルの答えに、ラスは顔を綻ばせた。

「それは、本当に楽しみですね。……私の夢はね、エーデル。皆で人形劇をすることなんです。今まで見たことのないような、誰もが目を見開いて夢中になるような。そんな素晴らしい人形劇をやりたいのです」
「人形劇、ですか」
「ええ、私は作成した人形を戦いの道具として用いてきました。ですが、いずれは人形を使って、人々を喜ばせたいと考えています。それが壊してきた人形達への最大の供養になると思うのです。子供じみた発想ですが、私の最後の仕事だと思っていますよ」
「……私も、私もお手伝いしてよろしいですか？」
「勿論です。貴方にカタリナ、そして私。家族全員で。ふふ、等身大の人形達が所狭しと舞台を動き回るのです。アートの子供達は大喜びすると思いますよ」
「それは、素晴らしいですね」
「その夢の実現に向けて幾らか貯金もしてきました。老後の楽しみには丁度良い。まぁ、貴方は基礎術が少々疎かですから、人形を操作するのは不得手かもしれませんがねぇ」

　ラスのからかいの言葉に、エーデルが顔を逸らす。
　カタリナに偉そうに基礎術を教えてはいるが、実はエーデルはあまり得意ではない。得意とするのは、属性の『火』を駆使した派手な攻撃魔法だ。細かい物を操作するのは苦手中の苦手である。

「わ、私もカタリナと鍛錬をしますから問題ありません」
「それなら良いのですがね。ふふ、さぁ晩御飯の準備をしましょうか。貴方も食べていきなさい。材料は一杯買ってきましたからね」

　ラスが鼻歌を口ずさみながら立ち上がる。エーデルもお手伝いしますと立ち上がる。
　カタリナが大きな猫のぬいぐるみを抱えて、部屋から笑顔で飛び出してくる。
　溢れんばかりの笑顔。ここには確かに、幸せな家族としての光景があった。本物ではなくても、本物以上に温かいもの。
　エーデルが心から望んで止まなかったもの。確かにあの日までは存在していたのだ。

　カタリナが流行り病で倒れ、必死の治療の甲斐なくこの世を去った、あの時までは。

　
◆


　土人形が少女の行く手を遮り、無理矢理引きずり込もうと掴みかかる。
　少女は横転しながらかわすと、土人形の足元を狙って剣を振るう。
　素早さには自信があるのだろう。鈍重な土人形では捕まえる事は出来そうもない。

「中々の素早さですね。それでは、こちらの生き人形達も劇に参加させることにしましょう！」

　統率の取れた足音が、少しずつ速度を上げていく。
　ラスが杖を突き合図を送ると、全ての生き人形が愚かな少女目掛けて殺到し始める。
　――押しつぶし、殺さぬ程度に蹂躙しろ。
　これがラスの与えた命令である。
　別に腕の一、二本ならば千切ってしまっても構わない。後で玩具とする際に適当な腕をつければ良いのだ。
　出来れば五体満足の状態で確保したいとは思っている。その方が解体する時の楽しみが増す。
　いずれにせよ、徹底的に痛めつけ、泣き喚かせなければ気が済まない。惨めに命乞いをさせるのだ。
　この小娘は、ラスの人形劇の邪魔をしたのだから。劇の進行を妨げる者は決して許されない。

「――ハアッ！」

　少女が怒声を上げると同時に、剣ではなく拳で殴りかかる。人間ということで得物を代えたのだろうか。
　腹部に拳がめりこむと、生き人形が打撃の勢いで思わず屈む。

「中々の攻撃ですが、私の生き人形はその程度の攻撃では――」
「そらッ！！」

　言葉を遮るように少女が裏拳を放つと、顔面を強打された人形がラスを掠めて後方に吹き飛んでいった。
　叩きつけられた壁にはひびが入り、生き人形は身動きをしなくなる。
　痛みを感じないとはいえ、一定のダメージを超えると、人形の行動は不能となるのだ。魔力による操作を受け付けなくなる。
　人形の体力が回復すれば動かす事は出来るが、この戦闘中には無理だろう。

「数だけは多いわね。このままサクサクといかせてもらうわよ」

　生き人形達の攻撃を易々とかわし、カウンターで次々と殴り飛ばしていく少女。既に十体程度が戦闘不能となっている。
　小柄な体格のどこにそれだけの膂力があるというのか。ラスは認識を改め、本気で仕掛けることにする。

「小娘の分際でふざけた真似を。構いません、バラバラに引き裂いてあげなさいッ！」

　獲物を捕らえようと掴みかかっていた人形達が、不自然な動作で得物を抜き放つ。
　少女目掛けて、生き人形達が得物を突き出していく。
　それを慌てる事なく回避すると、少女は両手を頭上に掲げ強い光を迸らせる。

「死んでも恨まないでね。まぁ、見るからに駄目そうなのも混じってるけど」
「……それは、魔法？　一体何をする気ですか？」
「面倒だから、一気に片付けるのよ！」

　光が収束し一つの玉を形成すると、少女が手を振り下ろす。玉が弾け、周囲に強烈な光を放射する。
　閃光が生き人形達を跳ね飛ばす。土人形は身体を維持できずに砂塵となって消え失せる。木偶人形は魔力を失いただの木塊へと姿を変える。
　間髪入れずに少女がもう一度閃光を放つと、襲い掛かっていた全ての生き人形が壁へと叩きつけられた。

「……なんと、貴方は魔術師だったのですか。見た目に誤魔化されましたよ。立派な鎧を身につけておいでですから。思わず戦士という先入観を抱いてしまいました。杖はお持ちでないようですが、どこかに隠しているのですか？」

　ラスが冷静に少女を観察する。防具は造りの良さそうな白銀の鎧。得物はありふれた鉄剣に、腰のダガーナイフ。少女の仲間と思われる女は、長剣に盾という典型的な戦士。

「私は魔術師じゃないわよ。だから杖なんて使わない」
「では、聖職者ですか？　先ほど、どうやったのかは知りませんが、私の呪術を打ち消していましたからね」
「それも外れよ」
「では、宜しければ教えていただけませんか？　お礼に良い物を差し上げますから」
「屑から貰う物なんて何にもない。この世から欠片も残さず消え去ってくれるだけで良いわ。だからさ、今すぐに死んでくれる？」
「キヒヒ、これは実に手厳しい。とはいえ、折角ですからお礼は受け取って頂きましょう！」

　杖の先端を、ラスが全力で石床に叩きつける。
　激しい音に、少女の注意がこちらへと集中する。時間を稼ぎ、一瞬だけでも注意を引くこと。それがラスの狙い。
　人形術師の得意とする戦法は、全方面からの攻撃だ。特に、死角を突くことを重要視する。
　ラスが外道に落ちる前は、それを心がける事で数多の魔物を打ち破ってきたのだから。

「――何を」
「やれっ！」

　ラスが激を発する。打ち付けられていた一体、当初から内臓部を露出していた男の生き人形へ。
　会話の最中に、密かに少女へと差し向けていたのだ。
　鋭い白刃が少女の背後から襲い掛かる。ラスは勝利を確信していた。
　だが、生き人形の刃が貫く直前に、少女はダガーナイフを素早く抜き放ち、人形の首を跳ね飛ばす。
　まるでそれが分かっていたとばかりに、視線を向ける事もなく、背後の人形へと刃を走らせたのだ。
　その上、止めとばかりの火炎術で屍骸を素早く焼却している。

「残念、後一歩だったわね」
「人間相手に何の躊躇いもないとは、貴方も中々やりますねぇ。あちらの戦士のお嬢さんとは少々違うようだ」

　入り口付近で生き人形の相手をしている女戦士は、剣で戦うのを躊躇している。
　何とか殺さずに行動不能にしようと、必死に盾で殴りつけている。盾とはいえ鈍器には違いないが、殺す意志がなければ脅威にはなりえない。

「あれは底なしのお人良しだからね。私はあまり優しくないから、楽にしてあげたのよ。どうせ助からないし」
「しかしながら、あれが避けられるとは。私も耄碌しましたかねぇ。得意としていた技だったんですが」
「臭いで分かるのよ。腐臭が強くなったからさ。お前らみたいな屑は、何をするにしても悪臭を発するんだよ。だからさ、さっさと死ねよ」

　少女の顔に殺意が満ち溢れていく。ラスも怯むほどの殺意と狂気が混ざり合っている。
　その激しく強い意志に興味を覚えたラスが思わず問いかける。

「――最後に一つだけ教えて下さい。貴方は、一体何者です。強力な魔術を使い、そこまでの膂力を身に着けている。身の程知らずの賞金稼ぎとは思えません」
「私は勇者。魔物を殲滅する為に存在するの。でも覚える必要はないわよ。これから直ぐに――」
「……勇者、勇者、勇者ッ！　おお、貴方があの年若き女勇者さんですか！　なるほどなるほど、情報屋の話通り可愛らしいお顔をしていらっしゃる！　これは素晴らしいッ！！　いやいやいや、私がわざわざここへ来たのは貴方にお会いする為だったんですよ！」

　口元を歪ませ、ラスは心から嬉しそうに笑い声を上げる。やはり来て良かったと拳を握る。想像以上に素晴らしい。
　年若く凛々しい上に勇敢で、実力もある。カタリナの新しい眼とするのに最適である。
　ラスが思わず握り締めていた左手が無意識に動き始める。何かを転がすような動きだ。
　その一方で勇者を名乗った少女は、心底嫌そうな顔をした。

「私の用事はお前を跡形もなく焼却することだけよ」
「それにしても勇者ですか。子供の頃は誰もが憧れたものですねぇ。闇を切り裂き、光へと導く救世主。いやはや、素晴らしい素晴らしい！　実際この目でお会いするまでは半信半疑だったのですが。真の勇者ならば、サルバドを討ち取ったとしても不思議ではありません。まだお若いというのに、大したものですよ！」
「あっそ」

　ラスが興奮して捲くし立てるが、勇者は表情を変えることはない。ダガーナイフを構えなおし、攻撃態勢に入った。
　ラスはじっと勇者の目を見据えて観察する。そして笑う。

「しかし、貴方は実に素晴らしいですよ。攻撃的な視線の裏に見え隠れする脆弱さが特に良い。弱さを押し隠すための強気な態度。ああ、挑発的な言葉で隠そうとしても無駄ですよ。貴方が臭いで分かるように、私にも分かってしまうのです。人形術師は人間の目や表情の微かな動きで色々と分かるのです！　キヒヒ、なるほどなるほど。健気な分だけ、悲しいまでに歪んでいらっしゃいますねぇ、キヒヒヒッ」
「…………」

　杖で地面を叩きながら、ラスは続ける。勇者が無言でこちらへと歩き始める。

「大変気に入りましたよ。我が娘の新しき『眼』とするに相応しいッ！　貴方を殺した後で、その素敵な『眼』をくり貫くことにします。ああ、玩具にするのは止めたので心配はいりません。望みの材料さえ頂ければ何も問題ないのです。苦痛を与えるなんて暇もなくなりそうですしね。貴方の素敵な身体は、内臓からその肉片に至るまで、一切の無駄なく使わせて頂きますのでご安心を！　キヒヒヒッ！」

　ラスは唾を飛ばしながら哄笑を上げる。
　勇者の身体を嘗め回すように見つめると、厭らしく目を細め、舌なめずりをして喜びを露わにする。
　その手はくり抜いた眼球を玩ぶ仕草を取っている。既にラスの脳裏では勇者の解体作業が行われているのだ。
　無表情だった勇者の顔が、燃え滾る怒りと生理的な嫌悪で青ざめていくのが分かる。首筋には鳥肌が走っているようだ。
　ラスが挑発するようにゆっくりと手招きする。

「さぁおいでなさい可愛らしい勇者よ。その美しい目玉、私がくり貫かせて頂きますからねぇ」
「死ね」

　勇者が全力でラスへと疾走を始める。
　その形相は憎悪を露にしている。ダガーナイフを逆手に持ち、一直線で突っ込んでくる。
　ラスはすかさず触媒の心臓を召喚する。既に詠唱は終わっており、後は発動させるだけなのだから。
　そもそも、魔術師相手に時間を掛けるのは自殺行為なのだ。間もなく身をもって知る事だろう。
　ラスの魔法で拘束してしまえばどんな強者でも何も出来なくなる。先ほどのエーデルのように。
　拘束する事が出来れば、後は嬲るのみ。入り口の女戦士など何の障害にもならないだろう。その頃には生き人形達も行動可能になるはずだ。
　膂力にいくら自信があろうとも、この魔法を打ち破ることは絶対に出来ない。呪いの触手は、物理的に切り裂くことは不可能なのだから。そして打消しの詠唱時間など与えない。あれだけの呪術を打ち破るのだ。相当の時間と魔力を消費する必要があるはず。二度と見逃す訳がない。

「キヒヒ、我が魔術を喰らいなさい。呪いの戒めよ、我が敵の動きを封じよ。血の――」

　ラスが心臓を握りつぶし、魔法を発動しようとした瞬間。咽喉が細紐で括られたかのように急激に圧迫される。

「――ッ！！」

　脳に酸素が送られなくなり、気を失いそうになるが何とか耐える。激しい嘔吐感が収まらない。
　状況を理解しようとして自分の身体を見下ろすと、青白い光の輪が咽喉を覆っている。この奇妙な輪が苦痛の原因のようだった。
　何とか解除しようと試みていると、自然と輪が掻き消えていく。息を吐き出し、安堵するラス。

「余所見とは随分余裕じゃない」

　いつの間にか目の前に来ていた勇者が、ダガーナイフを顔面に振り下ろしてくる。ラスは杖で受け止めようとしたが、逸れた刃が肩へと突き刺さってしまう。

「――グッ、グエエッ」

　肩からダガーナイフを引き抜くと、勇者が横なぎに蹴りを入れてくる。鋭い一撃が、ラスのわき腹を直撃する。骨が無残に折れたのを感じる。折れた骨が、臓器に突き刺さるのが自覚できてしまった。
　悶絶しながら、ラスは吹き飛ばされ、他の生き人形と同じように壁へと叩きつけられる。

「ヒギャアアアアアアアアアアッ！」

　激しい痛みに絶叫するラス。フードがずりおち、その老いた顔が露になる。白髪混じりの頭髪に赤い物が混じっている。
　肩からは夥しい血が流れ落ち、全身は痛みで麻痺している。右手で蹴られたわき腹を擦る。激しい痛みで呼吸が乱れる。
　たった一撃で、恐ろしいダメージを負ってしまった。
　危険と判断したラスは、時間を稼ぐ為に下僕をぶつけることを思いつく。
　敵わぬまでも、多少の抵抗ぐらいは出来るはずだ。その間に何とか態勢を立て直さなければならない。
　ラスはこんな所で果てる訳にはいかないのだから。夢が叶うまで後一歩なのだから。
　防御力に優れた人形の札を取り出し、放り投げる。

「に、人形を召喚するッ！　こ、来い、我が忠勇なる鉄人形達！　召喚――」

　再び首を絞められ詠唱が強引に中断される。咽喉を青光りする輪が覆っている。
　魔法陣と呪文が書かれた召喚札が、宙を空しく舞い地面へと落ちていく。
　これは一体なんなのだ。何故、魔法が発動出来ない。ラスには理解出来ない。

「無理無理、隙を見てさっきから封じてるから。余計なことばかりぐだぐだと喋ってるから、気付かないのよ」

　勇者が人差し指から青白い輪を発生させる。クルクルと回すと、上空へと輪を放り投げた。

「馬鹿な。あ、ありえない。私の魔法を封じた？　そんな馬鹿なことが出来る訳がないッ。そんなふざけた魔法がある訳がない。自らの存在を否定するような魔法がある訳がないのだッ！」
「あるんだから仕方ないわね。自分達に都合の悪いものだから忘れちゃったんじゃない？」
「わ、忘れた、だと？　忘れ去られた？　そ、存在が忘れられた魔法ッ。――ま、まさか失われし呪文。そ、そんな馬鹿な。そんなはずが。あ、あれはただの伝説では」

　ラスの瞳から狂気が抜け、理性が少しだけ蘇り始める。

「だ、だが、万が一そんなものがあるのなら、わ、私が追い求めていた蘇生の秘法はッ」

　勇者が瀕死のラスに止めを刺そうと歩き始める。漲る殺意は全く衰えていない。

「世迷いごとはもう良いかしら。今のお前に出来る事は懺悔して死を待つ事だけよ。一刻も早く死んでくれる？」
「ま、待て、教えてくれ、蘇生の秘法は本当にあるのか？　伝説ではなく、実在するのか！？　お、教えてくれッ！」

　ラスが必死の形相で尋ねるが、勇者は聞く耳を持たない。

「黙れ」

　勇者はダガーナイフの切先をラスへと向けた。

「ひ、ひいいいぃぃいぃ！！」

　ラスは狼狽しながら、勇者から少しでも逃げようとする。
　掴んだ杖を必死に動かし、足を引き摺りながら距離を取ろうともがく。

　
　死霊術師エーデルは、崩れ落ちたまま、その光景をただ呆然と見つめていた。
　己が苦戦し、死の寸前まで追い詰められた宿敵。
　かつてのエーデルの師であり、次期魔術ギルドマスターと目されていた男。
　それがまるで子供扱い。見るも無残に打ち崩され、今まさに止めを刺されようとしている。
　操っていた人形達はたやすく捌かれ、切り札として用いようとした魔法は使うことすら許されなかった。
　エーデルが全身全霊を賭けて挑んでも届かなかった相手。先ほどまで勝ち誇っていた男が、無様な醜態を晒している。

「こ、こんなことが。あの人形術師ラスが手も足も出ないなんて」
「ほ、本当に凄いですよね。流石は勇者さんです！　強い速い凄いの三拍子です！」

　脳天気な表情を浮かべて、大きく息を吐く体格の良い女。勇者を名乗る少女からマタリと呼ばれていた。
　盾だけで生き人形を制圧することに成功し、縄でぐるぐる巻きにして捕縛している。

「……一方的過ぎるわ。これならサルバドを討ち取ったというのも頷ける。ラスの人形がまるで玩具のように蹴散らされていた。身のこなしや見慣れぬ魔術といい、あの小娘只者じゃない」

　エーデルが呟くと、マタリが大きな声で同意する。

「勇者さんは魔法も使えるし、治癒術も使えるし、剣の腕も一流なんです。でも、私も一緒で良いと言ってくれるんです。ですから、私の大事な仲間で、目指すべき目標です！」
「…………」

　エーデルが強く宣言するマタリの顔を凝視する。そもそも、この女がピンピンしていることがおかしいのだ。
　あの時、この女は確かに死んでいたのだ。あの鎧の傷の有様を見ても、生きているとは思えない。
　だが、現に生きている。今思えば、あの時の光は、何らかの“魔法”を行使したのではないだろうか。
　そう、ラスが心血を注ぎ追い求め、正気を失ってからも追い続け、それでも届かなかった蘇生の秘法。
　あの少女は、知っているのかもしれない。多分、いや、間違いなくそれを使うことが――。

「な、何ですか？　私の顔がどうかしました？」
「い、いえ。何でもないわ。それにしてもラスの魔法を封じるなんて。そんな魔術はありえないのに。存在するはずがないのに。何故あの娘は使う事が出来るのか」

　この娘を死体として買い取ろうとした時、交渉が決裂しかけて一触即発の状況だった。
　あの時、もし戦闘になっていたら、自分は殺されていたに違いない。
　『手加減はしない』。あの小娘は確かにそう言っていた。魔法を封じられてはエーデルに勝ち目はない。

「わ、私に聞かれても、その、魔法には詳しくないもので。ご、ゴメンなさい」
「……そうね、自分で調べるしかないでしょうね」

　エーデルは再び視線をラス達に向ける。
　勇者はラスを壁際に追い詰めた。次で止めとなるだろう。
　本来ならば自分が討ち取るはずだったかつての恩師。いつか父親となるかもしれなかった人。娘の死に耐えきれず堕ちていった哀れな老人。
　その命が今尽きようとしている。
　エーデルはただ見つめることしか出来なかった。


「ひ、ひいぃぃ」

　ラスが必死に隅へと逃れていく。勇者が面倒くさそうに声をかける。

「本当に往生際が悪いわね。観念したらどうなの。一応賞金首やってんでしょうがッ！」
「き、キヒヒ」

　ラスは引き攣った笑いを見せながら、左手で転移石を掲げる。光りがラスを包む。十秒後には地上へ戻る事が出来るが、その間は無防備だ。そんな隙を勇者が見逃してくれる訳がなかった。

「燃えろ」

　勇者が掌から炎の弾を発する。転移石を握っていたラスの手を、炎が包み込む。
　ラスはその熱さに思わず石を手放してしまい、転移が中断されてしまう。
　慌てて拾いなおそうと伸ばした左手目掛けて、勇者がダガーナイフを勢いをつけて投擲した。
　魔術師の刻印が記された左手が、血飛沫を上げて宙に舞い上がる。
　一瞬呆然としていたラスだったが、直後に絶叫する。

「わ、私の左手がッああああ！　い、痛いッイイイ！！」
「今までお前がしてきた事に比べれば、全然大したことないでしょうが。首を落とされなかっただけマシよね」

　不快そうに吐き捨てながら、勇者が一歩踏み出す。

「ま、待て、待ってくれ。私の話を聞いてくれ。私も好きでこんなことをしてきた訳じゃない。ただ、娘にもう一度会いたかっただけだ。私は娘を愛しているだけなんだよ。そ、その為に私は――」

　ラスは左手首を押さえつけながら、哀れみを請うような視線で弁解する。
　表情には涙を浮かべ、頭を地面に何度も叩きつけながら謝罪する。

「だから？」
「私は、こんな所で死ねないんだ。あ、あと『眼』さえあれば、娘は完成する。間もなく蘇り、また私をお父さんと呼んでくれる。金ならばあるだけ全て払う！　娘が蘇った後ならば、全ての罪を償おう！　だから、だからこの場は見逃してくれッ！」
「答えは、死んでもお断りよ。魔物とは絶対に取引をしないの」
「わ、私は人間だ！　魔物じゃないッ」
「人間も外道に堕ちれば魔物となる。私は臭いでそれを判断する。腐臭のする人間は魔物と何ら変わりがない。だから、お前は絶対に殺す。見逃したりしたら気分が悪いでしょう。屑の性根が治ることは決してないのだから」
「お、お前は、お前は神にでもなったつもりなのかッ」
「ううん、神なんていない。いる訳がない。でも私は勇者だから魔物は必ず殺さないといけない。ね、とっても分かりやすいでしょう」

　勇者がゆっくりと手を翳してくる。ラスは最後の抵抗とばかりに手首に巻きつけていた鋼糸を伸ばし、魔力を篭めて弾く。毒の塗られたそれは、護身用の暗器として持ち歩いていたものだ。
　狙い澄まされた鋭利な糸が勇者の左手を貫く。

「――ちッ。……これは、鋼の糸？」

　勇者が舌打ちしながら、強引に糸を引きちぎり確認する。

「そ、それには毒が塗られている。体内を巡り臓腑を腐らせる猛毒だ。げ、解毒剤は私の家にある。だから、今は見逃せ。今だけで良い。も、もう目玉には拘らない。とにかく娘を、娘を完成――」
「馬鹿馬鹿しい」

　ラスが条件を提示している最中に、勇者が己の左手をナイフで切り裂き、毒に侵食された肉を抉り取る。
　刃を無造作に何度も突きたて、左手は見るも無残な有様になった。

「い、一体何を、しょ、正気なのか」
「お前に正気を疑われちゃお終いよ」

　勇者が左手に右手を重ねると、淡い光りが傷口を包み込んでいく。
　削ぎ落とされた部分が、瞬く間に再生し、元通りに回復する。
　ラスは目を見開き、やはりと確信する。この女は、失われし呪文の使い手だと。

「即座に肉体を回復させる治癒術！　や、やはりお前は。で、では、蘇生の秘法は実在するのか！　な、何という事だ！」
「これで良しっと」
「お、教えてくれ！　私に蘇生の秘法を！　その神に与えられし叡智を、わ、私にも教えてくれッ！」

　ラスが這いずりながら勇者へと近づいていく。ラスがかつて血眼になって追い求めた蘇生の秘法。その鍵を握る物が目の前に。
　間もなくカタリナは蘇る。だがそれは人形を依り代としてだ。完全なる蘇生ならば更に望ましい。

「お前の人形劇は中々面白かった。でも、人形の趣味は最低最悪だったわ」

　勇者が再びラスに向けて手を翳す。勇者の周囲に光を帯びた矢のようなものが構成されていく。
　光の矢は瞬く間に数を増やしていき、その数は百を超える本数が空中に漂っている。

「い、嫌だ。私は、まだ死ぬ訳にはいかない。カタリナを、カタリナを蘇らせるまでは」

　だが、死は避けられそうもない。間もなく、光の矢は自分の身体を貫く。カタリナの復活を目前にして死ななければならないのだ。後一歩、後一歩というところで。
　どうしたら良い、何をすれば良い、何が出来る。ラスは頭を必死に働かせる。
　部屋の入り口周辺でこちらを眺めている弟子、エーデルの姿が目に入る。視線が合う。伝えるならば彼女しかいない。託せるのは彼女以外にはいない。

「エ、エーデルッ！！　我が最愛の弟子よ！　カタリナを、カタリナを頼むッ！　既に魂は宿っているのだ！　必ず、必ず蘇らせて――」

　ラスの絶叫を遮るように、勇者が一言だけ発する。

「――光あれ」

　まず五本の矢がラスに放たれた。一撃目が中心を貫き、壁に磔とする。次の四本が四肢を射抜いて自由を封じる。
　最後に、残りの矢がラス目掛けて間髪入れずに降り注ぐ。
　既に息絶えているだろうが、勇者は攻撃を続ける。中断するつもりは全くない。
　全ての矢を放ち終えた時、肉片すら残さずにラスは死んだ。身体は完全に砕け散り、蒸発してしまったのだ。
　磔られていた壁は瓦礫が散乱している。ラスの痕跡は、切り飛ばした左手と身に着けていた赤石の杖のみ。
　勇者は杖の赤石を踏み潰すと、火炎を飛ばして処分を行なう。左手も焼却しようとしたが、エーデルの姿を見て思いなおす。
　何やら遺恨がありそうなので、くれてやっても良いだろうと考えたのだ。
　勇者は炭化した杖の残骸を不機嫌な様子で踏みつける。

「……ちょっとやり過ぎたか。しかし、最後まで自分勝手な奴だったわね」



　戦いを終えた勇者が、汗を手で拭ってから一息吐く。
　体が気だるさを訴える。今日の敵があまりに不愉快だったせいだろう。
　想像しただけで虫唾が走る奴だった。やらなければならないであろう後始末を考えると、更に気分が重くなる。

「ゆ、勇者さん！　大丈夫ですか！？」

　マタリが駆け寄ってきたので、左手を見せる。既に治癒は終了しているので問題はない。毒が回る前に始末した。

「大丈夫よ。最後はちょっと予想外だったけど。ほら、傷跡もないでしょう」

　マタリはそれを見ると、安堵の溜息を吐いた。

「本当に良かったです。私も加勢しようかと思ったんですけど、邪魔になりそうだったので」
「今回のは一対多数の戦闘に慣れてないと辛いわね。アンタも少しずつ覚えていきなさい」
「はい！」

　勇者は入り口付近で倒れている生き人形を眺める。剣ではなく、最後まで盾で行動不能へと追いやったようだ。

「アンタ、剣使わなかったんだ。キツかったでしょう？」
「ええ、大変でしたけど、やっぱり出来ませんでした。操られてるだけのようでしたし。その、ごめんなさい」
「別に謝る必要はないわよ。私が何を言おうと最後は自分で判断して決めなさい。それが何より重要だからね」

　たとえその結果、失敗したとしてもだ。選択を後悔したとしても、自分で選び取ることは重要だ。誰かの言いなり、或いは運命などという言葉に身を任せるのは最悪だと勇者は考えている。

「わ、分かりました！」
「よろしい。それじゃ、まずはこの場の後始末と行きましょうか」

　勇者がそう告げて、周囲を見渡す。倒れているのは賞金稼ぎと、操られていた生き人形。
　冒険者達は戦闘に巻き込まれた者は負傷しているが、死に至りそうな人間は見た感じはいない。暫くすれば意識を取り戻すだろう。
　一方の人形達は支配から解放されていると思うが、果たして元に戻せるかどうか。

「マタリ、アンタは出血してる賞金稼ぎの手当てを。馬鹿な奴らだとは思うけど仕方がない。後できっちりお礼を分捕りましょう」
「はい！　包帯巻いてきます！」

　マタリが包帯を取り出して駆け始める。
　勇者は呆然としているエーデルに向かって大声をあげた。

「ちょっとそこのピンキー！　いつまでもへこたれてないで、アンタも手伝いなさい」
「……え？」
「アンタよアンタ！　ピンクといったらアンタしかいないでしょうが、このピンキー！」

　自分の事を言われていると気がついたエーデルが、すくっと立ち上がり、こちらへと駆けてきた。
　先ほどまで倒れていた癖に、意外と元気な様子である。

「だ、誰がピンキーよ！！　私の名前はエーデル。エーデル・ワイスよ！」
「うるさいわね」
「私はピンキーじゃない！　ピンキーじゃないのよッ！」

　何か嫌な思い出でもあるのだろうか。エーデルは顔を真っ赤にして連呼している。

「耳元で騒がないで頂戴。私達がいなければ、変態の玩具だったくせに」

　勇者は指でピンキーのおでこをグリグリと突いてやった。
　この時大事なのは、ニタニタと馬鹿にした笑みを浮かべることだ。こうすることで、相手の怒りに油を注ぐことが出来る。

「こここ、こんの糞餓鬼っ！　アンタ達がいなくても、いなくてもっ……」

　大声をあげようとするピンキー。だが先程の戦闘を思い出したのか、段々と声の調子が小さくなっていく。

「ぴ、ピンキーさん。どうしたんですか？　さっき頭でも打っちゃいましたか！？」

　賞金稼ぎの一人を包帯でぐるぐる巻きにしているマタリが、ピンキーの傷口にぐりぐりと塩を塗る。
　こういう時は、天然な性格の方が残酷である。

「い、いえ、確かに貴方達の言う通り。私はラスの人形とされていたでしょうね。ピ、ピンキー呼ばわりされても仕方がないわ」

　肩を落としてしまったピンキーことエーデル。
　マタリが慰めるように背中を優しく擦っている。むしろ逆効果だろうと思ったが、勇者は放っておいた。

「どうしたの？　急に殊勝な態度になったりして。前みたいにピンキーらしく振舞っても構わないけど」
「……クッ、何とでも言いなさい。賞金首ラスを討ち取ったのは確かに貴方。見事としか言いようがないもの」

　そう呟くとラスが先ほどまで存在していた場所へ歩いていくピンキー。
　少しの間目を瞑った後、勇者が切り落とした『左手』を回収して、小さな袋へと入れる。

「欲しいなら上げようか？　何か因縁がありそうだし。私はたまたま始末しただけだから」
「いらないわ。私は他人の手柄を奪うような真似はしない。前にも言ったと思うけれど。……ハァ、なんだか気が抜けちゃったわ」

　左手を入れた袋をこちらに放り投げてくる。持っていて気分は良くないので、皮袋へとすぐにしまい込む。

「そんなことはどうでも良いんだけど、こいつらは元に戻せないわけ？　放置してっても良いけど、魔物の餌確定よ」

　虚ろな瞳で倒れ伏せている生き人形達。たとえ意識が戻ったとしても、後悔しそうな身体の者ばかり。無茶な戦闘を強要された代償だ。

「脳を弄繰り回されたみたいね。こうなってはもうどうにもならない。どんな治癒術でも治すのは無理よ。可哀想だけどね」
「そ、そうなんですか……」

　エーデルの言葉に、マタリはひどく落ち込んでいる。世の中というのは大抵そんなものである。
　勇者の治癒術を試すまでもない。例え治癒術を使ったとしても、廃人を一人作成するだけに終わる。肉体を直せたとしても、壊れた精神までは癒すことは出来ない。逆にどのように治すのか教えて欲しいくらいだ。
　勇者の精神力もそこまではもたないだろう。今の自分は疲弊が激しい。

「ピンキー、賞金稼ぎ達をさっさと上へ戻す方法はある？」
「そうね、転移石を使えば可能よ。私も持ってるし、さっきラスが使おうとしてたでしょう。場所さえ記憶させておけば、往復も可能よ」
「複数の人間を連れて行けるの？」
「掴んでいれば大丈夫よ。転移効果が適用されるから」

　エーデルの言葉に、勇者は軽く頷く。

「よし。マタリ、アンタは転移石を使って門番に適当に説明しておいて。後、必要な奴には治療を受けさせるように段取りを。ピンキー、アンタは往復して賞金稼ぎを上へ運んで。手間賃は後でこの馬鹿共から請求しなさい。吹っかけても構わないわ」

　勇者は言い切ると、一度息を吐く。

「ゆ、勇者さんは？」
「私は、やるべきことをやってから戻るわ。誰かがやらないといけないでしょ。上に戻されるまでには終わらせる。また後で会いましょう」
「……わ、私も、お手伝いを」

　マタリが顔を強張らせて残ろうとするが、勇者は首を横に振る。
　何となくだが、こういう事にマタリを関わらせたくなかった。それに自分の姿を見られたくもなかった。

「良いのよ。こういうのは私に任せておきなさい。ほら、さっさと行かないと出血死しそうな奴もいるわよ。さっさと行きなさい」

　勇者は無理矢理に笑みを浮かべると、マタリに背を向けた。

　
◆


　地下でやるべき事を終えると、エーデルに頼んで犠牲となった人形達も地上へと運んでもらうことにした。その場で焼却しても良かったのかもしれないが、家族がいるならば彼らに任せた方が良いと考えたのだ。
　命拾いした賞金稼ぎの生き残り達が、迷宮前の広場で応急治療を受けている。その数は九人。彼らは運の良い人間達である。
　マタリはというと言われた通り門番に事情を説明していたが、全く要領を得なかったようだ。身振りをつけて頑張って説明しているが、上手く話を纏められているようには思えない。
　勇者の姿を確認した門番が近づいてきて、詳しく事情を話せと迫られてしまった。
　勇者がマタリをジト目で睨みつけると、頭を掻きながら申し訳ありませんと所在なげに縮こまる。
　地上ではまだやるべき後始末が残っているので、勇者は後で詳しく話すと告げ、足早に迷宮入り口を後にする。
　勇者、マタリ、エーデルは特に会話をすることもなく歩き続ける。向かう先はギルドではなく、スラム地区。
　スラム地区は柵で隔離されているため、入り口となる場所はひとつしかない。教会の衛兵が通行する者たちに常に目を光らせている。
　廃墟が立ち並ぶ町並み。暫く歩くと、瓦礫の上に座っている少女がいた。飴玉を舐めながら、行き交う人々を観察している。
　服装は造りは良さそうなお洒落なものだが、色褪せて汚れてしまっている。拾ったのか、元々の所有物なのかは分からない。
　顔立ちはどことなく育ちが良さそうな印象を受けた。
　勇者は近づいて声を掛ける。

「ちょっと良いかしら。アンタ、ここらへん詳しい？」
「あまり詳しくない。最近捨てられたから。でもコロンちゃんは詳しいよ。何でも知ってるの」
「アンタ、あいつの知り合いなんだ。良かったらちょっと呼んできてくれない？　お礼はするわ」
「お姉さんはコロンちゃんのお友達？」
「まぁ、そんなところよ。先に渡しておくわ。これで美味しいもんでも食べなさい」
「ちょっと待ってて」

　勇者が少女に銀貨一枚を握らせる。少女は飴玉を噛み砕くと、小走りに路地裏へと入っていった。
　エーデルが声を掛けてくる。

「貴方、ここの子供に知り合いがいるの？」
「まぁちょっとね。今度案内してくれるって約束してたし。もしかしたらあの屑の家も知ってるかもしれないわ。一軒ずつこんな廃墟を探すのは時間の無駄でしょ」
「確かに、どこに誰が住んでいるか、ちょっと見じゃ分かりません」

　マタリが廃墟を見渡す。明らかに人が住めなさそうな野ざらしの家もあれば、洗濯物が干されている崩れ掛けの家もある。

「ここは相変わらずね。この街の汚いものは全てここに集ってくる。人の悪意の溜まり場よ」

　エーデルが不快気に吐き捨てる。普段の飄々とした態度はそこにはない。

「アンタもここ知ってるの？」
「……少しはね」

　エーデルが言葉を濁したので、勇者も深くは聞かなかった。誰にも聞かれたくないことはあるものだ。
　会話もなくその場に立ち尽くしていると、先ほどの少女が帰ってくる。その後ろから、錆びた剣やら鍬、壊れた鍋やらで武装した少年達が現れた。顔つきはひどく緊張し、身体も震えている。
　先端が折れている剣を装備しているのはコロンだ。勇者の顔を見ると、一転して安堵の表情を浮かべる。

「なんだ、勇者の姉ちゃんじゃんか！　おいシルカ、この人は悪い人じゃないよ。俺を見逃してくれたこともあるんだ」
「そうなんだ。てっきりならず者かと思ったよ」
「……ちょっと、誰がならず者よ。そもそもならず者はお礼なんてしないでしょ」
「ゆ、勇者さん落ち着いて。まだ子供ですよ」
「私は別に怒ってないわよ。文句を言ってるだけ」

　マタリが背中をまぁまぁと撫でてきた。その生暖かい目はどうも子供を宥めているような印象を受ける。
　イラッときた勇者はマタリの頬を思いっきり抓っておく。涙目になる猪を見て、勇者はフンと鼻を鳴らす。

「そのぐらい警戒しないと、ここでは生きていけないんだよ。ごめんねお姉さん」

　シルカと呼ばれた少女が淡々と呟く。

「ったく、慌てさせんなよな、もう。お前ら、解散だ解散！　戻ってヤトゥムと遊んでていいぞ！」
「あいよー。コロンも早く戻ってこいよ」
「へへ、俺達はカードの続きだ。次は俺が親だったよな」「いや、俺だったろ」「お前はさっき負けただろ！」

　コロンが号令すると、後ろの少年達が賑やかに路地裏へと引っ込んでいく。

「アンタ達、孤児院に入ったんじゃないの？」
「孤児院？　ここの孤児院はもう満杯で俺達が入る余裕なんてないよ。俺達の寝床はこの路地裏にあるんだ」
「そうなの。でも面倒見の良い人がいるんでしょ？」
「へへへ。もし良かったら会っていく？　勇者の姉ちゃんの話したら会いたいって言ってたし。きっと仲良くなれると思うな」

　コロンが鼻頭を掻きながら笑う。勇者も表情を和らげるが、今日はやらなければならない事がある。

「ゴメン、今日はちょっと無理なのよ。また今度紹介してくれる？」
「別に良いよ。俺達はいつもここらへんにいるからさ。　……それで、何で俺呼ばれたんだっけ？」
「アンタなら、ここらへん詳しそうだから、とある屑の家を知ってるかと思って」
「へへ、このスラムは俺の庭だからね。何でも聞いてよ。逃げ場所から隠し通路まで何でも知ってるよ
」
　コロンが誇らしげに腕を組む。

「賞金首、ラス・ヌベスが住んでいた場所を知りたいのよ」

　エーデルがコロンに尋ねるが、うーんと首を捻る。

「賞金首って言われても、一杯いるからなぁ。名前まで覚えていられないよ」
「じゃあ、怪しい人形術師ならどうでしょう！」

　頬を擦っていたマタリが大声で尋ねると、コロンは顔を顰めながらも手をポンと打つ。

「あー、分かった。あのすんげー臭い店でしょ。店の爺さんもなんか怪しいし、目が怖いし。絶対に近づかないようにって俺達も気をつけてたんだ」

「……案内してくれるかしら。勿論お礼はするわ」

　エーデルがお金を渡そうとすると、コロンはいらないと両手を振る。

「お礼はいいよ。勇者とマタリの姉ちゃんはもう友達だし。でも店の前で勘弁してよね。あそこ本当に臭いからさ」
「それで構わないわ。案内、お願いね」
「それじゃついてきて。ゴロツキが多くて危ないから、迷わないようにね」

　コロンが駆け出したので、勇者達も慌てて走り始める。案の定エーデルが徐々に遅れていった。
　暫く進んでいくと、ある寂れた店の近くでコロンが立ち止まる。ここだよと指で示すと、辛そうに鼻を摘む。店の前だというのに奇妙な異臭がするのだ。
　血の臭いと腐臭が混ざり合ってような不快なもの。香で誤魔化そうとしているようだが、まるで効果を成していない。
　勇者達はコロンに礼を言い、中へと入る事にした。コロンとシルカは立ち去らずに様子を眺めている。

「……こんなところに住んでいたのね。闇の鑑定士として生計を立てていたらしいけど。誇り高かった魔術師がここまで墜ちるとは」
　エーデルが顔を顰めながら呟く。勇者は店内を観察する。どれもこれも埃まみれでどのような道具なのか見当もつかない。
「ふーん。まぁどうでも良いけど。まぁ、奥には想像したくない物が一杯あるんでしょうね」
「…………多分、いや間違いなくそうでしょうね」
　エーデルが重々しく呟き、押し黙る。
　勇者がやるべきこと。屑が残したであろう材料の後始末。何がそこにあるかは大体想像できる。自分とエーデルは耐えられるだろうが、マタリはどうか。

「ゲホッゲホッ！　この臭い、なんなんでしょうか。すえた様な、腐った臭いが。オエッ、は、吐きそうです」

　涙目のマタリが口元を押さえて嘔吐を必死に堪えている。
　勇者は丸まった背中を擦りながら、退出することを促す。

「マタリ、アンタは外に出てなさい。この先には何も良い事はないからね。今回も私に任せておきなさい」
「で、でも」
「アンタは入り口を固めてなさい。無理することはないわ」
「……いえ。私もついていきます。私も勇者さんの仲間ですから、一緒に行きます！」
「……どうしても？」
「はい」
「…………無理はしないようにね」

　勇者が真剣な表情で忠告すると、マタリが口元を抑えながら頷く。
　勇者とエーデルが先を進み、後方から気力を振り絞るマタリが続く。

「……あの娘には優しいのね」
「見なくても良いものだってあるわよ。哀れな男の悪夢の残滓。そんなものを見る必要はない」
「悪夢か、確かにそうね。その先には何もない。ただの空虚。……さぁ、奥に行きましょう」



　奥に入った勇者達を待ち受けていたのは、この世の地獄だった。
　おぞましいなどという言葉では到底片付けることの出来ない光景。
　目を覆っても、脳裏に焼きついてしまう惨状。耳を塞いでも聞こえてきそうな怨嗟の声、羽虫の音。鼻を覆っても防ぐ事の出来ない腐臭。
　身体を――されながらも、未だに生かされ続けている娘。意識があるのか、時折苦悶の声を上げている。死にたくても死ねないのだろう。彼女の部位がそこかしこに散らばっている。
　血の池が広がるその先には、『自分の番』を待っている意思を失った人間達。
　顔を歪めながら、人形達を端から眺めていく。
　ラスに攫われて、脳を弄くられたのだろう。虚ろな目で、ただ正面を眺め続けている。呼吸をしているだけの、ただの人形。
　だが何人かはこちらに反応を示す者もいる。まだ弄られていないか、わざとそうされているのだろう。意思のある状態で解体するなどと、あの外道はほざいていた。
「――あ、あ、ああ」
　勇者が後ろを振り返ると、目を見開いたまま何も言えないでいるマタリがいた。身動きも出来ないようだ。
　常人ならばこうなるのは当たり前だ。これを耐え切れる方がどうかしているのだ。

「マタリ、外に出ていなさい」
「――え、あ、ああ、な、なんで、こんな」
「駄目か。だから止めとけって言ったでしょう」

　勇者が唖然としているマタリの正面に立ち、両頬を手で挟む。おぼつかないマタリの焦点。勇者は催眠魔法を使い、強制的に気絶させる。催眠魔法を成功させるには対象の至近距離、更に抵抗できないほど弱った精神状態でなければならない。
　両方満たしているマタリはその場に崩れ落ちる。勇者はマタリを地獄から運び出し、外の空気が入る場所へと移動させる。

「――ゲホッゲホッ！！」

　エーデルも口元を押さえて、激しく咳き込む。その目にはうっすらと涙が浮かんでいる。死人を操る彼女も、どうやら常人だったようだ。ならば狂人の後始末は同類がやるべきなのだろう。勇者が微笑む。

「大丈夫？　アンタも外に出ていても良いわよ。後は私が始末するから」

　勇者は見慣れている。魔物達が村を襲ったあとは、大抵こうなる。悪戯半分で人間を玩具として扱うのだから。それを埋葬するのは、大分気が滅入る作業である。このような事をする魔物の中には、当然堕ちた人間も含まれる。むしろその割合の方が高かった。

「だ、大丈夫。私は死霊術師だもの。これぐらい、だ、大丈夫。大丈夫よ」
「そう、なら良いわ。……さてと」

　口元を押さえているエーデルを置いて、勇者は意思があり、助かりそうな人間に治癒術を掛けていく。精神力が削られていくが、ここで見捨てるわけにもいくまい。
　数十人いる犠牲者のうち、五人だけは助ける事が出来た。彼女達の精神は激しい恐怖から錯乱しており、抑えるのに苦労しながらもエーデルが外へと連れ出していく。今後、元通りに快復するかどうかまでは保証出来ない。
　そして、もう助からないと思われる者達には処置を行なった。延々と苦痛を味わったであろう娘は、最後の瞬間だけは安らかな表情を浮かべていた。
　これが勇者には堪えた。慣れているはずなのに、何かが折れそうになる。胃から酸っぱい物が溢れそうになる。
　吐き気を誤魔化そうとして、つい愚痴が漏れてしまった。

「こういうのを見せられると、つくづく思うのよね」
「……何を？」
「私は、死に場所を間違えたんだなって」
「どういう意味？」
「そのままの意味よ。さて、後は――」

　材料置き場として使われていたであろうこの部屋。
　勇者の視線の先には、厳重に施錠されている部屋がある。まだ、開かれていない地獄が待っているのだ。

「嫌だけど、行くしかないでしょう」
「……これ以上何があるというのかしら」
「それはあの外道に聞かないと分からないわ。この場にいたら、聞く前に八つ裂きにしてやるけどね」

　勇者はダガーナイフを抜き、施錠された鍵を強引に破壊する。扉を蹴破って中に入る。
　中は魔法で灯された明かりが一つだけついており、部屋の壁には呪文の記された札があらゆる場所に貼り付けられている。
　中央には、魔法陣が記されており、その上に少女が手を組んだ状態で寝かされていた。
　他の人間とは明らかに扱いが違うと分かる。
　勇者は傍に近づき、少女を眺める。
　眼孔は空虚であり、何かを映し出すことはない。
　あの外道が勇者の目玉を手に入れていたら、ここに収まることになっていたのだろう。胸糞の悪さに勇者は歯を食いしばる。
　裸の身体は整っているが、どこか歪な印象を受ける。良く観察すると、部位がそれぞれ繋ぎ合わせられているのが分かる。皮膚を貼り、継ぎ接ぎを巧妙に隠しているのだ。
　――そして、少女は、この有様で生きている。

「カ、カタリナ？」
「アンタの知り合い？」
「……五年前に死んだラスの娘よ。この子が流行り病でこの世を去ってから、あの男は狂いだした。全ての歯車が狂いだしたのよ」

　勇者はカタリナという名前だった少女を見つめる。この娘の本来の部分はまだ残っているのだろうか。全てを継ぎ接ぎで作り上げられ、再び名前を与えられ、魂を入れられてしまったこの人形に。

「…………」

　勇者は少女から視線を外す。見ていると気が触れそうになる。早いところ処置を行なわなければならない。狂人の残滓など残しておくべきではない。勇者は腰のダガーナイフに手を掛ける。
　エーデルが少女の身体に手を伸ばす。少女の身体を調べ始める。

「……鼓動がある。呼吸もしている。こ、この有様で生きてるとでもいうの？」
「それに全てを賭けたんでしょう。人間の執念って恐ろしいわね。それが正しいかどうかは別として」
「カ、カタリナの魂が宿っているの？　本当にカタリナはここに。カタリナ――」
「エーデル。それ以上その娘に呼びかけるな。これ以上の苦しみを与える必要はない」

　勇者はダガーナイフを少女の心臓部へと当てる。悪夢はここで終わらせる必要がある。カタリナの暗い眼孔が勇者を正面から捉える。口元が動いた気がする。何かを語ろうとしている。恨み言か、それとも許しを乞う言葉か。
　絶対に聞いてはいけない。勇者の鼓動が早くなり、呼吸が乱れる。冷たい汗が、背中を流れ落ちる。何故か、カタリナが薄い笑みを浮かべた気がした。
　ナイフを掴む手が、ひどく震える。だが、やらなければ。誰かがやらなければならない。そしてそれは勇者の仕事だ。

「――ハアッ、ハアッ、ハアッ」
「……わ、私がやる。それは私がやらなければならないわ」

　エーデルが、震える勇者の手を掴み、ダガーナイフを強引に奪い取る。

「……良いの？　きっと、後悔するわよ」
「やらない方が後悔するわ。これは、私がやらなければならない。カタリナの姉だった私が」

　エーデルはカタリナの空虚な眼孔に左手を乗せる。
　右手に力を入れ、ゆっくりとその刃先を胸に沈ませていく。身体を鋭い刃が貫く。黒い血が傷口から溢れ出す。口元から夥しい血が零れ落ちる。カタリナは痙攣しながらその手を宙に伸ばし、何かを掴もうとした。暫くすると、その手は脱力したように落ち、二度と動く事はなかった。
　カタリナの鼓動は止まり、呼吸は完全に停止した。カタリナは二回目の死を迎えたのだ。
　人形術師の悪夢は、これで完全に終わりを迎えたという訳だ。これまでに一体何人の人間を巻き込んだのか。全く想像がつかないし、したくもない。

　全てが終わり、勇者とエーデルは店の外へと出る。気を利かしてくれたコロンが、衛兵を呼んでくれたらしい。治癒術が効いた人間達の搬送が始まっている。野次馬たちも集ってきた。
　面倒なことになる前に、さっさと退散するのが得策だろう。
　エーデルはカタリナの死体を抱えている。勇者は意識のないマタリの身体を肩で担ぐ。

「その娘、どうするの。アンタまさか――」
「そんなことはしない。冗談でも言わないで。この娘は家族が眠る場所に埋葬するわ。寂しくないように」
「そう。それが良いかもね。もう二度と眠りを妨げられないように」
「…………」

　勇者は、エーデルが腰袋に入れた物へと目を向ける。作業場にあった“何か”を入れていたのを確認している。

「ねぇ、アンタさっきその袋に何を入れたの」
「日記よ。ラスの日記。どうしてこうなったのか、私は知りたかった。その手掛かりになるかと思ってね」
「……今すぐに燃やす事をオススメするわ。狂人の日記なんて見ても面白くないわよ」
「確認を終えたら処分するわ。貴方の言う通りにね」
「そうね。ま、あの外道も誰かに見てもらいたくてそんなもの残したんでしょうけど」

　勇者も日記をつけている。あの外道も何かを残したかったのか。自分とあの外道の違いは何だろうかと勇者は考える。
　すぐに馬鹿馬鹿しいと首を横に振る。自分は勇者、あれは魔物。それが全てだ。

「マタリちゃんだっけ？　その娘によろしくね。私はこのまま墓地へ向かうわ」
「じゃあ私達は帰る。今回の事は、貸しにしておくから。必ず返しに来なさい」
「覚えていたらね。まぁ、貴方の顔と性格は忘れたくても忘れないでしょうけど」
「はいはい。アンタの派手なピンクも忘れられそうにないわよ」

　ヒラヒラと手を振って、勇者はエーデルに合図する。魔法の使いすぎで、本当に疲れた。酷く眩暈がする。
　それに身体には腐臭が纏わりついている。今すぐに洗い流したい。横になりたい。死んだように眠りたい。

「……本当に、ありがとう」
「何か言った？」
「な、何でもないわ」
「なら良いわ。……それじゃあねエーデル」

　勇者は振り返らずに、その場を立ち去る。コロンとシルカが近づいてきて、マタリを運ぶのを手伝ってくれた。
　子供の癖に面倒見が良いようだ。疲れきっていた勇者は、素直に礼を言っておいた。
　催眠魔法の効きはあまり良くなかった様で、マタリもすぐに目を覚ました。
　極楽亭に戻って直ぐにでもベッドに倒れこみたかったが、換金はやっておかなければならないだろう。外道の左手を身近に置いておくのは不愉快極まりない。
　戦士ギルドに向かうと勇者は告げ、重い足取りで歩き始めた。　陽が落ち始め、薄暗い闇が徐々に街を包んでいく。中央大通りには夥しい量の光が灯り始めていく。
　アートの街が賑わい始めるのはこれからだ。
　冒険者達が迷宮から帰還し、今日の幸運に感謝する。そして明日も再び美酒に酔うことが出来るように祈るのだ。
　今日の戦士ギルドはというと、普段とは少々異なる賑わいを見せていた。

「ったく、レンジャーの頭と子分達が雁首揃えて押しかけてきやがって。一体なんだってんだよ」

　ロブがわざとらしく溜息を吐く。カウンターには熊のような大男に、柄の悪そうな若者が三人ほど腰掛けている。
　意外と愉快な奴らなのだが、一見しただけでは盗賊以外の何者でもない。
　熊のような大男の名前はボーガン。レンジャーギルドのマスターを務めるクラウの夫であり、日々主夫稼業に精を出している。
　ボーガンは隠したいらしいが、尻に敷かれているのは周知の事実である。噂によると素足で顔面を踏みつけられているらしいとか。
　本人が幸せならそれで良いだろうと、ロブは生暖かい視線を送る。
　その熊男のボーガンが、聞きたい事があると乗り込んできたのだ。一応は商売敵にあたるが、柄の悪さは戦士ギルドと大して代わりがないため、表立って敵対することもない。

「おう、話は簡単だ。てめぇんとこのエクセルって若い奴に聞きたいことがあるんだ」
「エクセルだぁ？　あいつなら賞金首に返り討ちにあって全身ボロボロだぜ。今は女どもに看病されてやがる。全く呑気な馬鹿野郎だ」
「その賞金首との戦いの詳細を知りてぇのさ。どうやらうちの若ぇのが五人ばかりやられたらしくてな。衛兵に聞いても知らんの一言、徒党を率いていた剣士のギルドを尋ねりゃ、生き残りは重態で話せねぇと追い返される始末だ。人を邪険にしやがって、全く頭に来るぜ！」

　ボーガンがテーブルを叩くと、グラスが倒れて酒が零れてしまう。隣の手下が慌ててグラスを直し、布で拭き始める。

「頭、落ち着いてくだせぇ。ここでも話を聞けねぇと、姉御に絞められますぜ」
「お、おう。そ、それはまずい。ロブ、大声出して悪かったな。この通りだ、許してくれ」

　ボーガンが顔を青ざめさせて素直に謝罪する。その顔にはみみず晴れのようなものがあり、治り掛けの青痣もついている。
　恐らく、クラウに余計な一言を言って絞められたのだろう。

「別に気にしなくていいぞ。今エクセルを呼びに行かせるからちょっと待っててくれ」

　ロブが合図を送ると、戦士の一人が返事をして出て行く。迷宮から帰還したエクセルは治療を受けた後、近くの宿で休息している。大した怪我ではないのだが、例の女達に甲斐甲斐しく看病されている。呼び出しても全く問題はない。

「ところでボーガン。ラムジの様子はどうだった。相変わらずか？」
「ああ、剣士ギルドでは見かけなかったな。病気で体調が悪いってのは本当じゃねぇのか」
「そうか、まぁどうでも良いんだが」
「へっ、商売敵の事が気になるのは当然だな。とはいえお前のとこは最近景気が良いみたいじゃねぇか。うちのサルバドを討ち取った有望な新人もいるらしいしよ」
「…………まぁな」

　ロブが様子を尋ねたラムジというのは、剣士ギルドのマスターを務めている男だ。そのラムジが継いだバルカ家の名を知らぬ者は、この大陸にはいないだろう。あの伝説の三勇者の末裔で、結界を構築したアート家以上の歴史があるのだから。ラムジはその名に負けないだけの実力を備えた素晴らしい剣術家でもある。
　ラムジは、勇者ラムサスが開いたバルカ流剣術を完全に習得し継承している。叩き上げのロブとは血筋や家柄が天と地ほどの差がある。剣の腕で負けてるとは思いたくないが、一対一で勝てるとは思えない。相手は勇者譲りの剣術を駆使するのだから。
　ラムジはそれに驕らず向上心を持ち続け、自己鍛錬を続け、後進の育成にも力を注いできた。まさにギルドマスターの鑑ともいえる人間。同世代のロブは尊敬と同時に、激しい嫉妬心を抱いたものだ。こんな完璧な人間がいて良いのかと。
　その完璧なラムジも近頃は病気に罹り、剣を取ってはいないという話だ。姿を街で見かけることも少ないという。
　それ故かは知らないが、戦士ギルドは勢いを増していき、剣士ギルドは落ちぶれ始めている。

　暫くの間ボーガン達と世間話を交していると、ギルド員がエクセルを連れて戻ってきた。エクセルは頭部と腕に包帯を巻き、足を多少引き摺っている。だが、骨折はしてないようなのですぐに回復するだろうとのことだった。
　運び込まれた際、ロブは生還したエクセルの頭を強く撫で回した。最後の最後で運が良い奴だと。最終的な生死は運がものを言う。三十人の賞金稼ぎのうち戻れたのは九人らしい。怪我の度合いを考えれば、十分に運が良い部類だ。

「休んでるところを悪いなエクセル。こっちのボーガンに、今回の件をもう一度説明してやってくれ」
「俺はレンジャーギルドのボーガンだ。面倒かけてすまねぇと思ってる。だが、うちは身内同士の繋がりが強いんでな。こんな稼業とはいえ、身内の最後くらいはしっかりと知っておきたいんだ。知ってることだけで構わねぇ。教えてくれ」
「は、はい、分かりました。僕の意識があるところまででしたら、お話できます」

　エクセルが頷くと自分達に何が起こったのかを話し始める。
　エクセルが参加した賞金稼ぎの徒党は、剣士ギルドの人間達が中心となっていた。それにレンジャーや魔術師が加わり、賞金首を討ち取って名を上げようと息を巻いていたのだ。つい最近、恐れられていたサルバドが駆け出しに討ち取られるという出来事があった。賞金首、恐れるに足りずという甘い認識が広まっていた。
　戦士のエクセルが参加を許されたのは魔術師を守る壁役としてだ。
　賞金首の情報を集めていたところ、金貨二十枚の大物、ラス・ヌベスが地下迷宮の十階にいるという情報が入った。徒党の面々は鼻息荒く迷宮に乗り込む事を決定した。
　奇襲挟撃は成功したが、賞金稼ぎ徒党は完膚なきまでに叩きのめされてしまった。人形術師ラス・ヌベスの強さは尋常ではなかったのだ。敵う相手では到底なかった。

「なるほど。あの野郎の人形相手じゃ、即席徒党じゃ話にもならんだろうな。ここまで生き残ってきたのは、それだけの腕があるってこったからな」

　死に様を聞かされたボーガンは、気落ちした様子で酒を飲み干した。技術ばかり叩き込んで、生き残る秘訣を叩き込むのを忘れていたと、嘆息しながら呟く。

「意識を失ってからの事は全く覚えていない。そういう事だったな？」
「はい、次に目覚めたときは迷宮広場でした。自分でも訳が分かりませんよ。どうして僕は助かったんでしょうか」

　エクセルが首を捻る。

「俺も詳しい事は分からんが、衛兵から負傷者がいるから引取りにこいと連絡があったんだ。それと、さっき聞いたんだが、どうやらラスは死んだらしいぜ。奴の住処に、教会の奴らが乗り込んでいったって話だからな。攫われていた何人かが助け出されたとか」

「ラスが異端認定を喰らったのかも知れねぇなぁ。異端審問官なら、あのイカれた人形使い相手でも良い勝負が出来ると思うぜ。あいつらも相当イカれてるからな」
「か、頭。いまのはヤバいですぜ。異端審問官の奴が飛んできやす」
「何、ほんの冗談だ」

　手下の言葉に、ボーガンが笑って誤魔化す。

「俺を巻き添えにするなよ。……しかし、異端審問官か。その可能性は高いだろうな。むしろ今まで異端認定されなかったのが不思議なくらいだ」

　人形術師ラスは、その名の通り人形を使役する。数十の統率の取れた軍勢相手に、即席の徒党では荷が重い。
　だが、あの集団ならば可能だろう。標的を完全に叩き潰し、息の根を止めるまで追い続ける狂信者の群れ。奴らは教皇の人形のようなものだから。

「なんでも、特殊な技術を持つ賞金首を庇ってる奴が教会上層部にいるって噂だぜ。あくまで噂だけどな」
「おい、だから俺を巻き添えにするな。異端狩りに遭うのはゴメンだぞ」
「俺だってゴメンだ。これは噂であって、俺の意見じゃねぇ」
「あの狂信者達にそんな言い訳は通らねぇよ」

　ロブが肩を竦めると、ようやくボーガンも口を噤む。

「そういえば、誰かが戦ってたような気がします。あれが異端審問官だったのかな。意識がはっきりしないので、良くは覚えてないんですけど。何だか可愛らしい女の子だったような」
「また女の話か。お前は本当に懲りない奴だな」

　ロブが呆れると、周りで聞いていたギルド員達が口を挟んでくる。

「エクセルよ、そいつはきっと戦女神だぜ。お前が死んでれば、極楽へ連れてってくれただろうに。お前は本当に運が悪いな！」
「い、いや、生きてるんだから僕の運は良いですよ！」
「俺はその女はきっと死神だと思うぜ。お前の女癖の悪さに呆れちまったのさ」

　茶々を入れてくるギルド員達を、ロブが睨みつけて追い払う。
　ロブはボーガン達に謝罪する。死人が出ているのに、軽々しく冗談を言って良い場面ではない。
　だが悪気がある訳ではないのだ。ただ生死の感覚が鈍っているだけ。毎日死線を潜り抜けていればそうなるのも仕方がない。

「ボーガン、気に障ったらすまん。ウチのは育ちが悪いもんでな。あいつらも悪気はないんだ」
「育ちの悪さなら、ウチも負けてねぇからな。笑い話にでもしねぇと、ここじゃやっていけねぇ」

　ボーガンが笑い飛ばすと、手下達も頷く。結局は自己責任だ。自分から強敵に挑み、返り討ちに遭って死んだ。それだけの話。
　それを理解しているのか分からない男、エクセルが包帯を弄りながら呟く。

「ところで、人形術師ラスの賞金は誰の手にいくんでしょう？　異端審問官が討ち取ったんですよね。もしかして、誰の物にもならないとか？」
「まぁ多分そうだろうな。異端審問官が賞金を貰うなんて話は聞いたことがない。あいつらが欲しいのは、教皇猊下のお褒めの言葉だけだ」
「勿体ないですね。いらないなら僕が欲しいくらいですよ。折角命を危険に晒したのに、手に入ったのはこの怪我だけですよ」

　エクセルが勝手な事を呟いて溜息をついている。
　自分がどれだけ幸運だったかまだ理解できていないようだ。
　ロブは教育を行なう事を決めた。生まれてくる子供を、いきなり父なし子にするのは少々しのびない。多少痛めつけてでも分からせてやった方が良いだろう。

「お前は生きてることだけ喜んでいろ！　これから嫌と言うほど説教してやる。ボーガン、お前も手伝え」
「お、教育か？　なに、ギルドが違ってても遠慮することはねぇ。若いのに教育するのは先達の義務みてぇなもんだ！」
「そ、そんな。ちょっと疲れたんで、休ませてください。僕、本当に身体が……」
「女のところに逃げようたってそうはいかねぇぞ！　このエロ餓鬼がッ！」



◆


　スラム地区を後にして、勇者達は中央地区へ戻っていた。
　まだ顔色が悪いマタリに、勇者は声をかける。

「もう大丈夫なの？　私一人で行くから、先に帰ってても良いけど」
「いえ、もう大丈夫です。ちょっと驚いただけですから。――うっぷ」

　大丈夫と答えつつ、先ほどの光景を思い出したらしく口元を抑えている。
　吐かないだけ大したものだと思うが、涙目なので褒めるのは止めておいた。

「ゆ、勇者さんは大丈夫なんですか？」
「大丈夫に決まってるでしょう。アンタとは経験が違うからね」
「……で、でも私より年下ですよね。そ、そんなに睨まないで下さい」

　勇者は特に睨んではいないのに、萎縮しているマタリ。顔に出ていたのだろうか。

「生きてきた年数なんて関係ないわ。人の価値は、どれだけの場数を踏んだか。それが全てよ」
「べ、勉強になります」

　勇者の言葉を胸に刻んでいるマタリ。

「そういえば、何でいきなり私は倒れたんでしょうか」
「私が催眠魔法を掛けたから。アンタ鼾かいてぐーすか寝てたわよ」
「え、ええっ！　そ、そんな魔法あるんですか！？」
「ちょっと危ないと思ったから掛けただけ。普通は効かないから安心しなさい」
「そうなんですか？　戦っている最中にそんな魔法掛けられたら大変ですよね」
「元気一杯で動いてる相手を眠らせるのは無理よ。精神がひどく弱っていて、抵抗力が落ちているときしか効かないわ。後近くにいないと駄目ね。近くで目を見ないといけないから。……そうだ、試しに掛けてあげようか？」

　勇者が口元を歪めて尋ねると、マタリがぶんぶんと首を横に振る。

「い、いえ、そのお気持ちだけで結構です！　今は全然眠くないので。夜、眠る前にお願いします！」
「いや、アンタの眠気はどうでも良いんだけどね。……今の私なら催眠魔法に掛かる自信があるわ」
「どうしてですか？」
「お前のせいだ」

　勇者がマタリの頬を抓ろうとすると、慌てて駆け出していった。手を引っ込めた勇者はのんびりとその後を続いて行く。走っていく元気が出ない。
　すると先を行っていたマタリがまた戻ってきた。もう抓らないと手を開いて見せると、安堵したように隣へと戻ってきた。

「アンタってさ、なんだか犬みたいよね」
「勇者さんは猫みたいです。つ、抓るのはやめてください！」

　そんなやりとりを何回か行なっていると、いつの間にか戦士ギルドの前へと到着していた。ちなみにコロンとシルカは大分前に引き返している。ここまでのお礼にお菓子を買い与えると、子供らしい笑みを浮かべて喜んでいた。持って帰って皆で食べるそうだ。

「それじゃあ中に入りましょう。面倒事はさっさと済ませないとね」
「はい！」

　マタリを引き連れて、ギルドへと入っていく。扉を開けた瞬間、溢れんばかりの喧騒が響いてきた。
　どうやら、ギルド総出で酒盛りでもやっているらしい。実に喧しい。騒ぎ声が頭に響く。
　こちらに気付いた酔っ払いの一人が、フラフラと近寄ってきた。

「ゲヘヘ、姉ちゃん達、おいちゃんに酌してくれやって――ゲフッ！」
「邪魔よ」

　腹に軽く拳を入れて昏倒させると、勇者は酔っ払いを押しのけながら先へと進んでいく。
　マタリが心配そうに眺めているが、怪我はしないように加減したので、多分大丈夫である。
　カウンターからロブが手を上げて挨拶をしてくる。カウンター席には熊のような大男と、柄の悪い連中が三人ほど掛けていた。

「勇者様のご帰還だな。ボーガン、こいつがサルバドを討ち取った娘だ。勇者ってこと以外は教えてくれねぇから、好きなように呼んでやってくれ」

　ロブの言葉に、ボーガンと呼ばれた熊男がこちらを品定めするように眺めてくる。子分達も同様だ。

「何か用？」
「……てめぇがサルバドをやった小娘か。俺はレンジャーギルドのボーガンってもんだ。人は俺を『鋼鉄のボーガン』と呼ぶぜ」

　ボーガンが名乗りをあげると、ロブがプッと吹き出す。子分達も天井を眺めて何かを堪えているようだった。

「で、その熊のボーガンさんは一体何の用なのかしら」
「く、くくくく、熊だあッ！？　てんめぇ、誰に対して舐めた口を――」

　ボーガンが反論しようとして、勇者を睨みつけてくる。勇者がそれに応えて殺気を篭めて睨み返すと、ボーガンの顔が青ざめていく。身体が震え出し、顔の傷痕を落ち着きなく撫で始めた。
　睨み付けていた勇者の方が、大男の激しい動揺を見て思わず困惑してしまう。

「ちょ、ちょっと。そんなに脅えなくてもいいじゃないの。何なのよ一体」
「う、こ、こいつ、この目は駄目だ。クラウの奴が俺を叩きのめすときと同じ目してやがる。あ、あぶぶ――」

　脅えきった熊が、カウンターに座りなおし、正面を向いて酒をちびちびと飲み始めた。
　子分が背中を擦りながら励まし始める。

「か、頭。サルバドを討ち取った奴を勧誘するんじゃなかったんですかい」
「ば、馬鹿野郎ッ！　これ以上クラウみてぇな阿婆擦れが増えやがったら、俺の身がもたねぇ！」
「あ、阿婆擦れって。姉御に聞かれたらぶっ殺されますぜ」
「うるせぇ！　こいつの狂犬みてぇな目見てみろ！　あの悪魔より怖ぇクラウそっくりだ！　寒気がしてきた。鞭で打たれた痛みが蘇ってきやがったぜ。ああ寒い寒い」
「か、頭。そりゃあんまりにも情けなくねぇですかい」
「よし、そこまで言うなら、お前が試しに勧誘してみろ」
「わ、わかりやした」

　子分が向き直り、偉そうに声を掛けてくる。

「おい、そこの小娘。特別にレンジャーギルドの一員になる機会をくれてやるぜ。ボーガンの兄貴にまずは頭を下げな」
「何言ってんのよ。面倒だからお断り。それに熊の手下になるなんて、青シャツの手下になるより嫌よ」

　青シャツ呼ばわりされたロブが眉をヘの字にするが、事実なので仕方がない。毎日毎日青シャツを着ているのだから。
　手下は「分かりました」と丁寧な言葉で頷くと、ボーガンに報告する。

「頭、断られましたぜ。ここは男らしく諦めましょう」
「そうだな。諦めよう。二人もクラウみたいなのがいたら大変だからな。主に俺が」
「確かに姉御が二人もいたら大変ですぜ。頭の顔が青から黒に変わっちまう」
「ハハハ、そんで黒が白になったら更に大変だわな。そりゃ死人の顔色だしよ。って誰が死ぬんだ！」

　勇者は面白い連中の相手をするのはやめて、ロブに話しかける。時間と体力を無駄にしてしまった。

「ねぇ、この疲れる連中は何なのよ」
「ボーガンと愉快な仲間達だ。顔は怖いが、中々面白い連中だろう。腕も結構立つぜ」
「確かに、顔は面白いけど。……まぁいいわ。これ、換金よろしく」

　勇者は皮袋を乱暴に放り投げる。持っているだけで気分が悪くなる一品だ。さっさと処理してしまいたい。

「今日はいつもより軽そうじゃないか。この前は兎の爪やら、蝙蝠の羽やらで一杯だったが」
「奥に行こうと思ったら余計な邪魔が入ったのよ」
「ハハ、まぁそういうことはたまにある。とにかく中身を確認させてもらうぞ。終わったら、お前達も一杯やっていけ。今日は特別に奢ってやる」
「何か良いことでもあったの？」
「いや、馬鹿野郎への説教で盛り上がってたのさ。後は、死者への手向けだな。俺たちには騒ぐことぐらいしか出来ないしよ」
「じゃあ一杯だけにしておくわ。今日はちょっと疲れちゃったのよ。ねぇ、マタリ」

　ロブの申し出を遠慮して、勇者はマタリへと顔を向ける。

「は、はい。ごめんなさいロブさん」
「まぁ無理にとは言わんさ。疲れもあるだろうしな。じゃあ、とりあえず駆けつけ一杯でやっとけ」
「ありがとうございます！」

　ロブがグラスに酒を注ぎ、勇者とマタリの前に置いた。それを受け取り飲み干す。冷たさが乾いた喉に心地よかった。

「ではこちらも仕事をさっさと終わらせるとしよう。――って、おい。兎の爪二個と小袋しか入ってないぞ」
「仕方ないでしょう。今日はネズミばっかりだったから。他の魔物が出てこなかったのよ」
「まぁそういう日もあるか。首狩兎の爪二個に、この袋の中身はっと――」

　ロブが爪を取り出し、小さな布袋を開ける。中身を確認した瞬間、顔色を変える。勇者を睨みつけ、声を上げる。

「……おい、これはどういう事だ」
「何が？」
「とぼけるな。今度はどこの誰を殺ったんだ！」

　ロブが袋を逆さにして中身を出す。黒ずんだ左手が姿を現した。手の甲には魔術師の刻印が記されている。

「狂った人形術師。襲い掛かってきたから、ぶっ殺してやった。こうなったのはただの成り行き」

　笑みを浮かべてロブに答える。

「あのラス・ヌベスをお前が倒したとでもいうのか！？　三十人の徒党が手も足も出なかったあの狂人を！」
「鑑定してみればいいんじゃない。この前みたいに」
「……ああ、そうだな。それが一番早いだろうな」

　投げやりになりながら、ロブがベルを鳴らす。奥で抽出作業を行っていた鑑定士が現れる。
　ロブが左手の鑑定を依頼すると、鑑定士は小さく頷いた。精神を集中し、鑑定術を行使する。左手の持ち主は直ぐに分かった。

「賞金首ラス・ヌベスの左手に間違いありません。賞金首討伐と認定します」

　その言葉に、ギルドの中が激しくざわつく。ボーガン達も唖然としている。

「賞金首ラス・ヌベスに間違いないだぁ？　全く信じられない。お前みたいな新入りが討ち取れる奴じゃないだろう。罠師サルバドといい、こんなことは前代未聞だ！　一体どうやったんだ！？」

　ロブがカウンターをたたきつけ怒鳴り声を上げる。

「どうやったか？　人形を叩き潰した後で、本人を串刺しにして殺してやったの。最後は命乞いしてたけど、魔物は殺さないといけないから、肉片一つ残さないようにぶっ殺してやった」
「お前と、マタリだけで？　嘘を言うな！」
「嘘じゃないわよ。間抜けな賞金稼ぎは私達が助けてやったんだし。第一、賞金首を殺して何か問題があるの？　何がいけないの？」

勇者から笑みが消え、殺意を露わにして捲くし立てる。

「――お、おい。落ち着け」
「私みたいな小娘が、恐れられている狂人を殺したのが気に入らないの？　ねぇ、そうなの？」
「ゆ、勇者さん！」

　マタリが制止するが、勇者の言葉は止まらない。

「……そうか、アンタも、あいつらと同じなんだ。私を化物扱いしやがって。今度はされるがままにはならないわよ。二回目も許すほど人間が出来ていないから。全員殺してやる。返り討ちにして一人残らずぶっ殺してやる！」

　ロブは完全に気圧されて反応が出来ないようだ。
　勇者が動き出そうとした瞬間、マタリが慌てて仲裁に入る。身体が後ろから押さえつけられ、何かを口へ突っ込まれた。

「ゆ、勇者さん落ちついて下さい！！　そんなに興奮すると身体に悪いですよッ！　ほら、これを食べていつもの勇者さんに戻って下さい！」
「――ムグッ」

　焼きたてのパイを強引に勇者の口へとグリグリと押し込んでくるマタリ。勇者の顔がソース塗れになり、口はパイで酷い事になっている。というか、息が出来ていない。しかも熱い。苦しみで悶絶する。

「お、美味しいですか？」
「ムグムグッ、グガ！」
「よ、良く噛んで食べないと、身体に――」

　勇者が薄れる意識で何とかマタリの頬を抓って行動不能にし、パイ地獄から逃れる。
　深呼吸した後、両手でマタリの頬を掴みあげると、万力のように本気で力を篭めた。

「わ、私を殺す気かこの猪ッ！　呼吸ができないでしょうが！！　しかも熱いわッ！」
「ほ、ほへんははい」
「アンタにも私と同じパイ地獄を味わってもらおうかしらッ！」

　勇者が別のパイを掴んでマタリの口へ押し込む準備を整える。持っているだけでかなり熱い。これをよくもまぁ人の口へと押し込んでくれた物だ。勇者のやりきれない怒りが増していく。顔はソースで赤く染まり、まるで血塗れのようだ。

「ふ、ふひゅひて」
「…………」
「な、なあ。俺も謝るから、か、解放してやってくれ。ほ、ほら、ボーガンも謝れ！」
「な、なんで俺まで！　い、いや、この稼業、助け合いも大事だな。ゴホン、ゆ、勇者さん？　どうか、俺の顔に免じて、ここは一つ」
「……ロブ」
「お、おう！」
「外道の賞金を頂戴。銅貨一枚もまからないわよ」
「お、おう。金貨二十枚だな。ちょっと金庫いってくるから待っててくれ。それまでは早まった真似はするなよ！」
「……なんだか疲れ果てたわ」

　勇者がマタリを解放すると、哀れな猪はその場に伸びてしまった。機嫌を取ろうとボーガンが酒を差し出してくる。

「ゆ、勇者さん、どうぞお一つ！」
「どうもありがとう。図体はでかいのに気が利くのね」
「ハハ、そりゃもう、慣れてやすから」
「お礼にこのパイをあげるわ」
「あ、ありがとうございます」

　勇者は掴んでいたパイを渡し、受け取った酒を飲み干す。一息ついてから顔の汚れを布でふき取り、マタリを立たせてやる。

「ほら、もう怒ってないから、立ちなさい」
「す、すいません。頬がなんか千切れているような」
「ちょっと赤くなってるだけよ。むしろ私の顔の方が赤いんじゃないの。激熱パイのせいで」
「た、確かに。リンゴみたいな面白いほっぺと鼻に――」
「お前のせいだろうが！」

　勇者の怒鳴り声に、慌ててロブが戻ってくる。

「ま、待たせたな！　金貨二十枚と兎の分だ！」
「……ありがとう。マタリ、帰るわよ！」
「は、はい！」

　勇者が鼻を鳴らして戻ろうとすると、ロブが後ろから声を掛けてくる。

「……悪かったな。俺としたことがつい興奮してしまった。駆け出しが連続で賞金首を狩るなんて、今まで経験がなかったものでな。本当にすまなかった」
「別にそういうの慣れてるから。今回は私も思わず熱くなっちゃったわ。ごめんなさい。もう、化け物でもなんでも好きに呼んでくれて構わないから」

　外道と一戦交えたからだろうか。精神が消耗している。いつもなら笑って流すところを、カッとなってしまった。

「いや、ギルドの仲間を助け出してくれて感謝しているんだ。エクセルはお前のおかげで助かった。今回の事はギルドへの貢献として記録させてもらう」
「…………」
「それと、お前達が都合の良いときに、職業認定試験を行うつもりだ。準備が出来たら俺に言ってくれ」

　勇者は首を傾げる。確か職業を認定してもらうには、実力を認めてもらわなければならなかったはず。ということは、お墨付きをもらったということか。

「こんなに早く試験を受けちゃっていいの？」
「確かに、本来なら三カ月間ぐらいは様子を見てから、許可を出すんだがな。お前達の腕前なら十分だろう。特例って奴だな。さっさと奥に進んでもらった方が、ギルドの評判も高まる」
「マタリ、アンタはそれで良い？　次の機会には認定試験を受けるってことで」
「私は構いません！　私が認定をもらえるかは不安ですけれど」
「俺の見る限り、基礎は出来ているから大丈夫だ。大事なのは戦う心構えだ。腕だけじゃなく精神力も見るからな。まぁ、楽しみにしていろ」
「分かりました！」

　ロブの言葉に、明るく返事をするマタリ。

「それじゃあ今日は帰るわ。騒いで悪かったね。マタリ、宿に戻りましょう」

　金貨の詰まった袋をしまい、勇者は謝罪する。ボーガンに視線を送ると、慌てて顔を逸している。手下達が苦笑しながら頷いているので、勇者は彼らに手を上げておいた。

「調子を整えてから来いよ。別に慌てなくても試験は逃げないからな」
「はい！　それではロブさん、皆さん、失礼しますね！」

　再び騒ぎ始めた酔っ払い達を押しのけて、勇者達は出口へと向かう。
　行く手を遮るように、包帯を巻いた若い男が立ちはだかった。
　疲れていた勇者は睨みつけるが、全く動こうとしない。先ほど騒いでしまった手前、蹴り飛ばすのは自重した。
　イライラを押し殺して話しかける。

「……ねぇ、どいてくれる？　とっても邪魔なんだけど」

　その言葉に、笑みを浮かべる若い男。馴れ馴れしく勇者の手を取り、握手をしてくる。

「僕の名前はエクセルと言います。この戦士ギルドに所属しています。先ほどからお話を聞いていたんですが、貴方が賞金首ラスを討ち取ったんですよね？」
「……そうだけど、それが何か？」
「実は僕もあの時あの場所にいたんです。あやうく殺されるところを救って頂き、本当にありがとうございました。助かった他の人達も、心から感謝していると思います」

　手を離そうとせず、エクセルは感謝の言葉を述べる。
　勇者は軽く微笑んだ。真正面からの感謝の言葉には慣れていないので、居心地が悪かったこともある。
　だから、エクセルのことをまだ思い出せていなかったのだ。マタリは胡散臭そうにエクセルを眺めているのだが。

「……折角助かったんだから、その命大事にしなさい。次はないかもしれないわよ」
「はい、肝に銘じます。本当にありがとうございました」
「そう。じゃあそろそろどいてくれるかしら？　宿に帰って寝たいのよ。そろそろ精神力が尽きそう」

　勇者がそう告げるが、エクセルは手を離そうとしない。
　両手で勇者の手を掴むと、エクセルが爽やかに微笑む。

「――え、ええと。良ければ、貴方のお名前を教えては頂けませんか？」
「……なんで？」
「命の恩人のお名前を、心に刻むのは当たり前のことです。こんなにも可愛らしいお嬢さんなら尚更です。その機会を逃したなら、僕は死んでも死に切れないでしょう」
「……名前は記憶喪失で忘れたから、思い出すまでは勇者で良いわ。というか、いい加減手を離してくれない？」
「記憶喪失、おお、なんということだ。勇者さん、もし良ければその悲しみを癒す手伝いをさせてください。僕でよければ、貴方達の徒党に参加させて頂きます。僕は剣には少々自信があるので、きっと貴方のお役に立てるでしょう」

　勇者の手を撫で回してくる。マタリが背中をグイグイと警告するかのように引っ張ってくる。言われなくても分かっている。
　勇者の目が細まる。完全に思い出したのだ。この若い男は、徒党の女三人に子供を作った奴だ。それで、賞金稼ぎに参加するとか言っていたような。

「間に合ってるわ。身の程を知らない馬鹿を連れて行くほど、私も暇じゃないのよ」
「いやいや、そう仰らずに。僕はきっとお役に――」
「うるさいわね」

　手を引き剥がし、強引に振り払って出口へと向かう。時間の無駄をしてしまった。
　エクセルは更に食い下がってくる。

「あ、ま、待って――」

　我慢の限界に達した勇者は、無言で裏拳を叩き込んだ。一応加減はしてあるが。
　最初からこうしておくべきだった。崩れ落ちる大馬鹿者をとどめとばかりに足蹴にすると、勇者達はようやくギルドを後にした。



「……お前、口説くにしても相手を見たほうが良いぞ。さっきの俺とのやりとりを見てただろう。一筋縄で行く相手じゃないだろうが」

　ロブが倒れこんでいるエクセルに声を掛ける。勿論、呆れ顔でだ。

「い、いや、流石に口説くつもりはなかったですよ。僕には妻が三人いますからね！　でも、僕も仲間に入れてほしかったなぁ。勇者さん、強いし、格好良いし、凄い好みです」

　頬を押さえながら、ブツブツ独り言を呟くエクセル。ロブもその根性だけは認めるが、鼻からは血が流れている。
　というか、妻が三人もいることを少しは疑問に思えと突っ込みたくなる。貴族ならともかく、ただの冒険者なのだから。

「……お前が死ぬとしたら、多分魔物じゃなくて痴情のもつれなんだろうなぁ」

　ロブが呟くと、周囲の酔っ払いも心から同意するように頷いている。

「ど、どういう意味です？」
「そのままだ」

　ロブとエクセルの情けないやりとりを見て、ボーガンが呟く。

「あの若いの、クラウが見てたら確実に鞭打ち百の刑だったな」
「間違いないですね。姉御が大嫌いな腑抜けた性格ですし。多分、性根を徹底的に叩き直されやすぜ」
「俺もな、昔は、あんな感じだったんだ。ここだけの話だが」
「またまた頭、ご冗談を。頭ほどの男前が、あんな腑抜けた人間の訳が――」
「…………」
「ほ、本当だったんですかい」
「……手を出す相手を、間違えた」


◆


「それにしても、この街に温泉があったなんてね。本当に気分爽快ね」

　極楽亭への帰り道。マタリの提案で大浴場へと寄り道をしたのだ。
　それがまた、実に素晴らしい湯加減。身体をホカホカさせながら、勇者は満面の笑みを浮かべる。
　人もそんなに多くはなく、実に快適に過ごすことが出来たのだ。
　血の臭いやら、腐臭やらがすっかり取れてご機嫌である。

「はい、この街は魔物が出てくるまでは温泉で有名だったそうですよ。今は迷宮の街としか認識されてないですけど」
「そっかそっか。とにかくまた来るとしましょう。あー、これで気分良く寝れそうだわ」

　温泉上がりに酒を飲み、ほろ酔い気分になってしまった。後は着替えて寝るだけ。勇者は小さな幸せで一杯である。

「そんなに喜んでもらえて良かったです！　勇者さん、なんだか疲れて元気がなさそうでしたから」
「今はもうすっかり元気よ。ありがとうね、マタリ」

　勇者は素直に感謝を伝えた。マタリは見慣れないものを見たかのように、妙な顔をしている。

「い、いえ。こちらこそ」
「何それ。意味が分からないわ」
「いえ！　本当に何でもないんです」
「ふーん。まぁ良いけど。じゃ、帰りましょう！」
「はい！」

　極楽亭へと到着すると、客がジロジロと眺めてくる。恐らくラス・ヌベス討ち取りの件が伝わったのだろう。
　マスターが声を掛けてくるが、疲れてるからまた明日とやり過ごす。
　階段を上り始めると、下からリモンシーが話しかけてくる。

「あ、勇者ちゃーん。ちょっと大事なお話があるんだけどー」
「また明日聞くわ。今日はもう寝たいのよ。誰にも邪魔をさせないわ」
「あそう？　じゃあいいわ。ま、仲良くやってねー」
「何よそれ」

　勇者の問いかけに、リモンシーが意味ありげに微笑んで受付へと戻っていった。
　理解できないが、どうでも良いかと判断し自室へとたどり着く。
　鍵を開け、勢い良くドアを開けると。

「はぁい、お帰りなさい。また随分と遅かったのねぇ。あまりに暇すぎて、自分のベッド用意しちゃったわよ。今度はもう少し広い部屋にしてほしいわねぇ」

　二個であった質素なベッドは端に押し付けられ、センスの悪いピンク色のベッドが、中央で激しく自己主張をしている。
　カーテンまでピンクに変化している。テーブルクロスもピンク。ピンクピンクピンク。いわゆるピンキー。寝転がって本を読んでいる人間の服もピンキーだ。
　目が痛くなり、勇者は思わず目の付け根を押さえる。

「？　どうしたんですか、勇者さん。早く入りましょうよ」

　中の惨状は、勇者の身体が邪魔してマタリには見えていない。

「私ね、自分のベッドと枕じゃないと寝れないのよ。繊細だから仕方ないんだけど。ああ、それにしても狭くてセンスの悪い部屋ねぇ」
「……失礼しました」
「ちょ、ちょっと――」

　そっとドアを閉めると、勇者は今の光景を見なかったことにした。例えそれが現実逃避だとしても、誰も責めることは出来ないだろう。
　勇者はドアを背に思わず座り込んでしまった。
　中からは、誰かが文句を言っているような騒ぎ声がする。
　マタリが心配そうに身体を押さえている。
　突如として世界が暗転すると、勇者の意識はそこで途絶えた。
　――どうやらピンクのせいで、温泉で回復したばかりの精神力が尽きたてしまったようだ。　アートの街には星塔と呼ばれる巨大な塔がそびえている。大陸の主教である星教会の本部であり、教皇たるエレナ・エカルラートは最上階にて星を詠み、教徒達を導いている。
　初めてこの街を訪れた者は、その巨大さと荘厳さに目を奪われるだろう。
　星に少しでも近づくことを目指し、技術の限界まで高く築き上げた星塔。
　完成したのは、今から百年ほど前。細部にまで施された美麗な装飾は、著名な芸術家が魂を籠めて作り上げたものである。
　塔建築の際に掛かった費用は莫大なものであったが、それを容易く捻出出来るまで、星教会の力は肥大化していた。

「崩壊した嘆きの祠の調査はどうなっているか」

　ここは教皇の間。星教会上層部が集められ、懸案事項についての話し合いが行なわれている。
　赤い豪奢な装束を纏ったエレナが誰にともなく尋ねる。星教会の教皇は『赤き衣』の血を引く事を示すため、赤色の装束を纏う事が義務づけられている。
　司教ニカラグが一歩進み出て答える。

「はっ、現在も瓦礫の除去作業が続いております。未だ内部までは手が届いてはおりません。もう暫くかかるかと」
「預言書の信憑性を確認したいのだ。作業を急がせよ」
「はっ！」

　ニカラグが下がると、代わるように進み出た枢機卿のイルガチェフが声を荒げる。
　彼は緑の衣の末裔。それを現すために緑の装束を身に着けている。

「なんたることを仰せられるのか！　とても教皇猊下の言とは思えませぬ。星教の始祖が書き残し、歴代の赤き衣により受け継がれてきた預言書。それに疑いをもつなど」
「私に洗脳を掛けようとした人間達が残した物など、全く信用ならぬ。私は自分の目と耳で確認したことのみを信じる。イルガチェフ、お前は亡き先代と私、どちらの味方なのだ。今すぐ答えよ」

　エレナが鋭くイルガチェフを睨みつける。

「……私はエレナ様の忠実な僕にございます。教皇にお仕えするは最上の悦び」
「ならば良い。――嘆きの祠の封印が解かれし時、世に災厄が降り注ぐ、か。にわかには信じ難いが、備えはしておくに越した事はあるまい」
「はっ、我ら教会精兵部隊ラフロレンシア、どのような敵が相手でも必ずや殲滅してみせます！」
「同じく異端審問局、猊下に逆らう愚かな異端を悉く抹殺してご覧に入れます！」
「よろしい、その調子で戦力の増強に努めるのだ。どのような事態にも対処できるよう万全の態勢を整えよ」
「はっ！」
　二名の指揮官が敬意を捧げ、恭しく跪く。
　教会の衛兵の中から、特に信仰心に篤い者が選抜され構成される部隊『ラフロレンシア』。
　教皇の命には絶対服従、疑問を持つことすらない狂信者だけが集められた『異端審問局』。
　この二つが、教皇の忠実な手駒として数々の異端を屠ってきた武闘派集団である。
　イルガチェフが再び進言する。先程よりも前へと進み出る。

「エレナ様。今こそ星教会の至宝たる『星玉』を完成させる時です。歴代教皇の悲願であった星玉の完成、それが目前で足踏みとなっております。中断していた魔素注入作業の再開を、直ちに許可して頂きたい！」
「それはなりませんぞエレナ様。あのような禍々しい物を完成させることはなりません。むしろ直ちに魔素を除去する作業を開始するべきです。間もなく準備は整います」
「ニカラグッ！　貴様、何をぬかすのか！　教会の至宝たる星玉を禍々しいとは、異端同然の発言だ！　ふざけた準備など即座に中止せよ！」
「私は正直に申し上げているまで。あれは人の手にはあまる代物です。存在自体が危険極まりない。至宝どころか破滅をもたらす魔の塊だ！」
「黙らぬかッ！　異端審問官、直ちにこやつを捕らえよ！　枢機卿たるこのイルガチェフが命じる！」
　激昂したイルガチェフが、異端審問局の長に命じる。だが局長のイコナは我関せずの態度を保ったままだ。
「イルガチェフ枢機卿。我ら審問官はエレナ様の命令のみに従う。まずはエレナ様のご判断を仰いでいただきたい」
「ッ、エレナ様！」
「星玉については、まだ判断すべき時ではないと考える。恐ろしいまでの力を感じるが、それは逆に脅威にもなり得るということだ」
「エレナ様までそのような事を！　星玉を完成させることは、教皇たる貴方が果たすべき義務だ！　完成の暁には偉大な星神が我らを導いてくださる！」
「私はそのような義務があるなどと全く思っていない。あれは巨大な魔素の塊に過ぎない。星神は我らの頭上に常に輝いているのだから」

　そう断言してイルガチェフを一蹴する。だが、内心でエレナは迷っていた。完成間近で中断させている星玉。果たして完成させて良い物かどうか。禍々しいどころか、闇そのものにしかエレナには見えない。本来ならば直ちに破壊すべきであろう。
　だが、その強大な力は武器にもなるのだ。あの預言が真実であった場合、星玉の力が必要となるかもしれない。一度魔素の除去に取り掛かれば、もう取り返しはつかない。壊した器に、再び水を満たす事はできないのだ。
　保守派の中でも過激な一派を率いるイルガチェフは、直ちに完成させるべしと主張する。改革派のニカラグは、教会に過ぎたる武力は不要と訴える。万が一災厄が降りかかったとしても、全ての人間の知恵と努力で打ち払うべしと唱えているのだ。
　現在の所、魔素は魔道具や武具などに練りこむ素材として用いられている

「……星玉は現状維持とする。イルガチェフ、作業の再開はもうしばし待て。ニカラグ、除去作業の準備だけは整えておくように。近いうちに、必ず私が判断する」
「――は、はっ」
「畏まりました。ですが、なるべく早めの対処をお願いいたします」

　最後まで魔素の除去を促すニカラグを、イルガチェフが殺意を露わにして睨みつける。

「イコナは少し話があるので残るように。他の者は下がって宜しい。――我らに星の導きがありますよう」
「――我ら星教徒に星の導きを。生きとし生ける者、全ての者に光あれ」

　エレナの祝詞に続いて、場にいる全ての人間が祈りを捧げた。

　イルガチェフ達が退出すると、場にはエレナと異端審問局局長イコナが残される。
　エレナが手招きすると、イコナは至福の表情で近づいていく。恭しくエレナの手をとると、跪き言葉を待つ。
　室外に声が漏れない様に細心の注意を払い、エレナは小声で告げる。

「イコナ、緑の衣――イルガチェフ枢機卿を内偵せよ。手駒を用いて私的に魔素を入手しているという情報が入っている。星玉は『緑の衣』の末裔である奴の管轄下。イルガチェフ一派が暴発せぬよう、細心の注意を払え」
「直ちに異端として捕らえ、尋問してはどうでしょうか。罪状はどうにでもなります」

　イコナが積極的な懲罰案を提示する。本来ならば教皇から疑いを掛けられた時点で死が確定すると言っても過言ではない。証拠など後からいくらでも作りだせるのだから。
　エレナは首を横に振る。教皇とはいえ、全ての教徒を指揮しているという訳ではない。
　直属として自由に動かせるのは異端審問官と精鋭部隊ラフロレンシアぐらいだ。
　エレナの下に、枢機卿と司教達がおり、そこから枝別れして各支部が連なっている。イルガチェフを潰そうとすれば、連なる保守派の反発を招くのは間違いない。全ての教徒が納得するだけの証拠が必要なのだ。

「それでは内部抗争に繋がりかねない。まだ奴が黒という確たる証拠がないのだ。だが、賞金首を匿い、邪な研究を行なっているという噂もある。我が忠実なる僕イコナよ。奴が異端であるという確かな証拠を掴むのだ」
「我らにお任せを。エレナ様に逆らう者は全てが異端。必ずや証拠を掴んでご覧に入れます」

　エレナは頷き、静かに立ち上がる。ふと思い出した事があり、イコナに顔を向ける。
　先ほどまでとは違い、どこか悪戯めいたものが浮かんでいる。

「ところでイコナ、この街に勇者を名乗る者が現れたという話は本当か」

　エレナがある筋より入手した情報。勇者を自称し、地下迷宮へ挑み始めたという。

「はい、確かに勇者を称する少女が、賞金首サルバド、及びラス・ヌベスを討ち取ったようです。真偽は分かりませんが、かなりの実力を持つのは間違いないかと。お気に召さないのであれば、直ちに拘束し対処しますが」

　イコナの提案を、エレナは苦笑しながら却下する。

「その必要はない。むしろ興味があるのだ。恐るべき災厄を払うのは、星玉などよりも勇者の方が夢があって良いとは思わんか。……機会があれば、一度会ってみたいな」

　エレナが歳相応の穏やかなものを浮かべる。そこには威厳ある教皇の表情はない。

「エ、エレナ様、そのような素性の知れぬ者を――」
「ではイコナ局長。その者の素性を調べて、安全と分かったら報告せよ。良いな」
「は、はっ！」

　エレナは何か言いたげなイコナを残し、教皇の間を後にする。
　勇者については後日の楽しみにするとして、預言書について考えを巡らすことにした。
　預言書には別の文言も残されている。『魔素を集め、星玉を完成させるべし。さすれば星神は舞い降りる。偉大な神の導きにより、人々には大いなる救いが訪れる。闇は必ずや退くだろう』と。
　星教を開いた初代赤き衣は、地下迷宮より現れた魔物の死体から、魔力の結晶体――魔素を抽出できることを発見した。
　更に赤き衣は、魔素を凝縮し神の依り代を作り上げる事で、星神を現世に降ろす事が出来ると告げた。神から大いなる使命を託されたのだと。果たす事が出来れば、我々は必ず救われると教徒達に説いたのだ。
　神降ろしを実現させる為、星教会は全力を挙げて取り組み始めた。魔素を効率よく集める為にギルド制度を構築し、封じていた地下迷宮を開放、探索活動を奨励しはじめたのだ。
　報酬を出すことで多数の冒険者達に迷宮に挑ませ、ギルドを通して魔素を掻き集める。教会は冒険者を管理することで、魔素の流出を出来る限り抑えることが出来る。その制度を立案し構築したのも、創設者である『赤き衣』だ。

　赤き衣の血を受け継ぐエレナも、当初は預言書に疑問を抱くことはなかった。教皇である父や、側近達から幼少時より教えを叩き込まれ、それが当たり前だと思っていた。自分もやがては教えを遵守し、人々に救いをもたらすのだと、そう信じきっていた。
　だが父が急死すると環境は一変する。エレナは若くして教皇の座を継ぐことを強いられた。まだ教育が途中だったのに継ぐ事になってしまったのだ。
　エレナが教皇になると、イルガチェフとニカラグの二名が教育を引き継ぐこととなった。
　イルガチェフは先代教皇の葬儀や、混乱収拾の為に多忙であり、まだ改革的思想を隠していたニカラグが主な担当となる。
　ニカラグは待ってましたとばかりに改革的思考を植えつけ始める。広い視野をもった考え方の重要性を説き、エレナの妄信的思考に大きなひびを入れてしまった。
　エレナが独自の思考を持ち始めるようになると、先代の側近達は多いに慌てた。最早一刻の猶予もならぬと、代々秘密裏に行われてきた儀式を強行したのだ。
　不穏な空気を感じていたエレナは予め保険を掛けていた。自分の居場所を常に把握しておくよう、ニカラグに申し入れておいたのだ。
　察知したニガラグと依頼を受けたレンジャー達が儀式に乱入し、エレナを救出した。
　先代の側近達はエレナの指示により、異端の烙印を押されて処刑された。洗脳の儀式は未遂に終わったのだ。
　この儀式は、初代赤き衣の死から必ず行なわれており、彼の者の遺志を忠実に宿すことが出来るものだった。
　当人の意思、思考を強引に掻き消し、初代の魂を受け継いでいく呪われた儀式。エレナは寸前の所で難を逃れる事ができた。
　エレナはそれ以来、星教会に対し疑問を抱くようになった。代々受け継がれてきた預言書に対し、強い疑心を抱くようになったのだ。
　星教会の教え自体に問題はない。決して邪だとは思わない。だが、星玉に対する入れ込みようは尋常ではない。遺志を受け継がせ、確実に完成へと導こうとする狂った思考。それを疑問に思わなかった先代側近達。
　イルガチェフの執着も異常に思える。そもそも、何故このような仕組みを作り上げねばならない。これではまるで、星玉を作り上げる為だけに教会が存在しているかのように思える。
　エレナの問いに答える者はいない。星玉を完成させるべきか、破壊するべきか。若き教皇、エレナの葛藤は続く。

（作るべきか、壊すべきか。……よりにもよって、私の代で嘆きの祠が崩れてしまうとは。預言書を信じる訳ではないが、災厄の訪れを放置する訳にもいかない）

　伝説の三勇者のお伽噺を思いだしたエレナは苦笑する。

（例の勇者が本物ならば助かるのだけれど。災厄を振り払う為に現れた救世主。……それはあまりに都合が良すぎるか）


◆


「ああ、焼きたてのパンが美味しい。こっちのスープも絶品ね。これはかぼちゃかしら。マスターの料理は本当に美味しいわ」

　勇者はパンを貪りながら、スープを口へと運ぶ。滑らかでコクのある味わいが口内に広がる。
　続いての獲物を定める。目玉焼きも捨てがたいが、ここは赤く熟したトマトを頂く事にした。
　フォークを突き刺して、汁が垂れないように注意しながら齧りつく。

「あ、あのー」
「こっちのトマトも最高ね。あ、マタリ、その苺いらないならもらっちゃうわよ」
「そ、それは私が楽しみにしていた――」
「嘘よ。人のを取ったりしないわよ。まだ私の苺は残ってるしね」
「いや、そうじゃなくて。あのう」

　マタリが何か言いたそうな顔をしている。その隣ではピンキーがニヤニヤとした表情を浮かべている。
　勇者は敢えて無視したまま人参ステイックを噛み砕く。

「ふふ、そうやってると小動物みたいねぇ。はい、この炒めた向日葵の種をあげましょう。甘味があって美味しいわよぉ」

　勇者に植物の種を差し出してた。無言で奪い取り、口に放り投げる。音を立ててバリボリと噛み砕くと、ペッと薄皮を吐き捨てる。

「アンタね、昨日も勝手に入り込んでたみたいだけど。とっとと自分の家に帰りなさいよ」

　勇者が疲労でぶっ倒れた後、目を覚ましたらピンキーがいた。ピンクは夢ではなかったらしい。

「仲間に冷たいとそのうち酷い目に会うわよ。ねぇ、マタリちゃん」
「え、ええと。は、はいそうですね」
「ほら、マタリちゃんもこう言ってるわよぉ」

　語尾を延ばして得意気な顔のエーデル。
　勇者がジト目でマタリを睨むと、明後日の方向を向いた。

「一体いつの間に私達の仲間になったのよ。意味が分からないわ。第一、アンタには死体のお仲間がいるじゃない。勝手に仲良くやってなさいよ。私の目が届かない場所でね」
「あらあら、つれないわねぇ。魔術師はどこでも引く手あまたなのよ。それを無下にするなんて信じられないわぁ」
「だって、アンタピンクだし。目が痛いのよ。服もピンク。帽子もピンク。ベッドもピンク。夢の中までピンク尽くしだったのよ！」

　勇者の寝起きは最悪だった。ピンクの悪夢が精神を蝕んでいたのだ。夢の最後にはピンクの衣装まで着せられていた。それを見たマタリが爆笑して転げ回っていた。勿論夢の話だが。全く意味が分からなかった。

「ピンクの何が悪いのかしら。明るくて優しいでしょう。心が温かくなる素敵な色なのに」
「ものには加減ってものがあるでしょうが。魔術師って単色が好みなの？　前は黒尽くめの偏屈な奴だったけど」

　勇者がひよっこ黒帽子を思い浮かべる。外道人形術師は緑色だった。

「そうねぇ。そういわれると、統一した色を好む人が多いわねぇ」
「後、魔術師って性格が捻じ曲がってる奴が多いわよね。今まで会った奴全部変人だったし」

　勇者が語ると、エーデルが不満そうな顔をする。

「それは偏見よ。そういうことを言うなら、私だって小生意気な勇者を知ってるわ。からかうと結構面白い小娘なんだけど」

　エーデルがいきなり指で突いてきたので、勇者の血圧が上がる。だが挑発に乗っては思う壺と、勇者は平静を保とうと努める。

「……ふふん、私はそんなことで怒ったりはしないわ。大人だからね」
「あらそう。じゃあこの苺はもらっちゃうわね」

　エーデルが勇者の皿から苺をつまんで、食べてしまった。勇者が最後の楽しみに残しておいた大粒で甘そうな苺。

「こ、こんのクソ女！　わ、私の大切な苺をよくも！　食べ物の恨みは大きいわよ！」
「はいどうぞ」

　エーデルが掌から食べたはずの苺を取り出した。顔にはしてやったりというものが浮かんでいる。
　勇者は無言でそれを奪い取り、顔を逸らす。
　エーデルは一度姿勢を正すと、正面から頭を下げた。

「……ごめんなさい、からかうつもりはなかったの。改めてお願いするわ。私を、貴方達の仲間に入れて欲しい。必ず役に立って見せるわ」
「……はぁ。もう、分かったわ。私は来るもの拒まず、去るもの追わずだからね。マタリが良いって言ったら仲間に加えるわ」
「え、ええっ！　私ですか！」
「そう。アンタに任せた」

　勇者は全部マタリに丸投げした。答えは分かっているから、もうそのつもりではある。

「え、ええと。魔術師の方に来てもらえればとても心強いです。どうかよろしくお願いします！」

　即断するマタリ。決断が早い女である。もう少し考えるフリをしても良いだろうにと勇者は思ったが、口には出さなかった。

「どうもありがとう。……素直で良いわねぇ。どっかの捻くれ小娘と大違い。それじゃあこれから末永く宜しくね」
「こちらこそ、色々教えて下さい！　エーデルさんは迷宮に慣れてるみたいですし。よろしくお願いします！」

　マタリより年上が入ったという訳だ。勇者が十七、マタリが二十。エーデルの正確な年齢はわからないが、肌の艶や、喋り方から推測するに三十前半から半ばといったところか。
　勇者の不躾な視線に気付いたのか、エーデルがこちらを睨んでくる。

「貴方、今失礼なこと考えてなかった？　そう、例えば私の年齢についてとか」
「ううん、全然そんなことない」

　勇者はすっとぼけた。

「私はまだ二十九だから。貴方達とあまり変わらないのよ」
「私は十七だから全然違うわね」
「全然変わらないわね」

　気まずい妙な沈黙が卓を包む。マタリが手を叩いて話しを変え始める。

「じゃあ、もう一度ちゃんと自己紹介をしましょう！　私はマタリといいます。立派な戦士になる為に修行中です！」
「私は魔術師エーデル・ワイス。死霊術師よ。死にそうになったらいつでも連絡してね。有効活用してあげるから」
「……アンタ、笑顔で何言ってんのよ」
「わ、私は遠慮しておきます」

　エーデルの冗談にマタリが顔を青ざめさせて答える。
　後一歩でそうなるはずだったと言ったら、さぞかし顔が白くなることだろう。

「あー、私は、勇者をやってるわ。名前は……。名前、あーなんだっけ」

　勇者は困ったように頭を掻く。余に長い事勇者を名乗ってきたので、すんなりと本名が出てこなかった。頭を捻って考える。

「えーと、ゆ、勇者さん？」
「記憶喪失で、名前が思い出せない？　……あれ、そうだったっけ？　まぁ、何でも良いわ。アンタ達の好きなように呼んで」

　勇者が目を泳がせながら苦笑する。

「……貴方、大丈夫？　何だか顔色が」
「勿論大丈夫よ。お腹も一杯だし」
「……で、名前は？」
「勇者で良いわ。思い出したらすぐに言うから。別に隠す必要もないでしょ」
「…………」
「何よ。私の顔に何か付いてる？」
「ううん、分かったわ。いつか聞かせて頂戴ね。楽しみに待ってるから」

　エーデルが素直に引き下がると、マタリもそのまま押し黙った。
　勇者はなんとなく居心地が悪くなり、エーデルに話題を振る。

「で、結局アンタは何が目的なの？　ただの暇つぶし？」
「んー、そうねぇ。それもあるけれど。貴方の使った魔法に興味があるのよ。私達が使う魔法とは違うように思えるし。是非間近で見せて欲しいと思ったの」
「欲望に正直ね。で、後は？」
「貴方が死んだら、死体を回収したいと思って。有意義に使わせてもらうから心配はいらないわ。新鮮な死体を回収するには、常に近くに居る方が良いでしょう？　勇者の死体なんて中々手に入らないだろうし」

　エーデルが上機嫌で微笑むと、勇者は疲れたように溜息を吐く。
　どこまで本気か分からないが、これからもこういうのが続いていくのだろう。賑やかで良いかもしれないが、マタリとはまた違う疲労が溜まりそうだ。
　というわけで、先に迷惑料を頂いておく事にした。

「そうなんだ。じゃあアンタの苺は頂いておくわね。美味しそうなのに、残したりしたらもったいないものね」

　へたを素早く取って、勇者は口に入れて咀嚼する。甘酸っぱくて、実に美味しかった。

「ちょ、ちょっと！！　それは私が最後に食べようと残しておいた奴よ！」
「うるさいわね。さっさと食べないのが悪いのよ。ばーかばーか！」

　勇者は舌を出して挑発する。何故かマタリは額を抑えて疲れた表情をしている。

「こ、この糞餓鬼ッ！」
「怒ると皺が増えるわよ、ピンクの年増婆！」
「今すぐ死体にして、ひん曲がった根性叩きなおしてやるわ！」

　面白い顔になったエーデルが掴みかかって来たので、勇者が立ち上がって応戦する。
　近くにいるとうるさい事この上ないのだが、酒場の賑わいに掻き消されているので、特に目立ってはいない。
　柄の悪い冒険者ばかりなので、騒がしいのは当たり前なのだ。

「だ、誰か、この人達を止めてください。だ、誰か――」

　マタリのささやかな願いは、喧騒に掻き消されて誰にも届くことはなかった。
　争っている本人たちにも。マタリはうなだれた。
　食事を終えた後、マタリ達は一旦自室へと戻って寛いでいた。
　ベッドが一つ増え部屋は狭くなったが、まだまだ余裕はある。あと一つぐらいは入りそうな広さがある。
　窓の側にはこの前勇者が買った、不細工な白カラスの置物が飾られている。

「勇者さん、今日はこれからどうします？　私達も認定試験を受けられるみたいですけど」

　マタリとしては早速試験を受けに行きたかった。さっさと正式な認定証を貰いたい気持ちが強い。

「今日は一日休息に当てましょう。たまには休みも必要でしょ。賞金首を倒したから当分お金の心配は要らないしね」

　勇者がそう告げてベッドに腰掛ける。賞金首を討ち取ったので、金貨がかなり溜まっている。
　金貨二十枚もあれば、そこそこの家が一件買えてしまう額だ。
　それをポンと床に放り投げているので、マタリは慌てて金庫へとしまいこんだ。
　勇者はお金に対する執着があまりない。あればある分だけ使ってしまうだろう。
　刹那的な生き方をしているように見える。後悔することがないように、今を必死で楽しもうとしているような。
　冒険者達にはそういう人間が多いと聞く。だが、彼らともどこか違う気がする。
　時折、マタリには勇者が無理をしているように感じるのだ。
　マタリが考え込んでいると、勇者は両手を上げて大きな欠伸をした。

「ふぁーあっと。と、いう訳で今日は絶対に休むわよ」

　勇者が目を擦りながら宣言した。
　エーデルが自嘲しながら呟く。

「……休みといっても、私はまだ何にもしてないのだけれどねぇ」
「何言ってんの。一緒に賞金首倒したじゃない。だから役立たずなんて思ってないわ」

　役立たずという言葉に、エーデルの頬が一瞬引き攣る。

「……ま、それは良いんだけどね。貴方はどうしてまたベッドに潜り込んでいるのかしら。しかもいつの間にか寝巻きに着替えたりして」

　その言葉にマタリが視線を向けると、勇者は既に布団の中に入り込んでいた。服は水色の寝巻き。もう寝る準備は万端ですといった表情を浮かべている。

「ほ、本当だ。い、いつの間に着替えたんです！　しかもどうして寝る体勢に入ってるんですか！」
「良いじゃないの。寝る子は育つって言うわよ。私はまだまだ成長期だからね。というわけでお休みなさい、また明日」
「ゆ、勇者さん！　まだ昼間にもなってないですよ！」
「これは寝るんじゃなくて、休息よ。アンタ達は適当にプラプラしてて良いから。ここではうるさくしないでね。寝るんだから」

　寝るのではないと言い訳をしながら、最後に出た言葉は寝るからうるさくするなという矛盾を孕んだもの。
　勇者は布団から手を出してヒラヒラと振ると、返事を待たずに芋虫になってしまった。
　マタリがどうしたものかと立ち尽くしていると、エーデルがベッドに近づいていく。楽しげに笑いながら芋虫から布団を豪快に引き剥がす。

「はいおはよう勇者ちゃん。さぁ、起きた起きた。今日は皆で街に出かけるとしましょう。親睦を深めるためにもね。ついでに買い物もしましょうか。折角大金を手に入れたんだから」
「それは良い考えですね。私も兜を買いたかったので。勇者さんのダガーナイフもボロボロみたいですし。代わりの武器を探しに行きましょう！」
「あー、それはまた次の機会に。ナイフはボロボロだけど、私の身体はもっとボロボロよ。それに拾い物だからどうでも良いし。さて、布団布団っと」

　水色の芋虫が再び布団を纏い、冬眠に入ろうとする。

「買い物が好きだって言ってたじゃないですか！」
「買い物は好きだけど、惰眠を貪るのはもっと好き。あーまずい、そろそろ眠くて死んじゃいそう」

　勇者はゆっくりと目を閉じた。

「そんなに眠いのなら仕方がないわね。私の魔法の力をちょっとだけ見せてあげましょう」

　エーデルが妙な植物を取り出して独り言を呟き始める。マタリには分からないが、恐らく魔法の詠唱なのだろう。

「ん？」

　勇者が上半身を起こし、首を傾げる。

「フフ、眠気覚ましのおまじないよ。どう？　効果はあったかしら。頭が驚くほどスッキリしたんじゃない？」

　エーデルの手にあった植物は、魔法行使と同時に枯れ果て、そのまま崩れてなくなってしまった。魔法の効果は見事に発揮されたらしく、勇者の眠そうな表情はすっかり消えている。

「な、なんて余計な真似をするのよ。こんな気分爽快なスッキリ感はいらないのよ。私はとろけるようなマッタリ感を楽しんでいたのに！」

　勇者の言葉を聞かなかった事にして、マタリはエーデルに語りかける。

「便利な魔法もあるんですね。それを使えば、寝なくても大丈夫なんですか？」
「そんな甘い話はないわよ。ただ強制的に頭をスッキリさせるだけ。後で眠気は倍になって襲ってくるの。素敵でしょう」
「あー、そうなんですか」
「魔法の基礎術の一つよ。他にも一時的に空腹を紛らわしたり、便意をなくしたり、酔いを醒ますのもあるわ。後で倍になるけど」

　得意気な顔で指を振るエーデル。マタリは魔法が万能だと思い込んでいたので、現実を学んだような気がした。

「……なんだか便利なような、そうでもないような」
「なんていう魔法を掛けるのよ、この馬鹿ピンキー！」
「さ、着替えなおして出かけましょう。貴方の眠気が倍になって襲ってくる前にね。フフッ」

　エーデルの言葉に、勇者は口を尖らせながらも着替え始める。眠気がとれてしまい、布団に入り続けるのが苦痛だったらしい。
　鎧は着用せず、普段着に着替えて剣を腰に差した。彼女は水色系統が好きらしく、服もそれに合わせたものだ。
　ひらひらした服は嫌いな用で、動き易さを重視したものばかり。胸の小さな膨らみがなければ、美少年と言っても通じるかもしれない。生意気な表情をなんとかすれば。そんな事を言ったら確実に抓られるので、決して口にしないが。
　エーデルは言うまでもなくピンク一色。マタリはというと、明るい色が好きだ。特に髪の色でもある金や、それに似た黄色が好みである。だが、金の鎧は趣味が悪いので身に着けるつもりは全くない。

「それじゃ、行きましょうか！」
「お化粧品を揃えないといけないわ。後は日用雑貨ね」
「それと武具店です！」
「分かったわよ。アンタに一角つきの兜を選んであげないといけないからね！」

　勇者が仕返しとばかりに大声を張りあげた。


　結局、マタリが選んだ兜は普通のものになった。勇者は角つきやら、赤い羽根が天井まで伸びている、目立つものばかり勧めて（押し付けて）きたが、マタリは実用性重視で決めることにした。
　耐魔鎧の色に合わせた、眉庇が着いた鈍色の軽兜。後頭部から耳元は布で覆われているだけだが、その分だけ軽量化されている。自慢のポニーテイルも邪魔にはならずに済む。眉庇もついているが、雨の心配が無い迷宮では、飾りのような物だ。常にあげておくことで、視野を広く取る事が出来る。実用性重視の買い物が出来て、マタリは満足していた。
　鏡で見たところ、まるでどこかの騎士のような分不相応な装備になってしまったが。恥ずかしくないように実力をつけていこうとマタリは決意した。
　勇者はというと、目立つ兜を買わせることが出来なかったので少々不満そうだった。だが、痛んだダガーナイフを捨て、新しい剣を買うときには既に機嫌を直していた。値段はそこそこ、質もそれなりの鋼の長剣を彼女は選んだ。今回もどうせ使い潰すから適当に選んだと語っていた。
　前回に買ったばかりの鉄の剣は既に処分済みである。魔物に思いっきりぶん投げてしまったから。

「しかし、アンタ本当に地味な鈍色装備ね。兜から鎧まで同じ色。金髪だからそこだけ目立ってるわ」
「でも、質実剛健な武人ぽくて格好良いわよぉ。背も高いし。これで男だったら誰も放っておかないでしょうねぇ」
「……そう言われても褒められている気がしません」

　マタリが複雑な表情で答えると、エーデルが顔を綻ばせる。
　エーデルは実に女らしく、誰が見ても美人と思える顔つきをしている。身体には余計な筋肉などついていないし、女の魅力に溢れている。胸も大きいし、長い銀色の髪はエーデルの妖艶さを増しているように思える。

「逆に勇者ちゃんは、元気な感じがして良いわね。小生意気な表情が実に憎たらしいわぁ」
「何が言いたいのよ。はっきり言いなさいよ」
「別に何でもないのよ。フフッ」

　エーデルが勇者に茶々を入れ始めると、勇者も挑発に易々と乗る。
　だが、勇者は怒りながらもどこか楽しそうだった。本当に嫌ならば相手をしないだろう。エーデルを仲間にいれたりはしなかったはずだ。その性格は承知しているのだから。
　マタリはもっと勇者のことを知りたいと思っている。初めて出来た大事な仲間なのだから。名前に限らず、もっと色々なことを。
　という訳で、相手を知ることが出来る、一番手っ取り早い方法をマタリは提案してみることにした。

「ゆ、勇者さん！」
「な、何よいきなり。おやつはまだ買ってないわよ。もう少し我慢しなさい」
「どうかしら。その袋に一杯のお菓子が入ってるんじゃないのぉ？　さっき素知らぬ顔して、行商人から買ってたじゃない」
「……流石はピンキー、年を取ってるだけあって目聡いわね。仕方がない、アンタにも分けてあげる。ほら、豆は一杯あるからね」

　エーデルの顔が険しくなるのを確認すると、勇者は笑いながら豆を取り出す。

「ち、違います！　実はお願いが」
「だから、今――」
「豆ではなくて、手合わせをして欲しいんです」
「て、手合わせ？」
「はい！　一度勇者さんと戦ってみたかったんです。是非お願いします！」

　勇者は出した豆を齧りながら、視線を逸らす。

「そ、そうねぇ。どうしようかしら。どちらかというと気分が乗らないけど。というか、お断りしたい感じ。なんか嫌な予感が」

　勇者が拒否しようとすると、エーデルが横から話しかける。

「良いじゃないの。付き合ってあげれば。減るもんじゃないんだしねぇ。私も貴方達の戦いぶりを近くで拝見したいわぁ」

　エーデルがニヤニヤ笑いながら促すと、勇者は顔を顰める。
　マタリは後一歩だと思い、更に深く頭を下げた。

「勇者さんの戦い方、しっかりと勉強させて頂きます！」
「あー、やっぱりやるの？　まぁ適当にやりましょうか。ほら、軽く運動する感じで。無理は良くないものね」
「いえ、全力でいかせて頂きます！」
「折角の休息日に、そんなに張り切らなくても。身体を休めることも、戦士にとって大事なことなのよ？　……と、言ってもアンタには無駄なんでしょうけど」
「はい、勿論です！」

　勇者の言葉に元気良く返すマタリ。勇者は何故か目元を掌で覆っている。隣ではエーデルが顔を背けて身体を震わせている。
　マタリは剣の柄を力を篭めて握り締める。勇者はサルバドとラスを一人で討ち取った、超一流の実力者だ。魔法を使いこなし、熟練の戦いぶりを見せる少女。今の時点では実力差がありすぎるのは間違いない。確実に叩きのめされるだろう。
　だが、自分はどこまで戦えるのか。今の自分の剣は彼女にどこまで通用するのか。マタリは楽しみだった。
　思わず口元が歪む。闘争心が漲っていく。昂ぶる精神に赤が混じっていくのを感じる。今すぐにでも剣を抜きたくなるのを何とか堪える。

「ちょっと、アンタなんかおかしくない？　熱でもあるの？」
「あ、いえ、大丈夫ですよ。何も問題ありません」

　訝しげな表情の勇者に、マタリは取り繕った笑顔で返す。

「……まぁ良いけど。それで、どこでやるの？　ギルドの訓練場？」
「いえ、街の外にしましょう。近くに大きな河が流れてますから。その河原なら誰にも迷惑がかかりません」

「じゃあ私は見物しながら釣りでもしてようかしら。運動の後はお腹が空くものね」

　エーデルが指を鳴らすとどこからか釣竿と魚篭が現れた。

「私達の分も釣っておきなさいよ」
「まぁ、最善を尽くすわ。勇者ちゃんもしっかり付き合ってあげるのよ」
「はいはい、分かりました」

　勇者は気だるそうな声で呟く。マタリは案内すると告げると、河原に向かって歩き始めた。


◆


　釣り人やら行商人達がまばらにいる河原。マタリと勇者は剣を抜いて相対する。鎧や兜はつけていない。
　エーデルはというと早速糸を垂らして釣りを開始した。だが顔はこちらを向いている。

「私は剣術に関してはほとんど我流みたいなもんだから。細かい助言は出来ないから期待しないように」

　勇者は鋼の剣を正面中段に構えている。我流と言っているが、構えには全く隙がない。
　マタリも盾を前に出し、愛剣を斜め下に出す。ロブから叩き込まれた盾を駆使した戦闘術。
　強引に間合いに入り込み、盾で強打して態勢を崩す、相手が避けたならば剣を突き出して追撃する。
　一撃もらうことは覚悟する、強者に対しての戦法。

「…………」
「そうそう、魔法は使わないから安心しなさい。それと、怪我しても私なら治せるから全力で来い」
「…………」

　勇者の言葉が聞こえるが、頭には届いていない。先ほどから目を鋭くして、勇者の隙を窺っているのだ。だが、どうしても飛び込むタイミングを掴む事が出来ない。限界まで待つ。

「手合せしたいって言ったのはアンタでしょ。ほら、さっさと掛かってきなさいよ」

　勇者が構えていた剣を肩に乗せ、手招きして挑発する。
　――隙が出来た。

「行きますッ！！」

　効き足で大地を踏みけり、一挙に距離を詰める。勇者はまだ剣を構えようとしない。
　左手の盾を突き出し、押し潰そうと勢いを増した瞬間。盾目掛けて勇者が剣を振り下ろしてきた。鈍い金属音が響く。衝撃で盾を持つ左手が痺れる。

「――ッ」
「そこで動きを止めたら駄目よ。捨て身の攻撃なんでしょうが」

　咎める言葉と共に、勇者の放った拳がマタリの側頭部を捕らえる。本気ならばこれで勝負は決まっていただろう。
　ふらつく身体を堪えて右手を振るい、剣を何度も突き出す。今度は勇者も剣で受け、そのまま数合打ち合わされる。剣筋は完全に読まれている。

「剣同士でまともに打ち合うのは久々かもね。魔物で剣使う奴なんてあんまりいないし」
「――ハアッ！」

　勇者の剣を突き崩す為に、突きと同時に身体を滑り込ませ肉薄を試みる。だが、後僅かというところで剣は巻き上げられてしまい、逆に身体を捻らせた勇者の剣がマタリの右脚を切りつけた。動きが止められた。
　痛みを覚えて思わず呻き声をもらすと、勇者が懐に飛び込み笑みを浮かべる。

「剣術って対人だと色々考えられてるのよね。覚える苦労の割に、魔物相手には殆ど役に立たなかったけど」
「くっ」

　マタリが慌てて剣を繰り出す。それを容易く回避すると、背後に回った勇者はマタリの首元に腕を回して、押さえつける。

「これで一回死亡。さて、アンタはこれから何回死ぬのかしら」
「まだ終わっては――」
「いや、終わってるわよ。私が腕に力を入れればアンタは死ぬ。さて、どんどんいきましょうか。これくらいで音を上げてたら訓練にならないでしょう」

　勇者はマタリの背中を蹴り飛ばし、再び剣を構えた。激しく地面に叩きつけられたマタリは苦悶の声を上げるが、気合を入れて立ち上がる。まだまだ終りじゃない。勇者が真剣に教えてくれようとしているのだ。だから、マタリも命懸けで取り組まなければならない。

「も、勿論です。まだまだこれからです！」
「来なさい。アンタが今出せる全力で」
「はいッ！」

　マタリは落ちた剣を拾い上げ、戦闘態勢に入った。

　一時間が経過してもまだ訓練は続いていた。マタリは勇者に一撃も入れる事が出来ていない。届いたと思った剣撃はそのまま受け流されて、手痛い反撃を喰らってしまう。汗だけしか流していない勇者に対し、マタリの身体は青痣だらけで悲惨である。
　勇者は剣での攻撃をしてくることはないが、容赦のない打撃を行ってくる。体の芯まで響く重い攻撃を。鎧を身につけていても、衝撃を殺すことは出来なかっただろう。
　打撃の回数だけ、勇者は剣で攻撃する事が出来た。マタリはその回数分死んでいるのだ。彼女の鋭い剣撃ならば、マタリなど一撃で屠れるだろう。
　手加減されても、まだ天と地ほど離れている実力差。泥だらけになりながら、悔しそうにマタリは唇を噛み締め、顔を歪める。

「アンタは、細かい事を考えすぎなのかもしれないわ。試しに型とか戦法に拘らずに、本能のまま全力でやってみたら？　最初に覚えたのがアンタに合った戦法とは限らないでしょ」
「…………」

　マタリは無言で盾を放り投げる。息を荒げながら、敵の顔を睨みつける。殺意と怒りが心に満ちていくのが自覚できる。

「良い顔になったじゃない。よし、次で最後にしましょうか。私に一撃でも当てられたら、アンタの勝ちにしてあげる。どう、嬉しいでしょう？　アンタの勝ちになるんだからさ。そんな情けないザマでも、勝者になれる好機到来よ。おめでとう」

　勇者が馬鹿にしたように嘲る。マタリの中で何かが弾ける。気付いたときには既に走り始めていた。
　マタリが考えているのは剣を全力で振り下ろすことだけ。勇者は剣を鞘に入れ、右肩に乗せて鍬を構えるような態勢を取っている。
　だが関係ない。マタリは全身全霊を篭めて攻撃を叩き込んだ。

「――喰らえッ！」
「今までで一番ね。それを磨いていくと良いわ」

　勇者が効き足を踏みしめ、上半身を勢い良く捻り、鞘を地面から空中へと振り上げる。その凄まじい勢いで河原の砂利が土ごと深く抉り取られている。唸りを上げる鞘は振り下ろしの態勢に入っていたマタリの左胴を完全に捉える。カウンターとなってしまった。
　左の肋骨が砕けたのが分かる。口内に血が溢れてくる。浮遊する感覚と共に、激痛が脳を駆け巡る。
　鞘の一撃で身体を持ち上げられるとは夢にも思っていなかった。薄れる意識の中で、マタリは水の冷たさを感じていた。


◆


「……ちょ、ちょっとやりすぎたかしら。いや、間違いなくやりすぎよね」

　鞘を振り上げた態勢のまま、思わず冷や汗を流す勇者。試しに挑発して怒らせてみようと咄嗟に思ったのが悪かった。
　勇者も目を見張る振り下ろしの速度に、つい本気になってしまった。本当は鞘で受け流しての体落しで決めるつもりだったのに。
　マタリの骨をやってしまった。確実にへし折ったという嫌な感触がある。鎧をつけていないから、生身に直接鈍器を叩き込んだようなもの。しかもそのまま河に放り込むというおまけ付き。

「別に良いんじゃないのぉ、愛の鞭ってやつで。彼女も敬愛する貴方に倒されて、きっと本望だったはずよ。さぁ、一緒に彼女の冥福を祈りましょうよ」

　釣竿を横に置くと、白々しく天へ祈りを捧げ始めるピンキー。その仕草が実に様になっていた。
　いつの間にかエーデルの隣にいた白髪の釣り人も、困惑した様子で河を眺めている。殺人現場を見てしまったというような表情で。

「べ、別に殺しちゃいないわよ！」
「でも浮かんでこないじゃない」

　河から浮かんでくる様子がないマタリ。意識を失っている可能性が高い。ということは早くしないと溺れて手遅れになる。

「う、た、助けにいかないと」

　勇者が河に向かって駆け出そうとした瞬間。河底から水浸しのマタリがゆらゆらと現れた。結んでいるポニーテールがほどけてしまっている。いつもの朗らかな雰囲気は全くない。

「…………」

　剣を掴んだまま河から上がり、虚ろな瞳でこちらを見てくる。頭部からは血液が流れ落ちている。どうやら河底の岩にぶつかってしまったようだ。幸い重傷ではなさそうなのが救いだろうか。
　だが肋骨あたりは折れているはずなので、すぐにでも治療をするべきだと勇者は判断した。

「ちょ、ちょっと、大丈夫？　ほら、今日はこれでお終いにするわよ。さっさとこっちにきなさい。すぐに治療するから」
「血。血が――」

　マタリが頭を抑えた後、手に付着した血痕を眺める。

「大丈夫よ。それぐらいならすぐに治せるから。ほら、こっちに」

　勇者が手招きするが、マタリは反応を示さない。
　その目はいつもとは違い、どこか視点が定まっていない危うさがある。掌を凝視すると、付着した血を舐め取った。

「……血。血が出てる。この前と同じだ。私の身体から、血が流れ落ちてる」
「ど、どうしたのよ。打ち所でも悪かった？」
「そうか、だから私は。なら、今の私ならきっと――」

　その時、勇者の身体に寒気が走る。マタリの様子が激変した。目は充血し、口元は攻撃的に歪み、獲物を狙う目つきへと変貌している。いつもの間の抜けたお人好しの姿はない。好戦的な戦士の姿にしか思えない。勇者は思わず剣を構えてしまった。

「フフ、もう一度行きます。勇者さんの身体で、試させてください」
「ちょ、ちょっと待ちなさい！　一体何を――」
「ハアアァァァァァッ！！」

　先ほどまでとは段違いの勢いと速度で迫ってくる。迷いが一切ない。勇者の助言どおりにしているのだろう。本能のままに、全力で飛び掛って――いや、襲い掛かって来ている。マタリの剛剣が振り下ろされる。
　勇者が受け流そうと翳した剣身が、真っ二つに叩き折られる。安物ではない鋼の剣が容易くへし折られた。
　そのまま肩に達しようとした刃を、寸前の所で勇者は身体を捻って回避を試みる。
　だがマタリはそれを読んでいた。勇者の身体を左手で掴み、強引に押し倒そうとしてくる。精一杯抵抗するが、振り払う事が出来ない。

「このっ！　骨折してる癖にどこにそんな力が――」
「アアアアアアアアアアアッ！！」

　猛々しく咆哮するマタリ。元々体格差があるため、受けきれずに勇者は地面へと押し倒された。
　仰向けの勇者を押さえつけながら、馬乗りになるマタリ。その両手には剣がしっかりと握られている。
　勝利を確信した満足そうな笑みをマタリは浮かべていた。

（や、やばい。この馬鹿、これ振り下ろす気だ）

「アハハ！　今度は私の勝ちですね！　試させてくれてありがとうございました。それじゃあ、勝利の証として、その首、頂戴しますッ！」

　高揚したマタリが死の宣告を行なう。目の色は完全に赤い。殺意と闘争本能に満ち溢れている。

「ちょ、ちょっと！」
「死ねッ！」

　喉元目掛けて振り下ろされた強烈な剣撃。勇者が首だけ動かして何とか避けると、次は拳を入れてきた。
　馬乗りのまま、勇者の顔面目掛けて繰り出される鋭い拳撃。全体重を掛けた重い打撃だ。回避しきれず、顔面に直撃が入る。
　勇者の脳が揺らされ、視界が揺れた。

「――ッ！」
「当りました！　当りましたよ勇者さん！　それではどんどんいきますね！」
「グッ、こ、この猪女、調子に乗るのも――」
「アハハハハッ！　勝者は私、敗者は勇者さんです！」

　腕を十字に組んで防御している上から、マタリは拳を何度も振り下ろしてくる。上半身に体重を掛けて。
　反動で勇者の身体が何度も浮かび上がる。それでも攻撃が止む事はない。
　勇者の頭に血が上ってくる。このまま大人しくしていたら、死ぬまで止まる事はなさそうだ。
　勇者はマタリに治癒術を掛けて骨折した箇所を回復してやった後、防御を捨てて本気でぶん殴った。
　拳が交差して相打ちとなる。痛みに慣れている分だけ、勇者が僅かに勝ったようだ。

「――う、うげっ」
「勝者気取ってる癖に吐きそうな顔してんじゃないわよ！　ほらほら、さっきの余裕はどうしたッ！」

　下から顎へ肘を入れ、ふらつかせた所へ頭突きを入れてマタリをよろけさせる。馬乗りから何とか逃れると、勇者は慌てて立ち上がり戦闘態勢を取った。

「さぁ、続きをやるわよ猪娘ッ！　潰してやるからさっさと来なさい！」
「貴方達、本当に元気ねぇ。なんだか凄まじい戦いを見ちゃった気がするわぁ」
「…………あれ？」
「今度こそ死んじゃったんじゃないの？」
「そ、そこまで強烈な一撃は入れてないわよ」

　本気は本気だったが、態勢が悪かったので威力が殺されているはずだ。
　だがマタリは起き上がって来なかった。拍子抜けした勇者が近づいていく。あの程度で果たして意識を刈り取れただろうか。
　勇者は屈んで、マタリの肩を揺する。

「ちょっと、大丈夫？　もう終りってことで良いわよね。流石の私も――」
「…………」
「目、覚ました？」

　勇者がマタリの顔を確認する。視線が合うと、マタリはニヤリと嗤う。獰猛な獣の如き笑みを浮かべて。罠に掛かった獲物が赤い瞳に映し出されている。
　慌てて身をそらそうとするが間に合わない。仰け反る勇者の身体を、マタリの短剣が貫いた。

　
◆


「ふぅ、本当エライ目にあったわ。こいつの手合せには二度と付き合わないことにしよう」

　治癒術で自分の肩の傷を回復した後、勇者は地面に倒れこむ。エーデルは、最後まで釣りをしながら観察していたようだ。実に薄情な女である。

「名勝負だったわよ。女同士の本気の殴り合いなんて中々みれないものね。特にマタリちゃんの変貌。あれはとっても良かったわ。何かの特性かしらね」

　心底楽しそうに笑うエーデル。ぶん殴ってやろうかと勇者は思ったが、そんな気力は出てこなかった。

「知らないわよ。河に叩き落して、自分の血見た瞬間にああなったんだから。聞くなら、この馬鹿に直接聞きなさい」

　隣で寝転がっているマタリを指差す。実に幸せそうな寝息を立てている。人の肩を突き刺した後だというのに、能天気なことである。

「そうするわ。後、貴方が今使った治癒術。いきなり完治なんて常識外れも良いところよ。聖職者が見たら泣きながら教えを乞うんじゃないかしら」
　最後の一撃を受けた後、勇者は即座にマタリの首に手刀を叩き込み昏倒させた。
　その後で気絶しているマタリに治癒術を用い、傷一つない身体へと戻してやったのだ。

「そんなに便利なもんじゃないわよ。確かに身体は完全に治すことが出来る。でも、精神までは治せないからね」
「身体が治せれば問題ないんじゃない？」
「腕が引きちぎられても、腸を食い破られても、目をくり貫かれても。私の治癒術があれば戦うことは出来る。身体だけは元通りになるからね。でも、普通の人間はとてもじゃないけど耐えられないわよ。繰り返される激痛に、やがて心が折れてしまうから」

　勇者は近くに遭った小石を拾い、河に向かって投げ入れる。石は波紋を起こした後、静かに沈んでいった。

「……じゃあ、貴方はどうして耐えられるの？」
「普通じゃないから。だって勇者だもの。痛いから嫌だなんて言っていられないわ。――それにね」

　勇者はそこで言葉を区切る。

「痛みなんて慣れる事が出来るのよ。身体も心もそのうち麻痺してくるから。私はね、それに気付くことが出来たのよ」

　勇者はエーデルに笑いかける。

「…………そう」

　隣でマタリが身体を動かし始めた。どうやら目を覚ましたようだ。
　一応警戒しながら目を確認する。赤かった目は元通りになり、漲る殺意も感じられない。どうやら正気に戻ったらしい。
　勇者は取りあえず説教から始める事にした。

「い、いひゃいです、ゆうひゃひゃん」
「うるさいわね。この程度で許してもらえるなんて幸せよ？　あんな戦い方してたら死ぬのを早めるだけよ。自分の意志で制御しなさい」
「そ、そんにゃあ。ひ、ひどいでひゅ」
「ほらほら。まだまだこれからよ」

　マタリが目覚めると、勇者は存分に私刑を執行した。顔面を馬乗りで強打されれば、誰でも腹が立つだろう。しかも剣の突き下ろしのおまけつきだ。
　訓練だから仕方ないとはいえ、腹が立つものは腹が立つ。
　気の済むまで頬を目一杯に抓っている。隣のエーデルはその光景を生暖かく見守っている。自分に害が及ばないことを最優先としているのだろう。
　隣の見知らぬ白髪の釣り人は楽しげに眺めている。どうやら物好きな人間のようだった。

「ふー。今日はこれぐらいで勘弁してあげるわ。さ、温泉に行って汗を流すとしましょう。それでエーデル、魚は釣れた？」
「今日の晩御飯は美味しい魚料理に決定よ。マスターに頼んで捌いてもらいましょう」
「それは良いわね。それを食べながら、浴びるほど飲むわよ！」

　肩をグルグルと回して、凝りをほぐす仕草を取る勇者。マタリは両頬を押えて、無実を訴えていた。

「い、痛いです。どういうことなのか誰か説明してください。なんで私は抓られなければいけないんですか！」
「嫌よ。自分で思い出しなさい」
「ひ、酷いです。エ、エーデルさん、見てください。頬が真っ赤になってるでしょう？　きっと痕になってしまいます！」

　マタリが、エーデルに向かって顔を見せ付けている。確かに赤く腫れ上がっている。涙目の顔と、その真っ赤な頬が絶妙に合わさって、妙な可笑しさを作り出している。
　隣にいた釣り人が、もう堪えられないといった様子で爆笑を始めた。釣竿を放り出し、腹を押さえている。
　マタリがきょとんとしてその釣り人に視線を向ける。

「いやいや、申し訳ない。先ほどの猛将の如き苛烈な戦いぶりとはまるで別人だったのでね。突然笑ったりしてすまなかった」
「え、ええと、どなたですか？」
「ただの暇な釣り人さ。笑ったりしたお詫びに、私の魚も君たちに進呈しよう」

　魚篭をマタリに手渡し、釣り人は立ち上がる。年齢は三十から四十といったところか。顔立ちは若いように思えるが、白髪頭のせいで老けて見える。腰には立派な剣が携えられているが、腕は細く身体も痩せている為、とても使いこなせるようには思えない。
　何より顔色が良くない。何らかの重い病を患っているのは間違いない。笑みを浮かべてはいるが、何かを堪えるような素振りを時折見せている。

「どうもありがとう。アンタも冒険者？」
「ああ、剣士ギルドなんてものをやっている。もし良ければ遊びに来ると良い。君たちのような素晴らしい使い手なら喜んで歓迎するよ」
「剣士ギルドの人ですか？」
「ふふ、まぁ細かいことは良いじゃないか。……ん、あれは――」

　そう告げると釣り人は髭を撫でた。やがて何かに気付いたらしく、土手の方へと視線を向け、右手を上げる。

「どうやら迎えがきてしまったようだ。今日の釣りはこれまでかな」

　土手から修道服を纏った女が慌てて駆けつけてきた。

「ラ、ラムジさん！　また抜け出したりして！　先生に怒られるから止めて下さい！」
「何、一日中薄暗いところに閉じこもっていると、むしろ気が滅入って――」

　そこまで話すと釣り人――ラムジと呼ばれた男は口を抑えて激しく咳き込む。押さえていた掌には赤いものが混じっている。落ち着いた様子でそれを拭うと、どこか悟ったように顔を綻ばせる。

「その気があるなら、本気で尋ねてきてくれ。君たちが望むなら、仕官の手伝いも出来るはずだ」
「私は遠慮しておくわ。誰かに仕えるなんて死んでも嫌よ」
「わ、私も有難いですが、まだまだ修行中ですし」
「そうか、だが人生は長い。もし気が変わったら来てくれ」

　その場を後にしようとするラムジ。だが、暫く歩いてからこちらを振り向き、声を上げる。

「……そこの、勇者を名乗る娘さん。君は、どこでその剣術を？」
「昔、強制的に叩き込まれたのよ。それがまだ身体に染み付いてるだけ」
「そうか、中々興味深いものを見せてもらった。どうもありがとう」
「アンタ……」

　勇者はラムジからある臭いを感じ取った。それは腐臭ではない。

「私に、何か？」
「いや何でもないわ。いずれにせよ、後悔のないようにね」
「ふふ、そうだな。確かにそうありたいものだ。お互いに」
「…………」
「それでは、また」

　手を上げ、修道女に支えられながらラムジは去っていった。
　それを見届けると、エーデルが呟く。

「やっぱり、噂通り病状は深刻みたいねぇ」
「アンタ、あいつの知り合いなの？」
「違うわ。ただ、この街ではかなりの有名人よ。剣術ギルドマスター、ラムジ。伝説の三勇者の末裔。知らない人間の方が少ないわねぇ」

　勇者がその言葉に、表情を強張らせる。エーデルが興味を示したようで、目を細める。

「あ、あの人がラムジさんですか！？　私が昔見たときと全然違うような」
「長いこと病気がちだったからね。黒かった髪は全て白髪になってしまってたし。最近は全く見かけなかったけれど」
「……伝説の、三勇者？」
「そう、あの三本の角と四枚の羽を持つ強大な魔物――最強の魔王を打ち倒したという勇者達。大陸の者なら誰もが知っている大昔の伝説。勇者ちゃんは知らなかった？」
「知らないわ」

　勇者は無表情で、一言だけ告げる。何か聞きたそうなエーデルを無視してマタリを促す。

「マタリ」
「え、な、なんでしょう」
「さっさと温泉に行くわよ。汗と泥塗れだし。ピンキーも早くしなさい！」
「はいはい。今行くから待ってて頂戴。まだ釣竿を片付けてないのよ。それにピンキーって言わないで頂戴」
「いいから早くしなさいよ。私は先に行ってるからね！」

　勇者は魚篭を手に取ると、温泉目指して走り始めた。
　嫌な物を洗い流した後は、浴びるほど酒を飲んで、全てを忘れてしまおう。そうすればきっと幸せでいられる。

　学術ギルド内の合同研究室。白衣を纏ったルルリレは、長い時間を掛けて開発した試作品の仕上げにかかっていた。
　薬品を調合し、投げつける事で効果を発揮する投擲弾。組み合わせる薬品や量を変える事で、威力や効果を調節することが出来る。
　この試作品が計算通りの効果を発揮したならば、直ちに研究成果の発表を行なう予定だ。
　ギルドマスターから認可を得れば追加の研究資金が与えられ、更に完成度を高めたものを作る事が出来る。
　この認可制度は武器や道具だけに限らず、魔物や迷宮自体の調査なども当てはまる。
　要は役に立つ物を作り出すか、見つけ出し、星教会からご褒美をもらうことが出来れば良い。それが学術ギルドの存在意義である。
　ギルドマスターはそれが評価に繋がるので、認定には非常に慎重を期す。資金は有限なのだから。
　認可を得るまではギルド員が自腹を切って研究や調査を行なわなければならない。破産する者も少なくないが、夢を追い求める代償としては安い物である。命を失う事はないのだから。それに金がなくなったら迷宮で稼ぐことも出来る。
　調合を終え、ルルリレが一息ついていると、後輩のギルド員が声を掛けてくる。

「ルルリレさん、聞きましたか？」
「いえ、私は聞いていません。仕上げ作業に忙しかったので」
「じゃあ聞いてください。あの悪名高いラス・ヌベスが、戦士ギルドの奴に討ち取られたって話ですよ。一体どうやったんですかねぇ」

　後輩が腕を組んで悩んでいる。久々の賞金首討ち取りの情報。ルルリレも少しだけ興味を惹かれた。

「先日、ウチから弩を無理矢理買っていった、あの賞金稼ぎの連中ではないのですか？」
「あー、あいつらなら返り討ちにあって壊滅しましたよ。迷宮内じゃ、いくら弩が強くたって――」

　先を続けようとした後輩が失言に気がついて口を抑える。弩はルルリレの開発した作品だ。そして魔術師に対して、並々ならぬ敵愾心を持っている事は周知の事実だった。

「事実ですから、仕方ありませんね。迷宮内では魔術師は水を得た魚ですから。戦いを挑むのであれば、最も避けるべき場所です」

　地上では弩が連射速度で上回る。魔力の消耗が激しい魔術師を封殺出来るだろう。だが、迷宮では駄目だ。あいつらは魔力を常に充填出来る。しかも障害物の多い迷宮では弩の利点が殺されてしまう。遮蔽物がない平野こそが、弩を最も活用できる戦場だ。

「でも、今開発中の強弩ならば」
「魔術師も馬鹿ではありません。正面から喰らってくれるとは思えません。……そろそろ威力の増強ではなく、新しい視点からの発想が必要かもしれません。これ以上発展させるには、何か斬新な閃きが必要でしょうね」

　ルルリレが溜息を吐くと、舌打ちした後でこめかみを抑える。
　またいつもの悪い癖が出てしまったことに、つい苛立ちを覚えてしまった。溜息のことではない。魔術師に対しての敵愾心のことだ。
　対魔物用の兵器を念頭にルルリレは研究を行なっているつもりなのだが、いつの間にか対魔術師になってしまうのだ。しかもその方が作業に熱が入る。弩や強弩などは、その敵愾心から生まれた産物である。
　今作り上げようとしている投擲弾もそうだ。魔術師の魔法の代わりとなるものとして作り上げた。炎や氷の属性を加えることにも成功しており、資金さえあれば更なる発展が見込める。

（何故、私は、魔術師に対してここまでの敵愾心を持ってしまうのでしょうか）

　ルルリレが目を瞑って思考に耽っていると、別のギルド員が近づいてくる。
「ああ、ここでしたかルルリレさん。ギルドマスターがお呼びですよ。何だかお怒りみたいでしたけど」
「何でしょうか。使い込みでもバレてしまいましたか」
「とりあえず謝っておけば良いですよ。皆やってますからね」

　各々が取り組みたい研究課題に、経費を流用することは日常茶飯事となっていた。調査費という名目で、好き勝手に使っている。
　馬鹿正直にやっていたら、研究や開発など捗りはしない。結果を出しさえすれば、このギルドでは何の問題にもならない。当然、結果を出せなければ相応の報いを受ける事になるが。

「それでは行って来ます。後で片付けますので、このままにしておいてください」
「分かりました。いってらっしゃい」

　ルルリレがギルドマスターの執務室に入ると、見るからに不機嫌な表情の背の低い老人がいた。
　この男が学術ギルドの代表を務めており、認可の裁量権を握っている。偏屈だが様々な分野の知識に明るく、その道の専門家並みの見識を備えている。だが、歳を取りすぎた事で柔軟な発想が出来なくなっているのが欠点だ。新しい事への挑戦を渋り、従来のものを強化、発展させることを好む傾向にある。

「失礼します。私に何かご用でしょうか」
「ああ、待っていたよルルリレ君。率直に言わせてもらう。魔術に関連する研究を直ちに止めたまえ」
「何のことでしょうか」

　ルルリレがしらを切ると、老人が眉を顰める。

「とぼけても無駄だ。隠れて魔術の研究、実験を行なっている事は既に分かっている。君が開発責任者の立場を利用し、強弩の開発資金をそちらに注ぎ込んでいると密告があったのだ。その為に、作業が著しく遅れているともな」

　老人が調査書類を差し出してくる。ルルリレが不正に流用した資金について、詳しく書かれているようだ。

「強弩の強化、発展の為の必要経費です。そのために魔術に関する実験を行なう必要があったのです」
　あくまでもしらを切り続けるルルリレに、老人は言葉を荒げる。

「君のやっていることは全て無駄なのだ！　何人もの先人が既に通り、行き止まりであることを立証済みだ」
「…………」
「後天的に魔術の才能を身に着ける。実に素晴らしい夢だ。実現したならば、世界は確実に変わるだろう。だが、無理なのだよ。器を持たぬ者に魔力を蓄えることは不可能。我ら学術ギルドだけではなく、星教会も認めている。君が魔素ポーションを幾ら飲んだところで全くの無意味、身体を蝕むだけに過ぎない」

　ルルリレが唇を噛む。老人の言葉は全て事実だった。
　魔術師を敵視しておきながら、彼らの魔法をなんとかして使う事が出来ないか。ルルリレは様々な方法を試していた。多額の資金を投入し、考えうることは全て実験した。
　器のない者が魔力を蓄えるにはどうしたら良いか。人工的な魔力の器を作成する事は出来ないか。その過程で、自らを実験台として魔素を取り込むことまで試してもいた。実験結果は徒労に終わった。

「残念ですが、身に覚えがありません。用件がそれだけでしたら、試作品の仕上げがありますので失礼します」
「……君が開発中の投擲弾というやつか。全く同じ効果のものを、魔術ギルドの人間が作り上げたそうだよ。一足遅かったようだ」
「――え？」

　ルルリレが立ち止まり、慌てて老人へ振り返る。

「君が作ろうとしているものより、遥かに安価で済むものを彼らは作り出した。特殊な容器に魔力を注ぎこむだけで完成する。君の試作品のように、複雑な調合作業など必要ない。まぁ、魔術師にしか作る事は出来ないがね」
「――う、嘘です。信じられません。何故そんなものを彼らが作るのです。理解に苦しみます。自らの存在を否定するようなものではないですか」
「簡単な話だよ。魔法の代用品を作れば、魔術師の負担が減るからだ。君が魔術師の居場所を奪おうとして作り出した負の産物。皮肉にもそれは、彼らの助けとなる物だったという訳だ。当然だが認可するつもりはない。無駄なことに金を注ぎ込む余裕はない」

　ルルリレの身体が小刻みに震える。怒りか、落胆か、それともその両方か。やはり違うのだ。そもそも同じ場所にも立っていないことが分かってしまった。自分が心血注いで作り上げたものでさえ、魔術師は更に優れたものを容易く作り出してくる。
　ルルリレの両親がそうだったように。それがどうしたのと言わんばかりに見下してくるのだ。彼らにそのつもりがなかったとしても、目がそう言っている。ルルリレの被害妄想かもしれない。だが、どうしても嘲りを受けているように思えるのだ。

「……君がなんと陰口を叩かれているか知っているかね。『魔術師の出来損ない』だ」
「…………」

　ルルリレの心に鋭い楔が打ち込まれた。

「もう、魔術師の影を追うのは止めたまえ。君のことを私は評価しているのだ。弩は確実に戦争を変えることになるだろう。誰もが扱える理想的な兵器だ」
「……失礼、します」

　ルルリレは顔を真っ青にして執務室を後にした。
　魔術師の出来損ない。その言葉は深く突き刺さった。そしてようやく悟ることが出来た。結局自分は、魔術師になりたかったのだ。
　敬愛する両親のような立派な魔術師に。だからその代償行為として、魔法に匹敵するような兵器の研究に没頭してきたのだ。魔法が使えなくても、魔術師以上の働きが出来る。そう証明したかった。
　弩を作り上げたときには、これで何かが変わると思った。戦場を変えるほどの兵器を作り上げた。周囲から賞賛も受けた。でも何も変わらなかった。ルルリレの心は満たされない。穴でも開いているかのように喜びは掻き消え、空しさだけが残った。それを誤魔化すためにまた研究に打ち込む。その作業の繰り返し。
　どうして自分には魔力の器がないのだ。両親が魔術師ならばほぼ確実に継承されるはずなのに。
　悔しい、憎い、辛い、悲しい、羨ましい、欲しい、妬ましい。魔法が使えたならば、ルルリレの両親は心から喜んでくれるのに。
　彼らがルルリレに対して向ける作り笑いなど、二度としなくても良いだろうに。
　ふらつきながら研究室に戻ったルルリレは、痛む頭を抑えて机にもたれかかる。

「ル、ルルリレさん、大丈夫ですか？　顔が真っ青ですよ」
「いえ、ちょっと頭痛が。いつもの事です」

　ポケットから頭痛薬を取り出し、噛み砕く。先日魔素ポーションを大量に服用した代償だ。身体は蝕まれている。

「……何か言われたんですか？」
「資金の流用がバレてしまいました。それと魔術師の出来損ないの称号を貰えました。事実なので、何も言い返せませんでしたね」

　ルルリレは笑おうとしたが出来なかった。嗚咽が思わず漏れそうになるのを堪える。

「本当に酷い事を言いますね、あの陰険爺は！　孫が魔術師だからってやけに庇い立てするんですよ。とんでもない糞爺です。学術ギルドの面汚しです！」

　聞かれたら除名になりそうなことを大声で叫んでいる。ルルリレはそんな事は初めて聞いたので少し驚いた。

「お孫さんは魔術師なんですか？　それは初耳ですね」
「皆知ってますよ。故郷のキーランド帝国に士官が決まったと威張り散らしてましたからね。ルルリレさんに言ったら、爺の部屋に爆薬仕掛けそうなので言わなかったんですけど。もう止めないので好きにしていいですよ」
「流石の私もそこまではしませんよ」
「まぁ、それはそれとして。良ければ、最近評判のビーンズ診療所に行って見たらどうでしょう。余計なお世話かもしれないですけど」
「ビーンズ診療所、ですか？」
「教会の聖職者が開いている診療所ですよ。腕の良い名医らしくて、街中で評判ですよ。それに、怪我や病だけでなく、悩みまで解消してくれるとか」
「最近の治癒術は凄いですね。心の病も治してくれるのですか」
「聖職者は魔術師じゃないですから安心してください。彼らは魔法を私欲には使わないですから。きっとルルリレさんの役に立ってくれると思いますよ」

　後輩が言い切ると、ルルリレが苦笑する。そんな与太話を信じるような年ではない。聖職者とて人間だ。
　だが、一度行って見ても良いかもしれない。この満たされない心の空虚を解消してくれるのならば。

「そうですね。物は試しと言います。早いうちに、一度訪ねて見る事にします」

　聖職者に対しては敵愾心を覚えることはない。魔法を使うことには代わりがないのに。やはり魔術師に対しての劣等感が原因なのだ。分かっていてもどうすることも出来ない。人間とは本当に不便なものだと、ルルリレは思った。


◆


「――さん！　勇者さん！　もうそろそろ起きてください！」

　勇者の耳にマタリの大声が聞こえてくる。寝返りをうち、返事をする。

「後五時間ぐらいしたら起こして頂戴。そしたら、元気一杯で起きるから。それじゃあお休み」

　再び眠りの世界へ旅立つ準備を整える。

「何を言ってるんですか！　今日は職業認定試験を受けに行くって言ってたじゃないですか！　ロブさんにも連絡しちゃいましたよ！」
「貴方達、朝から五月蝿いわよ。迷惑だから外でやって頂戴ねぇ」

　エーデルは既に着替えを終え、優雅にお茶を飲んでいる。今日もピンクに染まっているようだ。布団から覗いていた勇者の目が思わず眩む。

「アンタ、自分の家があるのになんでわざわざここで寝泊りするのよ」
「一緒に寝泊りをすることで、仲間意識を高めるという効果があるそうよぉ。共に過ごした時間が長いほど、連帯意識が強まるとか。本当かは良く分からないから、これからゆっくり検証してみるわ」

　わざとらしくメモを取り出して、読み上げる振りをするエーデル。

「私達をアンタの家に招待してくれれば、宿代が助かるんだけど」
「私の家は駄目よ。魔術用の高価な道具が一杯あるからねぇ。貴方達が大騒ぎして、壊されたら嫌だし」
「わ、私は子供か！」

　勇者が思わず飛び起きると、マタリがすかさず服を寄越してくる。

「はいどうぞ。さっさと着替えてください」
「…………」

　勇者が不機嫌に受け取ると、マタリが呆れながら語りかけてくる。

「もう、どうしてこんなに朝に弱いんですか。寝るのは一番早かったのに」

　昨日は、温泉の後で浴びる程酒を飲んだ。気分が良くなった勇者は真っ先に布団に飛び込み、夢の世界へ旅立っていったのだ。

「弱いんじゃないのよ。寝れるときに寝ておくだけ。寝ずに戦い続けたこともあるからね。万が一の時に、あの時寝ておけば良かったーとか思いたくないでしょ？　私は後悔したくないの」
「万が一の時にはそんなことを考えないと思います」

　マタリが冷静に突っ込みを入れてくる。エーデルは我関せずとお茶を飲み続けている。

「勇者たるもの、良く食べ、良く飲み、良く眠る。これらを守る事が大切なのよ。つまり、常に万全でいられるように備えているという訳ね」
「じゃあ、今もお願いします。もうすぐご飯ですから。しっかりと備えて下さい」

　マタリが冷たく言い放ち、手拭を渡してくる。さっさと顔を洗ってこいという事だろう。朝のマタリは妙な気迫を放っていて、反論が出来ない。勇者も反論するほど頭が回っていない。

「ねぇ、勇者ちゃん。後で貴方の話をちょっとだけ聞きたいんだけど、良いかしら」

　カップを置いたエーデルが、いきなり話しかけてくる。

「何よいきなり」
「貴方の出身地とか色々と知りたいわ。とても興味があるの。」
「出身地……。よく、覚えていないわ」

　勇者は記憶の糸を手繰り寄せようとするが上手くいかなかった。

「あら、そうなの。魔法や戦い方は完全に覚えているみたいだけど、忘れているんじゃ仕方ないわよね。じゃあ、覚えている範囲内で良いわ。朝食の時にでも、軽く教えてね」

　エーデルが立ち上がり、マタリの肩を掴んで先に向かおうとする。

「ちょ、ちょっと。私、まだ支度が――」

　勇者が慌てて寝巻きを脱ぎ捨て始めると、エーデルが苦笑する。

「慌てなくても逃げたりしないわ。下で先に食事を用意しておくから。ゆっくり来なさいな」
「べ、別に慌ててないわよ」
「そんな下着姿で強がられても困っちゃうわ。思わず撫でてあげたくなっちゃうわね」

　エーデルが手をわきわきさせながら近寄ってくる。勇者は何だか貞操の危機を感じたので、素早く追い払うことにする。

「こ、こっちに近づいてくるな！　ちなみに、私はそういう趣味ないからね。予め言っておくけど！」
「失礼ねぇ、私だってないわよ。退廃的かつ非生産的だものねぇ。それに何も生み出さないし」
「な、何のお話ですか？」

　マタリが何の話をしているのか、興味深そうに尋ねてくる。天然娘に説明するのは疲れそうなので、勇者はあしらうことに決めた。

「子供には全く関係ないから、安心してご飯を食べに行きなさい」
「そうねぇ。つまり、貴方にも全く縁がないってことよ」

　エーデルが素早く勇者の頭を撫でてきたので、直ぐに振り払う。

「どういう意味よ！」
「そのままよ。大人なら、理解できるでしょう？」

　優雅に口元に手を当てて微笑むと、エーデルはようやく部屋を出て行った。マタリも先に言ってますねと馬鹿でかい声を残して出て行った。
　早くしないと猪に全て食べられそうな予感がしたので、勇者も慌てて着替え、顔を洗いに向かった。
　今日も騒がしい一日になりそうだった。こういうのもそんなに悪くないと、ほんの少しだけ思った。

　
◆


　戦士ギルドに到着すると、勇者達は二階へと案内された。
　日光が完全に遮断された大部屋へ通されると、ロブは蝋燭に灯りを付ける。
　何故かは知らないが、試験を受ける勇者達だけではなく、暇そうに酒をあおっていた酔っ払いギルド員達も続々と入室してきた。

「こんな暗いところで試験をやるの？」
「そうだ。暗くしているのは試験の内容をはっきりと確認するためだ。駄目だった奴に色々と助言出来るからな」
「この暇そうな連中は？」
「後輩を応援しようっていう心優しい先輩達……だと良かったんだがな。嫌なら追い出しても良いぞ。試験には全く関係がない」

　ロブが賑やかに騒いでいるギルド員達を見て、呆れた顔をする。

「そりゃねぇよロブ！」
「俺達もしっかり応援するぞ！」
「……だ、そうだ。どうする？」
「別に、私達の邪魔をしないならどうでも良いわよ」

　勇者がマタリに視線を送ると、特に問題はないと頷いている。

「そうか。それでは、このまま職業認定試験を行うとしよう。準備は良いな？」
「何をやるのか教えてくれる？　じゃないと心の準備が出来ないじゃない」
「そ、そうですね。まだ試験内容を詳しく教えてもらっていませんし」

　マタリはガチガチに緊張している。

「別に難しい話じゃないさ。コイツを使って、ちょいと夢の世界に行ってもらうだけだ」

　そう言うと、淡い光を放つ水晶を取り出すロブ。暗い部屋なのでどことなく幻想的に見える。
　布を敷いてその上に水晶を乗せると、軽く叩いた。
　勇者はそれに顔を近づけて観察する。妙な魔力は感じるが、特に怪しいものではないだろう。

「何これ。ただの水晶っぽいけど。儀式にでも使うのかしら」
「ああ、こいつが『星見の水晶』さ。教会からギルドに支給された試験の為の道具だ。ギルドが創設されて以来ずっと使われている。中々年季の入った逸品だぞ」
「ふーん、戦士ギルドも同じ試験なのねぇ。魔術師ギルドだけかと思ったんだけど」

　顎を撫でながら、エーデルが興味深そうに水晶を眺めている。
　何故こいつは我が物顔でこの場にいるんだろうと、勇者は眉を顰める。試験には全く関係ないので、適当にブラついてろと言っておいた筈だった。

「おい、なんでコイツがいるんだ。さっきから言おうと思っていたんだがな。我欲の為に死体を操る、悪趣味極まりない女だぞ」

　ロブが忌々しそうにエーデルを睨んでいる。死霊術師の悪名は中々に広まっているらしい。
　エーデルはそれがどうしたと言わんばかりに、腰に片手を当て、妖艶な笑みを浮かべて悪ぶっている。
　勇者は蹴っ飛ばしてやりたくなったが、もうすぐ試験なので我慢した。

「私？　私はこの子達の引率者よ。本当はとても忙しいのだけれど、来てあげたって訳」
「ちょっと誰が引率者よ。終わるまでブラついてろって言っておいたでしょう！」
「あら、そうだったかしら。不安で不安で泣きそうな顔してなかったかしら」
「誰がするか！」

　勇者が思わず声を荒げると、エーデルはしてやったりとほくそ笑んでいる。
　思わず挑発にのってしまった勇者は、視線を逸らして心を落ち着けようとする。こいつは人を怒らせる事に悦びを感じる腐った性格の持ち主。冷静になって対処しなければならない。
　一方、マタリは死ぬ程緊張しているようだ。完全に自分の世界に入ってしまっている。

「とにかく、ここでは大人しくしていることだ。下手な真似をしたら容赦しない。こいつらと一緒じゃなけりゃ、即座に叩き出す所だ」

　警戒心を露にしてロブが冷たく告げる。死体を操るという人間に対し、友好的に接しろというのも難しいだろう。

「ほら、アンタのせいで場が殺伐としてるわよ。分かったら宿で終わるまで待ってなさい」

　シッシッと勇者は手で追い払う。

「絶対にお断りよぉ。大事な仲間の試験を見守るのは当然でしょう？　心配で心配でいても立ってもいられないし。このままじゃとても帰れないわぁ」

　エーデルはわざとらしく豊満な胸の中央に手を当てて、いけしゃあしゃあとのたまった。

「……それで、その聖人ピンキーの本当の目的は？」
「勿論面白そうだからよ。貴方達がどんな試験を行うのか興味深々なの。今からワクワクが止まらないほど楽しみね」
「やっぱりピンキーはピンキーだったわね」
「フフ、問答無用で追い出されたらどうしようかと思っていたのだけれど。どうやら杞憂だったみたいね」

　エーデルが周囲を眺めると、いつの間にか試験の準備が整っていた。ギルド員達はどこからか椅子を持ち出し、水晶の周囲に陣取っている。

「何してるの、この酔っ払い共は」
「新人の試験を見守るための観戦席だ。水晶から試験の光景が映し出されるのさ。この馬鹿共はそれを見て、暇つぶし、酒の肴、賭けの対象にするって訳だな。心優しい先輩ばかりで泣きたくなるだろう」
「教えてくれてどうもありがとう」

　勇者は思わず眩暈がしそうになる。確かに泣きたくなるほど最低のギルドだ。レンジャーギルドにでも移ろうかと本気で考える。
　しかし、熊男が偉そうにしているのは気に食わない。それに勇者はそんなに手先が器用ではない。鍵開けとかそういうのは苦手だし、罠の作成などしたくもない。

「本当、脳みそが筋肉の戦士ギルドだけはあるわ。赤の他人の試験を観戦するなんて普通はありえないもの。魔術師の場合は、手の内を晒すことになるしね。まぁ、そのおかげでネズミを使う必要がなくなって、助かったけれど」
「アンタ、死霊術で覗く気だった訳？」
「それはそうよ。気になる事はこの目で確かめないとね。フフッ、死霊術って便利でしょう？」

　エーデルの言葉に、勇者は呆れて声も出ない。追い出されたらネズミの死体を通して覗くつもりだったようだ。

「流石はエーデルさんですね！　覗きなんて悪趣味なこと普通の神経だったら出来ないですし。そのピンク色は伊達じゃないってことですね！」

　いつの間にか自分の世界から帰還していたマタリが、いきなり猛毒を吐いた。毒の余波を受けたロブも少し引き攣っている。
　本当に天然なのだろうかと、最近勇者は疑問に思う事がある。その眩しいほどの笑顔からは伺い知ることは出来ないが。

「……ど、どうもありがとう。お褒めに預かり光栄だわ。あと、ピンクは全く関係ないからね」

　正面から毒を受けたエーデルは、顔を激しく引き攣らせながら作り笑いを浮かべている。
　話が逸れたと、ロブが軽く咳払いをする。

「ゴホン、それでは簡潔に説明するぞ。これからお前達にはこの水晶を使って、いわゆる夢の世界って奴に行ってもらう。試験内容はそこにいる敵を倒して『星石』を持ち帰ることだ。所詮は夢の世界だ、どんな手を使っても構わん。死んでもこちらには影響しないから心配はしなくて良い」
「星石ってなんですか？」
「使用した者に職業の刻印をしてくれる石だ。更に迷宮内の記憶した場所に転移してくれる優れものだ。帰還にも使えるから、冒険者の必需品ってやつだな。『転移石』とも呼ばれている」

　地下の被害者達を地上に運ぶときに使ったなと、勇者は思いだす。あれが星石なのだろう。地上と地下を自在に往復できるなんて、便利な道具である。

「その石って地上じゃ使えないの？　自由に他の国や街と行き来できたら凄いわよね。歩くのが嫌になりそう」
「魔素に満ちている地下迷宮でしか使えない。そんなにうまい話はこの世界にある訳がないな」
「ま、そりゃそうよね。ところで、その試験って難しいの？」
「合格率は七割ってところだな。俺がイケると判断した奴しか試験は受けさせないしな。失敗しても、何度でも受けさせてやるから安心しろ」
「ど、どんな敵が出てくるんですか？」

　不安そうにマタリが尋ねる。

「それはまだ言えない。とにかく、戦士としての気概を示せ。最後まで諦めるな。そうすれば心配しなくても大丈夫だ。マタリ、今までの鍛錬を思い出すんだ」

　ロブが力強く励ますと、マタリが拳を握り締めた。

「わ、分かりました。精一杯頑張ります！」
「よろしい。それじゃあそろそろ始めるか。まずはどちらからにする？　両方一挙にという訳にはいかないんだ。水晶は一つしかないんでな」

　その言葉に、勇者とマタリは目を合わせる。
　勇者はマタリから受けさせようと判断した。あまり時間を延ばしても、緊張が増すだけだろうから。さっさと挑戦させてしまった方が良い。

「マタリ、アンタに栄えある一番手を譲ってあげるわ。気合を入れて頑張ってきなさい」
「え、ええッ！？　ゆ、勇者さんからじゃないんですか？　ど、どんな試験なのか様子を見ようと思ってたんですけど」

　目を丸くして驚きの声を上げるマタリ。予想外だったようだ。

「アンタは考えれば考えるほどドツボに嵌る性格だからね。何も考えずに突っ込んだ方がきっと上手くいくわよ。ほら、さっさと行ってきなさい！」

　勇者がマタリの背中を強めに叩くと、前によろける。

「そ、そうでしょうか。……分かりました。勇気を出して、行ってきます！」

　マタリが水晶の前へと近づき、用意してある席へ腰掛ける。
　ロブが合図を送ると、鑑定士の男が近づいてくる。鑑定業務や抽出業務だけでなく、試験も担当させられているらしい。

「まずはマタリからだな。気を楽にして、呼吸を整えろ。準備が出来たら水晶に手を乗せて目を瞑るんだ。何も考えず、心を無にしろ」
「は、はい」

　マタリは何回か深呼吸した後、水晶に手を乗せた。

「よし、やってくれ」
「……了解しました。それでは始めます」

　鑑定士が詠唱を始めると、水晶が青白い光を放ち始める。魔法が発動すると、奥に掛けられた白い布目掛けて、水晶は強い光を放射する。
　マタリの身体がビクリと動いたかと思うとそのまま硬直した。無事に意識を失ったようだ。
　『夢の世界』とやらに旅立ったらしい。果たして無事に帰ってこれるのだろうか。

「始まったみたいね。ほら、あの白い布にマタリちゃんの『夢の世界』が映し出されているわ」

　エーデルの言葉に、勇者は大きな白布へ視線を向ける。
　周りの男達は早速合格するか、失敗するかで賭けを行っている。酒を持ち込んで騒いでいる馬鹿者の方が割合としては多い。人の真剣勝負を見るというのは、良い酒の肴になるのだろう。
　白布には神殿内部のような場所が、はっきりと映し出されている。完全武装したマタリがキョロキョロと辺りを眺めていた。

「便利な魔法もあるのね。人の意識だけ飛ばすなんて。しかもその世界を見る事が出来るなんてね」
「この水晶に溜められた力のおかげよ。それに意識を飛ばすなんて大したことじゃないわ。死者を復活させることに比べればね。そう思うでしょう？」

　エーデルが無表情で小さく呟いた。勇者はそれには応えない。

「…………」
「あら、どうやらマタリちゃんの敵が現れたみたいよ。一体誰かしらねぇ。まぁ、大体予想はつくんだけれど」

　エーデルの言葉の通り、灰色のフードを被った何者かがマタリの前に現れた。背丈はマタリよりも小さい。

「何よあいつは」
「マタリが戦うべき相手だ。さっき、敵がどんな奴なのか言えないと答えただろう。言葉の通り、入ってみるまで誰と戦うかは分からないんだ」

　夢の世界の謎の人物が思わせぶりにフードを取り、剣を抜き放って戦闘態勢を取った。

「……え？」

　勇者が思わず絶句する。
　ロブはそうきたかと顎を撫でる。エーデルはニヤニヤと微笑んでいる。ギルド員達は盛り上がって大いに歓声を上げている。

「コイツは予想外だな。マタリの場合は、アート一族の当主様が出てくると思ったんだが」
「私の予想通りね。ほぼ間違いなくこうなると思ってたわぁ」

　姿を現した謎の人物。非常に短髪黒髪で小生意気な顔をしている。自信満々、我に敵なしといった態度で偉そうに剣を弄んでいる。
　良く見慣れたその姿は、簡単に言うと、勇者そのものだった。
　マタリは驚愕の表情を浮かべて、剣を構えている。何か話しかけているようだが、何を言っているかまでは分からない。声や音までは水晶は拾ってくれないようだ。
　暫く応酬した後で、悪魔のような笑みを浮かべた勇者もどきは、マタリへと襲い掛かった。
　不意を突かれたマタリは、蹴りをもろに腹部へと喰らってしまう。あれは痛いだろう。
　更に勇者もどきは剣で連撃を喰らわせようと追撃を始める。マタリが必死に応戦する。

「ちょ、ちょっと。何で私の偽者があそこにいるのよ。これは一体どういうことよ！」
「これがこの試験の特徴だ。そいつが今まで会った中で、最も強いと認識している奴が敵として登場するのさ。その相手に対してどう立ち向かうかを見て、この水晶は合否を判断する。負けた時でも星石をくれる場合があるからな。ちなみに俺も何度も敵役を務めたことがあるぞ。一応光栄なことだから、素直に喜んでおけ」
「この子の印象は強烈だものねぇ。ちっこい癖に馬鹿力。勇者を名乗って奇妙な魔法も使う。口は悪いし態度は死ぬ程偉そう。忘れたくても忘れられないわよねぇ」

　貶された気がしたので勇者はエーデルを睨みつけてやった。全部事実でしょとエーデルが指先で額を突いてくる。

「だからって。何で勇者の私がやられ役なのよ！　納得がいかないわ。ちょっと、今すぐに私をあそこに送り込みなさい」
「無茶を言うな。介入できる訳がないだろう。第一お前が行って、何をしようってんだ」
「簡単よ。私が代わりに勇者もどきをブチのめすのよ。自分がやるなら良いけど、人にやられると腹が立つのよね！」
「何をムキになってるのよ。ほら、仲間ならマタリちゃんを応援して上げなさいな。小憎らしい小娘を、コテンパンに叩きのめすよう祈らないと駄目よぉ」

　いつか必ず仕返ししてやると、勇者は心に刻み込んでおいた。
　夢の世界のマタリは、昨日の手合わせの時と同じく我を失い始めている。
　追い込まれると性格が変わるのだろうか。攻撃が苛烈になり、容赦のないものになってきている。
　防御を放棄した攻撃一辺倒の動き。それが逆に相手の攻撃を防げることになっているから有効ではあるのだろう。
　だが、あまり近づきたくはない感じである。顔が非常に危険なものになっており、敵味方の判断が出来ているのか疑わしい。

「あ、あいつ、こんな激しい戦い方するようになったのか？」
「……そこでなんで私を見るのよ。あれは私のせいじゃないわよ！」

　ロブの疑うような視線に、勇者が強く否定する。
　そうこうしている内に、いつの間にか両者は剣を投げ捨てている。足を止め超至近距離での苛烈な殴り合いが始まったようだ。
　マタリは腕を振り上げて、獰猛な笑みを浮かべながら乱打を仕掛けている。勇者もどきは押されながらも、反撃を繰り出している。
　二人の顔は腫れ上がり見れたものではない。鼻血を流し、怒声を張り上げながら殴り合い続ける。
　観戦していた酔っ払い達が完全に引いている。騒がしかった歓声は完全に止んでいた。
　ロブも冷や汗が止まらないようで、手拭を落ち着きなく動かしている。
　いつまでも続くと思われた殴り合いに、終止符が打たれるときが来た。
　マタリの剛拳が勇者もどきの顔面を完璧に捉え、昏倒させる事に成功したのだ。
　崩れ落ちる勇者もどきを勢い良く蹴り飛ばす。倒れこんだところへ馬乗りになり、体重を掛けて容赦なく攻撃を繰り出すマタり。
　その姿はまさに狂戦士といったものである。前回の時とは違い、敵の右肩を抑えて半身の行動を阻害している。学習してしまったようだ。完全に戦闘不能となった哀れな敵。だがまだ戦いは終わってはくれないようだった。
　口元を歪めたマタリは、勇者もどきの首を両手で掴むと、力を籠めてへし折った。細首が嫌な方向に捻じ曲がる。
　勇者もどきは息絶えてしまった。

「あらあら。勇者ちゃんが死んじゃったわ。おお神よ、彼女に安らかな眠りをお与えください。その哀れな御魂がどうか救われますように」
「…………勝手に殺さないで頂戴」
「フフ、マタリちゃんも中々やるわねぇ。凄い戦いぶりで驚いちゃったわ」

　心の底から楽しそうに微笑みながら、祈りを捧げているエーデル。
　マタリは剣を掲げて勝利の雄叫びを上げている。勇者もどきの死体を踏みつけながら。

「……ちょっとというか、かなりやりすぎじゃないかしら。段々ムカついてきたわ」
「試験だから仕方ないじゃないでしょう。許してあげなさいな、大人なんでしょう？」
「ど、どうやら試験は終りみたいだな。あまり気にすることはないぞ。敵意を持っているとかそういうのではなく、強さの認識だけで敵役が決まるからな。……お、おい、聞いてるか？」

　動揺を抑えながらロブがフォローするが、勇者の耳には入っていない。
　戻り次第、お仕置きをする。これは既に確定事項だった。
　水晶の光が徐々に消えていく。試験が終了したようだ。
　意識を取り戻すと、慌てて状況を確認するマタリ。顔をペタペタ触って怪我の具合を確かめている。夢の世界の出来事なので、現実では無傷のようだ。
　勇者はマタリにゆっくりと近づいていく。

「あ、あれ。お、終わったのかな。勇者さんの偽者を倒して、石は手に入れたはずだけど」
「……おかえりなさい、マタリ。随分と大変だったみたいね。本当に心配してたのよ」
「あ、勇者さん！　そうなんです。試験の敵が、実はゆうひゃ――」

　言い切る前にマタリの頬を思い切り抓る。抓って捻る。手加減せずに。

「知ってるわ。全部見てたから。それにしても随分ご機嫌な戦いぶりだったわね。日頃の恨みがもしかして出ちゃったのかしら」
「い、いひゃいへふ！」
「そう？　大したことないと思うけど」
「ひゃ、ひゃめて」

　マタリが涙目になる。勇者はびよーんと頬を引っ張る。

「お、おい、そのくらいにしておけ。マタリ、持ち帰った石をこちらに見せてみろ」

　ロブの言葉に勇者は仕方なく手を離す。

「ひ、酷いです！　また痕が残っちゃいます！」
「まぁそれは良いから。早く石を見せてみなさいよ。ほら、手に何か握ってるじゃない。きっとそれが星石ってやつよ」

　まだ何か言いたそうなマタリだったが、渋々といった感じで握っていた石をロブに見せる。

「う、ううっ。こ、これで良いですか？」
「よし、認定試験は合格だ。後は星石がお前に戦士の刻印をしてくれる。石を持って強く念じるんだ。持った方の手に刻印がされるから気をつけろ」
「ね、念じる？　何を念じたら良いでしょうか」
「自分の夢、成し遂げたい事でも思い浮かべたらどうだ。別に何でも良いんだ。とにかくやってみろ」

　マタリは戸惑いながらも、ロブの指示通りに星石を左手に持つ。そして目を瞑りながら、うーんと唸り始めた。

「……戦士、立派な戦士に私はなりたい。アートの名に恥ずかしくない、立派な戦士に」

　狂戦士の間違いだろうと思ったが、勇者は口に出さない。マタリの顔が真剣だったから。茶化してよいことではない。
　石が強い光を放つと、マタリの左手が輝き始める。紋章のようなものが浮かび上がり、やがて光は消えていった。

「……せ、成功のようだな。おい、もう目を開けて大丈夫だ。左手に紋章が刻印されたぞ」
「ほ、本当ですか！」
「あ、ああ。無事“立派な戦士”として認められたらしい。よ、良かったな、マタリ」

　何故か言い淀むロブ。顔は完全に引き攣っている。
　ロブの言葉にマタリが目を開け、自分の左手を嬉しそうに確認する。
　満面の笑みが徐々に翳りを帯び始め、目蓋を何回か擦る。
　どうも納得いかない何かがあるらしい。勇者も覗き込んでみる。確かに紋章は左手に刻まれていた。

「あ、あのう。こ、これ何かの間違いじゃないですか？　な、何かやたらと過激な気がするんですけれど……」
「うん？　剣は戦士の象徴だ。全く何の問題もないと思うぞ。他は細事に過ぎない。そんなことに囚われているようでは大成できん」

　紋章を直視せずに、適当なことを白々しく述べるロブ。深く突っ込みたくないようだった。

「そ、そうじゃなくて、この紋章、何か間違ってないですか？」
「星石が判断を誤ることはない。……素直に諦めろ」
「そ、そんな」

　マタリががっくりと肩を落とした。
　左手に刻印された紋章。髑髏に突き刺さるように交差する二本の剣。
　まるで海賊旗のような紋章。戦士は戦士でも、『狂戦士』だったようだ。分類としては戦士だから、一応間違ってはいない。

「アンタに実にお似合いよマタリ。無事（狂）戦士として認められて良かったじゃない。その紋章、本当に素敵。とても羨ましいわ」
「か、顔が物凄く笑ってますよ勇者さん。それに皆引いてるじゃないですか！　ううっ、こ、これ消せないんですか？」

　ゴシゴシと左手の甲を擦り始めるマタリ。残念ながら消える気配はない。刻印と言うぐらいだから、それはそうだろう。

「消せるはずがないだろう。まぁ消す方法がない訳でもないが。一度消したら二度と付けられん。地下迷宮に入ることは出来なくなるぞ」
「そ、そうなんですか。……じゃ、じゃあ本当は嫌だけど我慢します。ど、どうして私に髑髏印が」
「いいじゃないのマタリちゃん。そこらの雑魚は、その紋章を見ただけで怯えて逃げ出すわよぉ。フフ、そのうち素敵な称号で呼ばれるでしょうね」
「髑髏の戦士マタリ。死神戦士マタリ。髑髏が似合う女マタリ……プッ」
「ゆ、勇者ちゃん、私を笑わせようとするのはやめて」
「わ、笑い事じゃないですよ二人とも！　人のことだと思って！」

　勇者が思わず吹き出すと、エーデルが身体を震わせながら笑いを堪える。マタリは顔を赤くしている。

「こ、篭手で隠して見えないようにします。髑髏印なんて縁起が悪いですし。それに、こんなこと皆に知られたら変な目で見られます！」
「もう遅いんじゃないかしら？　明日にはギルド中、明後日には街中で広まっているかも」

　ギルド員たちがこちらを見ながら話している。直ぐに噂は広まることだろう。
　マタリがガクりと肩を落とす。
　勇者も噂が広まるように協力するつもりだ。先程の一件を根に持っているわけではないと、心の中で言い訳をする。

「よし、マタリはこれで良いとして。次はお前の番だな」
「……全然良くないです。大問題です」

　ぶつぶつと呟くマタリ。勇者達はあっさり聞き流す。

「ようやく私の番か。サクッと終わらせるわよ」
「勇者さん、頑張ってください！　勇者さんならきっと大丈夫ですから！」

　左手を隠しながら、応援の言葉をかけてくるマタリ。

「頑張らなくても余裕と言いたいところだけれど、果たして何が出てくるやら」
「勇者様のお相手だから、さぞかし凄いのが出てくるんだろうな。俺も楽しみだ」

　ロブの言葉に、勇者ははいはいと受け流しておいた。

「ではここへ座れ。水晶に手を乗せて気を楽にしろ。緊張せずに心を落ち着かせろ。まぁ、お前には言うだけ無駄だろうがな」
「私は常に自然体だからね。緊張なんてしない」
「頑張ってね。フフッ、どんな敵が出てくるのか本当に楽しみだわ」
「やっぱりアンタだけはたたき出しておくべきだったわね」

　勇者達の軽口を遮るように、鑑定士が声を掛けてくる。

「準備はよろしいですか？」
「いつでもいいわよ。さっさとやって」
「それでは術を発動します」

　鑑定士が詠唱を始める。強い光に覆われて意識が深く沈んでいく。深く深く沈んでいく。まるで水中に沈んでいくかのように。

　勇者が目を開けると、ギルドの大部屋ではない、別の場所だった。
　マタリの時のような神殿ではない。豪奢な玉座が一つだけある、薄暗い場所。見覚えがある。
　玉座には豪奢な法衣に身を包んだ巨大な魔物が座っていた。見るからに人間では太刀打ち出来ないと分かる異形の者。
　赤き皮膚は竜の如き強靭な鱗を持ち、鋭い牙は獅子を連想させる。背中には四枚の巨大な黒き羽根。巨人族を凌ぐ膂力を持つ両腕の先には、全てを引き裂く四本の凶爪がそれぞれ備わっている。頭部からは捻れた三本の角が突き出しており、異形の者は憤怒の形相を浮かべていた。
　異形の者は武器を必要としない。その全身を凶器となし、あらゆる敵を屠ってきたのだから。
　異形の者は防具を必要としない。その身体を貫く事が出来る武器など存在しないのだから。

「やっぱり、私の相手はこうなったか。……私とアンタは似た者同士。なんだか懐かしい言葉ね」
「…………」
「でも、お前はアイツとは違う。私達は、自分の意志で最後の瞬間まで戦った。決して誰かの掌の上で弄ばれたんじゃない。だから、自分の意志を持たないお前はただの偽者、出来損ないの幻よ」

　勇者の言葉に、異形の者が怒りの咆哮をあげた。勇者は素早く剣を抜き、玉座に向かって走り始めた。
　異形の者。魔物達を統べた最強の魔物。勇者と戦い、そして敗れ去った誇り高き王。
　人間達の希望を背負わされたのが勇者ならば、魔物達の憎悪を背負わされたのが魔王だった。
　勇者と魔王。光と闇。相反するが故に、似たもの同士。だが、決して分かりあえることはない。
　魔王が口から炎を迸らせ、怒号と共に吐き出した。灼熱の炎を正面から潜り抜け、勇者は飛び上がって剣を突き出す。
　勇者と魔王の戦いが、夢の世界で再び始まった。

　水晶から映し出される映像に、その場にいる誰もが目を奪われていた。
　試験前は一体誰が出てくるのかと騒いでいた輩も、一切言葉を発しようとしない。
　信じられないといった表情を誰もが浮かべ、ただ見入っていた。
　夢の世界では、勇者と巨大な化物が激戦を繰り広げている。
　人間の数倍の大きさを持つ恐ろしい化物相手に、ただの人間が一歩も引かぬ戦いを行なっているのだ。灼熱の炎を掻い潜り、腸を抉ろうとする凶爪を跳ね返し、肉薄して何度も剣を振るい続けている。

「あ、あれ、なんですか？　た、ただの魔物じゃないですよね」
「……あんな凶悪な化物が普通に歩いてたら、迷宮は今頃死体だらけだろうよ。少なくとも、地下七十階までにはいない。俺はあんな奴を見た事がない」

　マタリの疑問に、ロブが答える。視線は映像に釘付けとなりながら。

「じゃ、じゃあ、この魔物は実際には存在しないってことですか？」
「残念ながらそれは違う。この水晶の試験は、そいつが実際に見たことのある奴しか出てこない。つまり、あいつは“どこかで”あの化物を見た事があるんだろう。全く信じられないがな」

　ロブの言葉に、マタリは息を呑む。勇者は何の躊躇もなく果敢に攻め続けている。勿論敵の攻撃を何度も喰らってもいる。燃え滾る炎は勇者の腕を燃やし、爛れた皮膚が露わになっている。それでも怯む姿を一切見せない。

「う、腕が……」
「とんでもねぇ奴だな。恐怖心がないのか、或いは命がおしくないのか。あの世界は確かに幻だが、痛みは感じるからな」

　マタリはふと考える。自分ならばどうか。あそこにいるのが自分ならば。
　――無理だろうと思う。明らかに勝てる相手ではない。格が違うと一目で分かる。伝説上のみに存在する恐ろしい魔物にしか見えない。それを相手に、たった一人で戦うなんて、無理だ。

「……三本の捩れた角に、四枚の黒き羽。赤き竜の皮膚に、猛き獅子の面は憤怒を現すという。まるで、どこかで聞いた魔王様みたいねぇ」
「あ、あの、伝説の、魔王ですか？」
「だって、伝説通りの姿だと思わない？　魔族の頭領に相応しい威厳と迫力があるわ。あんなの魔王以外の何者でもないじゃない」
「ば、馬鹿馬鹿しい、そんなはずがないだろう！　あれは三百年も前の話だ！」

　ロブが吐き捨てるが、エーデルは話を続ける。

「それじゃあ聞くけれど、あんな人間の手にあまりそうな化物、一体この世のどこにいたのかしらねぇ。軽く一つの国ぐらい滅ぼしそうな化物じゃない。精強な軍隊でも止められそうにないわ」
「む、むう」

　ロブが口ごもる。エーデルに反論出来ない。

「マタリちゃん、貴方も気になるでしょう？」
「そ、それは、この地下迷宮以外には考えられないのでは」

　地上にはもう魔物は存在しないと言われている。現に、異形の者が姿を現したという話は聞いた事がない。魔物が存在するのは、この地下迷宮のみ。

「そう、魔物がいるのはここだけよね。世界中どこを探したって魔物はいないわ。遙か昔の戦いで、地上での彼らは全て滅びたから」

　エーデルが自分に確認するように話しを続ける。頭の中で考えを巡らせているのだろう。
　マタリは話を聞きながらも、戦闘に釘付けとなっている。勇者が化物の右腕を切り飛ばした。完全に勇者が優勢。体格差などないかのように鋭い斬撃を放ち続け、化物に反撃の隙を与えない。その合間に、矢、いや槍ほどの大きさの光弾を構成し、化物に浴びせかける。嵐のように激しい攻撃。それと並行して自らの治癒も行なっている。
　勇者の本来の戦い方は、恐らくこうなのだろう。一人で戦い続けるための攻防一体の戦闘術。

「し、しかし、こ、これほどとは。あいつは治癒術まで使いこなせるのか？」
「は、はい。あっと言う間に傷を治しちゃいます」
「……なんて奴だ。本当に何者なんだ、あいつは」
「彼女は魔物のいる地下迷宮に入ることは出来なかった。ギルドに所属しなければ、結界を通ることは出来ないもの。つまり、この街以外のどこかで、彼女はあの化物を見た、或いは戦ったことがあるというわけね」

　思わせぶりなエーデルの言葉。恐らく予測はついているのだろう。だが、口に出さないだけで。

「……お前はこう言いたいのか？　あの三本角の凶悪な化物は魔王で、あの小娘が勇者だと。俺達が知らぬ間に、どこかで伝説が再現されていたとでも」
「さぁ、どうかしらねぇ。いつ、どこで戦ったのか。それが分かれば、全ての謎が解けるでしょうけど。でも、きっと教えてくれないでしょうね。名前も教えてくれないもの。……忘れてしまったらしいから」

　エーデルは水晶が映し出す勇者の姿を見て、寂しそうに微笑んだ。

「…………」
「いずれにせよ、この目で実際に見て分かった。自分から勇者を名乗るだけはある。賞金首を討ち取ったのも頷ける。戦い慣れていて、恐ろしく強い。俺達が束になってかかっても、間違いなく敵わないだろう」

　ロブが嘆息しながら呟く。その顔には悔しさといったものは浮かんでいない。諦めが見て取れる。次元が違うと理解してしまったのだろう。
　ギルド員達もロブの言葉に頷いている。古参の荒っぽい人間達も目を伏せて反論しようとしない。実力差が歴然だからだ。
　同じ人間同士ならば、勝ち目はある。だが、あの世界での戦いは全くの別次元。化物の一振りで、自分は粉砕されると予測できてしまう。勇者の放った光の矢、たった一本で死ぬだろうと分かってしまうのだ。
　彼らは二度と勇者を嘲笑することはないだろう。勇者かどうかはどうあれ、その実力は本物なのだから。

「本当に惚れ惚れするような戦い方ね。あれなら一人で十分、共に戦う仲間なんていらないでしょう。魔法を操り治癒術をも使いこなすのだから。どうやら、私達はただの足手纏いになりそうねぇ」

　エーデルの言葉を聞いて、マタリは沸きあがってきたものを抑える事が出来なかった。

「そ、それは違います！」
「……マタリちゃん？」
「敵わないと思うなら、ついていけないと思うなら、もっと鍛錬を積めば良いんです。私は絶対についていきます。歯を食いしばって、しがみついてでもです！　一人より二人、仲間がいれば何かあった時にお互いに助け合う事が出来ます。……これは勇者さんの受け売りですけれど」
「お、おいマタリ」
「とにかく、私は絶対に強くなって、勇者さんを助けられるようになってみせます！　絶対です！」

　マタリは強く言い切った。勇者は確かに強い。誰の助けもいらないだろう。
　だが、以前迷宮でマタリが弱音を吐いたとき、勇者はひどく落胆していた。とても悲しそうな顔をしていた。
　今までの彼女に何があったのかは分からない。想像もつかない。教えてくれるのかも分からない。だからマタリは共に行こうと思う。大事なのは、自分がどうしたいかだ。

「勇者ちゃんは、良い仲間を見つけたみたいねぇ。貴方みたいに呆れるほど真っ直ぐな人間が、最近少ないから」
「こいつは昔から変わらないからな。思い込んだら直線にしか進まないんだ。それは長所でもあり、短所でもあるな」

　ロブが無精髭を撫でながら苦笑する。

「若いってのはいいなぁ。真っ直ぐで」
「俺ももう少し若ければな」
「まだまだこれからだ。俺達も真っ直ぐ生きようじゃないか」

　ギルド員達が、幾分か表情を和らげて軽口を叩き始める。マタリの言葉に何か思うところがあったのかもしれない。

「皆して真っ直ぐ真っ直ぐって、私は猪じゃないんです！」
「そうかそうか。まぁ、お前が付いていくって言うなら止めねぇよ。あの娘に鍛えられれば、お前は確実に強くなる。嫌がられても死ぬ気でくっついていけ。生意気だが、性根は悪い奴じゃないだろう」
「はい、死ぬ気でくっついていきます！」
「あ、そうそう、私も勿論ついていくわよ。二人より三人の方が賑やかでしょう。賑やかな方が楽しいわ。それに捻くれ者が一人はいた方が、世の中色々と上手くいくのよねぇ」
「……エーデルさん」
「あんなこと言ったけれど、一人って本当に寂しいからね。私には良く分かるわ。どんなに強くても孤独には勝てないのよ。誰からも相手にされず、相手にせず。それってもう死んでるも同然じゃない。だからあの娘は――」
「だから？」

　言いよどむエーデルに、マタリが問いかける。
　一人は寂しい。マタリにも良く分かる。エーデルが何を言おうとしたのか、とても気になったのだ。
　だが、エーデルは首を横に振った。

「いえ、何でもないわ。そろそろ終りみたいよ。試験の最後をちゃんと見届けましょう」

　エーデルが視線を映像に向ける。マタリがそれを追いかける。
　息を荒げた勇者が、倒れこんだ化物の首に剣を突きつけている。化物は両腕を失い、三本角も無残に切り飛ばされている。完全に戦意を喪失しているように見えた。
　終りの時が来たようだった。

　
◆


　勇者は何の躊躇いもなく、首を跳ね飛ばした。勝ち誇る事もなく淡々と。死体に火炎魔法を放つと、欠片すら残さずに消滅させる。
　剣を鞘にしまい、不快な気分を振り払うように髪をかき上げた。

「あの魔王をあっと言う間に倒しちゃうなんて、流石は勇者と言うべきかしら」
「――ッ」

　慌てて振り返ると、いつの間にかフードを被った人間が後ろに立っていた。
　手を叩きながら、勇者を褒め称える言葉を発している。背丈は同じくらいだろうか。

「世界を救った実力は本物ね。外の人間も驚愕していたわ。もう貴方を馬鹿にする者はいないでしょう。但し、勇者と認められた訳じゃないのは残念ね」

　声はどこか聞き覚えのある女の声。特に武器は所持していないようだ。
　女は馴れ馴れしい口調で挨拶してくる。

「こんにちは、伝説の勇者さん。ご機嫌はいかが？」
「……アンタ誰よ。試験の相手は本当はアンタだったとか？」
「違うわ。職業認定試験は合格よ。貴方は見事に魔王を打ち倒したんだから」
「あっそ。それじゃあさっさと星石を寄越しなさい。とっととこんな不愉快な場所とはおさらばしたいのよ」
「……ここが不愉快？　どうしてそう思うの？　こんなに素敵で美しい場所なのに」
「素敵で美しい？　アンタ、頭がおかしいんじゃないの。こんな暗くて気味の悪い場所――」

　と、勇者が文句を言おうとした瞬間、当りの風景が一挙に変化する。
　魔王と死闘を繰り広げた瓦礫交じりの廃墟から、光に溢れ彩り豊かな花が咲き誇る楽園に。

「ね、とても素敵な場所でしょう？　だって貴方が救った世界だもの。貴方はここで幸せに暮らす資格があるのよ」
「ふん、くだらない寝言は結構よ、間に合ってるから。用が済んだならとっとと私を戻してくれる？　時間の無駄よ」

　勇者は鼻を鳴らして一蹴する。余計な御託は聞きたくない。試験が終わったのならとっとと帰りたいのだ。

「私達の会話は映し出されていないから、何の心配もいらないわ。貴方の本心を曝け出しても、誰も笑わない。誰も馬鹿にしたりしない。ここは貴方が平和に暮らす事ができる、最後の楽園だから」
「……最後の楽園？　悪いけど、アンタが何を言っているかさっぱり分からない」
「分からない？　本当に分からないの？」
「分かる訳ないでしょうが」
「だって、貴方には帰るべき場所がないじゃない」
「いきなり失礼な奴ね。……それぐらいあるわよ」

　勇者は視線を泳がせながらも答える。

「嘘ばっかり。私は全部知っているのよ。貴方が隠そうとしていること全部。例えば、貴方が本当は寂しがりやなことも知っている。だから、足手まといであろうとも貴方は見捨てない。外法術師であっても貴方は受け入れた」

　表情を窺う事は出来ないが、女は楽しげに語っている。それがひどく不愉快で、勇者は苛々が増している。

「……さっさと星石を渡せ。私は帰る」
「そして、貴方が何故勇者であることに拘るのかも知っている。だって、貴方から勇者であることを取ったら何も残らないものね。貴方は辛い闘いの中で、自分の名前すら忘れてしまった。だから必死にしがみつく。人から勇者と呼ばれることで、貴方は自分を何とか認識できている。でも、心は限界に近づいてきているのでしょう。勇者の役割は終わったという事を、貴方が一番分かっているのだから」
「――馬鹿馬鹿しい。私はそんなことを考えたことはない。私は勇者であることに誇りを持っているからね。ねぇ、いい加減にしないと本当にその口黙らせるわよ」

　勇者が殺意を篭めて睨み付けるが、女は全く動じない。怖気づくことなく、口を動かし続ける。

「貴方はどうして未だに魔物を殺すの？　どうして平和になった世界で、わざわざ地下迷宮に挑もうとするの？」
「魔物を殺すのが勇者の使命だからよ。理由なんていらないわ」
「結界があるから、魔物は外に出て行く事は出来ない。だから、貴方が魔物を倒す必要はもうない。平和な世界で、剣を捨てて静かに暮らすことも出来る」
「だから？　誰が何と言おうと、魔物がいる限り私は戦い続けるわ。あいつらの存在が不愉快だから」
「そう信じていれば余計な事を考えずに済むものね。だから貴方はこの世界のことを知ろうとしない。自分の身に何があったのかを考えようとしない。暗い地下迷宮に閉じこもっている限り、辛い事や悲しい事は知らないで済むから」

　女が近づいてくる。勇者は身動き出来ない。

「…………」
「――ねぇ、教えてあげましょうか。貴方が必死に目を逸らしている事を全部」
「やめろ。私に近づくな！」
「知りたいでしょう？　全部、ありのままを教えてあげるわ」
「うるさい、黙れッ！」

　勇者が声を張り上げる。

「……ふふ、冗談よ。貴方を追い詰めるつもりはないわ。ただ、事実を認識して欲しかっただけ。外の世界が、貴方にとっていかに辛い場所かということを」

　女は更に近づいてくる。

「試験はとっくに終わってるでしょうが！　早く私を元の世界に帰せッ！」
「試験なんてどうでも良いのよ。最初に言ったでしょう？　貴方はこの楽園で幸せに暮らす資格があると。だから、もう余計な事を考える必要はないわ。誰も傷つかないこの世界で、永久の平穏を楽しみましょう」

　女が勇者の目の前までやってきた。手を伸ばせば届く距離だ。

「……それ以上近づいたら攻撃する。容赦なく首を跳ね飛ばす」
「私の手を取りなさい。そうすれば全てのしがらみから貴方は解放される」
「お断りよ」
「良く考えなさい。これが最後の機会なのよ。私を拒絶すれば、貴方は再び地獄に戻り、苛みつづけることになる」
「……どういう意味？」
「貴方には信頼出来る友もなく、愛する者もいない。誰にも心を開かないから愛されるはずもない。帰るべき故郷もなく、挙句には自分の名前すら失った。最後に残ったのは『勇者である』という小さく惨めな自尊心だけ。そこに誇りなんてものは存在しない」

　我慢の限界がきた勇者が全力で殴りかかったが、女の手前で止まってしまう。何らかの力で攻撃が阻止されてしまった。

「――ッ！？」
「貴方は『勇者』であるという唯一の価値まで、簡単に否定されてしまった。笑い者の道化と見做され、屑共に嘲笑される始末。……強がってはいても苦痛の日々だったでしょう。勇者であることを証明するために、戦い続けなければいけないのだから。それを地獄と呼ばずに、何と言えば良いのかしら」

　言葉の刃が勇者を抉る。聞いてはいけない。恐らく、妄言で勇者の精神を犯し、最後には破壊することが目的なのだ。
　だから、一刻も早く耳を塞ぐべきなのだ。
　だが、勇者には否定出来ない。

「……う、うるさいッ！」
「戦っている時だけは、気分が高揚して全てを忘れることが出来る。だから、貴方は魔物を殺し続ける。でもね、人々を助ける為に戦うのが『勇者』なの。決して己の為ではないわ。貴方は、その事実から必死に目を背けようとしているだけ」

　淡々とした口調で、女は勇者を追い詰めてくる。勇者であることを否定しようとする。
　人々を助ける為に戦うのが勇者。だから勇者は、人々を苦しめた魔王を打ち倒した。何も間違ってはいなかったはずだ。
　そして、魔物を皆殺しにした。魔に屈服し、尖兵となった人間達も殺した。染み付いた腐臭は二度と取れることはない。だから、殺すしかないと勇者は判断した。
　だが、結果はどうだっただろうか。勇者の意識が混濁する。
　何かが間違っていたのか。それとも、何も間違ってはいなかったのか。勇者には分からない。誰も教えてはくれなかった。

「わ、私は間違っていない。だって自分で、決めたのだから。間違っていないッ！」
「あの世界にいては、貴方の精神は確実に崩壊してしまう。ねぇ、自分でも気が付いているでしょう。徐々に心が壊れ始めているのが。最近、貴方の体調が優れない理由、それが答えなのよ。――さぁ、これが最後の機会よ。この楽園で、私達と共に幸せに暮らしましょう」
「――黙れッ、私を惑わせようとする腐った魔物がッ。さっきから好き勝手言いやがって！　今すぐ死ねッ！」

　勇者が剣を抜き放ち、女の首筋目掛けて鋭く薙ぎ払う。一切の加減はしていない。首を叩き落すつもりで放った。

「無駄よ。この楽園では、そんな乱暴なことは出来ないわ」

　勇者の渾身の一撃は、薙ぎの途中で止まってしまった。止められたのではない。勇者の身体がそれ以上動かなかったのだ。
　腕が何かに押さえつけられているかのように、重い。

「――ッ。何でよ。何で動かないの！　な、なら魔法で」
「それは無理よ。貴方は私を傷つける事は出来ないの。絶対にね。何故ならば――」

　女がフードを取り、正体を現す。見知った顔がそこにはある。だが、いつもの生意気で勝気なものはなく、どこまでも穏やかな表情だった。

「わ、私？　いや、マタリのときと同じ幻影かッ！」
「私はあんな紛い物じゃないわ。私は貴方。貴方がかつて忘れさったもう一人の私。私は貴方を誰よりも理解できる。だって、貴方は私なのだから」
「ふざけるなッ、私は私だ！　お前は魔物が化けた偽者だッ」
「そんな大声をあげなくても大丈夫よ。貴方を傷つける人はここにはいない。貴方は孤独な『勇者』でなくても良いの。ここには魔王も魔物もいない。貴方を嘲る人達もいない。どこまでも穏やかに暮らす事が出来る、貴方のために作られた楽園」

　目の前の勇者が温和に笑う。幸せそうな笑顔を浮かべながら手を差し出している。

「…………」

　勇者は少しだけ考える。この手をとるべきかどうか。
　取ったら全てが終わる。勇者であることを止め、この楽園でいつまでも静かに暮らすのだ。
　何らかの罠ということは分かっている。だが、もうどうでも良いのではないかとも思う。
　まやかしの世界に取り込まれて、誰かが困るわけでもないだろう。
　どうせ戻ったとしても、何かが待っているわけでもない。平和な世界に勇者は必要とされない。魔王を打ち倒したときに、物語は終わるべきだったのだ。
　これから先も、勇者であることにしがみつく惨めな日々が待っている。寿命が尽きるその日まで続くのだろう。それは、まるで地獄ではないか。

「…………」
「さぁ、その剣を渡して。もうそんなものは必要ないのだから。楽園に武器なんて必要ない。強さはいらないの。平和な世界に、勇者なんて必要ないのよ。『勇者』などという重荷は捨てて、私と一緒に幸せな日々を送りましょう」

　目の前の女が強く促してくる。今すぐ剣を渡せと。勇者であることを捨てろと、甘く囁いてくる。
　勇者は少しだけ迷った後、決断した。やはり、自分にはこうすることしか出来ないと。

「答えは否よ。私は、こういう風にしか生きられない。馬鹿なのは分かっている。けれど、今更自分の道を曲げるつもりはないわ」

　流れるような自然な動作で剣で自らの喉を掻き切った。全く躊躇うことなく、刃を横に滑らせたのだ。
　鮮血が吹き荒れる。目の前の勇者は驚愕で目を見開いている。二人の勇者が赤く染まっていく。

「な、何を」
「自分には、攻撃、出来るみたいね。良かった。本当に、良かった」
「なんて馬鹿な真似を！　これで貴方は最後の機会を――」

　初めて声を荒げる目の前の女。こいつが本物なのか、偽者なのかは分からない。恐らくは魔物なのだろう。勇者を誑かすために現れた。
　もしかしたら、本当にもう一人の自分が提供してくれた可能性もある。安らかに死ぬことが出来る、最後の機会を。
　だが――。

「ゆ、勇者であることを、捨てるくらいなら、死んだ方が、マシよ。わ、私は、勇者、なんだから。これで、終わりなら、それでも、構わない。最後まで、勇者として生き、勇者として死ぬわ」

　自分は勇者なのだ。だからこれで良い。誰にも認められなくてもだ。
　溢れてくる血と共に吐き捨てて、勇者は口元を歪めた。

「…………」

　返り血を浴びながら、女は無表情でこちらを眺めている。その表情はまるで人形のようだった。
　勇者は心から満足そうに歪んだ笑みを浮かべる。

「――それ、じゃあね、偽者さん。もしかしたら、本当の私」

　勇者は駄目押しに、剣を喉に突き刺した。灼熱の痛みと熱が脳を焼き尽くす。幻の世界の癖に、痛みは現実と全く変わらない。
　もしかしたら、これで死ぬのかもしれない。もしくは本当の地獄に落とされるのか。どちらでも良いかと、勇者は笑った。
　力を籠めて抉ると、意識が闇に覆われ始める。黒と赤が入り混じり、楽園は醜く歪んでいく。
　勇者は膝から崩れ落ちた。赤い血溜まりの中で赤子のように蹲る。
　意識が完全に途切れる瞬間まで、勇者は狂ったように笑い声、或いは泣き声を上げていた。

　
◆


　頭部に酷い痛みを感じて勇者は目を覚ました。二日酔いを更に酷くしたような症状。最高に気分が悪い。

「……あ、頭が割れそうに痛い。なんなのよもう」

　布団を引き剥がし、勇者は気だるそうに身体を起こす。隣のテーブルには果物や水差しやらが置いてある。
　空腹を感じたので、勇者は早速手を伸ばしてつまみ食いすることにした。

「よいしょっと。もうちょっとで取れそう――」

　手を伸ばした勇者はバランスを崩して、ベッドから転げ落ちてしまった。身体がなまっていたようだ。
　床に顔面から崩れ落ちたため、大きな音をたててしまった。グエっという蛙をつぶしたような声も漏れた。

「な、何の音ですか！？　って勇者さん、一体何をしてるんですか！」

　慌てて飛んできたマタリが、目を見開いて驚いている。

「あ、ああマタリじゃない。ちょっと果物を取ろうとして」
「『ああ』、じゃないですよ！　もう、本当に心配したんですからね！　でも、意識が戻って本当に良かったです！」

　マタリが心から安堵したような表情を浮かべた。一々大げさな奴だと、勇者は呆れる。

「ちょ、ちょっと。そんなに心配するようなことじゃないでしょ。少し寝坊しただけなのに」

　酒を飲みすぎて二日酔い、後にぶったおれて寝坊した。こんなところだろうと勇者は推測していた。
　マタリは勇者の言葉を聞くと、肩を怒らせて声を張り上げた。

「何を言ってるんですか！　勇者さんはもう五日も意識を失っていたんですよ！？　どれだけ心配したと思ってるんですか！　とにかく、すぐに先生に連絡しますから。絶対に大人しくしていてくださいね！」

　勇者を無理やりベッドに担ぎ上げると、部屋から大慌てで退出していくマタり。
　展開が速すぎて、ボーっとしている頭がついていかない。
　勇者はとにかく水でも飲んで落ち着こうと左手を伸ばす。

「――ん？」

　水差しを取ったところで、手を止める。
　左手になにやら紋章が刻印されている。これが自分の紋章なのか。恐らくはそうなのだろう。マタリもこのように変化していた。
　気付かない間に、職業認定試験には合格していたようだった。
　勇者は自分の左手を見つめる。
　鎖が巻かれた剣からは、二枚の見事な翼が生えていた。どういう意味なのかは分からないが、普通の紋章とは違うようだ。
　ロブにでも見せれば、余計な薀蓄を聞かせてくれるだろう。
　しかし、紋章が翼とは。不細工な白カラスを思い出し苦笑する。あの白い鳥頭は今頃何をしているだろうか。
　勇者がぼーっと思考に耽っていると。

「五日も寝込んでたくせに、意外と元気そうね。慌てて駈けずり回ってたのが馬鹿馬鹿しくなってきたわぁ」

　ふと横を見ると、エーデルが呆れた表情で立ち尽くしている。

「い、いつからいたのよアンタ」
「マタリちゃんと入れ替わりよ。貴方が目を覚ましたって言うからね。仲間だから、心配するのは当然でしょう」

　エーデルがらしくない笑みを浮かべるので、勇者は目を逸らす。

「……し、知らないわよ、そんなの」
「まぁ、元気になってなにより。後はもう少し感謝の気持ちがあればなおさら良いのだけど」
「う、うるさいわね。……ところで、五日間も寝込んでいたってどういうことよ。私はこうしてピンピンしてるじゃない」

　勇者は気まずくなり話を逸らしてみた。だが、エーデルは怪訝そうな表情で勇者を見る。

「……試験が終わった後も、貴方の意識が戻る事はなかったの。貴方はまるで死んでいるかのように眠り続けていたのよ。呼吸をしていなければ、まるで死体かと見間違うところだったわ」
「危うく、アンタに操られるところだった訳ね。危ない危ない」
「何か心当たりはないの？　認定試験でこんな事故があったなんて話は、聞いたことがないわ」
「水晶に触ってからの記憶が全部すっとんでるわ。試験にはいつの間にか合格していたみたいだけど」

　顎に手を当てて、考える仕草を取るエーデル。何を考えているのか、勇者には見当もつかない。

「試験の相手は？　貴方が夢の世界で、誰と戦ったかは覚えている？」
「全く覚えてないわ。今起きたら、いつの間にか左手に刻印があって、私も驚いているところだから」

　試験の相手は誰だったのだろうか。残念ながら、勇者の記憶にはない。

「……そう、なら良いわ。星石は私が預かってるから、後で渡すわ」

　と、言う割にエーデルの目つきは真剣である。

「ねぇ、私の相手は誰だったの？　もしかして狂化したマタリだったりして。あれは印象が強いからね」
「本当に大きな魔物だったわよ。強大で、とても恐ろしい化物。人間じゃ太刀打ち出来ないような感じだった。皆驚いてたわよ。腰を抜かしてた奴もいたしね」
「ふーん、そうなんだ」
「貴方はそれに打ち勝った。魔法、治癒術を駆使して、最後まで化物を圧倒していたわ。まるでお伽噺の勇者みたいにね」
「全く覚えてないわ。まぁ勝ったならそれで良いじゃない」

　興味なさげな勇者に、エーデルが問いかけてくる。

「……貴方、あれと戦ったことがあるの？」
「あれが誰を指しているかは分からないけれど、魔王を倒すのは勇者しかいない。だから、そういうことよ」
「なるほどねぇ。今度、是非詳しく教えてもらいたいわ」
「時間があったらね」

　勇者は首を鳴らして、身体を動かし始める。どうもあちこちが錆び付いているようで、居心地が悪い。

「……その紋章」

　エーデルが指を差してくる。

「何よ」
「相当珍しいみたいよ。マタリちゃんのもそうだけど、貴方のも何か特殊な奴だって。それを見た鑑定士が、慌てて教会にすっとんでいったからね。一体どういうことなのかしら」
「そんなに珍しいの、これ？」
「私の知る限り、特殊な紋章は貴方達二人しか見た事がないわね。自慢できるわよ」

　勇者は特に思うところはなかった。刻印が何であろうと、勇者である事に変わりはない。だから、何も問題はない。

「ところで、私はこれからどうしたら良いの？」
「何もしないで良いわ。暫くは安静にしていなさい」
「なんでよ。もう動き回っても大丈夫よ！　体調は絶好調だし」

　とりあえずは腹ごしらえと、汗臭いのをなんとかしたい。温泉に行くのも良いだろう。勇者は動き回る気満々だった。
　エーデルが戒めるように目を細め、強く釘を刺してくる。

「貴方、腕利きの聖職者から『意識回復の見込みなし』とまで言われてたのよ。少しは自重という言葉を頭に叩き込んでおくと良いわ。それと、後でマタリちゃんにしっかりお礼を言っておきなさい。貴方の看病を一生懸命にやっていたんだから」

　大人の貫禄で睨みつけてくるエーデル。反論出来ずに、勇者は思わず口篭る。

「……わ、分かったわよ」
「素直で宜しい。意識のない人間の看病というのは本当に大変なの。それを一日中付きっ切りで彼女はやっていた。私も、ほんのちょっとだけ手伝ったけれど」
「…………」
「良い仲間を持ったわね。貴方、本当に幸せ者よ」

　知ったような顔で微笑むと、散らかった部屋を片付け始めるエーデル。
　勇者は返事をせず、布団をかぶる事にした。
