異世界で能力者は踊れない　掃除自体は手馴れていたこともあって時間はかからなかった。予定通り、完全に日が落ちるまでに終わらせると、帰り支度を始める。手を洗うついでに身体も軽く水で拭いたから、汗の不快感はそれほどでもなかった。

　道着をまとめてナップザックに入れる。

　あとは道場の使用が終わったことを報告すれば終わりだ。

　さすがに空腹で目が回りそうだった。しかも母屋から流れてくるうまそうな料理の匂いがさらに追い打ちをかける。

　断食をする修行僧のような心持ちでテツは母屋へと向かった。報告するべきは草切の家の人間である。10年も通っていることもあって、テツはすっかり顔なじみだった。

　珍しいことに、能力者主義が多い旧家の中において、草切の人間はテツを差別したりはしなかった。それはひとえに、幼少から目を見張るほどに鍛錬に明け暮れる彼の姿を知っているからだった。

　才能はない、と自覚しつつも動じない姿は、気を扱うエキスパートとして名高い草切をしてうならせるほどであった。

　純和風の建物は威風堂々としていて見応えがある。こんな家に住めたら毎日鍛錬三昧なのにな、とテツは羨ましく思う。彼の家はなんてことない平凡な家なので、満足に動き回れるような庭などなかった。剣を振りたくても、そのスペースがないのだからどうしようもない。一度、部屋の中で素振りを行っていたら、畳をすり減らすわ危険だわと、家族の怒りを買ってしまった。それ以来、テツの家では素振り禁止になっている。

　中庭を望める廊下を進んでいくと、前から見覚えのある人物が歩いてきた。

　肉食獣のようなすらっとした体つきに、栗色の髪を邪魔にならないよう背中に流すように赤いヘアバンドでとめてある。テツに気づいたこの家の長女、草切ミコトは人好きのする笑顔で「よう」と手をあげた。

　「テツはまだ練習してたんだね。お姉さんは感心だよ」

　「こんばんは、ミコト姉さん。道場の掃除が終わったんで報告にきました」

　そういうと、ミコトはのどに小骨が刺さったかのような表情を浮かべる。

　「あれ、確か今日はテツの当番じゃないだろ？」

　「最後まで残ってたのがぼくだったんで」

　「……また押し付けられたのか。ったく、あいつら」

　とっちめてやらなきゃな、と息巻く彼女に苦笑する。

　「そんな気にすることでもないですよ。掃除だって鍛錬のうちです」

　ミコトは目元を手で覆って、「かあーっ」と親父臭い声をあげた。どうしてこの人は女子力を自ら下げるような真似するんだろうな、とテツは引きつった笑みを浮かべた。それでいて道場生からは憧れの眼差しを向けられるのだから、世の中というのはわからない。

　テツは目の前のたわわに実った膨らみに目を奪われる。思春期の男子諸兄には劇薬にもなりかねない代物である。シャワーを浴びたあとであるのか、タンクトップ一枚という格好なので余計にたちが悪い。

　男所帯である道場の娘であるせいか、そういった部分に疎いところがあるようだ。幼少のときから才能ある剣士として注目されていたこともあって、視線に慣れた彼女は周囲の目に鈍感な性格になったのだった。

　「そうだ、テツ。よかったら夕飯食べていかない？」

　十年来の顔なじみというだけあって、テツはよく草切家の夕飯に招待される。昔はよくお邪魔したものだが、最近はめっきりそういうこともなくなっていた。

　空腹に苛まれる脳みそはすぐにでも了承したいと思ったようだが、根性でそれをねじり伏せる。

　色よい返事を期待できないのを悟ったのか、答えを聞く前にミコトはテツの腕をとった。逃がさないといわんばかりにホールドしてくるので、空腹感を彼方に飛ばす柔らかさが彼を襲った。

　「まさかこんな美人のお姉さんのお誘いを断るはずがないわよね？」

　「いや、ぼくは」

　きっと擬音語ならば、むにゅ、とでも表現されているだろう密着攻撃の激しさはさらに増す。男としてはもっとサービスしてほしいところなのだが、文明社会に生きる知的人たるテツの理性はなんとか劣情の腕を振り切った。

　「わ、わかりましたよ。わかりましたから、早く離れてください」

　「むふー、新鮮でよろしいなあ！　やっぱり男はチェリーちゃんがいじりがいがあるよ」

　「あなた彼氏持ちでしょうに……」

　付き合っている彼氏が聞いたら卒倒しそうなことをのたまうものだから、テツは生ごみにたかるハエを見るような目付きを向ける。

　「大丈夫だって。あの人の前ではちゃんと自重しているし」

　にしし、と笑ってようやくテツを開放する。ミコトのスキンシップが激しいのも恒例のことだ。小学生のうちは、お姉ちゃんお姉ちゃんと慕っていたものだが、さすがに中学以降は気恥ずかしいものがある。

　しかも、現在では付き合っている男性がいるというのに変わらないのだから、まだ見ぬミコトの彼氏には同情を禁じ得ない。自信過剰かもしれないが、テツは自分が間男にでもなったかのような心境だった。

　無駄に長い廊下を渡り切ると、人気の多い居間についた。障子を開けて中に入ると、見知った顔が勢揃いしている。数時間前に別れたスイも食卓を囲む一員となっていた。

　テツに気がつくと露骨に嫌な顔をしたが、それは一瞬だった。さすがに夕食の場で空気を悪くするような行為は自重するらしい。

　彼女の隣には草切家の次期当主である草切キョウイチの姿があった。テツが小学校に通い始めて以来の顔見知りなので、幼なじみといっても過言ではない関係である。もっとも、最近は顔を合わせて遊びに行くということなくなってしまったが。

　ちなみに、キョウイチとスイは親公認で付き合っている仲である。こうして家族の団欒に彼女が混ざっているのも様になっている。そこには、信頼する間柄に流れる空気があった。

　「父さん父さん、テツが混ざっても大丈夫だよね？　いや、今夜はすき焼きだっていったら、どうしても食いたいって駄々こねるもんだからさ」

　「いや、それは……なんでもないです、はい」

　捏造話に抗議しようにも、ミコト相手ではどうにもならない。ミランダ権利をすっぽかされた被疑者のような心境で諦める。

　居間の上座に腰を下ろしている男性は、微笑ましく「構わんよ」と着席を促した。ミコトとキョウイチの父であるこの男性は、現在の草切家当主である。そして当然に道場主でもある。

　テツにとっては、幼少の頃から世話になっている頭の上がらない人物だ。修練の最中には厳しく、甘えを許さない。それが身内であってもだ。しかし、ひとたび剣を離せば、気さくでダンディズムあふれる偉丈夫になる。

　食卓を囲む面々は、草切の家の者にスイとテツを加えたものである。中には、道場のヒエラルキー最下層に位置するテツを嫌がる様子もある。とはいっても、当主が許したのだから文句をいえるはずもない。

　一方のテツは物怖じしない態度で腰をおろす。勝手知ったる他人の家、とばかりに茶碗を受け取る。ひとりだけ浮いたような席順になってしまったが、致し方ないだろう。

　当主の声と共に面々が「いただきます」というや否や、特号サイズの鍋に箸が突っ込まれる。身体を動かすのが仕事という連中ばかりなので、食事の量も並ではない。具材を投入するそばからひっ攫っていこうとする。あれ、まだ煮えてないんじゃないの、というテツの視線を無視してミコトの箸は踊っている。

　席の近い者同士で会話に華を咲かせている中、テツは黙々と料理を胃に収める作業に余念が無い。かなりの空腹であったし、このメンツで親しく話をするのはミコトくらいだ。

　話がなくて気まずい、なんていうレベルはもう数年前に卒業したので、別に食べるだけ食べてもなんら問題なかった。

　それにしても、とテツは感動する。自分の家でやるすき焼きとはかなり違う。そもそも、すき焼き自体滅多に現れない料理だし、これはなんだ、肉が素晴らしいじゃないか。映えるような紅色に適度な霜降り。とてもじゃないが、テツの家の予算ではお目にかかれない代物だ。

　「……なんだよ」

　スイが今日何度目になるかわからない胡乱な目線を送ってきたので、動かす手をとめる。

　「飛び入りで参加したっていうのに、よくもそんな遠慮なしに食べられるわね」

　特に内容がある会話でもなかったので、それを無視して食べるのを再開すると、顔を赤くしたスイは声を荒らげて何かを喚いた。隣のキョウイチが「まあまあ」となだめている。

　あの口うるさいのと付き合っているんだから、キョウイチはやるなあ、と感心する。テツであれば、何か特典付きであっても彼女とは付き合いたくないと思った。

　つつがなく夕食が終了すると、テツは家に電話して帰りが遅くなることを親に告げた。たまにあるようなパターンだったので、彼の親も簡単に返事しただけだった。

　さて、とくつろいでいる面々に近寄っていく。居間に残っているのは、同世代のメンツだけである。

　「もう少し休んだら手合わせして貰えないかな」

　テツは軽い調子で頼み込む。

　「あんたも懲りないわね。いつもボコボコにされるくせに。自分が弱いって自覚してる？」

　それはもう、と迷いなく同意する。自分がこの三人に勝てないのはわかりきったことである。慢心した馬鹿ならともかく、彼らは油断無くテツの相手をする。隙あれば躊躇なくそこをつくつもりだったが、なかなかそんな状況に巡り合ったことはなかった。

　やる気のスイに対して、草切姉弟は気が進まない表情を浮かべている。勝負はわかりきっているから面倒だ、という弟に対して、姉はテツをぶちのめすことに抵抗を感じているようだった。

　そこは口八丁で説得して、「本当に軽くでいいから」と参加させる。仮にも道場主の後継者たちだ。手合わせを頼まれて、いつまでも拒否できる立場ではない。

　適度に腹もこなれたころを見計らって、居間から望める中庭に顔を並べる。

　使うのは竹刀だ。いくら竹刀だといっても、直に打ち込まれれば怪我をすることだってある。特に能力者である人間の一撃は非常に重い。打ちどころが悪ければ、簡単に骨は折れる。

　居間には、残っていた少数の草切家の人間が夏風に身を委ねながら観覧していた。よく冷えたスイカの共にはうってつけの余興らしい。

　防具は付けない。軽い打ち合いだ。それでも気を扱えないテツにとっては、一撃はそのままダメージとなって打ち据える。逆に能力者にとっては、ダメージの軽減もお手の物である。

　キョウイチとの立会いは３分とかからずに終わった。テツが打ち込み、キョウイチは冷静に受け流す。動体視力も強化される能力者はまさに鉄壁を誇る。テツは竹槍を片手にB29を相手にした旧日本兵より相手が悪かった。

　続いてミコトが相手を務める。凛とした中段の構えはまさにお手本のように隙がない。攻めあぐねている間に、電光のような一撃を見舞われる。テツは殆ど視認せずに長年の経験則で竹刀を立てる。

　強い衝撃。そのまま持っていかれそうになるのをこらえ、返しの一撃も受けきる。それだけで腕は痺れて使い物になりそうにない。

　居間の見物人から感嘆の声がもれた。気を扱えない人間が能力者相手に数合といえども打ち合う光景は、なかなかお目にかかれない。テツを見下した目で見ていた者も、少しはやるようだな、と口を歪める。あくまで無能にしては、というレベルの話だったが。

　結局、最後には受けきれず、したたかに右肩を打たれてミコトに敗れる。テツは呻き声をあげてその場にうずくまった。

　「だ、大丈夫か、テツ」

　慌ててやって来るミコトを手で制しながら、テツは乱れた息を整えた。熱を帯びている肩が徐々に冷える。本気で試合をしていたらこうはいかない。おそらくは、骨まで粉砕されて使い物にならなくなっていただろう。

　大丈夫、と事務的に返事すると、彼女は普段浮かべない悲痛な表情を一瞬だけ浮かべた。まばたきした次の瞬間には、踵を返している。テツは首を傾げて、次の相手であるスイを呼んだ。

　彼女は不機嫌そうに竹刀を揺らしている。もっとも、テツと顔を合わせていて機嫌のいいことなど皆無に等しい。

　彼女は動きやすいように七部のワークパンツを履いている。上はプリントTシャツで涼し気な出で立ちである。手にした竹刀はいささか不恰好に見えた。

　「スタミナだけはあるみたいね、あんた」

　草切姉弟を相手にして、いまだ余力を見せるテツを皮肉げに褒める。

　「基礎練習は嫌というほどやってるんだ」

　腕立て、腹筋、背筋、スクワット、走りこみ。地味な基礎トレーニングをテツは好んで行った。すでに10年も前から徐々に回数を増やして現在に至っている。おかげで体つきはがっしりとした筋肉質である。それでも、俊敏性を失わないギリギリの体型を維持していた。

　ふたりは竹刀を中段に構えると、どちらともなく静止した。辺りには張り詰めた空気が満ちる。

　佐々原スイは、いってみれば炎だった。外見とは裏腹に、その瞳には闘志が見て取れた。溢れんばかりの生気に満ちた面構えである。

　ク、と口元を歪める。テツは幻の火炎にでも焼かれた気分になった。少しでも油断すれば、骨まで焼き尽くす火炎だ。じりじりと皮膚を焦がされる錯覚。無様にひん曲がった口元からは、堪えきれない喜悦が漏れた。

　それは流星の煌きのようだった。

　鋭い踏み込みと同時に繰り出された唐竹割りは、テツの反応速度を超えて襲いかかる。まともに受けたら押し切られる。考えるよりも早く、身体は一歩ぶん後退する。

　鼻先をかすめる感覚。手加減のない一撃だった。

　それを見ていたミコトは諌めるようにスイの名前を呼んだ。だがそれに答える暇も与えずに、テツは全力で反撃に移る。

　―――――それでいい。

　下手な情けなど不要だった。こいつらはぼくを一撃でのせる力を持っている。ミコトとキョウイチはとことん手加減していたのだ。気を扱えない相手を前にして、強者は慈悲の心を見せる。だがそれでは足りない。足りないのだ。

　テツが求めているのは圧倒的な敗北だ。自身を完膚なきまでに打ち倒す力だ。理不尽なまでに届かぬ力だ。

　これこそが己を動かす動力となる。憧れとも憎悪ともとれない複雑な感情。幼いときから感じていた、どうしようもない劣等感。

　なのに感じることができない悔しさ。

　無残に打ち倒され、力の無さに嘆くことができたら、とっくにテツは剣を捨てていただろう。どうやっても勝てない世界で、どうして剣を握り続けることができるだろうか。

　だが不幸なことに、彼は何度地面に叩きつけられようが、悔しさを感じることができなかった。それは当然の事実として受け止めるしかない。自分が能力者に勝てないのは必然なのだ。だから何度敗北しようが、予定調和でしかない。そこに確率は絡まない。築きあげてきた修練の結果さえも意味を成さない。

　テツの反撃は軽くいなされ、態勢を立て直す間もなく一撃される。布団を叩いたような軽快な音がした。右側面から叩きつけられ、勢いそのままに距離をとる。

　「つ……」

　もれる苦痛。相手は回復を待ってくれるほどお人好しではない。追撃でさらに打ち込まれる。竹刀は一撃目しか支えきれず、続けざまの連撃は綺麗にテツの身体に吸い込まれた。

　木刀のように芯には響かないが、十分に激痛を感じさせる。それでもまだ続けられる。

　「ク」

　痛みを堪える呻き声なのか、何もできずに防戦一方の己を嘲る声なのかわからない。テツの口元は笑みの形で歪む。彼の治らない癖だ。このせいで、立ち会う相手からは気味悪がられる。治そうとしてもなかなか治らないので、すでに諦めた。いまでは逆に、これが自分らしいと気に入ってさえいる。

　相手にしているスイは見慣れているのか、眉を顰めながらも手を緩めることはない。一方的な蹂躙だ。完全に彼女のペースに呑み込まれたテツは、防戦の他に取る道はない。

　それでも後ろに下がるだけではなかった。打ち込みの一瞬の間をぬって半歩進む。力で押し切られながらも前へ前へと進もうとする。

　「このっ、体力バカ！」

　ついに堪忍袋の緒が切れたのか、スイは大きく竹刀を振り上げる。その好機を見逃すはずもないテツは、この立会いで初めて小手を決める。

　空気を裂くような澄んだ音がした。

　スイは一瞬呆けたあと、「な……」と驚愕の表情を浮かべる。ダメージ自体はまったくといっていいほどない。しかし自分が一本決められたのは驚愕すべきことだった。相手は無能力者である。道場でも上位の使い手である彼女が小手を取られたのは、完全な失態である。

　大勢に見られていることを思い出したスイは、羞恥に顔を赤くした。奥歯を噛み砕く勢いで強く噛み締める。

　目の前のテツは自身よりも圧倒的上位者から一本取ったというのに、相変わらず気味の悪い笑みを浮かべている。そこには喜びの感情は見出せない。ギラギラとした視線は小手の一本など興味はない、といっているようだった。

　叩く。それも力任せに。スイは手加減を忘れたように竹刀を叩き込む。

　慌ててミコトが止めに入った。強かに打たれたテツは地面に伸びてしまっている。いまさらながらに、気を失った相手に剣を振るおうとしていたことに気づく。

　「う、ごめん、ミコトさん。頭に血が上っちゃって」

　「……まだまだ未熟だってことだよ。それよりも、早くテツの手当してやらなきゃ」

　複雑そうな表情を浮かべたミコトは、テツを起こすのを手伝うよう手招きする。彼女たちは気を失ってさらに重さを増した青年の身体を担ぎ上げる。

　居間には、救急箱を携えたミコトの父がどっかりと腰を下ろしていた。手早く痣を見て取ると、妻に氷を持ってこさせ、患部を冷やす処置をした。

　スイは居心地悪い様子でそれを見ている。

　「修行不足だな、スイ」

　「そ、それは……はい。面目ありません」

　大振りになって小手を打ち込まれたことといい、その後に冷静さを失ってしまったことといい、見逃せない大失態だ。

　落ち込む彼女から目を離すと、当主は呆れた様子でテツを流し見た。能力者相手に見事に立ち回った青年を心中で賞賛する。

　防戦一方だった中でも、根気強くスイが隙を見せる一瞬を待ち続けていたのだ。キョウイチやミコトが見せることがない隙だ。スイの性格を読んだ上で、わざと大振りになるようにけしかけたのだろう。

　精神面では並ぶ者がいないほどの屈強さだ。それだけに惜しいと思う。この青年に気を扱う力を与えなかった運命を恨む。

　だがそれと同時に、もしなんらかの形で気を扱う能力が得られる機会を与えられたとしても、この頑固者は絶対に受け取ったりしないだろうことが予想できた。または、何かの手違いで、能力者として誕生した世界があったとしても、テツは凡百の才で終わるに違いなかった。

　難儀な男だな、と目を覚ましたら激痛にのたうつだろうテツを見て、当主は嘆息した。
　草切の流派では真剣も扱う。無論、竹刀と真剣では勝手が違うから、竹刀では敵なしという者であっても、真剣を持たせれば話は違ってくる。もっとも、現代において表立った真剣試合は禁止されているので、おいそれと切った貼ったということは行われない。

　それでも、一般人には知られない領域で、真剣試合は行われることがあった。

　草切の道場では、真剣で斬り合うことはない。せいぜいが居合練習を行う程度である。普段とは異なった修練であるため、道場生にはなかなか人気があった。もちろん、刃物を扱う危険なものであるため、みなもふざける様子はない。

　道場生には、古くから家が剣術家である者が多いため、自前の刀を所持しているのも少なくない。彼らは居合練習をする日、こうして自らの家に伝わる刀を持参してくるのである。

　昔とは異なる状況とはいえ、武術に携わる人口が多い今日では、正式な申請さえしていれば刀剣類の所持も比較的容易に行える。とはいっても、一般人が気軽に手に入るような値段ではないので、当然テツは自分の刀を持っていない。

　まるで自らの誇りを示すように腰の愛刀をなでている道場生たちを、テツは不思議そうに眺めていた。

　「やあ、テツ。おまえの刀はうちで貸すから、そんなに物欲しそうに見なくてもいいんじゃないかい？」

　「相変わらず、ぼくの気持ちとはかすりもしない提案ありがとうございます」

　草切の刀剣類が保存してある蔵の前に道場生は集まっている。その中でもミコトの存在感は生き生きとしている。騒がしいのが苦手なテツでも、彼女の明るさは嫌いではなかった。

　純白の道着を身にまとっているミコトの腰には、重量感を感じさせる一振りがおさまっている。まるで身体の一部のように自然体だ。

　気を扱う剣士にとって、剣とは身体の延長ともいわれる。自分の気がスムーズに流れるかどうか、それは古くからの命題とされてきた。その点、彼女の愛刀は一心同体ともいえる相性の良さを感じさせる。

　「それにしても、相変わらず陰気な顔してるじゃないか。生理？」

　「いっぺん脳神経外科にでもいってみるのをおすすめしますよ、ミコト姉さん」

　本気で脳神経がやられているのでは、とテツは心配する。この人は平気で下ネタに走るから始末に負えない。

　「いきなり失礼なやつだな、君は。こんな健常な人間、そうそう見つからないわよ」

　えへん、と胸を張るものだから、ただでさえ目のやりどころに困るテツは目線を逸らす。そのせいで嬉しそうに口元を緩めたミコトには気づかない。

　取り繕うように、

　「ミコト姉さんが昔から頑丈なのは知っていますよ。なんとかは風邪をひかないといいますし」

　「まあ、あれだね。美少女は風邪ひかないんだよ」

　「せめて美女にしてください。あなたとっくに成人してるでしょうに」

　げんなりして指摘すると、怒って反論してくるかと思われた当人は喜色満面でテツの言葉を反復する。「美女か……」にへへ、と初めて告白された中学生のように頬を赤くする。

　「お姉さん、美人だからね。テツみたいな男の子の視線独り占めにしちゃっても無理ないかなっ」

　「もう少しお淑やかなら、いうことないんですけど」

　「いやいや、駄目だよ！　わたしには彼氏ちゃんがいるんだ。そんな迫られても、テツとは一緒になれないよ……」

　「そんな間男的な役割を期待されても困ります」

　何いってんだ、あんた、という視線を投げかける。ミコトはどういうわけか、多少残念そうに「あ、そう」と頬をポリポリかいた。

　こんなふざけたノリであっても、草切ミコトはこの道場でも屈指の実力者である。気を扱う人間ならば、男女の身体能力の差はあってないようなもので、むしろ能力のコントロールは女性の方が先天的に優れているといわれている。

　チラチラと視線をよこす周囲を鬱陶しく思いながら、あまり構ってくれるな、とミコトにアイコンタクトを飛ばす。だが、受信した当人は、まるでわかっていないのを全身で表現するように小首を傾げた。

　「それにしても、せっかくの真剣日和だっていうのに、なんでテツはそんなテンション低いのかなあ」

　そういうミコトは確かに普段より五割増しでテンションが高い。

　「男の子なら燃えるシチュエーションだろ？　ずっしりとした真剣の重量感。精神の奥底を映し出すような鈍色。鞘から放つときの透明な音色」

　ああ、ああ、と身体をくねらかす姿はお世辞抜きで色っぽい。頬を上気させた彼女の目は、どこか違う世界を見ているようにとろけている。

　おかげで、その空気に当てられた男性剣士は気まずそうに離れていく。テツもできることなら、こんな無機物に欲情するような特殊性癖を抱えた人間とは一緒にいたくない。

　「今日は刀を思う存分に愛でられる、またとない日なのよ！　なのにテツったら」

　顔をずい、と近づけてくる。どうしたらこんないい香りがするんだろうか、とテツは考える。まつ毛の長さまで確かめられる距離だ。それでも、ここで引いたら男が廃る、というひとりルールでもって、彼は逃げるわけにはいかなかった。

　「待ちに待った彼女との初体験！　初々しいいふたりは彼氏の家でついに結ばれる。だというのに、肝心の男の剣がたたないっ。ああっ、おれのバカチン！　あそこがたたないだけに」

　「全然うまくないです」

　剣の素晴らしさを説いてるはずなのに、まったく違う方向に話がそれている気がしてならない。それを指摘するべきだろうが、したところで馬の耳に念仏だろう。

　「その話はミコト姉さんの実体験ですか？」

　「ばっか。んなわけないでしょ。わたしの初体験はつつがなく平穏無事に事無きを得たわよ。大した波乱もなく」

　「かわいそうな彼氏さん……」

　少なくとも男にとって、好きな人との初体験はそう軽く扱われて嬉しいわけがないだろう。まだ見ぬミコトの彼氏に憐憫を感じてならないテツである。

　どうでもいいような話をしているうちに、辺りには人数が増えてきていた。スイとキョウイチの姿もある。ふたりともすでに帯刀しているようだ。

　「刀か」

　何気なしに呟く。

　「ぼくは西洋刀の方が好みなんですけどね」

　そもそも気の扱えないテツにとって、頑丈さよりも切れ味に重きを置いている刀は命を預けるに値しない。もしも彼が刀でもって、能力者の一撃を受けたとしたら、そのまま両断されるのがおちである。

　刀身をへし折られないように流し受ける技法もあるのだが、そんな高等技術ができるのは相当な熟練者でなければならない。そもそもの問題として、一撃が視認できるかどうかの問題なのである、彼にとっては。

　その点、頑丈さを念頭に置いた西洋剣は気質に合っているといえた。何より、ショートソードならば、盾も扱えるのがなんとも憎い。一撃の重さを求めても意味がないので、手数と防御の堅さを極めるべきだ、とテツは考えている。

　そんな現実主義な趣向が気に入らなかったのか、ミコトは不満顔だ。彼女のように気を十分に扱えれば、刀は切れ味良し、耐久性良しの敵知らずの魔剣にもなる。しかも彼女の腕ならば、斬鉄すら可能になるのだ。

　「美術的な美しさがあるのは同意できますよ。特にミコト姉さんの得物は業物ですし」

　真剣を用いた演舞は絵になりますよ、と褒める。「えへへ、ありがとう」と彼女は満足顔である。どうやら話題を逸らすことに成功したようだ。この御仁は刀のうんちくを語らせたらきりがないのだ。不毛な口頭戦闘が始まるのを阻止できたのは僥倖だった。

　「ん、どうやら人数も集まってきたようだね。当家の刀を借りたい者はついてくるように」

　歴史的な文化財としても価値がある蔵の扉を開ける。外見はすでに見慣れたものではあったが、内部を目にすることができる機会は少ない。そのため、蔵には用のない人間も好奇心で中を覗いていた。

　テツは最後尾について行く。

　蔵の中は薄暗く埃っぽい。しかしこのかび臭い雰囲気が好きだった。歴史を感じさせる古び方だ。ささくれた柱の一本一本に膨大な時間が眠っているのだと思うと、自然と頭がさがる思いがした。

　順次に練習用の刀を受け取って、蔵から出て行く。初めは浮かれていた輩も、この辛気臭さに当てられて逃げるように後にする。なんとも情緒がない連中だな、とテツは少しばかり呆れた。

　「ほい、テツのはこれね」

　ずしりとした重量感を感じる。刀は好かない、と漏らした彼であっても、間違えば命を奪うこともある鉄の塊を手にすれば慎重にならざるを得ない。それと同時に興奮してもいる。

　現金なものだよな、と苦笑すると、見透かされたのか、ニヤケ顔のミコトがいた。

　なんとなく気に食わなかったので、ノーコメントで去っていく。後からは「テツも男の子だねぇ、うんうん」という嫌らしい声が追ってくる。

　ここでいい返したところで口舌の争いに勝てるとは思っていない。そのまま無視をして出口を目指す。戦略的撤退である。

　蔵の入り口付近は、外の空気と蔵の空気との汽水域だ。妙に生温かい気配を感じ、背中が粟立った。

　「どうした？」

　蔵の出入口付近でスイと談笑していたキョウイチが問う。

　「え、いや。なんか急に寒気がしてさ」

　「やめてよ、そういうの。ただでさえ薄気味悪いのに」

　彼氏の家の蔵に対して散々な酷評だとは思うが、スイの感想には全く頷ける。

　草切家の蔵は、荘厳な歴史観を感じさせると共に得体の知れない不気味さも併せ持っている。知覚できない力を操る能力者には特にそう感じさせるのだろうか、スイはいつもより元気のない様子だ。

　「戦乱を生き抜いたボロ蔵だ。嫌っていうほど人間の歴史を見てきたんだろうさ」

　幼い頃から見慣れているせいもあって、キョウイチは蔵に大した興味を持っていないようだった。

　生きているわけではない。だが、物も99年と使えば魑魅魍魎に化けるという。長きに渡って人の営みを見てきた蔵も、何かしら宿っていても不思議ではない。

　その中で、ひとり、テツは悪感が収まらず困惑していた。傍目にもわかるくらい顔を青くしている。すわ、ただごとではないと気づいた面々が心配する。

　「どうしたんだ、本当に。体調でも悪いのか？」

　「ミコト姉さん……わからないけど、やばい気がする」

　足早に蔵から離れていく。あまりの剣幕に周囲の道場生はハトが豆鉄砲をくらったような顔をして、それから馬鹿にし始めた。暗いのが苦手だか何だかと思われたのか、これ幸いにと毒を吐く。

　本格的に気分が悪くなってきたテツは地面に膝をついた。冷や汗が止まらない。

　「テツっ、休んだ方がいい」

　慌てて介抱しようと近づいてくるミコトの背中の向こうで、空気が揺らいだ。

　形容しがたい音がした。よく小学生のときに聞いたような音だ。下敷きをくの字に曲げたあと、反発して戻るときに発せられる、あの間の抜けた音。

　あ、と口に出したときにはすでに遅い。空間を捻るようにして歪は広がっていく。蔵のそばにいたキョウイチとスイたちは一瞬でのみ込まれてしまった。異変に気づいた道場生が悲鳴をあげて逃げ出していく。

　道場からは、騒ぎを聞きつけた年配たちが出てくるも、すでに手の出しようがない。人智を超えた現象が起こっている。みな呆けたように立ち尽くしてしまっている。

　「あ……」

　いままさに、ミコトまでものみ込まれようとしていた。彼女の身体半分は空間の渦に巻き込まれて跡形も無い。それでも生命活動に支障はないのか、恐怖に染まった目で己の身体を見つめている。

　少しの間。

　目が合った。テツがいたのは境界線といえる場所だった。これより先に行けば、あの渦に巻き込まれるのは確実だ。現に、すでに道場生が少なくない数姿を消した。

　目が合っている。懇願するような目だ。普段のおちゃらけた姿からは想像しにくいが、この人は傷つきやすいし、寂しがり屋な性格をしているのだ。ずっと一緒に剣を学んできたテツにはわかる。

　助けられない。そう彼の脳が判断している。すでに半分以上のみ込まれている。いまから助けに行っても遅い。

　助けられないのだ。

　だというのに、自然と足は動き出していた。

　「なんだよ、これ。意味わかんないよ」

　見捨てるべきだ。普通そう考える。現に彼以外、誰も助けようとする人間はいない。当主はどうしたんだ。親が頑張らなくてどうする。いつも威張っている連中はどうした。能力を使えば、ぼくなんかよりもよほど効率よく助け出せるはずだ。いつもぼくを馬鹿にする連中はどうした。いまこそ勇気を示すときじゃないのか。

　差し出された手を握る。白い雪のような肌をしている。剣を握るには相応しくない。

　潤んだ瞳を向けられる。そんなんじゃない。自分はそんなつもりで助けようと思ったわけじゃない。ただ、なんだ。ただ勝手に身体が動いてしまったのだ。頭では見捨てるべきだと考えて、身体は躊躇せずミコトを助けに走っていた。

　くそ、救えない馬鹿だ、と自分を罵る。どちらか一方なら良かったのだ。助けるなら、全身全霊で助けて、見捨てるなら悪逆非道に見捨てるべきだったのだ。なのにこうして中途半端にも手を握ってしまった。

　この馬鹿野郎、とあらん限りに自分を罵倒した直後、テツは巨大な力の渦にのみ込まれていった。

　努力すればいつかは報われると、幼い頃は信じていた。物語の中の人物は、たとえ才能がなくとも努力を続け、ついには天才を打ち倒す。敵が強大であっても、諦めなければいつかは越えていける。

　自分に才能はないと最初からわかっていた。それでも、努力すればきっとどうにかなるはずだ、と彼は信じていた。

　世の中は平等である、なんていう文言は憲法の条文の中にしか存在していなくて、現実には劣化した残りカスのようなものしかない。幼き日の彼の心中は穏やかではいられなかったが、それを黙って受け入れるほど人間ができてはいなかった。

　才能がないならば、人より何倍も努力すればいい。天才が１とかからず成したものを、10かかっても成せればいい。そう考えていた。

　だが、世界の仕組みは彼の想像以上にわかりやすいものだった。

　努力だとか、才能だとかは、そもそも『気』という力を扱えない彼には問題にすらならなかった。スタート地点が違っていた。同じ土俵にすら立っていなかったのだ。

　能力者には勝てない。それは絶対的真理だった。ルールから道具に至るほぼすべての事柄は、能力者による運営を前提に定められていた。差別などという代物ではない。それが当然のことなのだ。世界の大多数からすれば、それはただの事実なのであって、差別というより区別だった。

　だてに剣を毎日振っていただけあって、剣筋は目を見張るものがあった。背格好は少々剣術には向かないほど大柄であったが、俊敏さも持ち合わせていた。だが、能力をもたないゆえに、彼はただの変わり者でしかなかった。

　同期にやられ、後輩にやられ、男にも女にも等しく敗北し続けた。そしてそのうちに、彼もようやく理解した。

　―――――ぼくは勝ち負けを考えてはならないのだ。

　剣を振るうのは勝つためではならない。前提から間違っているのだ。真剣でもって、刺身のツマを切るようなものだ。用途が間違っている。

　剣を捨てることは考えもしなかった。無心で竹刀を打ち下ろしている時間は彼の宝物といえる時間だった。

　悔しさも、能力を持てない無力感も、気づけば大人になっていたように、どこかに置き忘れていた。

　立会いのたびに相手にもされないで打ち倒される。火照った打ち身と、冷たい地面の感触はもう数えきれないくらい経験したものだった。肌をくすぐる緑の葉と、どこか懐かしい湿った土のにおい。身体から根が生えたような気がしていた。大気の塊をその身に受けているはずなのに、重たさなど感じない。どこまでも空は透明で軽やかだった。

　クソったれな青空だ、とテツは思った。

　同時に跳ね起きて辺りを見回す。テレビで見たことがあるような片田舎の一本道だ。舗装されておらず、軽自動車が一台通れるかどうかという横幅しかない。

　違和感を覚えている。テツが慣れ親しんだ自然とは微妙に違う感覚。見慣れているはずの太陽も、今日は他人の空似であるように見えた。

　周囲にはテツの他に巻き込まれた道場生が点在していた。彼を含めて男５名に女５名。バランスよく巻き込まれた人数が欠けることなく見受けられるのは、喜ぶべきなのだろうか。

　そうともしないうちに、数人が呻き声をあげて覚醒し始めた。

　「……」

　状況はまったく掴めていないが、一番近くに倒れているミコトの頬を軽く叩く。何回か繰り返すとようやく彼女は目を開けた。

　数瞬ばかり情報を整理するように辺りを見回したあと、狼狽した様子で彼女は口を開く。

　「な、何があったのよ……？」

　「……」

　「ここはどこ？　なんでこんな所に」

　同じように混乱する様子で道場生が集まり始める。その中にはキョウイチの腕に縋りつくスイの姿もあった。みな一様に互いの顔を宇宙人でも見たかのように見合わせている。中には混乱して声を荒げる女子もいた。

　テツはそんな中で、自分でも嫌になるくらい冷静を保てていた。じっと右手を眺めてみる。あの訳のわからない渦にのみ込まれる直前、ミコトの手を取った右手だ。己の一部を大罪でも犯した罪人を見るような心持ちで観察する。

　隣ではいよいよ状況に耐えられなくなったのか、口論が始まっていた。ミコトとキョウイチが中心となって必死に宥めようとしているが、如何せん、このときばかりは普段のリーダーシップも発揮できないでいた。彼ら自身も状況が掴めず混乱している身だ、集団ヒステリー気味になっている場をおさめるのは酷な話だった。

　何の得にもならない怒鳴り合いに加わる気になれないテツは、分をわきまえているといわんばかりに集団の端でいっぱしの遭難者気取りの顔をしていた。

　少なくとも、この場が草切道場の付近でないことは明白だった。あの付近の地理は、10年来の往復によって自然と頭にインプットされている。周囲２、３キロの範囲であったなら、裏山に寝転んでいたとしても自分の位置はわかるはずだ。

　現在の見慣れない一本道とは一度も出会ったことはない。空気の匂いも、日の光もよそよそしい感じがしてならない。

　だが、なんとか説明しようと思えば説明はできる。

　―――――要するに、非科学的な状況に陥ったのだ、ぼくたちは。

　非科学的な渦に巻き込まれたのだから、非科学的な状況に放り出されただけの話であった。普段から理不尽な力に翻弄されてきた彼からすれば、有り得ない状況とはいえなかった。むしろ、あの不気味な空間のねじれに巻き込まれたというのに、五体満足で生存していることに感謝せねばならないだろう。

　つれづれと、芭蕉のごとく思いを巡らせていると、興奮気味だった集団は一転、悲壮感溢れる空気をかもし出していた。どうやら、自分たちがどこか遠くの場所に飛ばされたのだと気づいたらしい。近くに民家は見えないし、そもそも母国であるかすら怪しい状況だ。

　女子数名はハラハラと固まって涙を流している。卒業式とは違って意味でやり切れない気持ちだ。キョウイチと男数名は深刻な顔で太陽の位置がどうたらと話している。

　「テツ、一応聞くけど、おまえ携帯は持ってないよな」

　練習の前だったらそれもあり得たかもしれないが、さすがに道着の中に携帯を忍ばせるほど携帯依存症ではない。どちらかといえば携帯嫌いである方だ。

　持っていない、と首を振ると、連中はさして落胆もせずに興味を失ったようだった。あの様子からするに、誰も連絡手段を持ち得ていないのだろう。

　みながみな、道着と刀一振りという、サバイバルするには場違いな出で立ちである。陽が高いとはいえ、このままでは野宿するはめになるかもしれない。しかしながら、野宿をするには適していないアイテムの充実ぶりだ。

　「とにかく、人を探そう」

　まとめ役であるキョウイチがいうと、みなが同意する。そんな中、テツは自然と付かず離れずの距離を保って見ていたから、男子のひとりが面白くなさそうに顔を歪めているのを見つけてしまった。

　あいつか、とどこか納得できる気分で内心納得する。いつもキョウイチと反目する傾向がある男だ。実力的に申し分ないのだが、少々気性が荒い。実力主義が色濃い世界ではあるが、自分より強いからといって相手を全肯定するわけでもない。

　男子は元より、女子にも頼りにされているキョウイチが気に食わないのだろう。翻って、自分の人望の無さに気づいていないのは致命的だった。これではただの嫉妬でしかない。

　誰もが黙々と足を進める。テツは自然と列になって進む一団の真ん中に位置するスピードを保って歩いて行く。

　視界には、ゆらゆらと揺れるスイの後ろ髪が映っている。気のせいか、いつもより精彩を欠いているように見えた。

　「……スイ、調子でも悪いの？」

　「別に、何てことない」

　なぜわかったのか、という顔をして、すぐに顰め面になる。

　「こんなわけのわからないことになってんのよ。誰だって疲れるでしょ」

　「そうだね」

　「そういうあんたは普段と同じような顔してるのね」

　皮肉げにいうものだから、これだけいえれば心配するほどでもないか、とテツは思った。

　が、話をしているうちに、他の人間も同様に疲れた表情をしているのに気づく。

　能力者は身体のポテンシャルを引き上げることができる。いくら精神的なショックが続いているとはいえ、この疲れ様は異常に思えた。普段から、彼らをつぶさに観察してきたテツだからこそ、本当に疲労にやられているのだと察した。

　前方の集団にいるミコトに目を向けると、やはり釈然としない顔をしている。のどに小骨がささったような、違和感を覚えつつも正体が知れないもどかしさを感じているように見える。

　「体調？　悪くはないはずだよ。でもなんというか」

　同様の質問をしてみると、案の定の反応だった。

　「ダルいというか、身体が重いというか……妙な気だるさを感じるのよね」

　ミコトは手を握り締めながらいった。

　同様の症状は、見る限り全員に等しく現れているようだった。しかし程度の差はあるようで、ミコトのように不快に感じている者もいれば、指摘されて初めて気づく者もいた。

　何か感染症にでもやられたのか、と勘ぐったが、当のテツ本人には症状がない。

　歩みを止めるわけにもいかず、そのまま集団と共にしながら、彼らとの相違点を考えてみる。

　考えられる原因は、ひとつしかない。―――――能力の有無だ。

　だがどういうことだろうか、と下唇を噛む。彼らの気を扱う能力はいわば加護のようなものだ。有利に働きこそすれ、悪影響を及ぼすことは万に一つもないはずなのだが。

　考え事をしながら道なりに進んでいくと、前方に影が見えた。ようやく人と遭遇できるようだ。先頭を歩いていたキョウイチは「おーい！」と腕を振って呼びかけている。他の面々もどこか安堵した表情をしていた。少なくとも、人間がいることだけは確かなようだ。

　人影は騎乗しているようだった。砂埃をあげて二騎が近づいてくる。

　「馬、だと……？」

　「いまどき、馬？」

　同じように疑問に思ったのか、ミコトとテツの声がかぶる。現代世界において、いまだに馬を交通手段として利用している地域は限られてくる。昔ながらの伝統をいまに残す場所か、途上国くらいではないだろうか。

　目の前で馬の手綱を操り、ふたりの男はテツたちを見下ろした。

　明らかに外人だとわかる風貌だった。筋肉質な身体を鎖帷子や部分鎧でおおっている。髪はくすんだ金髪で瞳は青い。コーカソイド特有の出で立ちだった。

　異様な雰囲気の外人に当てられたのか、空気が一転してマイナスに転嫁した。

　「あ、あの」

　「……」

　キョウイチの呼びかけには答えず、代わりに腰の剣をふたりの男は抜き放った。くもった鉄の色だった。一瞥して、剣本来の用途に使われていたことが理解させられる。ところどころ欠けた刃が冷たい死の匂いを漂わせている。

　友好的でないことは一目瞭然だった。だが、刺すような殺気に当てられた一同は言語を発することすらできない。彼らは剣士であっても、本来の得物は竹刀である。腰に備えている剣は実用には使えない。

　「武器を捨てろ」

　よどみなく発せられたのは警告だった。僅か一言。余計な単語を一切含まない命令は、これ以上なく平易な構文である。

　気圧されながらも、キョウイチは刀を抜くべきか迷っているようだった。人数の利では優っている。腐っても草切道場の筆頭だ。無抵抗で半身たる刀を捨てるわけにはいかなかった。

　無言の時間が過ぎる。そうしている間に後続が追いついていた。騎士らしき五騎に、荷馬車が二台。あっという間に取り囲まれてしまう。それでも10対7と人数は勝っているが、すでに道場生のほとんどが戦意を喪失させていた。

　テツは片手をあげて、そっと腰の刀を地面に下ろす。

　「おいっ、テツ！」

　キョウイチの咎める声がするが、

　「下手な真似はしない方がいいと思う。こいつら、なんか普通じゃない」

　「く……」

　それは彼も同意だった。剣を合わせるまでもなく、ひしひしと実力は感じられる。それと同時に、こちらに対する悪意もだ。

　捕まったらいけない。それは確実だ。だが、この場を切り抜けられる可能性はほぼ無に等しいと直感している。

　「そういいなりになるなよ、臆病者！」

　いい放って刀を抜いたのは、キョウイチを敵対視していた男子だ。さすがというべきか、豪胆というべきか、物怖じしない様子で構えている。

　「逆らわない方がいいよ」

　「無能力は黙ってな。こいつら、只者じゃなさそうだが、おれだって……！」

　張り詰めた空気。ひとりの男が地に足をつけた。

　180センチはゆうに超える巨漢だった。筋肉隆々としている。それでいて馬から下馬する体捌きは軽やかなものだった。

　テツは偶然にもその男と目が合った。合ってしまった。

　「ひっ」

　心臓を鷲掴みにされた気がした。なんなのだ、あの目は！　腐ったドブ川のように濁っている。そして恐ろしいまでにねっとりとした視線だ。身体の皮膚を丁寧に剥がされていく錯覚に襲われた。嫌な汗が止まらない。テツはいままでこんなおぞましいものを見たことがなかった。

　自分はあまり性格がよろしくない、と自覚していたが、この男はそんなレベルの話ではない。関わる者すべてを不幸にするような腐臭を放っている。それに比べれば、かつてテレビで見た犯罪者のなんと生優しいことか。

　腰を抜かしたテツに興味をなくしたのか、その大男は酷くゆっくりとした動きで刀を抜いた男子の目の前に立つ。

　「なんだ、やるっていうのかよ。いいぜ、あい―――――」

　血飛沫が舞う。肩口からななめに斬り下ろされた剣は、寸分違わず仕事を遂げた。不敵な笑みを浮かべた男子の上半身が滑り落ちる。切り口からは、まだ湯気を立てる身体の構成物が溢れ落ちた。

　長い沈黙だった。それから、思い出したようにめいめいが悲鳴をあげ、吐瀉物を撒き散らし、へたりこんで失禁した。

　「それで」

　意味がわかるのがかえって不幸だった。これで言葉が通じなければ、言語的恐怖は味あわなくて済んだというのに。

　テツには男の声が、人の発するものだとは到底思えなかった。思いつく限りの毒物を煮込んだ鍋がボコリ、と吹立つ映像が脳裏をかすめる。耳にしているだけで正気が失われていくようだった。だというのに、そのテノールの声色は聞く者の注意を惹きつける魔性があった。

　「それで、他に意見のある者は？」

　逆らえるはずなど、なかった。
　家に帰りたい、と荷馬車に詰め込まれたスイは思った。荷馬車はひっきりなしに揺れて乗り心地は最悪だし、すえた匂いが酷い。平時なら少しの間だっていたくない空間だった。

　豚を屠殺するように人間を切り捨てた男は、殺した人間の着ている袴を珍しく思ったのか、躊躇なくはぎ取っていた。もちろん、使用されることがなかった刀も回収されている。

　抵抗の意思をなくしたスイたちは全員の刀を奪われ、手足を縄で縛られた。歩けるように余裕をもたせてあるが、逃亡することは不可能に思えた。この連中は、逃げる素振りなど見せたら間違いなく斬って捨てるだろう。

　品定めするように全身を眺められた。スイを含め、残っている女子は５名だ。彼女たちの脳裏は、考えたくもないのに嫌な想像で埋まっていた。だが意外なことに、乱暴されることもなく、男子と同じ扱いで拘束され、いまに至る。

　慰み者になる予想は外れたものの、荒れくれ者らしくない態度に不信を覚える。いや、手を出されなかったことは喜ぶべきことなのだが。

　さらに厄介なことに、仲間内でも親密だと思われた関係の者同士とは一緒にならないように馬車を分けられていた。頼みの綱のキョウイチはもう一台の方に囚われている。幸いミコトとは同じ乗り合わせだが、あまり親しくすればどうなるかわからない。

　それに、とスイは見慣れた幼なじみの顔を盗み見る。

　いの一番に刀を捨てて命乞いをしたテツがいる。いつからこいつは臆病者になったのだろうか。昔はもう少し男らしかった気がするのに。

　内心で文句をぶつけてみても、当の本人はどこか見当違いの中空を眺めている。ときおり、馬車に揺られて首が人形のようにカクカクと上下した。

　捕らえられたみなは、絶望したように顔を俯かせている。その様子を、数人の女性が油断なく見張っている。どう見ても戦闘向きではない格好だ。中世の村娘といった風貌で、スイの目から見ても美人ぞろいだった。状況からして、あの男たちの仲間なのだろう。

　顔見知りの道場生が殺された。その事実は彼女の精神も大きく疲弊させていた。キョウちゃん、と精神安定剤よろしく恋人の名を口に転がす。鼻の奥につん、と鈍い痛みを感じる。

　スイは不安で押しつぶされそうだった。








　―――――血の臭いがした。

　惚れ惚れするような一撃だった、とそれを語るならそう評価する。思いがけないところで出会ったテツの理想とする剣筋だった。『気』というブーストに頼らない、純粋な剣技。

　敵わない相手なら腐るほどいた。それは道場生であり、幼なじみであり、姉のような存在であり、当主であった。

　だが、見本にしたい、と思える人物に出会ったのは初めてだった。それが人殺しの剣を扱う人物であっても。

　目を閉じれば、鮮明に思い出せる。むせ返るような濃い血の臭いと共に。

　忘れないうちに、何度も何度も繰り返し想起する。もしも、あの剣を受けたのが自分であったらなら、同じように斬り捨てられていただろうか。圧倒的な一撃だ。刀のような細身をもって、かの振り落ろしを正面から受けられるはずはない。少なくとも、無能力者たるテツにとっては。

　いま彼を捕らえている集団の人間が能力者でないことはすでに気づいていた。拘束される際、何気なく「すばらしい能力の扱いですね」とカマをかけてみたところ、変なものでも見るような対応を返されていた。

　テツにとって扱うことのできない能力だが、それがあること自体は感じられる。つまり、相手が『気』を扱えば、彼には気配として感じられるのだ。雰囲気というか、風の流れというか、とにかく、彼にとって最大の壁ともいえる能力の残滓は、この男たちには全く見つけられない。

　そして先ほどの斬り合い、とも呼べぬときのこと。道場でもそれなりの使い手であった男が赤子の手をひねるようにやられたのは、気でブーストしていなかったからだ。反射神経を劇的に向上させる能力者ならば、いかに速いあの一撃でもいなせたはずなのだ。

　それにミコトを始め、みなが感じていた倦怠感。あれは能力が使えないことからくる症状ではないのか、と予想していた。

　能力者は、普段から無意識に身体能力をブーストしているという。戦闘時ほどではないとはいえ、日常生活においても、気の恩恵は能力者に与えられている。それが突然消失してしまったとしたら。微弱ながらも、常時強化されていた身体機能が低下する。それが倦怠感として現れたのではなかろうか。

　そう推測するに、まずい状況だ、とテツは貧乏揺すりをする。まだ若干とはいえ、大の大人も相手取れるミコトやスイ、キョウイチが万全の状態ならば、少なくとも野盗崩れの連中には遅れを取らない。

　だがいまの彼らは、一対一でも相手にできるかどうかだ。しかも道場生を目の前で惨殺されて、抵抗する気力を一気に奪われてしまった。数の有利はないも同然だ。

　身体を揺すりながら、おかしな連中だ、とテツは思う。身なりはそれなりの格好だ。中世の騎士といっていい。だが、映画で見られるような整然とした騎士ではない。むしろ騎士崩れの山賊、といった方が無難だった。

　外見とは裏腹に指揮系統はしっかりしているようだった。慄然たる一撃を見せつけてくれた男はリーダー格らしく、残りの者は彼に従っている。命令はスムーズだし、足も速い。荷馬車を守るように布陣して、ふたりを物見で先行させて道を進んでいる。

　自分の置かれている状況がいまいち把握できていないが、元いた世界とは違う状況に置かれていることは理解できていた。テツたちを捕らえた人間たちの身なりからして、現代らしくない。

　情報が少ないな、と毒づく。下手な態度は取れないが、テツたちを見張る女性らは普通の村娘のように見える。外見で判断する愚かさは重々承知している彼も、一見した以上の感想は描けそうにもなかった。

　「あの……」

　誰も口を開かなかった荷馬車内で、久しぶりに声が発せられる。その発声者たるテツは、努めて臆病そうな振る舞いをした。

　「ここって大和ですよね？　それにしてはえらいど田舎で人も少ない。いったいどうなっているんですか？」

　無論、この周辺がテツの母国たる大和の国ではないのは一目瞭然だ。だが、あえて知ったかぶりの調子でいった。

　女性たちは顔を見合わせたあと、ひとりが怪訝そうに問い返してきた。

　「ヤマト？　なんだい、そりゃ。……あんたたちも見慣れない服装だし、どこの人間だよ」

　「え、大和の国ではないんですか!?　それじゃあ、英帝国らへんですかね」

　「……ヤマトでもエイなんとかでもないよ。どんだけ田舎人なんだ？　この辺りはパッヘル領の境界付近だよ」

　当然ながら、その単語に聞き覚えはない。テツが口にした「大和」「英帝国」にも反応を示さないあたり、いよいよありがたくない状況に置かれているようだった。

　「そうですか……それで、その。ぼくらは、いったいどうなるんでしょうか」

　ひとまずの懸念事項はそれ一択といえた。殺されなかったとはいえ、ご丁寧に保護してもらったとは考えられない。利用価値があるからこそ、こうして捕らえられているのだ。

　予期していた質問らしく、ややぶっきら棒に女は答える。

　「どうだかね。珍しい服も着ているし、身代金でも取ろうかと思ってたんだけどね。なんかそれも無理みたいだね、話してみた感じは」

　魚市場でお目当てのマグロの身がスカスカだった競り師みたいな顔で、

　「人買いにでもやられちゃうんじゃないかい。きっと」

　「それは……困りますね」

　引きつった表情で答えるしかなかった。さりげなく聞き耳を立てていた者たちの動揺した気配が伝わってくる。

　彼女のいうことは奴隷として売られる、ということだろうか。少なくとも、テツたちがいた世界において奴隷が公然と黙認されていた地域は、ほぼ存在しなくなっていたといっていい。

　当たり前のように口にされたことから考えて、常識を異にする人間に捕らわれているのだろう。改めて、明日をも知れない身の上なのだな、と泣きたくなる。

　「こっちだって、ただでパンを食わせるほど余裕があるわけじゃないんだ。儲けにならないんじゃ、あんたたちを手元に置いておく理由はないさ」

　この世界が現代欧州である可能性はかなり低い。陳腐な台詞だが、異世界というものなのだろう。右も左もわからないような世界で生きていけるほどたくましくないテツからすれば、奴隷として売られるのも用済みとして捨てられるのもデッドエンドといっていい。

　どうにかしなければいけない。それだけは確実だった。

　黙り込んだテツを見る視線は幾分か和らいでいた。女は人見知りしない調子で、

　「あたしの名前はシンシアっていうんだ。あんたは？」

　「ぼくは遠見……いえ、テツ・トオミといいます」

　シンシアは難しい顔をして、「テツトオ……なんだって」と聞き返す。やはりというべきか、大和風の名前はわかりにくいようだ。

　「テツ、です。テツ」

　「テツ、だね。あんた、なかなか見込みがあるから覚えておくよ」

　気に入ってもらえたのは何よりだが、彼女の集団内での立場がわからない以上、深入りするのは好ましくなかった。愛想笑いをしてごまかしておく。

　それをどう取ったのか、癖のある金髪を指で絡めとりながら、

　「物怖じしないで情報収集とは恐れいったよ、坊や。少しは事態がのみ込めたかい？」

　「……」

　この雌狐め、という悪態は、すんでのところで口から出ることはなかった。
　拘束されて２日ほどたった。最低限死なない程度の水食料が与えられているのは幸いというべきか。それでも固いパンに僅かばかりの水では腹は膨れない。１日１度の食事は現代人には辛いものがある。

　身体に力が入らないのは気のせいではないだろう。連続した馬車での移動と、精神的重圧がジリジリと体力を奪っていく。

　この日は近くの水場に寄るようだった。さして幅は広くない川だ。水流も緩やかなもので、浅瀬であれば水浴びもできそうだった。

　一団は足を止めると、必要な水を補給し始めた。テツたちは縄をほどかれ、仕事を手伝うように命じられる。当然のように、逃げ出したら容赦しない、と釘を刺された。

　大量の水を運び入れる作業は重労働だ。万全とはいい難い体調のせいで余計に重く感じる。

　ミコトやキョウイチ、スイといった能力者の面々は、ここにきてついに己の能力が扱えなくなっていることに気づいたようだ。こちらにとばされる前よりかなり落ちた筋力に愕然としている。

　テツはその様子を複雑な心境で見ていた。彼らは決して超えられない壁として、長きに渡って立ちはだかっていた者たちだ。その彼らがいま、能力を失って四苦八苦している姿を晒している。名状しがたい感傷がテツを襲っていた。

　「レギンス、おまえも水浴びしてこいよ。見張り代わってやるから」

　見張り役の男に声をかけたのは、まだ青さを残す顔立ちの青年だった。愛嬌のある笑顔で、いまは軽装だが、鎧を着込めばれっきとした騎士に見えるだろう。

　「んじゃ、頼む」

　「おう」

　交代した男は剣を抱き込むと、どっかりと腰を下ろした。

　「ほら、サボってんなよ。キリキリ動け」

　不躾に見ていたテツを怒鳴りつける。慌てて作業を再開した。

　テツは10年間基礎体力作りをかかしたことがないから、この程度の労働なら我慢出来ないこともない。誰もが嫌がる基礎体力作りを趣味のごとく行っていたから、それをして変人といわしめていた事実がある。

　「へえ、おまえ、かなり鍛えてるみたいだな」

　農夫の筋肉の付き方と違うしな、と男は付け加える。

　「あのヘンテコな剣も持っていたわけだし、剣術の覚えがあるのか？」

　「たしなむ程度ですが」

　テツは剣の腕について、どの程度戦えるのか見当がつかなかった。かつての大和では、考えるまでもなく底辺に位置していた彼だったが、この集団を見る限り、勝てるかもしれないが、負けそうでもある、という微妙な感想を抱いていた。

　無論、死んだ道場生を切り捨てた男には勝てそうだとは、露ほども思えなかったが。

　「おまえに比べて連中は使えないな。見ろよ、あのへっぴり腰」

　「……」

　特に能力を失った影響が大きいのは女子だ。気の恩恵を大きく受けていた彼女たちにとって、そのサポートがなくなるのは致命的といっていい。筋力などは以前と比べ物にならない。

　あの女性剣士たちにいつも地面を舐めさせられていたといったところで、この男は信じるだろうか。テツはフラフラと頼りない様子の女性たちを流し見ながら思った。

　「オレの名はポールってんだ。覚えとけよ、テツ」

　「なんでぼくの名前を」

　この男に名乗った覚えはない。訝しげに聞くと、

　「シアはオレの女だからな」

　なるほど、とテツは納得した。シアというのはシンシア嬢のことだろう。馬車で乗り合わせた食えない女性は、この男の恋人だったらしい。彼女からテツの名前を聞いたのだ。

　下手なことをいわなくてよかった、と胸をなで下ろす。彼女から情報が流れていくのは確実だ。あまり相手に有利な展開になるのは好ましくない。

　「真面目に動きゃ、あとで水浴びさせてやるって団長がいってたぞ」

　「それはありがたいです」

　まだこの地に来てから数日とたっていないが、公衆衛生の整っていた時代の輩たるテツからすれば、身体のにおいが気になっていた。時代的に衛生の観念に乏しいようで、現代人の感覚はあの男たちには理解できないだろう。

　ポールのいうとおり、作業を終えた一行は水浴びを許された。しかし男女混合であり、馬車の乗り合わせのメンバーで済ませるという条件付きだった。

　当然のことながら、女子の面々は異議を唱えようとしたが、

　「野営の準備を早く済ませるぞ」

　と、何気なしに剣をちらつかせる男―――――団長に文句などいえるはずもなく、テツたちは水浴びを強制的に混浴とされたのだった。

　かつてであればピンク色のイベントとなったであろうヒトコマも、まるで通夜のように粛々と行われた。それでも男子諸兄の視線は女子の裸体に引き寄せられたし、ポールや他の男連中は堂々とその様子を眺めていた。

　羞恥に頬を染めるのがツボであるのは世界共通であるらしく、彼らはニヤニヤと嫌らしい表情を惜しげもなく晒していた。

　「ちょっと、もっと近くに寄りなさいよ」

　髪から水を滴らせたスイが頭の痛くなる台詞を吐く。

　「……ぼくの聞き間違えか？　どうでもいいから、あまり近寄らないでよ、エッチ」

　「え、っ、それはあんたの台詞じゃないでしょ！　あの男たちに裸見られるのが我慢ならないのよっ」

　「別に、いまさらだろ。あとで犯されるかもしれないんだし、いまのうちに慣れときなよ」

　その未来はありえなくもないので、悔しそうにスイは黙り込んだ。

　「そんなズケズケという？　最低ね、あんた」

　「あんまりいいたくないけど、犯される可能性はぼくらだって同じだ。衆道って言葉知ってるかい？」

　知らない、と首を降るので親切丁寧に教えて差し上げると、スイは顔を真赤にして「嘘でしょ!?」と驚愕した。

　大声をあげたせいで一斉に注目を浴びたスイは、縮こまってテツの影に隠れる。

　「だから、あまり近づくなよ」

　「だって……」

　自身の源であった能力を失ってから、彼女たちは臆病になってしまっていた。力づくで襲ってくる男を撃退できない、という事実が重くのしかかっているのだ。

　圧倒的な力をもつ相手を恐れるのは当然のことだ。生まれてこの方、そういった連中ばかりを相手にしてきたテツには痛いほどわかっていた。

　「ふう。大丈夫だよ、スイ。大丈夫」

　触れるか触れないかの微妙な距離だった。スイの肌は陶磁器のように白く、彼の目から見ても美しかった。河川の水は冷たすぎるほどだったが、近くにいる彼女の体温がそのぶんリアルに感じられるようだった。

　幼い頃。

　まだ能力による優劣を思い知らされる前は、テツとキョウイチの後ろをスイは無邪気に追いかけていた。テツは幼いながらも、女の子は守らなければならない、なんていう時代錯誤な使命感がなかったこともないし、彼女の手を引っ張っていくのは自分たちの役目だと信じていた。

　それが成長していくにつれ、彼女は守られるだけの存在ではなくなっていた。いつの間にかテツ以上の、もはやどうやっても敵わない力を手に入れていた。

　かつてはその事実が悔しくもあったし、情けなくもあった。だが能力者の強大さを思い知らされるにつれて、そんな感情は消失していった。良くも悪くも、彼は世界の常識という枠に取り込まれていったのである。

　この世界では能力は使えない。そもそも、『気』という概念が存在していないとテツは踏んでいる。自分たちを襲った面々が、戦闘において必須の概念であった『気』の匂いを一切させないのはありえない。

　スイたちは力を失った。いままでずっと共にあった力を失った衝撃は、いかほどのものだったのだろう。テツはやり切れない思いになった。もしも自分から、そう、剣を握る握力や筋力が失われてしまったとしたら。そのショックは計り知れない。

　不安になるのは仕方がないといえた。自分が全く影響のないだけに、彼女たちの怯えや不安が際立って見えた。

　「ねえ、テツ」

　それは自己防衛のための仕草なのだろうか。上目遣いで保護欲を刺激する声色だった。

　「もしものときは、助けてよね」

　「それはぼくじゃなくて、キョウイチにいうべきだと思う」

　「そ、そうかもしれないけど」

　ちょっと憤慨した、というように、

　「女の子が助けを求めてたら、助けるべきでしょ。紳士として」

　「紳士として」テツは未確認飛行物体を目にした科学者みたいな調子で反復する。理解できない単語を一時脳内で観察研究してから、結局わかりませんでした、とレポートの結論に書き上げ、

　「何をいってるんだ、スイは」

　この少女に紳士は必要なかったのだ、少なくとも２、３日前までは。それがいま、何をトチ狂ったのか、テツに紳士性を求めている。

　彼は失望を感じていた。能力者たちは、彼からすれば大きな壁であり、敵であり、憧れの存在だったのだ。己には超えられないひとつ上の存在だったのだ。

　その「殿上人」が、自分の加護を求めるなんて。

　「……」

　深い虚無感が襲ってくる。テツの10年間を否定する闇だった。憧れの人物に裏切られたのだ。それはいままで感じたことのない痛みだった。

　能力者たちに、自らの弱さを笑われても悔しくはなかった。それは正真正銘の事実だったからだ。彼は事実を笑われて憤慨するようなプライドを育てていなかったし、あの世界の常識として「能力者には勝てない」という真理が働いていた。

　―――――ぼくは異世界に来てしまったのだ。

　世界が変わり、真理が変わり、能力者の意識も変えた。大きすぎる変化から取り残されたテツが感じたのは、静かな孤独感だった。

　遠見テツが異世界に迷い込んだという事実を付きつけられたのは、まさにこのときであった。
　意外なことに、水汲みの働きが評価されたようで、テツたちは待遇の改善が実現されていた。手足の拘束はされなくなり、ある程度の自由が許されるようになったのだ。

　仲間たちは手足の不自由がなくなって喜んでいたが、逆にテツは何らかの思惑を感じずにはいられなかった。とはいっても、一介の学生剣士に過ぎない自分たちを手懐けようとしてもメリットは大きくない。そこまで人手不足なのだろうか、と集団の顔を探す。

　行動を共にしているうちに、男たちはただの野盗などではなく、戦闘集団であることがわかってきた。いまだって剣を振るっている者がいるし、各自に己の鍛錬をかかしていないようだった。

　その一方で、どこかの国に属しているとも思えず、テツの頭の中を検索して出てきた単語は「傭兵団」である。荷馬車からしても、定住せずに移動を続ける装備一式であるのは間違いない。裏方といえる女たちは、暇があれば裁縫や武具の手入れを手伝っている。

　この大きいとはいえない一団の中で、ある種のコミュニティが出来上がっているのだ。

　中心となっているのは、騎士の身なりをしている７人であり、リーダーはいうまでもなく「団長」と呼ばれている大男。その下に神経質そうな壮年の男、恐らくナンバー２であろう者がいる。以下は同位、あるいは年功序列でやっているように見える。

　サポート役は10人ほどの女たちが任されているらしく、その中でも、テツをして抜け目ならない女と思わしめたシンシアは中心人物であるようで、きびきびと指示を出している様子をよく見かけた。

　食事事情も余裕がないのは明らかながら、以前より改善されてきている。

　男達は戦闘訓練をかねて狩りを行う。それに同行を命じられるようになったテツは、まだ自分で獲物を狩ったことはないものの、追い詰める役割としては、十二ぶんによく働いた。

　生来の俊敏さに加えて、確かな基礎訓練で育んだスタミナがある。森の中を縦横無尽に駆けまわる姿には、団員も舌を巻いたほどだった。

　大和人特有の諦めの良さというか、順応の速さというか、その生真面目さが理解される頃には、テツの名前はそれなりの価値をもって団員に記憶されるようになった。

　とはいっても、道場生の中には反目的な者もいるし、自らを捕らえたやつらのいいなりになるテツを快く思わない人間も存在していた。

　仲間のひとりを惨殺されているのだ。当たり前の話だろう。

　彼らの心境を理解しながらも、テツはなるべく逆らわない方がいいと考えていた。それから、なるべく役に立つと思わせるべきだ、とも。

　最初に反抗したひとりを切って捨てたのは見せしめのためだった。団長と呼ばれる男を観察し続けてそう確信した。あの大男は全身筋肉の脳筋だと思わせる出で立ちだが、わかったのは恐ろしく合理的に動くということだった。

　集団をシステマティックに動けるようにしたのもこの男の功績だろう。例の指揮系統をはじめとして、見張りの交代制から狩りの当番、必ず誰かが警戒任務につけるシフトを組んでいる。

　信賞必罰も徹底していて、働きのあった者には褒美を取らせる。それは食料であったり、自由時間であったりした。働きがよければ、団長である自分よりもいい飯を食わせた。一方で、彼自らが見張りや狩りにも参加した。それでいて、玉座に座っているようなふてぶてしい装いは崩さない。なめるやつは容赦しないという、殺気じみたオーラは常時展開されていた。

　団長は団員からも恐れられているようで、実際、狩りや見張りでコンビを組まされることが多いポールなどは、いつも団長を悪魔のごとく恐れていた。感心したのは、こうして恐怖されながらも、同時に尊敬されてもいることだった。畏敬の念、というべきだろうか。

　戦闘を生業とする集団において、親愛や友愛では人をまとめることはできない。死地に向かわせるのは上の人間の権利であり義務なのだ。変わって、主のために死ぬ、というシチュエーションは素晴らしくもあるが、それに至るまでのコストがよろしくない。

　恐怖という道具は、もっとも効率のいい統率用具だ。それにプラスアルファを加えれば、さらに使い勝手のいい代物になる。テツの目から見て、団長はその代物をいかんなく使いこなしていた。

　「よお、テツ」

　ポールが昼飯をもって声をかけてきた。ひとり考え事をしていたテツは、礼をいって自分のぶんを受け取った。

　この気のいい男は、集団では一番若手だったらしく、新たな使い走りであるテツたちを歓迎している様子だった。偉そうに威張り散らしながらも、憎めないひょうきんさを垣間見せる人徳もあった。テツもこの青年が嫌いではない。むしろ道場生たちよりも話しやすい存在であるかもしれない。

　人間というものは、ふたり以上集まれば派閥ができる。テツたち道場生も、例に漏れずふたつのグループにわかれていた。あくまでも、ゆるやかに、ではあるが。

　気に入らないのは、そのグループのひとつの筆頭にテツが据え置かれていることだった。彼からしてみれば、打算もなく食い残した食料、水を融通してやっていただけなのだが、いつの間にか取り巻きのような人間ができあがっていた。

　この世界に迷い込んで、相対的にテツの実力は彼らを凌駕した。その事実は、元能力者に彼を遠ざけさせる要因になると思われたが、現実にはプライドよりも飯の種を問題にした人間が多かった。

　そんな利を求めて近づいてくる人間など信じられるか、というほどテツは青春しているわけではない。むしろ打算的に動く彼らを自分に重ね合わせた。もしも自分に力がなく、誰かの腰巾着になるしかなかったとしたら、きっと同じような行動に出ただろう。

　だから邪険に扱うことはなかった。その上で、きちんと働くようにいい聞かせて指示を出した。各自バラバラになって動くよりも、指揮されて動く方が効率のいいことは、いまさらいうべきことではない。確実に結果を出せば、そのぶん褒賞ともいえる物資が手に入る。いわば、テツたち以下数名は「従順組」ともいえた。

　「なんというか、いつもおまえはシケた面してるよな」

　「よくいわれるよ」

　苦笑いする。

　ポールは気の許した相手に敬語を使われるのが気持ち悪いらしく、少し前に「敬語は面倒だ」といって、テツにくだけた話し方で接するようにいい含めていた。この一件もあって、敬語を使わずに話しているテツの評価が「認められている」として道場生の間で高く見られる結果となる。

　「おい、シンシア。女たちつれてこいよ」

　「わかったわ」

　ポールはコンパニオンでも注文する調子でいった。事実、侍らすために呼びつけるのだから、あながち間違っているともいえない。

　気乗りしない顔でスープをすするテツは、今朝方狩った野鳥さんの冥福を祈りながら、とりとめもなく現実逃避に精を出す。団員の男たちは女を侍らすことをステータスと考えている節があって、現代に生きる草食系男子を自負するテツとしては、イデオロギーの対立を感じずにはいられなかった。

　もっとも、道場生の中には、彼らを真似してみようとする挑戦者もいないわけではなかったが、いち小間使い兼奴隷的立場の男子では、侍ってくれる女子がいなかった。

　「おまたせ」

　「やっほう、少年。お邪魔するよ」

　シンシアが連れてきたのは、ミコトをはじめとする女性３名。顔見知りの女子も見える。

　「わたしを指名してくれるとは嬉しいよ、テツ。この色男め」

　「食傷気味のこの顔を見てください」

　げんなりと返すと、ミコトは不満げに隣の女子の手を取って腰をおろす。ふたりに挟み込まれる形となったテツは、居心地悪そうに縮こまった。

　ポールはその様子を満足げに見ている。よもや、これを楽しむためにミコトを連れてきたのではないか、と邪推してしまう。

　「さあ、これを見ろよテツ。おれ様の秘蔵の品だぁ」

　もったいぶって差し出されたのは、香りからして林檎の果実酒だろう。てっきり、この世界の住人はワインしか飲まないものだと思っていたから、なかなか興味をそそられるものだった。とはいっても、酒の類に恋するには若すぎる彼である。あまりよろしくなかった反応に、拍子抜けしたポールは調子を崩した。

　「ふん、まだお子様かよ、ったく」

　「あはは……」

　シンシアがポールに果実酒の配をして、残りを受け取ったミコトがずい、と身体を寄せてくる。

　顔を赤くしたもうひとりの少女も、先輩に続け、といわんばかりに幅寄せを試みる。

　「……」

　とても居心地が悪い。ちょっと離れてよ、といったら、空気の読めない男として末代まで語り継がれることになろう。いくら大草原のトムソンガゼルを自称するテツであっても、目の前に異性がいれば、DNAを残そうと考えることはなくもない。ただ、普通の男よりも自制だとか理性だとかが占める割合が大きいだけである。

　ごく一部の学者先生いわく、それは「ヘタレ」なる属種らしいのだが、テツには全くもってわけがわからない。

　「どう？　お姉さんの色香は。アソコたった？」

　「ええ、たちました。腹がたちました。ありがとうございますっ」

　ヤケクソ気味に、一気に酒をあおる。片方の女子は「あわわ」と剣幕に驚いてしまって、テツはバツの悪い顔で謝った。

　ミコトと一緒にいても見劣りしない女子だった。名前は確か、サツキといったか。ぽんやり、という擬音が似合いそうな雰囲気で、この殺伐とした世界には似つかわしくない人種だ。

　テツはこの可愛らしい女子にも、元の世界では敗北している。「やあ」という日曜の早朝に放送していそうな少女向けアニメキャラ声と共に繰り出される剣戟は、テツの身に恐怖をもって記憶させるだけの破壊力があった。

　だからというべきか、身体は自動的に防衛体制を取ってしまいそうになる。いけない、いけない、と意識して身体の力を抜く。

　「おまえさん方、仲がいいよな。もしかしてアレか？」

　鼻の下を伸ばしてたずねる男は見苦しい。「あー」と半目になって、

　「残念ながら違うよ。ミコト姉さんには別に男がいるし。でしょ？」

　「え、うん。まあ」

　歯切れ悪い調子でミコトは答えた。

　「でも、あの男連中の中にはいないんだろ？」

　キョウイチを含めた数人は、離れた位置で食事をとっている。幾人か、チラチラとこちらに興味を示しているのが見て取れた。

　「そうですね」

　遠い目をしているミコトを見て、テツは不憫に思った。両親に会えない、友達に会えない、恋人に会えない。そんな状況に彼女は置かれているのだ。

　異世界という概念さえ理解して貰えるとは思っていないので、出身地は包み隠さず「大和」とだけ話してあった。下手に嘘をついても悪い結果しか招きそうにない。ならば、真実であるがゆえに説明をつけられる事実を話した方が無難であろう。そうテツたちは決めたのだった。

　「ならさ、問題ないだろ。テツも出すもん出さなきゃスッキリしないだろうさ」

　ポールは、それが人類普遍の真理とでもいうように力説する。その相手だろうシンシアも、当然とばかりのしたり顔だ。というか、彼らはいつよろしくやっているのだろう。馬車の中は共用だし、いくらなんでも、みなの前でギシアンするわけにもいくまい。

　「まあ、無理にとはいわんがね。だがいつ死ぬとも知れない身の上だ。やりたいことやっておかなきゃ損だろうに」

　いいたいことはいった、とばかりにポールはシンシアとイチャつき始める。完全に蚊帳の外に置かれたテツは、ため息をついて身近なふたりに向き直るしかなかった。

　ポールの言葉はある意味真理ともいえた。こうして酒をわけてもらえる状況自体、奇跡のようなものだ。運が悪ければ、両断された男子と同じ運命を辿っていたかもしれないのだから。

　この世界には警察なんてものはいないし、最低限度の人間らしい生活を保証してくれる国家もない。人権を尊重してくれなければ、自由を保証してもくれない。

　大きな力に出会ってしまえば、それに蹂躙されるしかないのだ。ぼくらの命は、パンのひときれよりも安いのかもな、とテツは内心毒づく。

　「いつ死ぬんだろうな、ぼくは」

　「何いってんだか。どこか欝っぽいよね、テツは」

　「別にいいでしょ。誰にも迷惑はかけていませんし」

　世迷言をいうのは、きっと酒のせいだろう。ミコトの指摘にそう勝手に納得する。

　「もっと希望を持ちなさいよ。童貞のまま死ねるかっ、とかさ」

　「別に童貞のまま死んでも地獄に堕ちるわけじゃないでしょうに。それに、新兵のまま人生を終えるモテナイ種はいくらでもいますヨ」

　口をへの字に曲げて、

　「それにぼくは童貞じゃありません」

　「―――――嘘」

　「ええ嘘です」

　ゆらり、とミコトは無言で立ち上がった。訝しんで見上げると、表情が前髪に隠れてよく見えない。機動兵器の起動音よろしく「ヴォン」という効果音と共に両目が光った気がした。

　素早い動きでテツの背後に回ると、チョークスリーパーが音もなく決まる。

　「ぎ、ギブギブっ。苦し……あと、おっぱい当たってますっ、おっぱい」

　「当たり前でしょ！　わたしはDカップよっ」

　横であわあわしていたサツキは、「わたしはCです」と補足情報を付け加えた。特に意味はない。

　「まじで苦し、おちる、おちちゃう」

　顔を真っ赤にして降参を主張するが、新選組嫌いの長州人みたいな勢いで白旗はなぎ倒される。

　「わたし、笑えない冗談は嫌いなのよね」

　「いつも、笑えない下ネタいうのは、どの口ですか……」

　なんやかんやで開放されたテツは貧欲に空気を求めた。有史以来、こんなうまそうに空気を吸ったのは、ぼく以外いないんじゃないか、と彼は思った。

　涙目になって抗議の視線を向ける。ミコトは鼻息を荒くしながら、同じように目を潤ませていた。派手に騒いでいるのは不安を紛らわかすためだろうか、少々空元気にも見て取れた。

　無理もない、とテツは思う。すでにこの集団と行動を共にして数週間になる。元の世界、と呼んでいいのかいまだに不明だが、元居た場所に帰る算段は全くついていない。

　ときおり与えられる情報は聞いたことのない地名のものだし、そもそも情報源は数人の団員や女たちでしかない。情報網がコミュニティの内部で完結してしまっているのだ。これでは外部の状況が掴めない。

　もっとも、それがテツたちの手綱を握るためであるのは予想できた。情報を与えないことによって、反抗しようと考えさせない。支配者の他に寄るべきものがいない状況を創り上げる。

　彼らからすれば、テツたちなど奴隷の価値以外ないようなものだ。それに対して、用心深すぎるほどの用意周到ぶりだ。団長の方針なのか、それともただの考え過ぎか。

　ミコトはしんみりと鼻をすすった。テツも、サツキも彼女の気持ちは痛いほど理解できていた。理不尽を感じつつも、どこにぶつければいいのかわからない。途方にくれる、とはまさにこのときのために用意された言葉だった。

　あれこれと、持ち得ている情報から推測するが、それが十中八九、役に立たないことは明白だった。いざというときに、考えすぎるやつはあっさりと死ぬ。その意味からすれば、あの団長に斬り殺された男の行動も馬鹿にはできないものがある。少なくとも、苦しまずに死ねたのは確かだろうから。

　「ねえ、陶片木」

　「いきなり悪意に満ちた名称にするのはやめて頂きたい」

　ぐす、ぐす、と鼻を鳴らしているミコトは、腫れぼったい目を向けてきた。

　「だって女の子が泣いちゃってるんだよ？　そこは抱きしめて慰めてあげるのが筋ってもんでしょう」

　「それはまた」

　シンジラレナイ、と外国人風のイントネーションの感覚で、

　「求める相手が間違っているでしょう。それとも何ですか。ミコト姉さんは、少し参っただけで恋人を乗り換える人だったんですか」

　「違う」

　「違わなくないですよ。だって」

　「違うよ！」

　そう怒鳴ると、ミコトはどこかに行ってしまった。わけがわからない。困惑していると、サツキまでもが「きっと違うんですよ」といって、トテトテ逃げていってしまった。両手に花の状態から、一気に独身貴族にジョブチェンジしたテツを、ポールたちは気色悪い笑顔で見物している。他の離れて見ていた連中も同様だ。

　娯楽の少ない世界では、人間関係のもつれも格好の飯の種だ。いろいろと、あることないこと噂されるに違いない。頭が痛くなりそうだった。

　「おい、おまえ」

　頭を抱えていると、目の前に大きな影ができているのに気づいた。顔を上げると、団のナンバー２、副団長ガヴァンが仁王立ちしていた。慌ててテツは姿勢を正す。基本、団員メンバーには逆らってはいけない。不文律ながら、道場生たちの間で守られている決まりごとだ。

　「なんでしょうか」

　「おまえは剣術をかじったことがあるそうだな」

　確かに、そうもらしたことがある。それに、元々テツたちは各々が帯剣していたところを捕らえられたわけだから、ガヴァンにしても事実確認する意味合いでたずねたのだろう。

　狩りをするときに用いるのは、もっぱら弓矢だ。広く武芸に手を出していたこともあって、テツは人並みではあるが弓を扱える。さすがに、動いている野生動物を射るような腕前はないが。

　「近々、戦がある」

　「……そうでしたか」

　ポールが生き死にの話をしたのも、こういった訳があったのか。納得して頷く。

　「団長とも話し合ったのだが、その戦におまえたちの中から数名、使うことになった」

　ガヴァンは神経質そうな顔をしている。身体も、どちらかといえば細身だし、目元もつり上がっていてきつい。年齢は30前後に思えた。話し方も抑揚を欠いているが、このときばかりは不満げな様子が伝わってきた。

　「すでに決まっているのは、おまえ」

　それから、あの男、とキョウイチを差していう。その当人は引きつった顔で、向けられた指を閻魔大王の笏でも見るかのように凝視している。おそらく自分も同じような顔をしているんだろうな、とテツは思った。

　「我がセブンス傭兵団はエメロス伯爵側につく。近く出立するので」

　ガヴァンの顔には呆れた様子があった。団長に逆らえないのは彼も同様らしく、この采配を決めたのはどうやらあの大男らしい。

　「残り２名を選出して参加させるように。これは決定事項である。意義は認めない」

　「戦に紛れて逃げるとは考えないので？」

　ふん、と見下した目でテツを見据える。

　「残った者は人質だ。それくらい貴様も理解しているだろう」

　「人質が人質たる真価を発揮するには、前提条件が必要ですが」

　「貴様には人質を取る効果がないとでも？」

　「……仮定の話です。あくまでも」

　なるほど、とガヴァンは少し見直した様子だった。ごみ山の中から、まだ使える品を見付け出したように、

　「責任は連帯して取らせる。それが方針だ。だが曲りなりとも戦果をあげられたのなら、わたしとしても、評価しない訳にもいかない」

　「あくまで、逃亡せずに、戦果をあげられたら、の話ですか」

　「ああ、仮定の話だ」

　戦に参加させるだけ参加させて、何も褒美をもらえない事態は回避できそうだった。拒否すれば殺されそうだが、参加したところでメリットがなければ戦などしない。戦場に出れば、傭兵団員に殺される前に死ぬことなど容易なのだから。

　用事を済ますと、ガヴァンは幽鬼のような足取りで去っていった。この傭兵団には化物のような雰囲気の団長と副団長がいるのである。きっと本当の団名は「幽霊兵団」とかいうに違いない。

　「下手すれば、ぼくもお化けの仲間入りか」

　この世界の宗教に、幽霊なんて概念があるかどうかは知らないけれど。
　それから数日間は、道場生の中ではピリピリとした空気が漂っていた。残り２人の指名はキョウイチに任してある。近頃は緩やかな住み分けが始まったとはいえ、実質的な仲間内のリーダーはキョウイチだという認識がある。逆に、テツがリーダー面したところで、従う者は少ないだろう。特に、血の気の多い男はキョウイチを支持している。

　考えることが少なくてありがたい、と心から思う。戦、なんて格好つけたいい方だが、要は殺し合いである。他人の世話をしている暇はないだろう。第一に考えるべきは、自分が生き残ることである。

　団内はにわかに活気づいてきている。まるで自分の宿命を思い出した騎士のように。テツは彼らの一面しか知り得ていなかった、ということだ。戦いこそが、彼らの生きる世界なのだ。

　今回の参加にあたって、与えられた剣と盾を確認する。剣は片手で扱えるショートソードだ。取り回しに長けたものを選んだ。盾は木製だが、飛んでくる矢くらいは防げるだろうし、まともに受けなければ剣戟も少しは耐え切れるはずだ。

　心配なのは防御面だった。動きやすいように改造した道着に、申し訳程度のレザーアーマーをまとっている。これでは剣でばっさりやられること間違いなしだ。一撃でももらったら終わりだと考えておいた方がいい。

　幸か不幸か、足の速さが殺されない装備ではある。機動性をもって生き残るしか手は残されていない。やばくなったら、すぐに逃げよう、と固く誓う。戦況が悪くなって逃げたとしても、あの団長なら問答無用で背中から斬り殺してきたりはしないはずだ。何より合理的に動く思考を持ち合わせているから、無理に特攻をかます方が彼の意にそぐわない行動といえる。

　「緊張してるの？」

　「『まさか。武者震いだよ』とかいえたら格好いいんだけどね」

　青白い顔のスイに向かって、緊張してる、と付け加える。

　出征の準備は整って、あとは団長以下４名の団員と４名のお手伝いがその号令を待つのみである。夜は意識が高ぶってなかなか寝付けないし、気が張っているせいか、早くも気疲れし始めている。

　けれども、そう弱音を告白した幼なじみをスイは責める様子はなかった。

　「今回の戦、わたしも参加する」

　「……」

　別に不思議なことはない、と思っただろう。以前の世界では。

　「能力が使えなくなったのは理解してる？」

　「ええ、もちろん。だからって、なめて見られるわけにはいかない。わたしたちは、力のない女であるだけじゃない。男にだって負けないんだ」

　そうよね、と誰にいうのでもなく彼女は呟く。

　「それにキョウちゃんだって参加するんだもの。わたしだけが留守番なんて真っ平ごめんだわ」

　彼女が一度決めたら梃子でも動かないのは、幼なじみであるテツはよく知っている。だから文句をいうつもりはなかった。誰にだって譲れないものがあるのだ。彼自身、彼の信条に従っていままで生きてきた。

　今回の戦への参加も、殺人への禁忌から自ら進んで参加を表明する者は少ない。特に女子はその傾向が顕著だ。腕のよさでいえばミコトの方が格段に上だが、彼女は全く刀を振るうつもりはないようだった。その中で、スイは異色ともいえる。

　女子仲間は思いとどまらせようと説得したようだが、成果はなかった。ミコトでさえも、最後には根負けして「死なないでね」と苦い顔をするしかなかった。

　中でも一番反対したのはキョウイチだった。半ばいい争いになったのは周知の事実である。

　こうして雁首並べてテツと話しているのも、キョウイチとは顔を合わせづらいからだろう。

　彼女は遠慮がちに口を開いた。





　「あんたは、反対しないのね」

　「スイが戦死したら、墓くらいは造ってあげるよ」

　「笑えない冗談だから、それ」

　口元を引きつらせていった。

　「少しくらいは心配してくれてもいいじゃないのよ」

　「心配はしてるさ。でも、死ぬかもしれないのはぼくだって同じなんだ。その意味でいえば、ぼくらは対等だろ。さっき『守られてばかりじゃない』っていったのは君だ。なら、心配すべきは、スイ、君がきちんと働くかだ」

　いつになく饒舌なテツを見て、スイは気を使われていることに気づいた。この陶片木はあまり多くを語らない。黙ってむっつりしているのが格好いいとでも思っているのか、道場内でも人と話しているのは稀なことだった。唯一、ミコトとは例外のようだったが。それなのに普段の５割増しで言語を話すのは、彼なりの優しさなのだろう。

　その男は慣れないように長文を吐き出すと、アゴの駆動ネジの調子を確かめるようにモゴモゴとしてから、口をつぐんだ。

　不器用なりに励ましているのだと気づいたスイは、悪くない心持ちになった。

　こちらの世界に飛ばされても変わらないテツの様子を見ると、感心さえしてしまう。能力者は押しなべて気を扱えなくなって、相対的に強者となった彼だが、態度は寸分も変化しない。

　見返してやろうとか、威張ってやろうとか思わないのだろうか、と不思議に思う。道場内で彼は軽んじられていた。スイだって、彼を見下していた、とは少し違うかもしれないが、そんな目で見ていたひとりだ。

　幸か不幸か、異世界でいままで馬鹿にされてきた者たちを見返せるチャンスに恵まれたというのに、なんら気にもしていない。信じられないことだが、テツは虐げられてきたことを根にもっていないようだった。

　感心すると同時に、理解できない彼は恐ろしくも思えた。まるで感情をもたない宇宙人を相手にしている感覚だった。

　冷たいようで、たまに優しくもある。冷徹であって、気遣いも見せる。掴みどころのない人間だった。

　いつからテツがわからなくなったのか、スイには思い出せない。昔はいつも一緒だった３人が、いつの間にか関係を変えていたのだった。

　スイは黙りこくったテツの隣に腰をおろす。

　「あんたって、遠見テツよね」

　「……？　頭でもぶった？」

　「別に。テツか。うん、遠見テツに間違いないわよね」

　ベルトコンベアーで流れてくる基板を検査するみたいにじっと見ると、

　「気持ち悪いな、本当に。なんだっていうんだ」

　「なんかさ、こうしてゆっくりテツを眺めたことなんて久しぶりだなぁ、と思って」

　「人を田園風景みたいにいわないで欲しい」

　スイは不満顔の男の隣に近づいていった。肩がくっつきそうな距離だった。テツは文句をいったが、「別に気にすることでもないでしょ」と黙らせる。彼はキョウイチのことを思っていったのだろうが、それには及ばないと思った。

　「わたしとキョウイチとテツ」

　３人だ、と本当に久しぶりに考える。わたしたちは３人だったのだ、と。

　「やっぱり、幼なじみがひとりでも死んじゃうのは悲しいよね」

　「うん。ぼくもそう思うよ」

　心からそう思う、とテツは少し間を置いてから呟いた。
　傭兵団から出立したのは、団長と団員が３名に、テツ、キョウイチ、スイ、それから選ばれた男子１名だった。彼はキョウイチたちと打ち合っても引けを取らない腕を持っている。能力なしで剣を振るのは初めてだったが、それはテツ以外みな同じことだ。

　残りの団員は留守番することになる。腕に覚えのある者は、主戦力が抜けている間、ホームたる集団を守ることに専念する。

　戦闘面でいえば、テツはブランクがあるのが気がかりだった。反抗の可能性を危惧されていたので、狩りのときにしか剣を握らせてもらっていない。装備を渡されたのは今朝方である。

　また、道場生組が身につけている防具は、そろって貧弱なものだ。これなら、剣道の試合で身につける防具の方がよほど防具らしい。

　テツ以外は使い慣れた刀を帯刀している。そんな細い獲物で大丈夫か、という顔をされたが、大和人たる彼らは、刀以外は邪道だと考える。すんなりとショートソードに乗り換えたテツが異常なのだ。

　見送りは粛々と行われた。団員たちにとっては珍しくもない戦であったし、残留組の道場生にとっても話しかけづらい雰囲気があった。

　使い走りとして女性方々の覚えがいいテツは、初陣ともあって激励されていた。シンシアなどは、ポールも出立するというのに、テツに構いっきりであった。「生き残るのを第一に考えるんだよ」といって熱い抱擁をくれたのだった。

　ミコトは意気消沈した表情で、言葉少なげに弟を含めた道場生組を見送りにきていた。何かをいいたげな様子だった。罪悪感でも覚えてるのかな、とテツは思う。この世界に飛ばされた仲間内では一番の年長者である己が参加しないことを気にしているのだろう。

　「ぼくが死んだら、これを墓に埋めてください」と髪を一房切って手渡すと、本気で怒られてしまった。必死になってふざけているわけではないことを説明する。自分でも、死亡フラグを立てている気がしないでもなかったが、この戦で死ぬ可能性は高い。これは純然たる事実だ。

　死して地面に伏せようとも、弔われない身の上は許しがたい。せめて、簡単にでもいいからよくして欲しい、と告げると、観念したようにミコトは了承した。テツに感化されて、今回参加する全員が彼女に髪の房を渡すことになってしまったが、決心を感じ取ったらしく、神妙な面持ちで受け取っていた。

　行軍とも呼べぬ行程である。集合地点までは騎乗して行くものの、馬の頭数の関係上、道場生組はふたりで一頭に乗り合わせることになる。幸いだったのは、騎乗技術が現代大和においても廃れていなかったことである。武家文化の名残を色濃く残していたおかげで、学校の授業で乗馬を習うのだ。さすがに常用手段として馬を用いることはないのだが。もしも徒歩で同行する者が存在していたなら、行軍速度は比べものにならないほど遅くなっていたことだろう。

　緊張のせいで発汗が多くなっているのを感じながらも、剣を抜くのはまだ先だと思っていた道中。

　思いがけず、テツたちにとっての初陣が訪れてしまったのだった。

　小規模ながらも、敵部隊の斥候と思わしき一団と鉢合わせしてしまったのである。

　団長以下、歴戦の猛者たる団員の行動は速かった。状況を完全に悟らせる前に敵に襲いかかり、瞬く間に切り捨てていく。馬上からの一撃は正確無比に命を狩っていく。テツたちの出番などあるはずがなかった。

　だが、彼らだけでも討ち取れたはずなのに、落馬した数名の敵をわざと生かしていた。訝しむキョウイチたちとは違い、テツはありがた迷惑だと心中毒づいた。

　要は殺しの練習である。

　「この程度なら、おまえたちでも討ち取れよう。さあ、―――――殺せ」

　壮絶な笑みだった。地獄の悪魔もかくや、という団長に逆らうことなどできやしない。普段はおちゃらけた格好のポールも、このときは真剣な表情を崩さない。

　馬上から、いの一番に降りたテツは左手の盾で身体を守り、抜き放ったショートソードを確かめるように強く握った。

　それぞれが相手どれるよう、４人の敵が残されていた。テツが対峙している男はそれほど身なりがよくない。残りの敵も、似たような格好だった。

　剣のグリップを握りしめた瞬間、いままで感じていた緊張感から焦りまでが、一気に引いていくのを感じた。スイッチが入ったといっていい。剣の重さが、鉄の匂いが、あたりの血の海が、ここが死地であることを教えてくれる。

　―――――腐臭がする。

　頬の筋肉がひきつって笑みの形をとった。その形相に敵は怯えた。その一瞬を、怯えに腰が引けた一瞬をテツは見逃さなかった。躊躇なく振り切った剣は、半円を描いて敵の右鎖骨から袈裟切りに入った。そのとき思ったのは、骨はなかなか固い、ということだ。

　呆然と血が吹き出すのを見ていた男は、手で血を止めようとして崩れ落ちた。残心する間もなく、テツは残りの仲間の状況を把握すべく、振り返る。

　戦闘はいまだ続いていた。能力を失ったとはいえ、草切道場の生え抜きがそろっている。雑兵ごときには遅れをとらない。しかしながら、実戦であることがネックとなっていた。

　とどめをさせなかったのだ。無我夢中だったのだろう、勢いで殺してしまったあの男子はいい。だが、なまじ実力があったために、敵を無力化したあと、キョウイチとスイは刀を振り下ろせないでいた。

　この戦において捕虜にとられるのは、身代金が望める貴族連中だけだ。他は捕虜にとる必要性がない。むしろ生かしておくと邪魔になる。

　馬上から事の成り行きを見物していた団長は、一刀のもとに敵を屠ったテツを新しいおもちゃでも見つけたような目で見ていた。だがそのあと、ふたりがとどめをさせないでいるのを見ると、つまらなそうな無表情に戻った。

　鈍色の瞳は、殺せ、と物語っている。

　敵兵も、相手が新兵だと気づいたのだろう。途端に見下した顔つきになった。それでもふたりは刀を動かせない。乱戦だったらよかったのだ。殺す殺さないなど、考えている暇などないのだから。

　眼前の命をどう扱うか。その決定権を自分が握っている。キョウイチもスイも、思考は固まってしまっていた。

　無理もない、とテツは思った。むしろ人を殺して、その切りにくさの感想を抱いている自分がおかしいのだ。隣で戻してしまっている男の方が、よっぽど人間らしい。

　ならば、この血の滴る剣をもつ自分は何者なのだろうか。悪鬼か、羅刹か。馬鹿馬鹿しい、と切り捨てる。何を異常者気取りで語っているのか。血も凍るほど恐ろしい男がいるではないか。あの男に比べれば、自分など赤子に過ぎない。

　己より強い人間など、ごまんといる。それがテツの常識だった。

　彼は無力化された敵兵の後ろをとると、驚く幼なじみの目の前で、首をはねた。作業的にもうひとりも済ませてしまう。青い顔で口元を押さえるスイと目が合うと、「ひ」と化物でも見たかのような反応をされた。

　デジャヴだな、とテツは思った。どこで、誰に、なんて野暮なことは考えない。かつて自分が同じような反応をして、今度は自分がそう反応された。それは、嬉しくない暗示だった。

　剣を一振りして付着した血と脂を払う。落ち込んでいる暇はない。目先の問題は、鬼よりも恐ろしい男へのいい訳だ。あの男の目的は、自分たちに殺しを慣れさせておいて、本番でへまをさせないためだったに違いない。殺しに本番も何もないとテツは思うが、その行程に水を差した理由を問われるはずである。

　「……」

　へたり込む３人には目もくれず、団長はテツを呼び寄せ、黙って見下ろした。生物的な本能というのは克服しがたく、すぐにでも背中を向けて逃げ出したい気分だった。逃げ出したところで、背中からばっさりやられるのがオチだろうとしてもだ。

　ポールはやれやれと呆れている。馬鹿なことをして、とその顔がいっていた。

　「おまえはもう少し、利口なやつだと思っていたのだがな」

　テツは横っ面に拳をくらって派手に吹き飛んだ。脳を揺すぶられたせいで、なかなか立ち上がれない。

　「な、や、やめてくださいっ。なんで殴るんですか！」

　見ていられなかったのだろう、スイは怯えながらも制止に入った。

　その彼女を、殺気だけで殺しかねない眼光で貫く。のどを詰まらせて、筋肉が硬直した。身体の芯から凍りついたようだった。なんだこの化物は、と恐慌に陥る。こんな恐ろしい、おぞましい人間は見たことない。嫌悪と恐怖で口がきけない。足は他人のもののように動いてくれない。

　「―――――そこをどけ、腰抜け」

　団長の抑揚を欠いた声が鳴る。テツは痛みなど感じている暇はなかった。どうにかしないとスイまで処分されてしまう可能性があった。

　目線も動かせないスイの隣をいく。あの男ならきっとぼくらを殺す。殺しを、殺しと思っていないのだ。鳥の羽をむしるように、人間の首をはねるに違いないのだ。

　テツは口から流れる血をぬぐった。殴られることは予期していたから、歯は折られずに済んだ。これで完全な不意打ちだったら、奥歯の２、３本はやられていただろう。

　団長はかがみ込むと、テツの髪を引っ掴んで顔を引き寄せた。

　なんて臭いだ、と顔を顰める。この大男からは、ありとあらゆる死臭がするようだった。いままで殺してきた人間の、血と脂の混ざった臭いが、べったりとくっついている錯覚がした。なんともおぞましい香料だった。

　「ぬるい。ぬるいなぁ、小僧ォ……」

　歯をむき出しにして、

　「おまえの相手をやった一撃はよかった。感心したほどだ。だがな、そのあとの行動はなんだ」

　「ぐっ」

　髪をむしり取られる勢いで掴まれて、テツは苦痛にうめいた。

　「わたしがなぜ人数分残したのか、おまえならわかるだろぉ、テツ。それをわざわざ他人のぶんまで食いやがって。少々マナー違反じゃないか。違うか？」

　「それは」

　納得できるいい訳をしなければ許されないだろう。この団長は、全身筋肉のくせに妙に合理的だ。感情論では論破できない。だが逆に、そうするに相当な理由があれば理解してもらえる可能性がある。

　「のちの、ためです」

　「ああ？」

　「彼らは、人殺しに強い禁忌をもっています。育ちがよすぎるからです」

　そういうと、いまだに立ち上がれない３人を見て、ふむ、と団長は先をうながす。

　「団長の策は、殺しを納得できる前提がなければ成り立ちません。こいつらの中では、無力化した人間を殺すことは、最大の禁忌なんです。無理に殺させれば、完全に心が折れるに違いない」

　それでは困るでしょう、と問う。

　「乱戦になれば、嫌でも殺さなければなりません。その方が、まだいいのです、こいつらにとっては。戦の中では、気分が高ぶって、殺しの嫌悪感など覚えている暇はありません。自分が死ぬか生きるかなんですから」

　団長にとって、テツたちは兵隊だ。そのために武器食料を与えている。なのに本来の仕事を果たさなかったら割に合わない。

　だがそもそも、なぜ団員ではなく使い走りの彼らを参加させたのか、という疑問も残っているのだが。

　「この場で殺させるのは得策ではありません。だから、ぼくがやりました」

　「なるほど」

　掴まれていた髪が離される。

　「確かに、あいつらの性格は、わたしよりおまえの方がよく知っているだろう。あながち虚言でもないのだろうな。だがなぁ、糞ガキ、覚えておけよ」

　「かっ」

　凶器のような手で首を絞められる。ミシミシと嫌な音がした。振りほどこうと両手で抵抗するが、万力に絞めつけられているかのようにびくともしない。

　「戦場での命令無視は、死、あるのみだ」

　こんどこそテツを開放する。空気を求めてあえぐ彼に興味をなくしたのか、団長はきびすを返す。

　訳もなく涙が流れてきた。苦しさのせいか、生きていることを実感しているせいか。彼にはわかわない。だが下手すれば殺されていたかもしれない、と恐ろしくなる。敵に殺されるよりも先に、あの男に殺されるのではないかと思えてきた。

　推移を見守っていたポールは、「命拾いしたな、テツ」とありがたくもない餞別をくれて行ってしまった。なんとも思いやりのない先輩である。

　「テツっ」

　「うわ」

　腹にタックルされたのかと錯覚するような飛び込みだった。スイは顔を泣きはらしながら、「ごめん、ごめんね」と繰り返した。キョウイチの手前、抱きしめてやることなど論外だった。この青年は、そういうことを気にする性質なのである。

　「すまない、テツ。おれたちのせいで……」

　団長とのやり取りは、自分たちのせいなのだと理解しているのだろう。キョウイチは暗い表情でテツに謝罪した。

　「ぼくが先走ったせいだよ。ふたりとも気にしないで」

　「だけど……」

　「問題なのはこれからだよ。さっき団長にいったのは、本心でもあるんだ」

　わかっている、とふたりの幼なじみは頷いた。彼らだって、戦場で相手が遠慮してくれるなどとは考えていない。先の事態は、敵を無力化してしまったから起こったのだ。敵味方入り乱れる乱戦では、我武者羅に生き残るしかない、と覚悟を決めていた。

　蚊帳の外に置かれていた顔色の悪い男子は明らかに弱っていた。テツから見ても、この先大丈夫なのか、と不安になる憔悴ぶりだ。その男子は「悪い」といったきり、黙りこんでしまった。人を斬ったことにショックを感じているのだ。

　彼はあくまでも人間らしい。ならば、躊躇もせずに斬り殺した自分はどうなのだろう。テツは考えずにはいられなかった。
　テツたち一行はその後、無事に本隊に合流することができた。誰も彼も、薄汚れていて野盗のような身なりの者ばかりだった。騎士然としているのは、ごく少数しかいない。その中でも団長は異彩を放っているようで、しきりに噂をされていた。もっとも、本人は全く気にもかけていなかったが。

　兵数はまずまずの集まり具合だった。途中で何度か小競り合いが勃発したが、数で勝る味方側は破竹の勢いで進軍を続けている。

　先陣を預かったセブンス傭兵団は、確実な成果をあげている。テツに限らず、複数の戦闘を経験したキョウイチとスイも、何度も人を斬っていた。懸念された心配は無用だったようだ。いまだに人を斬る感覚に嫌悪を感じているようだが、その方が健常である証拠だ。血に酔ってしまうよりずっといい。

　じりじりと押され始めたパッヘル侯爵側は撤退を重ね、ついに籠城するに至った。この機会を逃すつもりはないエメロス伯爵は、自ら陣頭に立って城攻めを行っている。指揮官が前面に出て戦うのは、白兵戦が主流の戦ならばこそのものである。おかげで寄せ集めの集団ではあるが、味方側の士気は高い。

　相手の城はテツが映画で見たことのあるような立派なものではなかった。堀もないし、城壁は木製だ。だが遠目ではまだしも、近場から見ると容易には落ちないのは明白だった。

　敵兵も背水の陣なのか、有利な高場から矢を射掛けたり、投石を行ったりと仕事に余念がない。テツは煮えたぎった油をかけられて転げまわる味方を見て、積極的には参加したくないな、と思った。

　平野戦ではあれほど攻めていた団長も、牙をおさめて様子見をしているようだった。流れてくる情報では、攻城用の破城槌が投入されるそうだから、本番はそれからだろう。

　「明日あたりが佳境だろうな」団長はいった。

　日が沈み、攻撃が中止された。野営地でヘトヘトになっていると、ポールが話しかけてきた。顔は汚れていつもより男前度が下がっているが、そのぶん野性味が増して凶暴に見える。

　どっかりと彼は隣に腰をおろした。

　「それにしても初陣とは思えない働きだな、テツ」

　すでに両手では数えきれないほどの戦果を挙げているポールには敵わないものの、テツが今日までに斬った人数は６人になろうとしていた。さすがに殺人への禁忌はなくなってきていた。それがいいことなのかは別として、だ。

　団長やポールから離れないようにして、正面からやり合うような戦闘は避けていた結果だ。おかげで盾も剣も健在である。キョウイチらは、人の脂で切れ味の落ちてしまった刀で奮闘している。それでもまだ、鈍器としては使えなくもないのだ。

　「疲労がかなり溜まってきてるけどね」

　「無理もないな。だが、大丈夫だろ。この戦、明日にはケリがつく」

　城内からの抵抗が弱まってきているのは、テツも気づいていた。守っているのも人間である。逃げ場をなくしているから、精神的疲労は攻める側の比ではない。攻めている傭兵たちは、勝ち馬に乗れると早くも戦勝ムードである。

　戦が早く終るのはありがたいことだった。食事は自前で準備しなければならないし、熟睡できる環境にないので寝不足気味だった。野営になれてきたとはいっても訳が違う。知らない連中に囲まれているのだ。傭兵は金と時運で容易く裏切ることは知っていたので、全面の信頼など置けるはずがない。

　「早く帰りたいな……」

　「シアとしっぽりヤリたいぜ」

　ふたりは劣悪な環境に嘆息した。

　その夜は何事もなく過ぎ去り、義務的にまた太陽は昇る。

　以前何かの本で読んだことがある。ある部族は、太陽が昇る直前に祈りを捧げる掟があって、彼らは自分たちが祈りを捧げないと、太陽は昇らず、世界が破滅してしまうと信じているそうだ。彼らにとって、自分たちこそが世界の守護者なのである。

　朝日に目を細めながら、テツはその話を思い出していた。その部族が本当に世界の守護者なのかはわからない。もしかしたら、彼らが祈りをやめてしまったら、本当に世界が終わってしまうことだってあり得る。

　人間は傲慢にも、自分は世界にとって必要不可欠だとか、唯一の存在だとか思い込んでいる。テツだってそのひとりだ。自分は自分だ、と思春期の少年特有の思考だってしてみたこともある。

　だが、こうして生きるか死ぬかの世界に放り込まれると、自分の生きる意味なんてものは価値をもたないことがわかる。

　テツは斬った男の顔が思い出せない。彼らにも家族がいて、大切な人がいて、何かしらの生きる意味をもっていたはずなのだ。だが、そんなものはテツに何ひとつの変化ももたらさなかった。彼らは斬られ、死んだ。ただそれだけの役割だった。

　ぼくもそのうち、いや、今日にでも同じ運命を辿るかもしれない。ぞっとしない話だった。テツは自分が人類にとって欠かせない存在だとは思ってもいないが、何ひとつ価値をもたない存在だとは認めたくない。遠見テツの遺すものが、相手の剣への赤黒い血潮と脂だけなんて思いたくはない。

　死んだら終わりなのだ。いまのままでは、死んだら何もかもが終わってしまう。そんなのは御免だった。

　せめて自分の中だけでも、意味のある何かを見つけたい。かの太陽を祀る守護者のように、心から信じられる芯がほしい。それは嘘でも真実でも構わない。真偽は頭の硬いインテリが決めるものだ。テツが欲しいのは、主観的な真実なのである。

　他の者たちも起き始めた。キョウイチやスイは似たり寄ったりの酷い顔をしている。きっとテツも同じような顔をしているのだろう。傭兵だ剣士だと言葉で飾っても、実態はなんてことない。こちらの世界に飛ばされて自分は変わったのだろうか。幼なじみたちの顔に鋭利さが見受けられるようになったのと同様、彼らから見て、自分は変わったのだろうか。

　団長、ポールたち、セブンス傭兵団の面々が集まってくる。その中に、かつての道場生仲間たる男子の顔はなかった。戦闘を続けているうちに行方がわからなくなっていたのだ。

　テツたちは彼の話題に触れなかった。きっと、次に姿を消すであろう可能性が高いのは、彼ら３人だったからだ。

　食事ともいえない簡単なものを口にする。いま食べた肉が、なんの肉だったかなんてわからない。ただ生き残るためのエネルギーを補給する行為だ。味はさして重要な要素ではない。

　みな口数は少なかった。ポールだけが相変わらずの陽気さを発散している。この調子者を気取れる気概が彼の強さなのだろう。若輩ながら、一騎当千を誇る他の団員となんら遜色ない実力を持っている。

　太陽が昇りきる頃、城攻めは再開された。一晩で修復された箇所もあるが焼け石に水だ。すでに満身創痍の身には死臭がしているようだった。

　団長は欲をはらなかった。こういうときにこそ、一気に攻め立てるのかと思いきや、表情はちっとも動いていない。むしろ、つまらない三文芝居でも見せられているかのように、気乗りしない様子である。この位置からだと、到底一番槍など望めない。

　破城槌で城門を突き破ろうと、最前線は敵味方入り乱れる狂乱の様子を見せている。必死の形相で矢を射掛ける守備側と、盾で矢を防ぎながら大人数で槌を押し込む攻撃側。すぐ隣の人間が倒れようと構わない。辺りには怒声が響いている。

　ビリビリと腹の底に反響するほどだった。これが戦場か、これが殺し合いなのか。テツは順応したと思っていた認識を改めた。戦場とは、恐怖と狂気と悦楽に満ちた世界なのだ。

　ク、と自然に口元は歪んだ。この劇場では、自分の価値など考える暇はない。ただ剣戟の音に合わせて踊るだけだ。くるくる、くるくる。耳障りな鉄の打ち合わされる音。深々と胴をえぐられ、ハラワタをこぼれさせながら倒れる男。数少ないながらも女も混ざっている。彼女たちはドレスの代わりに鎧衣装に見をつつみ、ステップをし、ターンを決める。くるくる、くるくる、と。

　指は何かを求めてムカデの足のようにひとりでに脈動していた。テツは自分の手を気色悪げに眺める。彼の手は少し逡巡するように動きを止めたあと、迷わず剣の柄に握りついた。

　ぼくは剣を振りたがっているのか、と納得する。遠見テツは殺人狂ではない。戦闘狂でもない。ただ純粋に、剣を振りたがっているのだ。彼に相手は必要ない。倒すべき相手など存在しない。いつも素振りをするのは、自分のためだけなのだ。

　戦況はいよいよ佳境に入ろうとしていた。

　周囲より一段と目立つ鎧をまとった男が見える。彼がエメロス伯爵だ。勇猛果敢で名の知れた騎士だけあって、大した存在感だった。彼を守るように布陣する副将と思わしき男も、負けず劣らずの気迫である。

　このまま開城せしめれば、一気に城内になだれ込んで勝利は確実だろう。だが、歴史が示すように、転機というのは不意にやってくる。

　誰とも知れない者が放った流れ矢だった。破城槌を担いでいる男たちを鼓舞していたエメロス伯爵の首元に、矢は吸い込まれるように突き刺さった。身体を一瞬痙攣させたあと、伯爵は馬上から転げ落ちた。

　誰もが茫然とその光景を見送っていた。周囲の人間には一切命中せず、伯爵に当たることが最初から決定していたかのような矢の軌跡だった。

　戦場の流れは変わろうとしていた。それも悪い方向に。

　「団長」

　ポールはどうするのか、と問いかけている。

　「伯爵の剣は当代一の剛剣だと聞くが、流れ矢までは防げなかったか」

　テツたちが混乱している中、静かに彼は呟いた。

　「撤退する。あの男のことだ、即死でなかったら副将に城攻めを継続させるのだろうが、我々が付き合う義理がない」

　それに、と忌々しそうに続ける。

　「当主が死んだら褒賞どころの話ではなくなる。はぐらかされて終わりだろうさ」

　雇い主が死んだのだから報奨金は出せない、という寸法である。貴族たちにとって、傭兵の扱いなどそんなものだ。いくらでもいい訳はつくのだから。

　戦場は混乱をきたしている。後方で様子見をしていた傭兵たちは、そうそうに撤退を決めたらしく、みな雁首並べて戦場から離脱し始める。

　団長以下、セブンス傭兵団もそれに続く。

　勝利を得られなかったものの、これで帰れるのだと安堵する。キョウイチもスイも、口には出さないが嬉しそうであった。

　だが、とテツは暗澹たる思いに駆られる。あの団長がこのまま戦果もなしに満足するのだろうか。少なくないコストを払ったのに、ボウズでは商売あがったりである。

　損得利益を第一に考える性格を知るテツからすれば、鮮やか過ぎる団長の引き様は不気味ですらあった。何か損失を補填する考えでもなければこうもいくまい。

　まだ人がまばらな野営地に戻り、馬をかっさらって戦場をあとにする。着の身着のままである傭兵は非常に逃げ足が速い。戦場の勝敗が決する前に、セブンス傭兵団は撤退を果たしていた。
　行きと違って、帰りは敵や野盗と遭遇することもなくスムーズに帰還することができた。風の噂では、城は結局落ちたらしいが矢を受けたエメロス伯爵は戦死。相手方であるパッヘル侯爵も、報復とばかりに首を落とされたらしい。

　結果は両者共倒れという結果だった。伯爵、侯爵共に当主が失われたのだから、どちらの領地もかなり混乱すること間違いなかった。

　撤退後、２回目の朝日を拝んだ一団は本隊に合流した。

　様々な傷を作った道場生組は酷く心配されたが、大きな負傷はしていないことがわかると、安堵のあまり泣き出す者が続出した。

　ポールは「青春だねえ」とひとり納得すると、早速シンシアの腰に手をやってよろしくやろうと試みる。その手をスナップの効いた張り手で払われると、非常に痛そうな小気味いい音が鳴った。

　涙目で手に息を吹き付けるポールを無視して、テツの傍にやってきた彼女はにこやかにいった。

「よく帰ってきたね」

「……ええ、本当に」

　この人は母親のようだな、と抱擁されたテツは思った。年齢は母と子ほどには離れていない。せいぜい姉と弟だ。だが実母には悪いが、シンシアにははっきりとした母性を感じられる。マザコンではないつもりのテツでも、その温かい抱擁は心安らかになれるものだった。

　ひとしきり堪能したあと、シンシアは手を振ってポールの下に向かっていった。これからふたりで蜜月のときを過ごすのだろう。テツは連日の行軍でヘトヘトである。絶世の美女が目の前に現れたとしても、肝心の愚息は反応しそうにない。

　顔見知りの道場生にも声をかけられる。道場のみなは、ひとり仲間が減っていることにはすぐ気づいた。だが彼らばかりでなく、実際に戦場に出たテツたちが共通して思ったのは、「死んだのはひとりで済んだのか」ということだった。

　日和見な現代人であっても、戦場に出た仲間が全員無傷で生還するなどとは無条件に考えていない。だからこそ、失われた仲間の命は粛々と受け入れられたのだった。

　装備一式はサツキが外すのを手伝ってくれた。もうずっと装備に身体を締め付けられていたから、それらを外すとやっと一息つくことができた。ありがとう、と礼をいうと、彼女は微笑んで荷物を置きに行った。

　身軽になった身体で腰をおろす。もう長いこと安心して休息を取っていなかった気がする。だがこうして見慣れた顔に囲まれると、自分は帰ってきたのだと実感できた。

　蓄積されていた疲労が一気に襲ってくる。すぐにでも眠りにつきたい。目をしょぼしょぼさせていると、苦笑いしたミコトが飲み物を手にやって来た。

　彼女はテツの隣に座る。

　水が入ったコップを手渡されたテツは、一気に中身を飲み干した。身体中に染み渡るようだった。行軍中は、食べ物はもとより、水も十分に得ることができなかった。ただの水がこんなにもうまいものだったのか、と最後の一滴まで舐め尽くす。

　「……頑張ったんだね、こんなに傷だらけになってさ」

　すでに血は止まっている。浅い傷跡は、至る所に激戦の名残としてテツの身体に残されている。ミコトは怪我の程度を慈しむように確認して、大きな怪我がないとわかると頬を緩めた。

　「テツも、キョウイチも、スイも帰ってきた」

　それから、すでに死んだであろう道場生の名を小さく口にした。それは祈りのようだった。

　「わたしが代わりに参加していれば、彼は死ななかったのかな」

　「でも、ミコト姉さんが死んでいたかもしれませんよ。彼の身代わりに」

　「そう、だよね。わかってるのよ。わたしがいっているのは、意味のない感傷なんだっていうことは。でもっ……」

　自らの膝に顔をうずめて慟哭するミコトを慰める術を、テツはもち合わせていなかった。全ては可能性の問題でしかなかった。すでに結果が収束してしまった以上、仮定の話など無意味でしかない。

　「責任を感じる必要などありませんよ。彼の死の責任を取れる存在がいるとしたら、それは人間とは違う次元の存在でしょうし」

　慰めるつもりはなかった。ただ、事実を語るだけだ。起こってしまったことの因果関係を辿れば、行き着くことのない螺旋に迷い込む。元の世界でいわれていた責任の所在なんてものは、ひとつの擬制でしかないのだ。誰かに責任を負わせるために、とりあえずこいつが悪い、と決めることだ。

　だが、いかなる言葉で理由を語ったとしても、この優しい姉は納得することはないのだろうな、とテツは思った。

　難儀な性格だな、と憐れみ。優しくもある、と彼は尊んだ。それがミコトの美点であるのだ。彼女のように他人の上に立つ人間には、他者を慈しむ心が不可欠なのだ。その両極端たる位置に属している彼からすれば、彼女の弱さは尊いものに思えた。

　「テツも、強くなったんだね」

　昔を懐かしむようにいうものだから、彼は不満気に口を尖らせた。

　「別にぼくが強くなったわけじゃないです。姉さんたちが弱くなったんですよ」

　「能力が失われたことならその通りかも。でもさ、わたしがいっているのは、形式的な強さなんかじゃないのよ」

　テツは話の要点が掴めなかった。この世界に飛ばされて、『気』という能力が失われたことによって道場のみなは弱体化した。最初に団長に切り殺された道場生だって、能力を使えたなら、あんなにあっさりとやられなかっただろう。

　能力者が絶対者として君臨していた頃を思い出す。その世界では、テツは無能力の変わり者に過ぎなかった。だが、その扱いに不満を覚えたことはなかったし、みなが白眼視するのも当然だと思っていた。

　人間は才能に左右される。自分の能力に見合った職業につくのが一般的で、スポーツ選手の場合は、才能があるとされる競技を専攻するのが常識だ。誰が向いていない、とされる競技に打ち込もうか。大半が、自分に向いていないとわかった時点で去っていくし、努力して立ち向かっても、強大な天才という化物には決して敵わない。

　テツは自分に剣の才能があるとは微塵も思っていない。自分が強いとは万にひとつも考えつかない。なぜなら、どうやっても、どうあがいても届かない頂を知っているからだ。

　富士を知っている人間は、近くの小山のてっぺんに辿りつけても、この世界で自分が最高峰にいるとは絶対に思わない。同伴者がどれだけ褒めたたえても、むしろ恥じる思いに駆られるだろう。

　テツは、自分を強いというミコトが歯がゆかった。この人は、こんな弱々しい表情を浮かべるような人ではないのだ。いつも大口開けて笑っていて、大男だろうと竹刀ひとつで吹き飛ばす豪胆な娘なのだ。

　キョウイチも、スイも、テツなんかでは足元にも及ばない強者なのだ。

　理想を汚された気がした。それは身勝手な感想なのだろうが、思わずにはいられなかった。

　彼が長いときを憧れて過ごした人々だった。敵わぬものと、届かぬものとわかっていても、いや、だからこそ能力者でなかった少年の目には古代の英雄のごとく映っていたのだ。

　―――――ぼくは、強くなってなんかいない。

　口から出かけた言葉は、ミコトの表情を見たら失われてしまった。彼女は心から嬉しそうに語っていたからだ。それは、親が子を見守るようであり、手のかかる弟が一人前の男になって喜ぶ姉のようだった。

　「テツはよくやっているよ。力を失って混乱するわたしたちを守ってくれた。率先して仕事をしてくれたのは、そういうことでしょ？　団長の目が、わたしたち女性にいかないようにしてくれてる」

　「そこまで意識してたわけじゃないですよ」

　「なら無意識に守ってくれていたのかな。この優男め」

　冗談めかしてミコトはいった。

　そういえば、長いことこの姉の軽口を聞いていない気がする。女性らしかぬ下ネタ好きの彼女だが、さすがに大きな環境の変化があったから自重もしよう。

　あまり下品な冗談はよろしくないと思っていたテツだが、こうして思い出してみると、少しばかり寂しい気がした。一度食べた珍味を無性に食べたくなる心境に似ていた。

　「テツはまとめ役なんだ。リーダーなんだよ」

　「まさか。それはキョウイチが」

　「あいつの姉としていわせてもらうけど」

　そういって、テツの瞳を正面から覗き込んだ。

　「いまのキョウイチは、テツより弱いよ」

　「そんなこと―――――」

　「ないって？　ねえ、テツ。本当にそう思ってるの？」

　「……」

　黙ってしまった。それが、何よりの回答だった。

　彼にとって、キョウイチとは絶対的な強者だった。リーダーだった。道場は彼を中心に動いていたし、テツはその最下層に属していても、彼には多大な信頼を置いていた。それは幼なじみたる経験則からくるものであるし、周りの評価から当然に導きだされるものでもあった。

　戸惑いがあった。混乱があった。かつて経験したことがない岐路に立たされているようだった。

　キョウイチを立てるようにテツは行動していた。それは自然な行動だった。考えるよりも早く、反射的になされる行動だった。

　気づいていても、不思議には思わなかった。それはテツにとっての常識だったからだ。

　「弟を立ててくれるのはありがたいよ。あれでもできた弟だ。でも、この傭兵団では、キョウイチは力不足だ」

　「そんなことありません」

　「あるんだよ。あいつじゃ、団長と渡り合えない。剣でも、口先でも」

　道場生は数を減らしたけれど、明確な敵があったわけではない。下手したら全員があのまま餓死していたかもしれないし、野盗に襲われて殺されていたかもしれない。傭兵団に拾われたのは、決して不幸とはいえないのだ。

　だが、彼らはテツたちを居候でいさせるつもりもない。役に立たなければ、たちどころに捨てられるだろう。

　団長は短くない間、同じ釜の飯を食べた相手であっても容赦はしない。慈悲もなく、ただ冷然と切って捨てる。

　そうならないためには、役に立つことをアピールしなければならない。また、意見の対立があったなら、なるべく要求を通さなくてはならない。

　「キョウイチはなまじ才能があったから、自分より強者になかなか会ったことがない。それこそ、父親くらいだろうね。簡単に勝てなかったのは」

　「ミコト姉さんはあいつを過小評価し過ぎです。確かに一理あるかもしれないですけど、キョウイチはそんなに打たれ弱いはずがない」

　ムキになって返すと、微笑ましいものでも見るような目をされてしまった。納得がいなかない。この幼なじみの姉は、何をいいたいのだろう。

　「これも一種の呪いなのかな……」

　「今日の姉さんは、少しおかしいですよ。急にキョウイチの悪口いったり、呪いだなんだとかいい出したり」

　テツは無性に泣きたくなった。幼い頃、両親が喧嘩しているのを見てどうしようもなく悲しくなったことがある。そのときの気持ちに似ていた。

　「ごめんね。困らせるつもりはなかったの。帰ってきたばかりで疲れてるのに、変な話して悪かったわ」

　泣きそうなテツの顔を見て、ミコトは取り繕うようにいった。

　けれど効果は薄いようで、ムスッとしたまま、

　「いえ、いいんですよ」

　言葉とは裏腹に、明らかに意気消沈している。

　ミコトは己の馬鹿さ加減に呆れるしかなかった。疲労困憊のテツに話すような話題ではなかったのだ。時と日を改めるべきだった。

　彼は精神的に成長している。道場生の中でも特に。そんな考えがあったからこそ、自分と同等、あるいはそれ以上に頼りになる存在として話をしていた。だが彼はまだ20にもなっていない少年だった。やっと青年と呼べる年齢に手をかけたばかりだ。

　最近の状況に毒されて、正常な判断が鈍っていたといえる。失態だ、と彼女は思った。

　「ごめんね、本当にごめん」

　「……だから、気にしないっていってるでしょう。いいですよ」

　「いや、絶対にいじけてるでしょう、テツ」

　「いじけてません」

　「いじけてる」

　「いじけてません」

　まるで子供の喧嘩だった。だが、思い返してみても、テツとミコトは大人だとは到底いえない年齢だった。

　そもそも、大人といえる範疇とはどういったものを指すのだろうか。第二次成長期が終わったら大人なのだろうか。恋人ができたら大人なのだろうか。性行為をしたなら大人なのだろうか。

　明確な基準など、どこにも存在していない。その意味で、彼らはまだまだ子供だったのだ。

　殺し合いの世界に身を投じ、その身に血潮を浴びたとしても。身体は成長しきったとしても。何か大きなものに怯え、必死に答えを手探りで探す様子は子供でしかない。

　だというのに、自らを大人だと錯覚する人間のなんて多いことだろう。今も昔も変わらない。それは、世界が変わってもいえることだった。

　「もう、頑固なやつだな、少年。お詫びにお姉さんの胸を貸してあげるから、ここで心ゆくまで泣くといい」

　「全身全霊でありがた迷惑です」

　「文法的におかしいでしょ、それ」

　ミコトは有無をいわさずテツを抱きしめた。

　むぐむぐと抵抗するが、彼女は予想以上の力だった。抜け出せないと悟ったテツは抵抗を諦める。胸が顔に押し付けられて苦しい。健全な思春期男子なら、泣いて嬉しがりそうなシチュエーションだったが、戦疲れの少年には豚に真珠、猫に小判だった。

　酸欠なのか疲労からなのか、頭がうまく働かない。呆けたように身を任せる。

　ミコトは慈母のような安らかな表情で受け止めた。共に剣を振るうことはできなかった。ならば、できるだけのことをして癒してあげたい。そう思った。

　この世界に飛ばされて少年を襲った出来事は、あまりにシリアスなものだった。潰れてしまってもおかしくはない。

　道場生の少女たちの中には、眠れない夜を過ごす者もいる。もう元の世界には帰れないのではないかと、諦めている者もいる。かくいうミコトも、両親のいるあの道場には、もう二度と帰れない気がしていた。

　不安なのだ。誰もが先行きの見えない未来に怯えている。縋りたいのだ。暗闇で手を引いてくれる存在が欲しいのだ。

　その役目はキョウイチにあるとテツは考えている。あり得たかもしれないことだ。能力が失われていなければ。

　弱肉強食の理の下では、人間の倫理観など役に立たない。善だ悪だといい出すのは、いつだって恵まれている者たちだ。今日を生きるのが精一杯である人間には、よき生き方など考える余裕はない。

　この子には、自分の信じる道を歩いて欲しい。そう考えて、これは偽善だな、とミコトは思い直した。

　傭兵団は慈善組織などではない。ましてやあの男が率いているのだ。団長、そう呼ばれている大男をミコトは好きになれなかった。彼を好いていない、という意味では、道場生は押しなべて同じ感想をもつだろう。だが、それは強烈な恐怖感からくるものだ。

　恐怖は確かに感じる。いままで会ったことがないような、負の感情の権化といってもいい。どうしたら、あんな不快な雰囲気をかもし出せるのだろうと不思議にさえ思う。

　みなと違っているのは、あの男に感じる不吉な勘ともいえるものだった。女の勘というべきだろう。全くもって科学的ではないが、自分の勘が捨てたものではないことをミコトは知っていた。

　―――――団長は、近い未来に大きな障害となる。

　そう直感していた。

　胸の中で脱力している、昔から知っている少年を抱きすくめる。彼の体温を感じると、不安は少しずつ霧散していく。

　才能に恵まれなかった少年。

　ただひたすらに剣を振り続けた少年。

　周囲の嘲笑に一歩も引かなかった少年。

　彼を思うたび、胸の奥がじく、と痛んだ。それはかつての所為のせいだ。彼女が下したある選択のせいだ。

　選ぶ選択肢が異なっていたら、違う未来だったかもしれない。後悔と諦観に犯される心境でそう思う。

　だが、もしもの未来は選べなかった。いや、自ら選ばなかった。いまでも、あの選択でよかったのか、と迷わない日はない。最善だと選んだ選択が最悪の結果につながるのでは、と懲りずに悩んでいる。

　テツの剣は酷く危うい。

　愚直なのだ。清廉過ぎるのだ。そういったら彼は否定するだろうが、見ていて美しすぎるほど一途だった。

　それ故に、すぐに汚染される。彼の内情を表すといっていい剣だ。黒い感情に支配されれば、剣はたちまちにおぞましい代物に成り下がる。

　デジャヴを見た。否定する気持ちはあれど、認めない訳にはいかなかった。彼らは同じ因子をもつ。一方はすでに気づいている。だからこそ、目を付けられているのだ。

　渡すものか、と守るべき少年を確かめる。すでに疲労はピークのようで、うつらうつらしている。

　守ってやらねばならない。そう思いながらも、自分に彼を気にかける資格はあるのだろうか、とミコトは唇をかんだ。

　そう、こんな袋小路に迷い込むような思案は、何度も繰り返してきた。テツから好意を伝えられた、あの夏の日から、ずっと、ずっと。
　幼い日に紹介された少女は太陽のような笑顔で「ミコトだよっ」と自分の名前をいった。まるで大切な宝物を自慢するみたいだった。それだけで、彼女が家族からどれだけ愛情を注がれているか想像はついた。

　テツは、キョウイチの背中をいつも見て育った。生まれも何もかも異なるのに、彼らはウマがあった。それはパズルのピースがカチリ、とはまるような関係だった。

　キョウイチは幼い頃から明晰だった。行動力もあった。人を惹きつける何かがあったのだ。それに対して、テツは口数が少なかったし、魅力というものをどこかに置き忘れた少年だった。

　光は影があるからこそ際立つというが、まさにそんな関係だったかもしれない。本人たちにその気はなかったとしても、だ。

　キョウイチがテツの手を引き、その後ろをスイが追いかける。そんな構図が自然とできあがった。子供の頃は、それで問題がなかった。誰もが優秀ではいられない。グループの中であっても優劣は存在する。その意味でいえば、テツはまだ許容される『欠格』だった。

　だが時間を経て、剣という道に足を踏み入れてから状況は一変した。能力をもたないテツは、最低限の資格さえもち得ないとみなされてしまう。

　自然と孤立しがちになった彼に声をかけてきたのがミコトだった。それまで、何度か顔を合わせた程度だったが、キョウイチの姉ということで全くの他人ではなかった。

　ひとり黙々と剣をふるテツに、彼女は自分の名を告げ、他愛もない話をした。幼い少年であっても、自分に気を使ってくれていることは薄々理解していた。それはありがたいことだった。

　集団から奇異の目で見られることには慣れていた。それでも、親しげに話しかけてくれる存在は貴重で、得難いものだった。

　彼女と話している間は、なぜだかあたたかい気持ちになった。それは、陽気な雰囲気がうつったのかもしれないし、彼女自体に人を優しくする魅力があったせいかもしれない。

　この姉にして弟あり、といったところか。テツは純粋に羨ましいと思った。どうすれば、彼女のようになれるのだろう。人はみな、生まれたときは同じような状態だというのに、成長するにつれて優劣がはっきりしてくる。恵まれた者と、そうでない者が区別される。

　剣を振ることは楽しい。心が穏やかになれるからだ。

　ミコトと話すことは楽しい。心があたたかくなれるからだ。

　才能の申し子であるはずなのに、自分のような人間に別け隔てなく接することができる。いい人だとテツは思った。好ましい人だ、とも。

　ミコトはキョウイチの姉であり、テツやスイの姉でもあった。

　顔は仏頂面で、能面みたいと揶揄される少年でも恋はする。その初恋の相手が、身近な優しいお姉さんであったのは、なんてことない、順当なことだったといえる。






　―――――懐かしい夢を見ていた気がする。

　頬についた砂を払って、テツは身を起こした。地面にはぼろ布を引いてあるだけで、クッション性など望むべくもない。固くなった身体をひねると、ボキボキと小気味いい音がした。

　周りには同じように横になっている人間がちらほらと見える。まだ早朝で、眠っている者が殆どだ。

　空は馬鹿らしいくらい澄み渡っている。この空は、テツが長年見慣れていた空とは、やはり異なって見える。物理的にそうなのか、精神的なものなのか、確かめる術はないのだけど。

　二度寝する気にもなれないテツは、眠気覚ましにストレッチと素振りでもしようと思い立った。

　かたわらの剣を手に取ると、確かな足取りで歩き出す。このショートソードも修羅場を共にくぐり抜けた相棒といえる。近いうちに返せといわれるだろうが、どうにかして所持させたままにして欲しかった。気は進まないとしても、あの団長に直訴するしかなさそうだ。

　女たちが眠る荷馬車の前には、昨夜の見張り番である団員があくびをかみ殺していた。

　ひとりは傭兵団の紅一点、クリスティナである。荒れくれの男たちとタイマンはれるだけあって、勝気な性格をしている。それでいてクールな面持ちなのだから、形容しがたい女性である。彼女は戦闘で邪魔にならないようショートヘアにされた髪を指に巻き付けて暇を潰していた。

　この女性剣士とはあまり会話をしたことがない。テツに気づいたクリスティナは、眠たげな目を寄越したきり、興味を失ったように視線を外した。

　ところどころ見やって、足場の適した場所を見つけると、テツは早速ストレッチを始める。この世界の人間は準備運動という概念がないらしく、身体を動かす前に奇妙な動きをする彼を物珍しがった。動きの理由を話すと、理解したような、していないような曖昧な表情をされた。

　早朝の空気はいつにも増して清々しい。この世界に来てから口にしたうまい物といえば、この朝方の澄んだ空気といえる。

　剣の柄に手をかける。それだけで、外界の煩わしい悩み事が音もなく消え去る。世界は、自分と、自分でないものとの、二元的な世界に変貌する。

　そこで意味のあるのは遠見テツという存在だけだ。だから、素振りをするのも、仮想敵として思い描くのも全て自分だ。

　その空想の敵である自分は、いままで出会った相手の長所をもち寄ったキメラ的なものだ。

　元の世界において、能力者たちは絶対値が離れ過ぎていて、テツの相手には相応しくなかった。その結果、必然的に生まれたのが、テツの一歩先を行く存在である。

　彼よりも先を行く技量をもつ剣士。現実でテツが見て、聞いて、経験した相手のダウングレード版である。

　相手にするのは常に自分より強者。テツの常識からいって、弱者というのは他でもない己なのであって、相手が劣っているという事態は想像さえしなかった。

　戦の疲れはほぼ抜けている。安心できる寝場所で眠れるだけで、こんなにも疲労回復度が違うとは驚きだった。現代人気分はまだまだ健在であるようだ。遠征などは、とてもじゃないが耐えられそうにない。

　あまりギアを上げずに剣を振り始める。

　最近、もっぱら参考にしているのは団長の剣筋だ。あの圧倒的な剣戟は惚れ惚れするほどだが、パワー型でないテツがそのまま丸呑みできる代物ではない。

　盗むべきは、有無をいわさない容赦のなさと、精密機械のような剣の扱いだ。防御した剣を叩き折る剛力と、それを軽々と取り回し、死角や急所を狙ってくる剣は、まさに悪夢といえる。

　無理はしないで、初めは剣を滑らすように振る。空気を切り裂く際の、耳を抜ける爽快な音が好きだった。

　振り下ろしは的確に急所、あるいは防具の隙間をぬって行われる。先の戦を経験して、一番重要だと感じたのが鎧の間を斬りつける技術である。

　腕、足の駆動部分。喉元、または顔面。盾の覗き穴も、範囲はせまいが狙いどころだった。

　金属でできた鎧ごと斬ることは適わなかった。それに驚いていたのは、キョウイチやスイたち能力者組だった。

　彼らの常識からいえば、刀はまさしく必殺の武器であり、厚さ数センチの鉄板であっても斬り裂き、貫くことができた。だが、それは刀に自らの『気』をまとわせた条件下の場合であって、素を晒す刃では実現しない。

　危うく、それでキョウイチは死にかけた。鎧ごと真っ二つにするつもりで振り下ろした刀は、無情にも甲高い音を立てて弾かれた。スイの援護がなかったら、一瞬でも呆けてしまった彼は返り討ちにあっていたことだろう。

　刀に対する絶対の信頼感が揺らいだ瞬間だった。それ以降、無理な戦いをしなかったが、生き残ったのは、あるいはその恩恵なのかもしれなかった。

　大人数が入り乱れる戦場は、一対一の立ち会いとはまるで違う。乱戦はテツの好むところでなかった。考えるよりも反射することを要求されるのだ。無駄な思考は己を殺す。ただ遮二無二殺すためだけの剣を繰り出さなければならない。

　剣を操っているのではなく、剣に操られているような気分だった。

　テツにとって、剣は身体の一部である。遠見テツを構成する重要な要素である。だからといって、剣がテツなのではない。イコールで結ばれるような関係ではないのだ。

　あくまでも、剣は主人の支配下に置かれるべきだ。逆の立場に陥ったら、本末転倒もいいところである。目的も意識も埋没して、血に飢えた快楽殺人者に成り下がってしまう。

　ぼくはそんな下品な存在にはなりたくない、とテツは思った。

　剣は己のためだけに存在している。それで十分だった。

　汗をかきすぎても不快でしかないから、身体が十分あたたまるのを見計らって素振りをやめる。いつもより幾分か高めの心拍を確認しながら、今度はクールダウンしていく。

　全ての行程が終わる頃には、丁度いい時間帯になっていた。みなが起き始めて、生活音がBGMよろしく流れ始めていた。

　昨夜から何も食事を摂っていないことに気づいたテツは、無意識に自分の腹に手を当てた。

　こちらに飛ばされてからというもの、１日２食が当たり前の生活であったし、先の戦では何も口にできない日もざらにあった。人間慣れれば、あらかたのことは順応できる。とはいっても、燃料がなければ満足に動けないのは人間も機械も同様だ。

　人間、遠見テツの燃料ランプはレッドシグナルを発していた。頼んでいないのに、腹からは「ぐう」と不可思議な泣き声が聞こえてくる。

　彼の鼻孔が香ばしい香りを捉えると、我慢できずに小走りで集団に混じる。

　「ようやくお出ましかい、テツ。もうみんな食べ始めてるよ」

　そういってシンシアはあたたかいスープをよそってくれた。礼をいって受け取ると、その横からパンが一切れ差し出される。

　サツキだった。なんとも堂に入った配膳ぶりである。歴戦のシンシア嬢と並んでいても、なんら遜色ない。

　感心した目で見ていると、彼女は誇らしげにCカップの胸を張って、

　「給食当番です」

　といった。特に意味はない。

　傭兵団における女性の役割は、日常雑多的なことに限られる。自ら剣をもって戦うのはクリスティナくらいなもので、あとは団員に囲われている女性である。その意味でいえば、サツキを含めた道場生組の女性諸君はなかなか有用といえた。

　普段は雑事に身をやつし、有事の際には武器をもって戦うことができる。さすがに攻勢的な場面では人を傷つけることに抵抗があったとしても、自衛のためなら基準もゆるくなろう。

　団長は有用だと考えているからこそ彼女たちを手元に置いているのだ。それは、テツたちにもいえることだった。

　各自が満腹とまではいかないものの、満足できる程度に朝食を胃に収めると、タイミングをはかったように団長がみなに呼びかけた。

　いつもなら黙々と食してから、定時であがる公務員みたいにさっさと立ち去るのである。テツは、なんだなんだ、とあまり気持ちのよくない気分で耳を傾ける。

　話を聞いてみると、危惧された嫌な方の話ではなく、先の戦に参加した者への褒賞だった。

　敵の首領を打ち取る前に味方の大将がやられてしまったのだし、褒賞も何もないのではないかと思う。少なくとも、あの戦闘で得たものといえば、敵の血潮と戦闘経験くらいである。

　そう思ったのだが、団長はどこからか手に入れたという金銀の装飾具を掲げてみせた。倒した者の中で、なりのいい騎士はこうした「落し物」をもっていることがあるらしい。

　さすがは傭兵団の団長だな、とテツは呆れるより感心した。初めての戦闘では、相手の身なりなんて元より、どんな顔をしていたかさえ覚えていない。金目のものをもっていそうな騎士を選んで倒すなんて真似はできなくて当然だった。

　よく働いたポールが順位１位で褒賞を受け取る。金のネックレスやら、宝石やらを受け取ってご満悦の様子である。早速シンシアはいつもより二倍増しで彼の機嫌をとっている。なんともたくましい。

　意外なことに、テツは団員たちが褒賞を受け取ったあとの順位で最初に名を呼ばれた。彼としては、そんなに働いた覚えはないので、やや困惑気味である。

　何かの彫刻が施された指輪に宝石が３つほど。命がけで得た褒賞としては、高いのだか相当なのか判断がつきにくい。

　「……どうしようか」

　キョウイチとスイは、財宝類はもらえず、食料を代わりに得ていた。宝石よりもそっちの方がいい、とはいい出しにくい。こんな貴金属類よりも食料の方がずっと有用ではないか。

　これを換金する手段も場所も知らないテツにとっては、文字通り宝の持ち腐れである。

　三者三様に驚喜している中、テツはガヴァン副団長に声をかける。

　面倒そうに応じた彼は、「例の一件か。それで、どうしたいのだ」と肩をすくめた。出発前の約束は覚えてくれていたらしい。そうでなければ、セブンス傭兵団の副団長は務まらないだろう。

　「剣を常時でも所持する許可が欲しいのですけど」

　彼はふむ、とアゴをなでて、

　「それならいうまでもなく許されるだろうが。そうだな、団長にはわたしがいっておく」

　「差し出がましいのですが、本当に大丈夫なんですか？　あとで問題になっても困るのですが」

　「くどい」

　ギロ、とテツを睨みつける。どうやら大和人特有の慎重さがお気に召さなかったらしい。不機嫌そうな顔をさらに不機嫌にしたガヴァンは立ち去ってしまった。

　取り残されたテツは「まいったな」と頭をかく。まあ、少し怒ったくらいで約束が反されることはないだろう。そう判断して歩き出す。

　褒賞として受け取ったものを手で転がしながら散策し、誰か世話になった人にあげようと結論する。ただ死蔵されるよりも、喜んで貰ってくれる人に所持された方がこいつらだって本望だろう。

　思い立ったらすぐ行動、が信条のテツは、朝食の片付けをしているシンシアの下に向かった。彼が世話になった人と考えて、真っ先に思いつくのがこの人である。

　彼女は予想通り片付けをしていたが、何やらご立腹の様子だった。かたわらのポールが、褒賞の首飾りを見せびらかしているのである。

　本当はあげるつもりのくせに何してるんだか、と微笑ましく思う。

　ポールはどこか子供っぽいところがある。彼からすれば、ただプレゼントするだけでは面白くないのだろう。だからこうしてからかっているのだ。

　日を改めた方がいいかな、と思案するものの、ここまで来たのだから用事は済ませるべきである。

　ポールのちょっかいから顔を背けて洗い物をするシンシアに話しかける。

　「え、これ、あたしに？」

　彼女は、差し出された宝石を驚いた表情で見つめる。

　世話になったお礼だというと、水に濡れてる手をそのままに、

　「なんて可愛い子なんだいっ」

　と感極まった様子でテツをホールドし、有無をいわさず彼の唇を奪った。ちうー、という擬音が丸聞こえである。「ああっ、テツ、てめえ」とまるで彼女を寝取られた亭主みたいな悲鳴も聞こえる。

　しつこい口吸いから開放されたテツは呆けている。辛くも17年間守り通した彼の初物は、こうして散らされたのであった。

　「やいやい、この糞ガキめ。人の女に手を出すとはやってくれるじゃないか」

　微妙に泣きそうな表情でポールはいうが、

　「何、馬鹿なこといってんのさ。この子はね、初めて手にした褒賞をだよ、世話になったあたしにくれるっていってんだよ」

　「ぐ、ぬぬ」

　「なんてできた子なんだいっ」

　辛抱ならん、と魂が抜けているテツに再び強襲する。ミサイルを打ち込まれたあと、機銃掃射を受けたかのごとき彼には抵抗する力は残されていなかった。

　口づけされるというよりは、生気を吸われていると表現した方がしっくりくる塩梅である。その様子を他の女たちは好意的に面白がっていた。

　手に入れた褒賞をその足でプレゼントしにくる団員はそういない。自分の囲っている女に渡すことはあっても、世話になった礼だ、と純粋な感謝から与えることはまずない。

　いつの時代であっても、正当に相手を評価する者は、その当人も評価される。テツがとった行動は、女たちの彼への評価を上向きにさせるものだった。

　「テツくん、お姉さんたちもお世話しちゃうぞっ」

　「そうそう。シンシアには負けてらんないわ」

　女性は３人寄れば姦しいというが、姦しいどころじゃなくなってきたので、テツは戦術的撤退をはかることにした。猫なで声が彼の後ろ髪を引く。なんともたくましい女性たちである。セブンス傭兵団は、囲う女も伊達ではないのか。

　戦域から離脱した頃には、どっと疲労感が押し寄せてきた。元々こういったコミュニケーションをしない性格だったので、無理をしたせいで精神的な疲労が半端でない。

　だが、こうした触れ合いは、のちの財産になっても、負債にはならないだろう。あまりにあからさまな媚は嫌われるとしても、ある程度までなら歓迎されるはずである。道場生組は、新米であり、いまだに立場上は奴隷である。団長や団員だけではなく、構成員にプラスのイメージを持って貰わねばならない。割と死活問題であった。

　さて、とホームの区域に向かう。とはいっても、道場生が固まって生活しているだけの場所だが。

　テツが顔を見せると、スイは足早に近づいてきて、「あとで相談があるんだけど」と小声でいった。珍しいこともあるものだ、と彼女を見ると、深刻な表情をしている。

　断る理由もないので彼は了解した。恋人であるキョウイチという相談相手には相応しい相手がいるのに、わざわざ頼み込んでくるとは、込み入った悩みなのかもしれない。

　まあ、それとして、本来の目的を果たそう。

　テツは残っている宝石を、サツキを初め、道場生の女子に手渡す。驚いて「こんなの貰えない」という彼女たちに、

　「無理にとはいわないよ。でも、プレゼントしたのを拒否されると傷つくかも」

　と、暗に促すと、やや困ったように、だが物欲は隠せない様子で受け取ってくれた。宝石が嫌いな女性は少数派であろう。特に、本物の宝石を所持したことがない年齢層の女子である。もて余しつつも、所有欲は満たされているようだった。

　もらった青い宝石を陽の光に透かしているサツキは、目を輝かさせて喜んでいた。素直に反応してもらえると、テツも嬉しい。

　しかしながら、こう、日に何度も女性にプレゼントしていると、キャバ嬢に貢いでいるような気持ちになる。

　悪いことはしていないはずなのに、複雑な心情になりながらも、最後に残った指輪を渡すべく、ミコトに向き直る。

　「指輪を選んだのは、別に含みがあるわけじゃないですよ」

　先に釘を刺しておかないといじられそうだったので、予防線を張っておく。

　「……え、ああ」

　テツは反応を見るよりも早く、先手を封じられてまごついている彼女の手をとって、その薬指にはめてあげた。無論、左手ではない。そこまで鈍感キャラでないことを自負する者としては、仲のいいお姉さんに贈る品物として指輪をあげるのも、やぶさかではないはずだと思った。

　はからずも、みなに注目されている中で指輪の贈呈を行ってしまったのが裏目に出た。女性連中は面白いゴシップネタを見つけた団地妻のごとく目を輝かさせている。早まったかな、とテツは早くも後悔し始めていた。

　渦中の中にいる当人といえば、右手の薬指にはめられた指輪を真剣な表情で眺めている。迷惑に思われていないことは明らかだった。ひとまずほっとする。

　指輪は無駄な装飾のない簡素なものだった。見ようによれば、男性用にも見えなくはない。だが、刻まれた文字のデザインは女性的なイメージを彷彿とさせた。

　気に入ってもらえるか心配だったが、シンプルである方がミコトに似合っている。渡そうと思ったのは、間違いではなかったようだ。

　「左手にはめてくれたら完璧だったのにね」

　冗談めかして彼女はいった。

　「左手の薬指は、正直、ぼくには荷が重すぎると思うので」

　「なんとも乙女心が理解できてない台詞だわ」

　ミコトの台詞に「そうだそうだ」と女子軍が追従する。さっきまでテツの味方だった女子たちまで、いつの間にか敵に回っている。気づかないうちに孤立無援に陥っていた。

　こうなる事態を避けるために先手を打ったというのに、策士策に溺れるとは、まさに現在の状況をいった。

　「いらないなら返してくれてもいいですよ」

　テツだって、やられてやられっぱなしにはいかない。少々気分を害した表情を作ると、案の定慌てて、ミコトは「いるいるっ、いるってば」と、彼から取り返されないよう右手を庇う仕草を見せた。

　「ならいいんですよ」

　ミコトに喜んでもらえるのは純粋に嬉しい。彼は朗らかに微笑んだ。

　言葉や態度で感謝を表すことはできても、贈り物がそれらに劣るわけではない。むしろ形となって表せるのだから、より感謝が伝えやすいといえるだろう。中には貢物として、こういった行為を嫌う者も少なくないだろうが、気持ちを形にすることは、悪くない行為だとテツは考えている。

　「じゃあ、ぼくはこれで」

　「あれ、もう行っちゃうの？　少しお話しようよ」

　引き止めるミコトの声が名残惜しい気もした。

　「スイに用事があるんで、行かなきゃならないんですよ」

　「あの子が……？」

　「先の戦ではいろいろとありましたから。もし、姉さんにも相談を持ちかけたら、相手になってやってください」

　当たり前だ、と彼女は頷いた。テツは弟のような存在で、スイはやはり妹も同然の仲である。決して薄情な関係ではない。

　相談事の話を聞いて、ミコトは納得できる話だと思った。戦から帰ってきてからというもの、寝付きが悪いようだったし、食欲もいまひとつだった。無理もないことだ、とあえて気遣いを見せなかったのだ。誰だって衝撃的な体験をすればショックで体調もおかしくなる。

　そう考えて、テツはどうだったのか、と口に出しかけた。キョウイチでさえやっと調子を戻しかけている状態だ。それに比べて、

　「……」

　まるでなんてことないように佇むテツは、精神が図太いのか、あるいは人間性に欠けていると非難されるべきなのか。少なくとも、ミコトには喜ばしいと思える。こんなことで根をあげていては、これから先、生き残ることはできない。

　一方で、強すぎるのも、時には考えものであった。彼のエマージェンシーが捉えられない以上、彼女が注意深く気をつけるほかない。

　薬指の指輪をなでながら、その役割も悪くない、と口元を緩めた。

　「テツ、これはお礼だよ。他意はないんだからね」

　ちゅ、と頬に不意打ちで口付けると、テツは憮然として手をそこに当て、

　「ミコト姉さんは、まだ可愛らしい方ですね」

　と微笑ましいものでも見るようにいった。

　「ちょ、それってどういう意味!?」

　「いえ別に」

　テツは尻尾を巻いて逃げ出した。さすがにミコトは追いすがってくるつもりはないようで、ほっと一息をつく。

　今日はキスされやすい日だな、とテツは内心狼狽していた。それを顔に出さないのはお手の物である。こういうときは、自分の野暮ったい顔に感謝してやってもいい。ぼくを地味顔に産んでくれてありがとう、と文字通り遠くにいるであろう母親に感謝したのだった。
　スイに会うために探し回っていると、すぐに彼女は見つかった。荷馬車の影になっている場所である。小さな影であるし、日差しはまだ勢いを弱めていないので、この場には彼らふたりしかいない。

　乾燥して軽くなった丸木にスイは腰を降ろしていた。物憂げに空を見上げている。つられて視線を上昇させると、綿アメのような白雲が流れていた。

　遠くに喧騒が聞こえる。団員の誰かが騒いでいるのだろうか。

　太陽は南中を越えて傾き始めており、これから水平線に向かってダイブする予定であるらしかった。

　来訪を知らせるために、わざと足音を鳴らして近づく。

　顔を向けて、音の主を確かめた彼女は、何もいわずに正面に向き直った。足は投げ出されている。

　いつまでも道場着を着ているわけにはいかないので、服の予備をそれぞれ支給されている。お世辞にも上等とはいえないものの、着られるだけありがたい。スイが身につけているのは、手伝いの女たちと同様のものだ。いわゆる村娘スタイルだったが、動きを重視してスカートは長くない。

　最初は着られている感が否めなかった様子も、いまでは十分に着こなしている。すらりと伸びた足に目をとられて、綺麗なものだな、とテツは感心した。別に他意はない。

　口を開くタイミングを逃したので、黙って隣に腰掛ける。バランスを崩してふたりで転げ落ちるのでは、と期待した結果にはならなかった。安定性がある木を選んでいたようだ。

　スイとはまだ仲が良かった頃、さかんに相談事をされていたのを思い出す。内容は「キョウちゃんに嫌われてないかな」とか「キョウちゃんの邪魔になってないかな」といったものだ。

　彼女のキョウイチへの好意は立派なもので、嫉妬する気も起きなかったのを覚えている。むしろ、こいつら夫婦なんじゃないのか、と常々思っていたほどである。

　３人のグループは、実質的には２プラス１という関係で成り立っていた。便宜上は同一グループとして考えられるが、そこにある彼の役割はさほど重要でなかったように思える。

　もしも彼が子供特有の自己中心的思考が顕著であったなら、この組み合わせは成り立たなかっただろう。何の因果か、自分の立場を理解できる聡明さと、それに不満を感じない達観をもっていた。

　いま思えば、なぜ３人で行動を共にしていたかなんて覚えていない。友達とは自然発生的にできるものである。気がついたら、キョウイチとスイの友人というポジションに落ち着いていたのだった。

　スイはキョウイチに惚れていたせいか、彼の評価を模擬試験のランクと同じくらい気にしていたせいもあって、相談に乗るのはいつもテツの役割だった。

　悩みの本人に相談する人間はいない。もしも適する相談相手がいるとすれば、近しい友人であろう。テツはど真ん中なプロフィールだった。

　キョウイチの好きな食べ物だとか、趣味だとか、好みのタイプも根掘り葉掘り聞き出して報告した。スパイのような真似事だった。いや、恋のキューピットといった方が舌触りがいい。

　かくいう関係は例のごとく能力の発現によって終わりを告げるのだが、数年のときを経て復活するとは思いもよらなかった。なんとなく感慨深い気持ちになる。ひとり、家族写真を眺める年寄りのような顔をしていると、隣のスイは意を決して話し始めた。

　「テツはさ、人を初めて斬ったとき、どう思った？」

　なるほどその話題か、と納得して、

　「キョウイチはなんていってた？」

　「気持ち悪いって。辛そうな顔してた」

　それを聞いて、なら正直にいっても大丈夫そうだな、とテツは思った。

　「骨が斬りづらいなって思った」

　「え？」

　「脂も斬ったあと邪魔だったけど、やっぱり骨が障害になるね。何度も斬って、切れ味が悪くなった剣じゃ、骨まで一気に断ち斬れなくなる」

　この世界の人間は骨が丈夫なんだね、と付け足す。

　「わ、わたしはね、真面目に」

　「真面目だよ。ぼくは大いに真面目だ」

　ふざけていない様子が伝わったのだろう、スイは黙らざるを得なかった。

　「だってさ、殺すか殺されるかの瀬戸際だよ？　考えるべきは、どうやってひとりでも多く敵を倒すかだろうさ。スイが何を気にしているのか、わからなくもないけど」

　「うん……」

　話の主導権を奪われた彼女は、小さく意味のない相づちをうった。

　テツは自分が話の流れを支配していることを確かめつつ、声を柔らかくする。あまり責め立てても得策でない。また、スイの話を否定してもいい方向には向かわない。まずは相手を肯定することが大事だった。

　「キョウイチには相談した？　あいつなら助言してくれると思うけど」

　「してないよ。こんなこと、いえる訳ないじゃない」

　はなから諦めている様子だった。ネガティブな方向にひた走っているといえる。

　「あいつじゃ、頼りにならない？」

　「そんなことない！　そんなことないけど……」

　「ぼくは大丈夫だと思うけどな。キョウイチなら、きっと力になってくれる」

　幼なじみは、心から信頼してそういった。スイは意外そうにその啖呵に聞き入っていた。まるで疑っていない調子だった。下手をしたら、彼女の信頼感よりも優っているかもしれない。

　でも彼は、と思い出して暗い気持ちになる。わたしたちは、テツのことをまるでわかってはいなかったのかもしれない。そう彼女は思った。テツは常人では推し量れない感性を持っているのだ。それが、すれ違いを生んでしまった。

　黙り込んだスイを訝しんで、テツは顔を覗き込んだ。

　「どうかした？」

　なんでもない、とスイは返す。

　「わたしは、初めて敵を斬ったとき、ざまあみろって思ったの」

　斬った男はまだ青年で、スイを正面に捉えるなり蔑んだ視線を向けてきた。女である彼女を獲物としかみなさなかった。それに気づいた途端、身体が一気に熱くなったのだ。

　それは怒りからなのか、羞恥からなのかわからなかった。だが確実に神経は興奮状態になって、相手を斬りつける思考に支配された。

　たまに、こういうことがあった、とスイは告白した。

　元の世界においても、女性であることで差別されることが時たまあった。彼らからすれば、差別という意識は持っていないのだろう。それは矜持とか、見栄といった類のものなのかもしれない。

　ただ、そういった悪意に対してスイは敏感だった。普通の女性なら気分を悪くする程度のことにも、激昂することがあった。それは元来の性格も影響している。負けず嫌いで、いわれなき差別が大嫌いだった。

　日常生活はともかく、剣の世界では実力をもって仕返しすることができた。だから彼女は剣を振るうのが好きだった。真剣に強くなりたいという志をもつ剣士たちには、口が裂けてもいえない理由だった。

　そもそも、草切道場で教えられるのは、剣をみだりに振るってはいけないという戒めだった。

　たとえ悪人が相手であっても、一方的に行使する暴力は正しくない。そう当主たる者はいっていた。

　スイは納得できた。だが共感はできなかった。

　剣は武器だ。相手を倒すためのものだ。抜かれない剣に意味はあるのだろうか、と常々思っていた。

　それらの鬱憤した想いが、殺し合いの緊張感の中で一気に決壊したのだった。

　相手は少女だと油断している男の首をはねた。幸い、相手は軽装だった。軽い手応えと共に、間欠泉からたぎった液体が吹き出る音を聞いた。脳は相手を斬り殺したことを理解した。何より、目の前に転がり落ちた首が雄弁に結果を物語っていた。

　わたしを馬鹿にするからだ。

　―――――ざまあみろ。

　口元を歪めて、ふと、正気にかえった。やるべきことをやったあとの静けさが戻ってきた。相変わらず周囲は剣戟にうるさいけれど、血の気の引いたスイには遠い場所でのことに思えていた。

　わたしは何をしたのだ。相手を斬り殺し、あろうことかなじってさえみせた。本当に、自分のやったことなのか。

　呆けている暇はなかった。立ち止まったら死ぬことはわかっていた。無我夢中で知っている後ろ姿を追いかけていた。途中で仲間がひとり姿を消しても、かまっている暇はなかった。

　結局、スイは生き延びた。わずかな怪我しか負わなかったのは奇跡といってよかった。生き残れただけでも上出来だった。

　人を殺し、自らは生き残る。

　良心の呵責に苛まれているのは明白だった。戦のあと、キョウイチは噛み砕いてしまうほど、きつく歯を食いしばっていた。

　彼は悩んでいた。だが、その悩みは、スイとは異なる種類のものであるのは明白だった。彼は、正しく悩んでいた。それに比べて彼女の悩みは、品位に劣るといえた。

　キョウイチにはいえない、と考えるまでもなく思った。きっと彼は真剣に話を聞いてくれるだろう。真剣に話を聞いて、戸惑うのだ。理解できない、スイの悩みに。

　それは恐怖だった。恋人に理解されないということは、ある種の絶望だった。一番深くつながっているはずなのに、どこまでも距離は果てしなかった。

　代わりに思い描いたのは、テツの顔だった。最近では会話することもめっきり減ったが、かつては彼がスイの相談役だった。不思議と、彼に弱音を吐いても恥ずかしくはなかった。彼が誰よりも弱い部分や、汚い部分に精通していたからかもしれない。

　悩みを話しても、彼ならば平然とした顔で対応してくれるはずだ。それは幼なじみに対する信頼感だった。めったに表に出てこない感情だ。

　「わたしを馬鹿にするからだ、とか。思い知ったか、とか。そんなことを思ってしまったの」

　「それが許せない？」

　「ええ」

　「本当に？」

　テツに覗き込まれたスイは、その瞳の深さに怖気が走った。まるで夜に覗き込まれているみたいだった。心なしか、顔のパーツが生気を失って見える。錯覚だ、と思っても、人間でないものを相手にしている予感は捨て切れなかった。

　「スイは自分の残酷さが許せないと思った」

　説明書を読み上げるように、

　「善良さの欠片もない行動が許せなかった」

　「……」

　「本当に？」

　答えられない。

　わたしは、本当に自分が許せないと思ったのだろうか。舞台で演技する女優のごとく、自分の不幸に酔っていた？

　わきには、嫌な汗をかいていた。見向きもしなかった自分の暗部と向き合わされて、暴かれていく感触を覚えていた。

　「スイ、君は勘違いしてるんじゃないかな」

　優しく諭すように、テツはいった。

　「君が恐れているのは、自分の醜さなんかじゃない。それは君の一部でしかないのだし。ある一部をもって全てを語るのはナンセンスだろ？　それよりも、だ。君が本当に恐れているのはキョウイチに知られることだ。自分の醜さを彼に嫌悪されることだ」

　「……」

　「君はそれほど自分を嫌っちゃいない。それほど人を殺したことに罪悪感を覚えてもいない。殺されるくらいなら、殺した方がよっぽどいい。その最初の相手だって、そのままだったなら、結果は火を見るよりも明らかだった。何を後悔する必要があるんだい？　君はなすべきことをしたんだ。やらねばならぬことをやったまでのことさ。この世界には人道主義の日和見弁護士なんか存在しないし、ぼくらの所業を裁く法律屋もいない。何で悩まなきゃならないんだい？　殺されかけたんだろ。剣に胸を貫かれてまで、殺し合いはよくないよ、とでものたまうつもりだったのかい」

　そこまで一気にまくし立てて、彼は乾いた唇をペロリ、と舐めた。スイには、その様子が蛇の細くて赤い舌のように見えた。

　「どう思う」

　「……仕方がなかったと思う、わ。ああしなきゃ、わたしは死んでいた」

　そうだね、とよくできた生徒を褒める調子でテツは答える。

　「この前提は大事なんだ。スイはなんにも悪くない。戦場で気が高ぶるのは誰だってあることさ。むしろ、淡々と殺している方がよっぽど怖い。まるでロボットだ」

　あなたはどうだったの。そうスイはたずねたかった。戦いの最中は自分のことで精一杯で、近くにいたキョウイチとしかまともに話していなかった。その間、テツはひとりで剣を振るっていたに違いない。

　スイやキョウイチと比べて、文字通り孤軍奮闘していたといえる。その孤立感は、いかほどのものだったのだろう。

　「君の悩みは、個人的趣向のものだ。常識をもって語られるべきではない。少なくとも、戦場では。もちろん、それが表面化して問題となれば、非難されて然るべきだ。だが、それが内心に留まっているうちは、何の問題もないわけだ。ぼくがエロい妄想をしても、行動に移さないうちは、犯罪者でないのと同じことだ」

　「そうだよね……」

　「いや、あの、いまのところは突っ込み待ちだったんだけど」

　せっかくボケたのに突っ込んで貰えない芸人のように、所在なさげにテツは呟いた。

　困り顔の彼からスイは目を離す。テツのいいたいことはわかった。自分の中にある破壊衝動ともいうべきものは、いまだショーケースの中で展示されているだけだ。極限状態で顔を覗かせることはあっても、その状況は異常といえる中での出来事なのだから、それをもってスイという人間を語ることなどできやしないのだ。

　いざとなれば尻尾を巻いて逃げ出すような人間はゴマンといるだろうし、普段は大人しくても、いざとなれば頼りになる人間だっている。

　単色の蛍光ペンでは、描き表せないものが人の形だ。

　もし、人間の心をキャンバスに描こうとするならば、絵の具入れの色を全て使ったとしても足りないに違いない。暖色系も、暗色系も、誰だって持っている色なのだから。その意味でいえば、スイの破壊衝動も数ある内の一色に過ぎないのかもしれない。

　「キョウちゃんにいう必要はないと思う？」

　今度は、スイがたずねた。

　キョウイチの顔を思い浮かべた。優しい顔をしていた。凛々しい顔をしていた。またあるときは、悲しい顔をしていた。

　彼だって、心のキャンパスを持っている。

　そう思うと、遠くでおぼろげだった彼の輪郭ははっきりと映し出された。あのとき見せた後悔の表情には、どんな色が混ざっていた？　もしかしたら、自分だって彼の表面しか見ていなかったのではないか。

　「―――――いう必要はないと思うよ」

　スイの顔を見て、もう大丈夫だと思ったのか、冗談めかしてテツはいった。

　「さっきといってることが違うじゃない、もう。わたしはいってみるよ。きっと相談に乗ってくれるだろうから」

　それはテツのいった助言だった。なんてことない、シンプルな答えだった。いつだって答えは難しいものではない。それを複雑怪奇に仕立て上げるのは、他ならぬ自分自身だ。

　「わたしは行くよ。ありがとうね」

　「どういたしまして」

　「テツ」

　腰をあげたスイを見送るように、座っているテツは顔だけ向けた。見上げる形になる。太陽は、しばらくすればオレンジの色に染まり始めるだろう。それが待ち遠しかった。

　「わたし、テツのこと好きだよ。キョウちゃんの次くらいに」

　スイは徒競走よろしく、爽快に去っていった。巻き上げられた砂埃が、置き土産というばかりに残される。

　テツは口元を皮肉げに歪めながらも、悪くない気分だった。いつもなら剣を振りたくなる頃合いだったが、このときは意欲が沸かなかった。珍しいこともあるものだった。
　喧騒が聞こえる。物が乱暴に倒される音。泣き叫ぶ村の人の声。風を切る剣の音。

　これは罰なのだ、と少女は思った。いま自分が殺されようとしているのも、村が襲われているのも。そうでなければ説明がつかないではないか。

　少女は幼い頃から、人によく容姿を褒められた。親の見栄えは悪くはなかったが、人々はトンビがタカを産んだ、とよく陰口をいっていた。両親は気づいていても、いい返しはしなかった。他ならぬ、彼ら自身がそう思っていたからだ。

　妹や弟たちは、少女のようには美しくなかった。まるで彼女のみが選ばれて生まれてきたかのように、そして全ての得難いパーツを母親の中から総取りしてきたかのような完成美があった。

　10を数える前に、当然のように彼女は目をつけられていた。領主の館に奉公することが決まったのは、それから間もないことだった。数年後に館に迎えられることを約束し、少なくない金を両親は受け取っていた。わたしは売られたのだ、と感動もなく悟った。

　人から嫌というほど聞かされ続けた己の容姿を、うまく利用しようと考えだしたのは、必要にかられてのことだった。

　その年は冷害で作物の出来が悪く、彼女の家も食糧不足に陥っていた。空腹に苛まれ、行動しなければ餓死する可能性すらあった。領主からもらった金はあっても、買うための物がなかった。

　彼女は家々を巡り歩いた。どの家も同様に余裕などなかったが、哀れな装いで訪ねてくる少女を不憫に思って、少ない食料をわけてくれる家もあった。

　こうしてその飢饉は耐え切ることができた。少女は自分の容姿が武器になることを知った。それは相手の同情を誘うものであったり、油断をさせるものであった。

　少女はまだ幼かったから、それが何を引き起こすのかわかっていなかった。容姿を武器に渡り合うことは、諸刃の剣だということに気づいていなかった。

　幸いだったのは、領主に見初められていたことだ。勝手に手を出して、彼女を傷物にすれば、首をはねられるのは明白だった。ある意味、彼女は領主の保護下にあったといえる。

　彼女は両親に大事に育てられた。出荷に出される家畜のように、優先的に食べ物を与えられ、きつい仕事は手伝わなくていいといわれた。

　弟たちはそんな姉に文句をいっていたが、両親が黙らせていた。

　そして、手伝いを断られるたびに罪悪感を、そして同時に優越感も覚えていた。自分は特別なのだという自負は、いつの間にか大きく育っていた。

　ある年、家が困窮すると、幼い弟がいなくなった。両親に行方を聞いても、「病気で亡くなった」としかいってくれなかった。昨日まであんなに元気だったではないか。少女は、彼らが嘘をついていることを見抜いていた。

　弟は売られた。それは珍しいことではなかった。他の家でも同じようなことがあった。食い扶持は少ない方が楽になるし、売り払えば収入を得ることができる。

　『出荷』されたのが、たまたま弟であっただけだ。わたしも、近いうちに領主様に売られてしまう。

　彼女は大人ではなかったが、聡明だった。売られた先でどうなるかは、村の少女たちが話す内容から予想できた。

　自分は容姿が整っていたから見そめられたのだ。ならば、買われた花は、その身を愛でられるしかない。

　少女は見栄えがよく、器量もよかったから、村の男には人気があった。もしも領主に目を付けられていなかったならば、村の一番の男子といい仲になっていたかもしれない。

　領主に歯向かってまで、彼女を手に入れようとする男はいなかった。賢いことだと思う。仮にそんな無謀な男が現れたとしても、その手を握らないことは確かだった。彼女は勇気と無謀との違いをよく知っていた。そして無謀をやってうまくいくのは、ときどき聞かせてもらえる、お話の中だけであることも。

　弟は売られ、その金で自分は育てられた。責任は果たさなければならない。

　窮屈な身になるだろうけど、それは一種の罰だと思うことにした。弟を犠牲にした罰だ。善意の人から食べ物を騙し取った罰だ。

　だが、その罰は、違う形で訪れようとしていた。

　村を野盗が襲ったのだ。圧倒的に村人の方が多いはずなのに、刃向かった男の人はあっという間に斬り捨てられてしまった。特に、リーダーであるらしい大男の剣は、ひとなぎで数人の人間を絶命させた。

　瞬く間に反抗の牙を折られた村人は逃げ惑うしかなかった。

　両親がどうなったのかわからない。残った妹たちともはぐれてしまった。孤独感に耐えながら、膝を抱えて隠れることしかできなかった。

　罰だ、罰だ、とうわ言のように繰り返す。だが、もしも自分を罰してくれる存在がいたとして、それはいったいどのようなものなのだろうか。

　そう考えて、何を馬鹿な、と思い直す。人を罰するのは、人しかいない。当たり前のことではないか。しかしながら同時に、こうも考える。人は公平でないし、差別したりもする。そんな不完全な人間に、正しく裁くことができるのだろうか、と。

　少なくとも、彼女の周りには、自分を含めて不完全な人間しかいなかった。ならば、自分を裁いてくれるのは、罰してくれるのは、いったい誰なのだろう。

　完全な存在など、あるはずがないのに。

　乱暴に扉を蹴破られ、彼女は見つかった。少なくとも、すぐには殺されることはないだろう。自分の容姿の希少性を知っているゆえに、そう考える。

　腕を掴まれ、無理やりに立たされる。抵抗すると酷いことをされるのはわかっていたから、あくまで従順に従った。

　家のすぐ前に両親の亡骸は転がっていた。父親は弓を、母親は肉切包丁を手にしたまま事切れていた。勇敢にも野盗に立ち向かった彼らは、無慈悲に殺されていた。

　少女は立ち止まって、自分の生みの親を見た。

　悲しいほど、心は揺さぶられなかった。ぽっかりとした喪失感と、奇妙なほどの静寂感が彼女の心中に根を下ろしていた。

　わたしは失われたのだ、と彼女は痛烈に思い知らされた。だがそうなったのはいつからだっただろうか。領主に売られたのだと知ったとき？　弟が売られたとき？　自分は罪人なのだと悟ったとき？　

　それとも、わたしがこの世に生まれ落ちたとき？　

　誰か教えて欲しい。わたしに指し示して欲しい。彼女は渇望する。そして諦観にも似た心境で思う。問題の内容さえ定かではない問いに答えを出してくれる方がいるとすれば、きっと。

　―――――おとぎ話に出てくる、騎士のような方なのだろう。
　受け入れがたい提案は、決まってあの大男からもたらされる。行動を共にしていると、テツはつくづくそう感じられる。

　訃報を届けるのが団長の役割であるかのようだ。テツをはじめとした道場生の非難の視線を受け、けれどもそれがどうしたといわんばかりに、当人は気づかぬ装いだった。

　「仕事だ。準備しろ」

　朝一番に下された挨拶は、近くの村への襲撃命令だった。当然のように頭が働いていない面々はいわれたことが理解できない。やがて脳が目覚めてくると、その言葉の意味に動揺した。

　すでに戦装束にやつした団長は、聞き分けのない子供に説明するように語る。

　先の戦で戦果を十分に得られなかった補填のためだということ。パッヘル侯爵領は当主の戦死を受けて混乱している最中であること。この混乱に乗じて村を襲撃すれば、追っ手もかかりにくいということ。

　考えられる限りの襲撃の利点をいって聞かせる。

　当然、それで納得できるはずがなかった。戦と違い、村の略奪は完全に犯罪だと現代組は考えている。略奪行為の禁止が戦争の守るべき一線だという常識からすれば、とても受け入れられるものではなかった。

　無論、あの団長がそのような戯言に耳を貸すわけがない。参考程度に聞き流すと、「そのような考えもあるな」と少し感心したように呟いたが、彼の方針を転換させるだけの効果は得られなかった。

　中でも、一番に反対の意思を示していたのが、テツ、キョウイチに続いての、最後の道場生男子のひとりだった。彼は正義感が強く、先の領主同士の戦にも頑なに反対していた人物だった。

　彼にとって略奪行為など唾棄すべきもので、およそ認められるものではなかったのだ。

　強硬に反対する彼を見て、人相の悪い大男はさらに顔のパーツを不出来にした。

　面白い、と彼はいった。

　「おまえのいうことはもっともだ。略奪は許されざる唾棄すべき行為だ」

　だがな、と害虫が這いよる様子で、

　「貴様らが腹に収めていた食い物も、他の村から奪ったものだ。小麦も、肉も。ええ、素晴らしいな？　略奪された食料はどんな味だった？　口にできないほど汚れた味がしただろうな」

　言葉に詰まった彼をはじめ、キョウイチたちは複雑な表情だった。いままで彼らの腹を満たしていたのは他所から奪ってきたものだった。だが、それらが彼らを生かしていたのも事実だった。

　食わなければ死ぬ。人間の根幹に関わる、シンプルな条件のひとつだった。どんな正論や綺麗事で取り繕っても、変えることのできない普遍的な人間の問題だ。

　「我らは補給しなければならない」

　繰り返されてきた所為を行うだけだ、とその目は語っていた。

　反対する男子は、まっとうな方法で食料を買えばいい、という。だが「おまえが買ってくれるのか」と返される。男子には傭兵団をまかなえるほどの食料を買い込む金などない。

　そして、忘れがちなことだが、彼らは団長に意見できる立場にない存在だった。元は売られていくだけの囚われの身である。奴隷が反対したところで、ムチを振るえばいいだけのことだ。

　この団長の風変わりな点は、この世界観において珍しいことに、より効率的に奴隷を働かせる術を知っていたことだ。

　恐怖や暴力は即応性を持つが、長いスパンで見ると適した方法とはいいにくい。反抗の芽を生むし、自暴自棄になった者が死を覚悟して刃向かう可能性がある。

　簡単に仕事手を殺してしまう者は、奴隷経営者に向かない。損失を考えていない証拠だ。少ないコストで、最大の働きをさせなければならない。

　だが、それにも許容範囲がある。ある一定のところまでは許しても、それを超えた反抗者をみすみす許すわけにはいかない。彼らと最初に出会ったときのように、見せしめとは非常に重要な儀式である。それによって、あとに残る者の思考、行動を制限する。

　ゆえに、団長はその反対する男子の横っ面を殴った。もんどり打って彼は地面に転がる。自分が殴られたことを理解すると、憎悪のこもった視線で団長を貫いた。

　「おまえのいうことはわかった。認めよう。襲撃には参加しないくてもいい」

　その返答は予想していなかったが、男子は悪魔のような男を甘く見ていなかった。言葉のまま受け取るような真似はしない。何か思惑があるのではないか、と懐疑的な様子だった。

　懸念はまさに、その通りだった。

　「これより先、貴様に参加する資格はない。元のように、手足を拘束されて荷馬車に転がっているだけでいい」

　男子は圧迫感に耐えるように相手の目を見返す。闘志は衰えていなかった。彼の中の正義感は、恐怖には屈しない。

　団長は声をあげて笑った。怖気の走る不快な笑い声だった。

　「いいなあ、小僧ゥ。素晴らしい。貴様のような者に出会えて光栄だよ、わたしは」

　いっている言葉とは裏腹に、いまにも剣を抜き放って、男子の首を跳ばしかねない殺気だった。致死量を超えた死の恐怖にやられて、男子の身体はひとりでに震えだした。この大男には、人間を震え上がらせる原始的な恐ろしさがある。

　ガヴァンが最後まで団長に抵抗した男子を拘束する。手足を縛られ、囚われの身に戻っても、彼は後悔していないようだった。罪もない人間から略奪するくらいなら、死んだ方がましだと無言の抗議をあげていた。

　仲間が捕まる様子を、テツたちはどうすることもできずに見ている。

　「なぜ抵抗しない！」

　その男子は叫んだ。これから犯罪行為に加担させられようとしているのに、抵抗ひとつしないで沈黙する仲間を非難していた。

　「キョウイチ。おまえならわかるだろ？　あの男のいいなりになっちゃいけない。犠牲になるのは、罪のない人間なんだぞ？」

　そんなことはわかっていた。キョウイチだって一方的な略奪が許されるとは思っていない。だが、どうしろというのだ。彼のように逆らったとしても、略奪が中止になることはない。キョウイチたち使い走りがいなくなったとしても、食い扶持が減るだけのことだ。

　かつての身に戻れば、待っているのは奴隷として売り飛ばされる未来だけだ。そうなればスイとも離れ離れになるばかりか、誰とも知れない人間に恋人が奪われることになる。

　良心と自己保身。そして恋人への想いが、ないまぜになってキョウイチを襲った。とっさに答えられるわけがなかった。

　言葉に詰まったキョウイチを、その男子は親の敵でも見るようにしている。道場生たちは答えを待っていた。彼らのリーダーたるキョウイチの答えを、だ。

　団長は嫌らしい表情で推移を見守っている。初めからこの状況を待っていたようだった。選ばせるのだ。自ら略奪に加担させて、戻れない位置にまで引きずり込んでいく。

　いまにも泣き出しそうなキョウイチを静かに見守っていたテツは、視線を感じて顔をあげた。

　ミコトが見ている。何かに期待するように。弟が立場的に窮地に立たされている中、彼女は動くべきは自分ではなく、テツなのだと確信していた。

　リーダーとしての役割に徹するならば、略奪に協力するしかない。これは選択肢などない、初めから定められたことだ。ここで拒否すれば、あの男子のように、奴隷扱いに逆戻りする。もちろん、みながそんなことを望んでいるはずがない。

　だが同時に、略奪という反社会的行為に拒否感も感じている。死んでも協力しないとまでいいきった仲間もいる。

　しかしながら冷静になって辺りを見回してみれば、その彼に追従する人間はいないのだ。奴隷になってもいいから犯罪行為はしないという人間は現れない。それはつまり、消極的に略奪への加担を受け入れたことを示していた。

　彼は、キョウイチという青年は、汚れ役に徹するには不適だった。いまこの場に求められているのは、略奪という行為を受け入れるだけの器量を示すことだ。それは褒められた行為ではない。だからこそ、「それは必要悪なのだ」と納得させるだけの口弁が求められているのだ。

　またか、とテツは歯を軋ませた。いつの間にか、自分がしゃしゃり出なければならない状況が造られている。もしもこの懸念が自意識過剰ならば大歓迎だった。キョウイチが追い込まれている中で、その閉塞感を打破してくれる存在がいるなら早く登場願いたい。それは決して自分ではないはずなのだ。

　何が起こっているのだろう。遠見テツという存在は、誰かを率いるような人間ではなかったはずだ。ただ道場の片隅で、竹刀を振っているだけの、無害な存在ではなかったのか。

　せいぜいが幼馴染の相談役で、それも最近はお役目御免となっていただろうに。

　ミコトの期待も、見当はずれこの上ないとテツは思った。彼女は見誤っている。自分のことは、自分が誰よりもわかっている。

　泣きたいのはこっちの方だった。誰が好き好んで団長に意見しようか。あの正義感たっぷりの男子は尊敬に値する。彼のような男こそ賞賛されて然るべきだろうに。

　嫌だ、嫌だ、と内心毒づきながらも、すでに腹は決まっている。声には出さないで、こてんぱんに罵倒する。もちろん、自分のことを。

　「従おう、キョウイチ。そうでないと、ぼくたち全員殺されてしまうかも」

　「こ、殺されるって……」

　青ざめて反復するキョウイチは、団長が無言で剣に手をかけているのを見た。そのままギクリ、と固まる。他のみなもつられて同じような結果を辿った。

　この中で武装しているのはテツだけだ。他の者は、当然ながら抵抗するまでもなく殺されてしまうだろう。素手の人間は斬られるだけだ。その場合、皆殺しという地獄が待っている。

　「従うんだ。ぼくはまだ死にたくないっ」

　「臆病者め！」

　捕えられている男子はテツを罵った。それでも人間か。殺される罪のない人はどうなるんだ。そう途切れなく叫ぶ。

　狼狽した表情を作りながら、無様にテツは叫ぶ。「仕方がないじゃないか！」「ぼくに死ねっていうのか！」「誰だって自分の命は大切だろ！」

　演技をしつつ、団長の反応を見るも、止めに入る予兆はない。このまま続けてもいいらしい。この糞野郎、と吐き捨てて、みなが略奪を受け入れざるを得ない状況にもっていく。

　「みなの顔をよく見てよ。―――――ぼくらに、死ねっていうのかい」

　威勢のよかった啖呵は途切れた。「罪もない人間を殺すよりマシだ」という言葉がのどまで出かけているようだった。だがそうなると、目の前の仲間は死ぬことになる。それはつまり、罪もないのに殺されることだ。彼が提案を受け入れろということは、みなに「死ね」といっていることに等しい。たとえそれが、外部によって強制的にもたらされるものであったとしても。

　彼が人を殺したくないというのなら、道場生のみなにも強制はできないはずなのだ。

　「くそっ……」

　その男子は力なくうなだれた。この世の不条理を心底恨んでいるようだった。

　それでいい、とテツは安堵した。君は口を開くべきではない、とも。

　どのみち、テツたちには拒否権などないのだ。だというのに、正義感や道徳観で惑わすのは遠回りになるだけだ。結局一回りして戻ってこなければならないのだから。ならば最初から考えない方が効率的であろう。

　正義感が間違っているとはいわない。社会正義という観点からすれば、非難されるべきは傭兵団の面々だ。それは間違いない。

　状況が状況なら、反対した彼は正義の人として讃えられる人物だ。脅されたとしても屈しない信念をもっているし、その勇気は類まれな代物だった。

　映画の中の主人公の資質を持っているといっていい。

　惜しむべきは、環境が悪かったことだ。お伽話の中のような、敵と味方がはっきりと別れた世界観なら、彼は英雄として名を馳せたに違いない。あるいは、敵さえも改心させる魅力を発揮したかもしれない。

　君も運がないのだな、と共感せずにはいられなかった。テツ自身も、場違いな感覚を覚えてならないひとりなのだ。

　「さて、他に希望する者はいないか？　奴隷的拘束を」

　ひとりひとりの顔をじっくりと、順番に見ていく。気の弱い女子は向けられる眼光に身体を震わせた。

　団長は観察に満足すると、テツに顔を向ける。あからさまに嫌な顔をした彼を見て、面白そうに鼻をならした。

　「なかなか興味深い喜劇だった。だがおまえには、いまひとつ演技力が足りない」

　その言葉にむすっとテツは黙り込んだ。もしかしなくても、余計なお世話だった。
　標的に選ばれた村は、野営地から半日もかからない距離にあった。警戒されないために、下馬して近づいている。村への道のりは主要街道からほぼ一本道であったが、あえてそこを通らないで、森の鬱蒼とした獣道をいく。

　当然、荷馬車とは別行動だった。団長を先頭に、村から補足されないように慎重に進んでいく。この狡猾さが、そこいらの野盗とは一味違う表れだった。

　背の高い草が連なる丘に出ると、姿勢を低くして登っていく。ちくちくと刺さる草の葉先が不快だった。視界はよくないので、前の人物から離されないように注意しなければならない。

　やがて正面に村を見渡せる光景が広がる。馬は少し後ろに待機させているので、村の方面からこちらは見えていないはずだった。

　テツを含めて、傭兵団の面々は肩に赤い布を巻いていた。集団が目印のように身につけているのでよく目立つ。

　この赤い布は囮のようなものだ。村人全員を皆殺しにするつもりはないので、生き延びる者が出てくる。その人間に印象的に覚えさせておくのだ。そうすれば、追跡がかかった場合も「赤い布を巻いている」という特徴ができる。当然、セブンス傭兵団は、赤い布をトレードマークになどしていない。この襲撃で村人に覚えさせるべきなのが、個人の情報よりも、「赤い布」という抽象的な情報なのである。

　テツたちは軽装である。場合によっては、反撃されて死ぬ可能性もないわけではない。村人だって、殺されかければ反撃してくるのは当たり前である。農具であっても、人間は十分に死ねる。

　その意味でいえば、道場生組の女子たちは初陣ともいえた。ミコトやサツキも緊張を隠し切れない様子である。

　一方で、すでに戦を経験しているキョウイチ、スイは、略奪という行為そのものには嫌悪感を禁じ得ないようだったが、戦闘そのものに臆しているようではなかった。

　彼らは刀で武装している。テツはショートソードを腰に、メインは弓であった。今回は司令塔としても動かなければならないので、弓で後方から援護しつつ、全体の指揮をとるつもりだった。彼としては、単独で白兵戦をしていた方が何倍も気楽であった。

　テツは昔ながらの様態を見せる、眼下の集落に目をやった。

　住居の壁は石積みであり、屋根にはかやぶきだろう材木で組まれた物が乗っている。お世辞にも生活環境はよくなさそうだった。家々の煙突から白い煙が上がっている。幼い子供の姿も見えた。

　一見するところ、何の変哲もない村である。だがテツは楽観しなかった。「こういうとき」に限って、厄介な事件は起こるのである。それは厄介事にすでに巻き込まれているからこその懸念であり、すでに幸運の女神に見放されているという自覚からくるものだった。

　手はずとしては、団長以下、傭兵団のメインが最初に突っ込み、抵抗するであろう男たちを無力化する。テツたちは女子供を逃がさないよう捕まえる役目だ。大人しく捕まってくれるはずもないので、手を汚さずに済ますのは不可能に思えた。

　メインの目標は村の物資であり、人間はついでに過ぎない。奴隷として売れる値段と、移動コストを考えた場合、利益が出るのはよほどの美人か美丈夫か。その気になれば領主は力づくで村人を従えるので、労働用の奴隷はあまり需要がない。農業の大規模プランテーションが行われていれば話は別だが、この世界において、かのような農業体系をとっている国はいまだ存在していない。

　団長の合図が出た。団員は静かに乗馬する。これから突撃するであろう興奮からか、馬たちはいなないた。戦時ほどの重装備ではないものの、騎乗した団員による突撃は村人に行われるには過剰過ぎた。これは相手を萎縮させる効果を狙ってのものだ。

　団長が抜剣し、その身には適当というほかない長剣をかかげる。彼らは駆け出した。

　「生き残ることを第一に考えるんだ！」

　まるで戦のときのような叱咤だった。

　テツの言葉にみなは頷く。略奪行為に加担して死ぬなんてことは、剣士として最大の汚点である。死んでも死に切れない。そして曲がりなりとも、草切の道場生は剣士だった。生きてまだなすべきことがある。そう信じている。

　いまばかりは、善悪の区別も見ぬ振りをするしかなかった。

　騎乗していないテツたちは、団員に遅れて村に突入する。すでに周囲は混乱していて、逃げ惑う村人で騒然となっていた。目的は殺しではないので、武器で威嚇して追い払う。相手は余程のことがなければ、命が大事なので我先にと逃げ出していく。

　それでいい、とテツは目まぐるしく変化する状況を把握しつつ、早くどこかに行ってしまえ、と弓で射かけるブラフをかける。

　老人子供は逃げ遅れている。その集団にはテツたちがかかって追い立てる。良心が痛む。自分はどんな顔をしているのだろう。せめて鬼のような形相をしていて欲しいと思う。そうすれば、彼らも恐れて、我先にと逃げてくれるだろうから。

　道場生組はよくやっていた。テツが殆ど指揮しなくても、互いに連携して、羊を追い込む牧羊犬のように村人を誘導する。心配された村人からの反撃も形になっていないといっていい。日頃の農作業で屈強な男たちでも、傭兵団員には敵わないようだった。

　視界の端で、団長が弓を構えた男を斬り殺したのが見えた。身なりからして、猟師だったのだろう。不幸にも抵抗する武器を所持していたことが彼の運命を決めた。矢をつがえるより早く、団長の剣戟によって上半身をなます切りにされてしまった。

　殺戮の実演は効果があった。目に見えて絶望感を増した村人が、脇目もふらずに逃げ惑う。腰を抜かした女性を、数人がかりで助けようと四苦八苦している姿もあった。

　テツは団長の下に向かった。

　「首尾はどうだ」

　「村人の追い出しは順調です。村長らしき人物はまだ見ていませんが」

　「それはこちらで確保した。あとは売れそうな奴隷の確保だな。いくらか見繕って、捕らえておけ」

　「……はい」

　奴隷的身分でいえば、テツたちだって似たようなものだ。その自分たちが、奴隷として売るために人間を捕まえるなんてたちの悪い冗談だ。全くもって反吐が出る。

　そのとき、テツの感覚が気配を捉えた。反射的に弓を構える。

　身体をターンさせると、一直線に向かってくる人影があった。泣きはらした顔で、手には包丁らしきものがあった。

　女だ。中年くらいだろうか、テツはとっさに、団長が斬り殺した男の妻という言葉が脳裏によぎった。

　「止まれ！」

　半狂乱のせいか、言葉には少しも反応を示さない。彼女が手にしている包丁であっても、軽装のテツには十分な脅威だ。考えている暇はなかった。

　彼は弓を引き絞った。キリキリという弦の悲鳴が聞こえる。目線は厳しくなる。相手の狙うべき位置が拡大されたように明確になる。

　ひゅ、という空気を裂いた音がした。

　我に返ったときには、矢はすでに放たれていた。そして狙った通りに女の胸を貫く。女は大きく痙攣すると、足をもつれさせて地面に倒れた。のどを詰まらせた音を繰り返したあと、血の塊を吐いて動かなくなった。

　ひとりの人間が死んでいく様子をテツは黙って見ていた。

　戦のときとは違う、明細な死の一幕だ。あのときは夢中で、倒した相手のことなど考える暇はなかった。死の確認をするまでもなく、次の相手にかからなければならなかった。

　だが今回は違う。殺した相手は、まざまざと、その死に様を加害者に見せつける。

　腹の筋肉が収縮して、ひとりでに呼気がもれた。胸糞が悪い。朝食は抜いて正解だった。もしも胃に内容物があったなら、戻していても不思議でない。

　夫婦と思わしき男女は、両者とも苦悶の表情で事切れていた。すでに村人は少なくない数が死んでいる。その中の一部に過ぎない。

　一部に過ぎないが、紛れもなくテツが殺した人間だ。

　クソ、と吐き捨てる。畜生、畜生、と何度も呪いのように口を動かす。そうせずにはいられなかった。良心という患部に、泥を塗りたくらなければならなかった。もっと汚い言葉で覆いつくされなければ、否が応にでも見せつけられてしまう。

　女を射殺したテツを、団長は少し感心したように見た。酷く癪に障る仕草だった。自然と睨み返す形になる。感情を母親の腹の中に置き忘れた大男は、自身の年齢の半分にも満たない彼の殺気を何とも思っていないようだった。

　団長は近くの家の扉を蹴破る。テツの殺気にはすんとも反応しなかったのに、思いがけず片方の眉を持ち上げた。中から引きずり出したのは、彼の半分にも満たない小柄な体格の持ち主である。

　ガラスを思わせる少女だった。

　着ている服は、ところどころすり切れた粗悪なものだった。だというのに、身につけている人間の方が服を装飾しているかのようだった。彼女に着られている服は、少しも品を欠いていなかった。

　顔立ちはこの地域特有のものだったが、ハーフであるのか、テツたちモンゴロイド系の片鱗を見て取れる。それがいっそう少女を幼く見せていた。どうかさ増しして見ても、10代前半だろう。

　シャンプーなどという上等な代物はないだろうに、それでも金色の髪は少しもくすんではいなかった。

　何より少女を際立たせているのが、そのガラスのような瞳だった。まるで何も映していないかのような。いや、それは違うかもしれない。彼女は倒れている男女の死体をじっと見つめていた。

　「なんとも不気味な人形だな」

　団長の揶揄する言葉にも反応を示さない。

　興味が失せたのか、少女をテツに任せると彼はいった。すでにあらかたの過程は済んでいるものの、次は食料などの運び出しの作業が待っている。遊んでいる時間はない。

　テツの返事を待たずに団長は行ってしまった。残される青年と、少女。和やかな空気は当然のごとく存在しない。

　―――――なんとも不気味な人形だな。

　普段なら口も聞きたくない相手だが、その意見には賛成だった。まるで生気を感じさせない佇まいは不気味の一言だった。美しい少女の皮を被った、何か得体の知れないもののように思えてくる。

　だが、いつまでもこうしているわけにはいかない。指示を出すために近くにいたキョウイチを呼び寄せると、相手も同じように引き連れている人間がある。

　フードを被ったふたりだった。キョウイチの背に隠れるように付き従っている。隣にはスイの姿もある。

　「そのふたりは？」

　「捕まえたんだ」

　テツは近づいて、そのふたりのフードをとった。あ、というスイの声を無視して、まじまじとふたりを見分する。

　確かに、顔立ちは悪くない。むしろ美しい部類だといえる。ひとりは少女で、もうひとりはテツと同い年か、あるいは年上の女性だろう。酷く薄汚れていて、駆け回っているテツたちよりも酷い有様だった。

　背の低い少女を覗き込む。

　抑揚の欠いた動きで見返されると、テツはその少女の瞳に見覚えのある感情を見た。なるほど、と納得する。得体の知れなさでいえば、こっちもいい勝負だ。よりにもよって、ただの村人というには相応しくない人間が、３人も一気に現れるとは。

　「お、おまえの方も同じみたいだな」

　テツとフードの少女の間に割り込みながら、キョウイチはいった。後ろに引き連れているガラスの少女を視界に入れると、すぐに頓狂な声を上げて固まる。

　無理もないと思う。不気味さでいえば、テツの後ろに佇む少女は筆舌に尽くしがたい。目を合わせただけで魂を吸い取られそうだ。

　「とにかく、あとは最後の仕上げらしい。キョウイチたちは副団長の指示をあおいで」

　「わかった」

　「ミコト姉さんは？」

　周囲に目をやると、手を振って存在を誇示するミコトがいた。サツキたちと一緒に動いていたらしい。

　「姉さんは団長の指揮下に入って」

　「うへえ」

　心底嫌です、と肩を落として返答する。少しふざけた態度だが、空元気でもそうしていられるならいいことだ。このぶんなら、彼女たちも大丈夫だろう。

　「捕まえたふたりはキョウイチに任せるけどいい？」

　「大丈夫だ」

　責任をもって連れて行く、と彼はいった。ならば任せておいてもいい。あまり何人も引き連れると足が遅くなる。まだ穀物類の蔵が見つかってないから、それを探さなくてはならない。

　みながそれぞれの持ち場に向かったあと、テツは後ろを振り返った。相変わらず無言の少女は、抵抗する様子も見せず、黙ってついてくる。手がかからないといえばそうだが、逆に従順過ぎて気味が悪い。

　注意深く瞳を覗き込んで見ても、映っているのは間抜けな自分の顔だけだ。そこには感情の欠片も現れていない。

　ため息をつくと、村人が逃げ出した空き家の見回りを始める。まだ使えるものが残っていないか調べるためだ。

　後ろから刺されてもぞっとしない話なので、少女を先に歩かせる。弓を肩にかけ、代わりに剣を抜く。

　やはり、剣はいい。弓も飛び道具として有効な武器ではあるが、テツが絶対的の信頼を置くのは剣のほかにない。すう、と気分が落ち着くのがわかる。心拍数が高いのと、呼吸が荒くなっていることを感じ取れるようになる。彼は努めて呼吸を落ち着かせ、無駄な緊張を強いていた身体を平常に近い状態まで戻した。

　少女を先導させ、家々をしらみ潰しにしていく。隠れている村人がいないか、注意深く死角に意識をやった。物陰からバッサリ、なんてこともある。少なくとも、テツならばそうする。

　突然襲われて逃げ出したはずなのに、あまり金になりそうな物は残されていなかった。元々この村は裕福ではなかったのかもしれない。それでも、少なくない量の食料が手に入ったから収穫はあったといえる。

　村の開けた場所、広場ともいえるだろうか。そこには捕まった村人が集められていた。例のフード２人もキョウイチの隣にいる。

　団長はというと、中でもでっぷりとした老人を脅している最中のようで、その老人は顔を青くしながら、かぶりを振って許しを請うていた。

　見たところ村長のようである。身なりが他の者よりも上等だった。服は染色が施されているし、刺繍もあった。ボロ布のような他の村人の服と比べると雲泥の差がある。

　曲がりなりにも村長を務めるだけあって、団長の脅しにも無様な姿を見ているものの、口を割る気配はない。

　どうやら種もみの隠し場所を聞き出そうとしているようだ。ここに来るまでに調べた空き家にはなかった。ならば違う場所か、見つかりにくいところに隠しているのかのどちらかだ。

　大抵の人間は、軽く拷問すれば秘密を吐く。だが、この村長はどうだろうか。ちょっとやそっとでは食えない顔つきをしている。墓の中まで秘密を持って行きそうな雰囲気があった。

　団長はこの業突な輩をどう料理するか迷っているようだった。そもそも、種もみ自体が本当にないかもしれない。下手に殺してしまっては、情報が引き出せなくなる。

　ややあって、余興を思いついた、という顔をした彼は、「おまえがやれ」と尋問する役目をテツに押し付けた。

　このキングコングはぼくに恨みでもあるのだろうか、と半ば諦観の念を抱いた。何かと面倒を押し付けられているのは、きっと気のせいではないだろう。もしかして、自分を胃潰瘍か何かにかからせて暗殺しようと画策しているのかもしれない。あり得ないが。

　ひざまずいている村長の前に立つと、彼の目に侮りの感情が横切ったのを見た。それでいい。悪魔の権化のような団長のあとに出はる役者としては、力不足感を否めないテツである。十中八九の人間が安堵し、油断するだろう。特に若さゆえの青さというものは、テツから自然発生的に生じている、相手を転ばすための油のようなものだ。

　「村長さん、種もみの隠し場所を教えて下さい」

　「そんなものはない。何度もいっているだろう」

　懇願するように訴えるので、テツは理解しているとばかりに相づちを打つ。

　この老人は食えない。だから食う必要はない。強欲な人間は雑巾のごとく絞ったところで、最後まで脂を蓄えているような連中だ。ならば、餌で釣ってやればいい。その欲望で抗っているのだとしたら、目の前に好きな食べ物を垂らしてやるのだ。

　「教えてくれたら、種もみの半分は残してあげますよ」

　「え？　う、うむ……」

　目線をずらして、村長は考え込んだ。頭の中では、隠し場所を話すメリットとデメリットの計算が高速で行われているのだろう。

　ここまででいい。自分の仕事は済んだ、と視線を投げると、団長が満足して頷く。団長が知りたかったのは、種もみが存在しているか、していないかである。実在しない情報を引き出そうとする尋問ほど、労力の無駄を感じさせる所為はない。

　村長の仕草から、種もみを隠しているのは決定的だ。あとはなぶるなりして居場所を吐かせればいい。存在することはわかったのだから、情報の引き出しに絞って痛めつければ、相手も観念するに違いない。

　「団長、少し時間を頂きたいのですが」

　「理由は？」

　「さっき射殺した者を埋葬するためです」

　テツの言葉に対してのあからさまに怒気を孕んだ団長の表情を見て、半ば予想していただけに落ち着いて続ける。

　「別に哀れみや後悔というわけではないですよ。自分の精神の安寧のためです」

　村人を殺したショックは少なくないので、精神的に辛い状態である。このままではあとに引きずりそうなので、嫌な記憶を忘れるためにも土に遺体を埋め去りたいと告げる。

　詭弁だということは団長もわかったはずだ。それでも、テツの言葉は全てが嘘ではなかった。このままでは気分も優れない。駒を動かすキングとしては、部下の体調と精神を良好に保つ行為は無駄とはいえない。それなりに説得力がある話だった。

　渋々、といった体で許可は出た。理屈で動く人間でなかったら、こうもいかない。

　略奪に参加していたポールも思うところがあったのか、手伝いを申し出てくれたが、自分で埋葬することに意味があるので、丁寧に遠慮した。彼は他の団員とは違って、テツの行動に共感しているようだった。

　心持ちうなだれて遺体の元へと向かうテツを、道場生たちは複雑な表情で見送った。幸いにも、今回の村人たちは逃げ足が速かったようで、団員に抵抗して殺された人間以外は逃げ出せていた。それゆえ、道場生たちは手を汚す必要もなく、逃げ惑う村人を追い払うだけでよかったのだ。テツの場合は不運だったとしかいいようがない。

　遠くなる背中を見送る中で、２対の目は特に鋭い。フードの奥に隠れている瞳は、まるで怨敵を睨みつけるかのようだった。けれど、静かに怒る彼女たちに気を配る人間はいない。

　目立ってはいけない。そう理解しているから、略奪という悪行を行いながらも偽善をなそうとする愚か者に、ふたりは冷笑だけをみまうのだった。
　人の死体というものはいつ見ても好きになれない。特に原型を完全に保っている死体の方が苦手だった。蝋人形のように白い肌で、かつては理性の光を灯していたであろう瞳は何も映していない。むしろ原型を留めていない方が、人間らしくなくて気が楽だとテツは思う。そういった死体は気持ち悪いだけである。

　少なくない遺体には、すでに死肉を狙ってカラスらしき鳥についばまれているものがある。自分も死んだら、こんな風に鳥の餌になるんだろうな、と自嘲気味に笑った。墓を立ててくれるような葬儀屋の知り合いは、この世界にはいないのだ。

　「なぜついてくる？」

　振り返ってテツはいった。

　彼の目をきちんと捉えているのか知れない目付きで、

　「離れるなとあなたはいったから」

　「それはそうだけど」

　少女があとをついてくるのは、惰性のようなものなのだろうか。できることなら、どこかに捨て置いておきたい輩だった。しかし団長の手前、放っておくこともできない。あの男からすれば、少女は金のなる木なのである。

　再び戻って、預けてくるのも面倒だった。仕方なしに前を歩かせる。歩き方さえも音もない。氷上を滑るように前へ進んでいく。見ようによっては、さぞかし気品のある少女に違いなかった。

　目的の場所につくと、テツは仕事熱心なカラスを追い払って、埋葬するのに適当な場所を探した。近くの家が彼らの住居だろうから、その周辺がいいだろう。地面の柔らかな部分を探すため、靴の底で土を削りながら調べていく。

　周囲より粘土質な場所を見つけると、早速他の家から失敬してきた農具を使って穴を掘り始める。現代のスコップに通じる形をしていて、平板で掘るよりは効率もかなりよかった。それでも人間２人ぶんの収まる穴を掘るのは並大抵のことではない。とてもじゃないが、遺体を伸ばした姿勢で埋葬するのは無理そうだ。

　息を乱しながら掘り進めていく。

　テツは少女の視線を感じた。少し離れた位置で作業を見守っているらしかった。見ているだけなら手伝えとはいえなかった。他でもない、テツ自身が殺してしまった人間の墓を掘っているのだ。他人にやらせていいような作業ではなかった。

　辺りには土を掘り返す音が無機質に繰り返された。コーラスは気味の悪い鳥の泣き声である。

　まるで墓荒らしだな、とテツは思った。教会墓地の眠れる死体を掘り返す盗人。なんとも罰当たりな所業である。

　そして作業を行っているのは、はたから見れば陰気なふたり組である。無表情な少女はいうまでもなく、ぶっきらぼうとか、唐変木とか、よく揶揄される彼も似た者同士かもしれなかった。

　ようやくある程度まで掘り終える。穴からはい出ると、地底人を目撃したような目を向けられた。自意識過剰だろうか。

　穴はそれほど大きくないので、遺体は身体をくの字にしておさめなければならない。死後硬直で固まった関節を曲げるのは、気持ちのいいものではなかった。

　折り重なる格好で２体の遺体を安置する。手荒で済まなくも思ったが、テツに射殺された女性からすれば、丁寧も何もあったものではないだろう。なんとも偽善的だな、と自分を罵倒する。けれど、これは必要な儀式であった。死人を埋葬しながら、遠見テツの破損した良心の一部を埋葬する儀式だった。

　しばしの間、黙祷を捧げたあと、盛られた土を戻していく。土を被せる行為は、死人に鞭打つ残酷な仕打ちに思えた。せめて棺があれば違っていたかもしれない。身体をさらされたまま地中に埋没していく恐怖は、想像するだに恐ろしい。

　やがて穴は埋められ、遺体は地下へと消えた。テツはその上に石を２つ並べて置いた。簡素な墓石ともいえない代物である。彼らの遺体が埋葬されていることを示すには適当ではなかった。それでも、少なくともテツと作業を見ていた少女には、この地に眠るふたりの存在がしっかりと焼き付いている。

　作業は済んだ。きびすを返して戻ろうとすると、不意に声をかけられる。

　「死体を埋めることに、意味はあったの？」

　彼女はやや怒っているようにも見えた。いままでの無表情しか知らないテツからすれば、それは大きな感情の発露である。

　埋葬する、という行為が、何か琴線に触れたのかもしれなかった。

　「死体は何も語らない。ただの肉の塊でしかない。あとは腐って骨になるだけよ」

　「そうだね。けれど死体になる前は確かに生きていたはずだ。きちんと息をして、心臓を動かして、生命としてあった」

　「それをあなたは殺した」

　非難する口調ではなかった。ただ事実を確認したに過ぎない。目にしてきた風景を、口にしてみたかのようだった。

　「ぼくが殺した。間違いない」

　ちら、とテツはうかがう素振りで、

　「もしかして、知り合いだったのかい？」

　「―――――両親よ」

　言葉を返す代わりに、大きく息を取り込んだ。大してうまい空気ではない。死臭が染み付いた空気だ。できるなら、新鮮な山の空気でも欲しいところだった。

　なるほど、と納得する。感情が死んでしまっても無理はない状況だった。父親は両断される勢いで斬り殺され、母親は無慈悲に胸を射抜かれた。なんとも酷い仕打ちだっただろう。そして、その殺人劇の片棒を担いだのは、ほかならぬテツである。

　よくも殺されなかったものである。もしかしたら、ずっと復讐する機会を探っていたのかもしれない。そう思って顔を上げても、それらしき感情はどこにもないようだった。不自然過ぎるほどに、何もなかった。

　「ぼくが憎い？」

　「その質問は、あまりに不躾だと思う」

　「なぜ？　母親の敵が目の前にいるんだ。憎まなきゃおかしいだろう」

　「だから、不躾だといったのよ。わたしにも何が起こっているのか理解できない。本当なら悲しむべきなのに、あなたを憎むべきなのに、少しもそう思えない。まるで自分には関係のない出来事を見ているみたい。……わたしのいいたいことがわかる？」

　「わかるかもしれない。ぼくだって、たまに自分がわからなくなる。人を殺すことに動じないと思ったら、人に嫌われただけで死にそうな気持ちになる。絶望して死にたくなるときがあるのに、そのすぐあとには、暗い悦楽が沸き上がってくるときがある。いまだってそうだ」

　墓石はどこにでも転がっているような石だ。道端にあれば、誰も気にしないようなものだ。けれどテツにとっては、故人を示す印となる石だ。その変哲もない印を見ると、どうしようもない後悔の念が沸き上がってくる。一方で、そんなものは意味のない感情だ、と吐き捨てる自分がいる。

　「だから、気持ちの整理をつけにきた。自分のためだよ」

　「なら、教えて欲しいの。わたしはどうかしちゃったのかな。胸の奥がズキズキするのに、それをなんとも思えない。まるで、わたしがなくなっちゃったみたい」

　恐らく、少女は一度死んでしまったのだ。テツはようやくその思いに至った。不気味なまでに無表情だった彼女は、あるときに徹底的に破壊され、失われたのちに残った残滓だったのだ。

　両親を殺されたことで引き起こされたのなら、話は簡単だっただろう。だが彼女を見る限り、両親の死は引き金であったとしても、直接の原因ではないような気がした。聡明な話し方からも、「死」という概念を十分に理解していたに違いない。そんな彼女が、悪くいえば、ありえたかもしれない状況を前にして狂うとは、到底思えなかった。

　出会ったばかりのテツには、少女を癒すことはできない。彼女自身も、それを望まないはずだった。

　「さっきの答え、君の両親を埋葬した意味だけど、それは救われて欲しいと思ったからだよ。陳腐な台詞だけどね」

　無論、自分勝手な理由が第一にくることは間違いない。それと同時に、語ったことも真実であった。殺しておきながら救われて欲しいとは、身勝手の極地である。指摘されるまでもなく理解している。

　「救い？」

　「君たちの宗教にはないのかい？　そういう概念が」

　「シュウキョウ？」

　理解出来ない単語を耳にしたようだった。

　その反応に驚く。中世のような世界観だから、てっきり宗教が発達しているとばかり思っていたのだが。そういえば、この村には教会のような人々が集う建物が見えない。どんな宗教であっても、そういった施設はあり得そうであるのに。

　テツのいた世界との明白な違いだった。この世界には「神」の概念がないらしい。あるとすれば、太陽や風、自然に対する崇拝の念だった。少女の話しぶりから、一神教と呼べる宗教がないことを悟る。

　代わりにいって聞かせた、唯一無二の神の存在や、天の国といった話は、少女にとって興味のあるものらしかった。テツも世間一般が知っている知識しかないので、当たり障りない神学講座モドキをするだけだったが、「神」の概念を発見した少女には、非常に新鮮な驚きだったようだ。

　無理もない、とテツは思う。宗教の真価は苦しいときに発揮されるものだ。誰も救ってくれない、誰も理解してくれない。そう思い込むからこそ、天上に救いを求めるのである。科学がはびこる現代においても、新興宗教が絶えず現れ続けるのも、そういった原因が根底にあるからだ。

　もしかしたら、彼女に話を聞かせたのは間違いだったかもしれない。誤った考えにすがって、身の破滅を招く者は少なくないのだ。特に狂信的な人間は、致命的な誤りを引き起こす。

　テツの懸念を、少女は理解しているとばかりに頷いてみせる。

　「あなたの話は興味深いけど、鵜呑みにはしない。でも、わたしの疑問の答えを示してくれるのも、あなたの話なのかもしれないわね……」

　少女は両親の埋葬された場所を見た。どこにでもあるような石の下には、彼女の肉親が眠っているのだ。自然と頭を垂れる形になった。

　死体には何の意味も見出せなかったはずなのに、少女の脳裏には、不思議と生前の両親の姿が浮かんだ。人間として、悪い人たちではなかったといえる。たとえ弟を売ったとしても。自分を領主に売ろうとしたとしても。

　少女は動き出したんだな、とテツは膝をついて黙祷する姿を見て思った。人形のようだった彼女は、ようやく両親の死を理解したのだ。ただ失われただけではないのだと。肉体は滅びても、あとに残された人に魂は受け継がれる。彼らの魂は少女の空虚を満たし、人間として動かし始める。

　テツに向き直った少女の顔は一変していた。それこそ、テツが戸惑うくらいに。

　「―――――騎士様、お礼をいわせてください。両親をこの地に埋葬して頂き、とても感謝しています」

　「冗談にしか聞こえないよ。ぼくは騎士なんて上等なものじゃない。見ればわかるだろ」

　両手を広げて、自身の身なりがいかに貧相であるかを示してみせた。鎧なんて見当たらないし、マントだって羽織っていない。これで騎士を名乗ったら、詐欺罪で捕まっても文句をいえないだろう。

　少女はかぶりを振った。

　「わたしには『本物の騎士』とやらの見分けはつきません。ですが、少なくともあなたはただの野盗ではない。彼らは、わたしを犯し、殺すことはあっても、救ってはくれません」

　「君は間違ってるよ。ぼくは君を助けたいわけじゃなかった」

　「そうかもしれません。ですが、あなたは両親の殺害に手をかしながらも、わたしに救いを与えてくださいました。手をかけたことを望んでいなかったのは、十分に伝わりました。あなたはいい訳という見苦しい行いをせずに、行動で誠意を示してくださいました」

　自分の行動が、彼女の目には、そのように映っていたのか。自身に覚えのない善行をたたえられているようで、居心地が悪かった。けれど、彼女の口をさえぎって訂正する行為は、さらに愚かな行為に思えた。

　少女の目には、僅かであるが、生きる気力というものが現れ始めているようだった。それがいいことなのかはわからない。彼女は自分と同じように囚われの身だ。感情が死んでいた方がいいこともある。

　これは身勝手な要求だ。けれどもガラスのような瞳よりも、いまの彼女の瞳の方が、何倍も好みだった。

　テツは、少女の中に眠っていた何かを呼び起こしてしまったらしかった。まるで人が違ったように話す様子は、なんとも不可思議な光景だった。

　ある種の神々しささえ感じさせる少女は、時代が時代ならば、何か大きなことをしでかしそうな予感を感じさせた。

　うって変わって、恭しく付き従う少女に困惑しながら、自分の周りにはおかしな人間がよく集まるものだ、としみじみ思う。無論、遠見テツという人間を含めて、まともだと思えない類の者は、互いに引き寄せあうのか、と邪推してしまうくらいに一箇所に集まる。それは団長であり、セブンス傭兵団そのものであり、遠見テツであり、この少女でもあった。

　時代を先導している、なんて馬鹿げた妄言を吐くつもりはない。ただ、人間には捉えることができない、大きな奔流の中に飲み込まれている感覚がした。

　あの日、謎の渦に巻き込まれていた草切ミコトの手を握った日から、物語は動き出したのだ。ならば、その物語の主人公は誰なのだろうか。

　少なくとも自分ではないな、とテツは自信を持って断言できる。彼はそんな男だった。
　帰ってきてからというもの、テツの様子がおかしい。草切ミコトは、どこか気落ちした様子の彼が、行われた略奪行為に気を病んでいるのだと考えた。彼は不幸にも村人のひとりを射殺す事態を引き起こしているのだ。

　いつものように軽口で励ますことは憚られた。どうにも自分は女らしい一面が欠けている、と歯がゆい思いでいっぱいだった。彼女の大学の友人ならば、こういうときに自然と慰めるだけの行動を取れるはずだ。その一方で、遠目に気にかけるだけで、どう声をかけていいか悩んでいる自分は、なんと不器用だろうか。

　男らしいとか、姉御肌とか、そう何かと評価されることがある。少なくとも、そんな性格で得をしたことなど覚えがなかった。タイムマシンがあるなら、過去に戻って自分を矯正したい気分だった。

　現在、傭兵団の一行は、マーソン領の一大交易地に向かって足を進めていた。食料の類は略奪行為によって補充されたが、他にも必要な物資があった。先の村で手に入れた「戦利品」を換金しなくてはならないし、武器の手入れも必要だったので、得意先であるかの街に向かっているのだった。

　正直、道場生たちは気が気ではなかった。交易が盛んな街に行くということは、奴隷も売られることになる。それはつまり、彼らも売り飛ばされる可能性がある、ということだった。

　実際、略奪に反対した道場生のひとりは、売られることが明示されていた。村から連れ去ってきた者たちと同じように、手足を拘束されて荷物のように荷馬車に積まれている。

　もしも自分だけが売られてしまったら―――――そんな不安に苛まれている。右も左もわからない世界に飛ばされて、辛うじて正気を保っていられるのは、仲間たちがいるからだと、みなは当然に理解している。この機になって離れ離れになるのは、なんとしても避けなければならなかった。

　テツは心あらずといった体で歩いている。その少し後ろを、付き従うように歩く少女の姿があった。

　彼が射殺してしまった女性の娘であるらしい。本来ならば奴隷として荷馬車に放り込まれているはずなのだが、団長の鶴の一声によって自由が許されていた。それもおかしな話である。

　村から撤収して、戦利品を荷馬車に移している中、場違いともとれる光景があった。親と子供とも離れているふたりが、交渉戦とも思わしき舌戦を繰り広げたのだ。詳細は誰にもわからない。ただ本人の了解も取られずに少女はテツの管理下に置かれ、彼が呆然と事のなりを聞いているのを見ると、想定外のことだったのは予想するに難しくない。

　団長が何を思って少女をテツに預けたのか。そもそも、成り行きから考えて、彼女は自らテツの下に向かったと考えるのが妥当だろう。

　一番初めに見た人形のような様子とは、180度方向転換したような変貌もある。あの団長でさえも驚いていたくらいなのだから、よくもまあ、あの短時間で少女を落としたものである。手の早い弟分に少し呆れてしまった。

　冗談はさておき、テツが沈んだ様子なのは明白だった。キョウイチやスイに相談してみても、「そっとしておく方がいい」と諭されてしまった。彼らも殺人を経験している人間である。思うところがあるようだった。

　キョウイチのことで気がかりなこともあった。弟が連れてきたふたり組のことである。あの少女の件もあって、なし崩し的に自分の下に置いてしまった手腕は感心するものの、怪しさでいえば、こちらの方が倍々増しである。

　幼い方がティア、姉という方がヘレンと名乗っていた。口数が少ない姉妹だった。スイという恋人がいるのにけしからんと詰め寄ったときに、「キョウイチ様はわたしたち姉妹を助けてくださったのです」と逆にいい返されてしまった。

　この姉妹の件も、あっさりと認めた団長には不信感しか湧いてこない。まるで、策略だけに思いを巡らせているような不可解な行動。思いつつ、自分でも過剰反応過ぎると反省せざるを得ない。きっと、自分と団長は、永遠にわかり合うことはできないのだろう、と自然に悟る。

　所帯が増した傭兵団は、いくらか足が遅くなったものの、領主同士の戦で得られなかった戦果を補充できたおかげで機嫌がよろしいようだった。

　いつもは人生に絶望しているのかと邪推してしまうガヴァン副団長の横顔も、心なしか陽気に見える。あくまで心なしか、といった程度であったが。

　聞きなれない鳥の鳴き声がした。空を見上げると、翼を広げた大きな鳥が、風を掴んで優雅に滑空している。目測からして、タカやトンビの仲間のようだった。

　スカイブルーの中空は凪いでおり、雲は綿菓子のようにもくもくと連なっている。心地良い風が流れ、ミコトの結び上げている髪がそよいだ。

　彼女の生家がある地域も、自然が多く残されていた。都会に憧れた時期もあったものの、実際に経験してみると、思ったよりも上等なものではなかった。確かに便利ではあった。それと引きかえに、彼女の当然だと感じていた環境が失われていた。都会で生まれ育ったなら、それが当然と感じていただろう。しかしながら、彼女が生まれたのは、自然が多く残る環境だったのだ。

　頭上に広がる空は、少し表情が異なっていた。それでも与えてくれる安らぎのようなものは、彼女を勇気づけさせた。

　よし、と気合を入れる。右手の薬指にはめられた指輪を慈しむようになでた。自分には付き合っている男性がいる。だというのに、その相手の顔がおぼろげにしか思い出せなくなってきた。

　理由は簡単なことだ。けれど、口にしたり考えたりすることは、相手に対しても自分に対しても誠実とはいえなかった。心変わりとはまた違う。ミコトの弟分に対する感情は、いつでも普遍的に生き続けている。

　さりげなく横に並んで、テツに話かける。うろんな視線を向けてくるのは毎度のことであった。しかも今回は当社比で５割増の憂鬱度が上乗せされていた。

　「君はいま、徹夜明けの漫画家みたいな顔をしてるわよ」

　「だとしたら、それは正しい理解でしょうね。ぼくは締め切り間際だというのに、アシスタントによって原稿にホワイトをこぼされた気分ですから」

　「それはご愁傷さまだわ」

　なむなむ、とテツの昇華を祈願することにする。

　「もう少し気を使ってくれてもいいんですよ？　ぼくはいま、人を殺してしまったせいでナイーヴになってますから」

　「キョウイチやスイがいうみたいにそっとしておけと？」

　「ええ。キョウイチやスイがいうみたいに」

　道場生仲間たちは、落ち込むテツを腫れ物を扱うようにした。無理からぬことで、どう声をかけていいかわからないのである。十代の少年少女が扱う問題としては、テツの抱える問題は敷居が高過ぎるといえた。

　「少し失礼なこというけどさ、わたしには、テツがそのことで悩んでいるようには思えないんだよね」

　遠見テツという人物を鑑みて出した結論だった。空を眺めていると、ふと、彼を過小評価していることに気づいたのだ。略奪行為という暴挙を許容したとき、同時に、その手が返り血に濡れることを覚悟していたはずなのである。ミコトの知る彼はそういう人間である。

　「違う？」と推し量るための疑問詞を投げかけると、彼は歩みをゆるめぬまま、心持ち後ろを気にしながら同意した。

　影のごとく付き従う少女は、機敏に気配を察知して、ミコトの前に割り込む形で躍り出た。「ちょ」立ち位置を奪われてしまった。なかなかに図々しいおなごだな、と怒るより感心してしまった。

　その少女は金色の髪を太陽で反射させて、

　「お呼びでしょうかっ、テツさま」

　と、向日葵の咲くような笑顔でたずねた。

　「あれ、この子、こんなキャラだったっけ……？」

　確認するために思い返してみるが、ガラスのような瞳と表情のない顔が印象的で、いまの彼女とは似ても似つかない。双子の妹です、とでも答えられた方がまだ納得できる。

　既存の人格を丸ごと消去して、新規に別の人格をインストールしなければこうもいくまい。遠目からも様子が違うなあ、と思っていたものの、実際に見てみると不気味ささえ感じさせる変貌だった。

　従順に返事を待つ少女に、テツは疲れた顔をして「呼んでいないし、用事もない」と切って捨てた。見事なまでに冷酷無慈悲だった。

　少女は意気消沈して下がる。ミコトは力なく垂れ下がる獣耳と尻尾を幻想した。

　さすがに可哀想だと非難の目を向ける。テツはそれに気づいて、知ったことかとばかりにそっぽを向いた。

　「カッチーン。お姉ちゃん頭にきちゃいましたよ？　カッチーン」

　「擬音を２回も繰り返さないでください。鬱陶しいですから」

　「テツはねえ、もう少し女の子に優しくした方がいいと思うんだよね。前にもいったかもしれないけど」

　接近して力説すると、彼はひらりと補足範囲から逃げ出した。それに追いすがって首根っこをつかむ。物理的に逃げ出せないと観念した彼は、せめてもの抵抗とばかりに目を合わせない。

　「非常に歩きにくいです」

　「霊長類なら我慢しなさい」

　「なんて御無体な……」

　「これだから男女は」とブツブツいう文句を黙らすために、首をつかむ手を軽く締める。奇妙な鳴き声とともに草切ミコト批判は下火になった。世話なきことである。

　内緒話をするために顔を再度近づける。今度は逃げ出そうとしないテツに満足しながら、声量を落として話し始めた。

　「いったい何をしたのよ。まさか手篭めにしたとかいうんじゃないでしょうね」

　「それこそまさかですよ」

　テツは頬をくすぐるミコトの髪に気を取られつつ反論した。

　「何が何やら、ぼくにもさっぱり。強いていえば、彼女の両親を埋葬してあげたくらいです」

　なんでもないことのように彼はいった。

　遅れて意味を理解したミコトは、この青年はやはり常人と価値観がずれていることを感じずにはいられなかった。彼は死体を埋める行為としか意味付けしていないのだ、自身の取った行動のことを。口にする理由はどうであれ、思考の一番深いところでは、埋葬という行動に意味を感じていない。だというのに、彼にそのような動きをさせているのは、もっと表面的な意識の表れだろう。だから噛み合わないのだ。本心と身体が別々に作動しているような違和感に苛まれるのだ。テツの調子の悪そうな様子の理由を、本人ではなく、ミコトが理解できてしまうのは皮肉なものであった。

　本人に指摘したところで理解されないのは想像に難しくない。自分のことなど、他人にわかるはずがないと大多数の人間は考える。けれども、その自身のことを誰よりもわかっていないのが当人なのだ。結局、誰もが誰もを知っていない。世界は誤解と勘違いから成り立っているといえた。

　食い違っているようで、歯車が合わさってしまったのだろう。遠見テツという青年とかの少女は、対極に位置していながら、最も近い思考をしている。その琴線に触れた音を、彼女は感じ取ったに違いない。

　ひょこひょこと後ろを付いてくる姿は、親カルガモのあとを付けてくるひな鳥のように愛くるしい。少女と目が合う。別ににらみ合ったわけでも、探ったわけでもない。それなのに、先に目を逸らしたのはミコトの方だった。

　なるほど、只者じゃない。そう苦笑する。目線が合ったままという居心地の悪さを少しも感じない様子は、弟分の集中状態の姿に似ていた。彼は一度スイッチが入ると、人間の余分な部分をバッサリと捨て去る。少女の場合は最初からもっていない、という違いがあったとしても、根本は同類のものだ。

「ところで、彼女の名前はなんていうの？」

「名前？　さあ」

　全く見当がつかない、とテツは小首を傾げた。この男は名前を聞いていないのだ。聞いていないのだから知らなくて当然だった。そして見当がつかない、というのもズレた反応だった。

　顔を引きつらせながら、ミコトは己の自制心を総動員した。怒ってはいけない。人間関係の円滑なコミュニケーションは話し合いである。すぐに手を出すのは野蛮人のする所業なのだ。

　「あのさ、それはないんじゃない」声のトーンが不自然に高低した。咳払いをして冷静さを維持する。大丈夫、自分は落ち着いている。

　「名前を呼ぶと情が沸くっていうじゃないですか」

　「犬猫でしょ、その話は。いい？　彼女の面倒を見ることになったんだから、名前ぐらいは聞いておくべきよ」

　「―――――ぼくは了承したわけじゃない」

　ぞっとするような冷たい声だった。驚いてテツに顔を向けると、目の前の見えない敵をにらみつけていた。心なしか、周囲の温度が下がった気がする。彼の中の、逆鱗ともいえる部分が刺激されたらしかった。

　声を詰まらせるミコトに気づいた彼は、恥じた表情を浮かべて謝罪した。己の失態を悔いているようだった。落ち着きなく手を彷徨わせて、剣の柄に行き着いた。

　その様子は、麻薬中毒者の禁断症状に似ていた。剣を確認した瞬間、熱が引くように落ち着いてみせた。

　遠見テツは剣に魅入られ、取り込まれている。それは彼女を悩ませてきた問題だった。彼から剣を奪うことは不可能になりつつある。

　これが現代社会ならば手の施しようもあった。けれど、この世界では剣が生きる術であり、アイデンティティでもあるのだ。どう説得したところで、彼は受け入れないだろう。

　問題の原因は自分ではないのか、と考えずにはいられない。冗談めかして聞いたことがあったが、笑って誤魔化されてしまった経験がある。自分では彼を救い出すことができないのではないか。

　力も、失われてしまった。能力が使えた時分ならば、力づくでも彼を止めることはできた。しかしこの世界に飛ばされてしまってから、能力は一切の恩恵を与えることをやめた。純粋な剣技と身体能力がはっきり示されるようになったのだ。

　その中で、遠見テツは頭角を現す。本来ならば歓迎されるべきことなのかもしれない。長年の修練が実ったともいえるのだから。

　けれども、長年の異常ともとれる剣の日々は、彼を身魂から造り変えてしまった。表面上はとりつくろっていても、その身は剣への狂気に取り憑かれていた。その事実に気づいたのはいつだっただろうか。気づいたときにはすでに手遅れだった。彼女の知る健気な少年は、その身のうちに悪鬼を孕んでしまっていた。

　できることならやり直したい。そう何度願ったことだろう。意味のない行為なのだとしても、そうせずにはいられない。

　気づきながらも楽観し、問題を先延ばしにした結果がいまの状況だ。テツにしても、自分にしても、これは自業自得なのかもしれなかった。

　「ぼくに彼女の面倒を見る余裕はないんですよ」

　「わ、わたしは、テツさまにご迷惑はおかけしません！」

　いままで事の成り行きを黙って聞いていた少女は、我慢できずに割り込んだ。

　「彼女はこういってるけど？」

　「迷惑か迷惑でないかは、ぼくが決めることでしょう。それに、団長からもきちんとした理由を聞いてないんですよ。どうしたら、彼女をぼくの下に置く理由があるのか。考えるまでもなく、きな臭いでしょうに」

　うんざりとした口調でテツはいった。それにはミコトも同意せざるを得ない。

　「お願いしますっ。どうか、お側にいさせてください。きっと役に立ってみせます」

　「なんとも健気な心意気だよ。ぼくには無用の長物だけど」

　キョウイチに預けた方がいいとテツはいった。彼ならば面倒見もいいし、すでにふたりの人間を見ているから、彼女も加えて貰えるはずだ。少女はまだ幼い年頃でもある。自分のような男よりも、キョウイチのような社交的な性格の人間の側にいた方が好影響である。口を酸っぱくしてテツは説得を試みたが、成果はちっとも実らなかった。

　「頑固だな、君は」

　「……申し訳ありません」

　しゅん、と少女はうなだれた。

　ミコトからすれば、頑固さは両者とも五十歩百歩だった。似たもの同士であることに気づかないのは、距離が近いゆえの滑稽さというべきか。

　そうしている間に、行列の前の方から声が上がった。目的の街が見えてきたらしい。村から離れて３日ほどだ。気がつけば、街道は馬車を数台並べても余りある幅に変わっている。交通の要地である主要街道は、よく整備されていて荷馬車の負担も少ないようだった。

　セブンス傭兵団の他にも、馬車がときおり通り過ぎるようになってくる。それらは交易用の馬車であり、荷物として交易品を多分に詰め込んでいるはずだった。

　もう少しで到着するという安堵感のせいか、ゆるい空気が一団の間に流れた。毒気を抜かれたテツは、頭をかきながら、

　「とにかく、団長にもう一度話を聞くつもり。君の処遇はそれからだ」

　「はいっ、わかりました！」

　「なぜ喜ぶ……？」

　喜色満面の笑みを浮かべる少女を理解できない、とテツは眉根を寄せた。困り顔を浮かべる表情は、幼い少女の扱いに困り果てている父親のような面影があった。

　もしかしたら、これはいい機会かもしれない。ミコトは、自分だけでは、彼を引き上げることは難しいと考えていた。あの少女ならば、一緒に彼の手を引く手助けをしてくれる存在に成り得るかもしれなかった。

　「ところで、君の名前はなんていうんだ？」

　この男は、ようやく名前を聞いた。あと２日も３日も遅かったのではなかろうか。よくも不便に感じなかったものである。もしかしなくても、「おい」とか「なあ」とかいって呼びつけていたのだろう。晩年になったら妻に逃げられるぞ、とミコトは呆れた。

　名前を聞かれた少女は「待ってました」とばかりに微笑んだ。

　「わたしの名前はアリアです。これからよろしくお願いしますね、騎士さま！」

　「騎士様……？」

　「世の中には、常人には理解出来ない不可思議が満ちているってことですよ」

　疑問符を浮かべるミコトに、テツはそう説明した。
　街に近づくにつれて、その堅牢さはテツを圧倒した。要塞といっても過言ではない石壁に囲まれている城壁都市である。一大交易地とはよくいったもので、この守りがあれば、安心して商売を行えるに違いなかった。

　街に入るための門も長大で、ここを閉鎖すれば、ある程度の攻城兵器にも耐えきれそうであった。いまは開け放たれている。出入りする馬車を監視する衛兵は、それほど厳しく取り締まってはいないようだった。

　団長は壮年の衛兵から挨拶されていた。顔見知りであるようで、対応していた兵士の顔には尊敬の念も感じられるほどだった。団長の外用の顔は、無愛想でもきちんと対応している。集団のリーダーを務めるくらいなのだから、こういった付き合いも重要だと考えているのだろう。

　短くないやり取りを終えると、一団は門をくぐって街に入城をはたした。ひっきりなしに馬や馬車が行きかい、辺りは騒然としている。様々な肌の色の人間が一同に集まって商売をしていた。

　遠くには周囲より高い土地があって、荘厳な城はそこから城下を見下ろしていた。

　活発な商売の様子からも、この街が非常に栄えているのは明白だった。この土地を治める領主はかなりの手練であるようだ。税が重かったり、商売するには不適な要素があったならこうもいくまい。

　恐らく、商人にとって有利な環境を整備して、多くの人間を呼び込んでいるのだ。人が集まれば商売が生まれ、商売が繁盛すれば街も潤う。商う人間も、儲かればまたこの場所で仕事をした方がいいと考える。いってみれば簡単なことだが、実際に現実とするには並大抵の努力では済まないはずだ。

　「わあ……」

　隣では、大口を開けて興味津々ぶりを示している。少女はずらりと並んだ露店を物珍しそうに眺めていた。この通りは装飾類を中心に取扱っているらしく、太陽の光に反射して黄金色が眩しくきらめいていた。

　こんな露店で売っているのだから、そこまで高級品ではないのだろう。売られている品々を流し見しながらテツは思った。それでも女性陣には好評そうで、荷馬車からぞくぞくと顔をのぞかせている。シンシアはポールに早くも攻勢をかけ、何か買わせようとしていた。

　テツの隣にいるミコトとアリアも例外ではなく、物怖じせず店主に話しかけている。おだてられたのか、ふたりは満更でもない顔をしていた。

　手持ち無沙汰になったテツは、人だかりから離れて馬車の影に回った。日差しは弱くなく、大して露店に興味が沸かなかった彼には気になる暑さだった。少しでも涼もうという魂胆だ。

　行った先には先客がいて、運悪く、それは団長とガヴァン副団長のツートップだった。顔を合わせたくないランキングの最上位者を占めるふたりに会ったせいで、休憩をとろうとした気分は一気に萎えてしまった。なんとか顔に出さないよう自制する。

　これからの方針を話し合っていたらしく、テツに気づいたものの、団長は気にしないで論議を続けた。ガヴァン副団長の不機嫌オーラはいまだ健在である。それでも踵を返して立ち去るのもどうかと思われたので、邪魔にならない位置に腰を下ろした。

　雑踏の中にいると元の世界を思い出す。人々の賑やかな話し声は、気力に富んで、生きる力に満ち溢れていた。商魂たくましい商売人が軒を並べている。この力強さが街を活気づけているのは間違いなかった。

　人混みは苦手なテツだったが、この類の騒がしさは悪いものではなかった。見ていると元気づけられるようだ。身体から溢れ出しているエネルギーが、彼の身魂まで影響しているかのようだった。

　「どうだ、賑やかだろ？」

　顔を上げると、太陽を遮るようにして長身があった。ポールの表情は逆光によって確認しづらい。目を細めて「そうだね」と答えると、気分よさげな表情が見えた。

　視界からは、ポールが空を独り占めにしている風景が映る。なるほど、これは気持ちのいいはずである。彼は青々とした大海原を自分のものにしているのだ。なんとなく羨ましくなったテツは腰を上げて、空に向かって伸びをしてみせた。

　「何してんだ、おまえ」

　情緒がわからないのは悲しいことである。ぽかん、とした表情でたずねてくるポールを憐れみの目で見た。彼は訳がわからないと肩をすくめた。

　「大きな街だね。入り口の時点でこれなんだから、中心街は想像がつかないよ」

　「この街に来れば、揃わない物はないっていうくらいだからな。食料から武器、薬、何でも売っているんだ」

　別に自分の所有物でもないだろうに、ポールは街のよさを声高に自慢した。

　「その通りだ。何でも売っているぞ―――――奴隷などもな」

　話を終えた団長は、腐ったような笑みを浮かべてやって来た。土産よろしく胃に優しくない話題をふってくるのはやめて欲しい。テツは引きつった愛想笑いを返すしかない。

　自分たちの処遇を聞いておいた方がいいだろう。他の道場生は、街に訪れたことで浮かれていたが、奴隷を処分できる街に来た以上、彼ら道場生の未来は決まっているはずである。団長のさじ加減ひとつで、テツたちはいくらかの貨幣にされてしまうのである。

　テツが懸念を口にすると、売りに出すのは、先の村で捕まえた人間と、略奪に反対した男子だけであることを団長は教えてくれた。かつての仲間には悪いが、ひとまずほっと息をつく。どうやら自分たちには、まだ利用価値があるとみなされているようだ。もうしばらくは、路頭に迷うようなこともないと思いたい。

　団長は必要な物資の補給と、戦利品の売り出しに行くと述べた。団員がそれぞれ担当するので、テツたち下働きは、その間自由にしていていいと許可が降りた。

　自分たちだけ遊んでいるわけにはいかない、と納得できないテツに、「なら奴隷の売りを見学するか」と団長は冗談とも本気ともとれないことを口にした。もちろん、全力で遠慮したいので辞退する。

　集合場所はこの荷馬車のところで、見張りの団員が誰か残っているから問題はない、ということだった。

　ポールも仕事があるらしく、気乗りしない調子で団長たちのあとをついていく。３人を見送ったテツは、飽きずに露店を冷やかしている面々に団長の決定と自由時間のことを告げた。彼らは降って湧いた幸運に喜んでいるようだった。

　傭兵団の女たちも含め、各々がグループになって早速街に繰り出していく。帰る場所さえ覚えていれば、迷子になるようなこともないはずだった。城門近くは目立つ造りをしているから、遠目からでも大方の位置関係は掴める。

　キョウイチとスイも、あのフードのふたりを伴って出かけるようだ。彼らと目が合ったので手を挙げると、返答するように手が挙がった。ふと、フードの暗闇の中から刺すような気配が感じられた。どうにも、気がつかない間にずいぶんと嫌われたものである。全く身に覚えのないテツは、向けられる視線を無言で受け止めた。しばらくすると唐突に気配は消える。見ると、彼らは街の中心街に向かって歩き出すところであった。

　むっつりと黙り込んでいると、同じように険しい表情をする少女に気づく。アリアは去っていくキョウイチたちの背中を黙って見送っていた。けれども、その視線には友好的な様子は見受けられない。出会ってまだ長くないというのに、人間とはこんなにも早く好悪がはっきりするのだから興味深い。

　ただ、アリアの雰囲気は険悪を通り越して剣呑でさえあったので、テツは好奇心に従ってたずねてみた。彼女は乾いた唇を舐めて、

　「あのフードのふたり組。村の人間じゃありません」

　「だろうな」

　わかっている、とばかりに同意すると、アリアは目を瞬かせた。

　「どう見てもただの村人じゃあないさ。雰囲気でわかる。それをいったら、君も同じことがいえるけど」

　「ありがとうございますっ」

　どう捉えたら褒められたと感じるのだろう。少女の感性は、テツの理解できない領域に到達しているようだった。

　「何より、団長がキョウイチに預けたんだ。それだけで、何事もない、なんて思うわけがないな。あの人は、意味のないことをしない人だ。思惑があるからこそ、ふたりを放置している」

　「実は、ただの考え過ぎということはないですか？」

　少しも思っていないだろうことをアリアは口にした。試されているのだろか。

　考え過ぎであるなら望むところだった。あのふたりは、ただの迷い人で、偶然村に居合わせたときに捕まった。それが一番望ましい。

　楽天的に考えればそうなるだろう。だが、遠見テツという人間は、考えることに安堵感を見出す人種だった。逆に考えない人間は死んでいるのと変わらない、と考える。直情傾向の人間とは致命的に折り合いが悪い性格だった。

　「フードのふたりは気にしておくに越したことはない」

　そう閉めると、背後から多数の声が近づいてきた。ミコトをはじめ、シンシアら見知った女性たちだった。彼女たちの相手は補給の仕事で出てしまっているので、先に出かけた者以外が集まっているようだった。

　圧倒的少数に部類されるグループに属するテツは、非常に居心地が悪かった。女性の集団の中で、ひとり男性がぽつねん、と取り残されるのを喜べるほど、彼の性格は高機能ではなかった。

　「あたしたちは出かけるけど、もちろんテツも来るわよね？」

　シンシアは既定事項を確認するようにいった。

　「いや、ぼくは」

　「来るわよね？」「ね？」「ですね」四方八方から声に取り囲まれる。これでは自由意志も何もあったものではない。民主主義社会を尊重する者としては心苦しい限りだったが、みなに歩調を合わせるのもまた多数決の原則に沿うものだと割り切るしかなさそうだった。

　渋々承諾すると、女性陣から歓声が上がった。「女ばかりだと花がないもんね」と誰かが口にする。テツは花だとしても、ハエトリソウやウツボカズラの類に違いなかった。

　「金のことなら心配しないで。ポールからいくらか貰っているし。この間の贈り物のお返しもさせて欲しいから」

　蛇がイヴを誘惑したときのような目で捕らえられる。シンシアのピンクオーラにやられたテツは、なぜだか背中に寒気が走った。もはや、捕食されるのは確実なのだろうか。

　「贈り物って何ですか？」アリアはテツではなく、ミコトにたずねていた。彼では答えてくれないとわかっているからだろう。少しずつ性格を掴んできたようだ。ミコトはつらつらと、初の戦で手に入れた褒賞を気前よくみなにプレゼントしたことを話した。それから嬉しそうに指輪をアリアに見せる。

　物欲しそうな表情は隠しようがなかった。この手の話題には疎い唐変木であっても、少女に何か買ってやらねばならない空気は読めていた。それでもあえて反応せずに、黙々と歩みを進める。

　視界の端で、少女は心持ち落ち込んだ様子を見せた。周囲の女性陣から、非難めいた感情が向けられたが、そこはぐっと堪えた。少女との関係がはっきりしていないうちに、仲を深め過ぎるのは避けたかった。良心は鈍い疼きを訴えた。それに気づかないふりをして、いつもより背筋を伸ばしながら歩いた。

　人通りは俄然増え続け、右へ左へと進む人間と押し合い圧し合いする様相を見せ始める。さすがにこの人混みにはうんざりする。貴金属類をすられないよう、ミコトに注意すると、「価値のあるものなんて、これくらいだしね」と右手の指輪を掲げてみせた。さすがに、指におさまっている指輪をするような神業を仕出かすスリがいるとは思えなかった。

　中心街に近づくと、露店の数は減り始め、代わりに店舗を構える店が増えてきた。店頭にはふたり以上の店員が見える。店舗もちの商人は、単独で行っている者が少ないようだった。

　ひとつの店舗の面積はそれほど広くなく、中には詰め込めるだけの商品を並べているといった様子だ。店主と客が商談をしている。商品の値段は定額で決まっているのではなく、交渉次第では安くもなるようだった。

　メインストリートは馬車が一台通れるかどうかの広さではあったが、この世界においては十分に広い方である。とはいっても、この場所以外の街を見たことがなかったので、比較しようにも、ポールの話を参考にするしかなかったが。

　やがて先頭にいたシンシアたちが扉を開いて店に入った。蛇のしっぽよろしく続いて入店すると、そこは服を取り扱う店らしく、テツたちがまとっている質素な造りの服から、手の込んだものまで幅広く取り揃えてあった。中には、どうやったら着ることができるのか、想像がつかないベールのような一枚布がある。外国人が和服を初めて見たときも、同じような感想を抱くに違いない。手を触れないように気をつけながら、テツはしみじみとシルクの輝きを眺めた。

　店はテツたち一行が入り込んだせいで、少々窮屈になっていた。女性陣は目当ての品を探すのに忙しいらしく、周囲の状況は二の次らしかった。全く気になっていない。

　店内は石造りで薄暗く、外に比べると過ごしやすかった。直射日光に晒されていないだけでずいぶんと体感温度は違っていた。石の壁に囲まれていると、それだけで冷たい印象を受ける。テツの生まれ故郷が木造建築主流だったせいかもしれない。石造りの家というのは新鮮な感覚だった。

　見ると、アリアも一団に混じって笑顔を浮かべている。テツは満足気に頷いた。彼女なら、もう大丈夫だろう。傭兵団の女たちにも好意的に受け入れられているようだし、最年少ともあって、みなから妹のように可愛がられている。本人も満更でもなさそうである。

　テツはどうにかして、少女を自分の下から引き離そうと考えていた。彼女のためという表向きの理由もあるが、自身が人を導くような人間ではない、という自己評価がその根底にあった。むしろ自分の性格は、健全な状態に害を与えるものだと自覚していた。

　それをミコトは卑屈だとか自虐的だとか評価したが、テツにいわせれば事実を述べているに過ぎなかった。それは決してネガティブに考えた結果ではなく、己の精神を注意深く観察して解剖した結果である。しかも客観的に捉えたつもりだった。ミコトとの意見の相違は意外だというほかなく、なぜ認識にズレが生じたのか、彼には大いに疑問だった。

　着せ替え人形もかくや、という勢いで遊ばれているアリアと目が合った。じっと眺めていると、少女は羞恥に顔を赤くして視界から隠れてしまった。

　苦笑してミコトに近づく。「楽しんでいるようで何よりだね」もしも妹がいたら、きっとこのような感じだったのだろう、とテツはあたたかい気持ちになった。

　ミコトは意外なものでも見たかのように目を丸くした。なんとも失礼な人だ。口に出さないまでも、へそを曲げた様子が伝わったのか、彼女はわざとらしい咳払いをした。

　「なんか驚きだよ。テツは人見知りだから、出会って間もないアリアにそんな顔見せるとは思わなかった」

　「そんな顔？」

　右手で頬を軽くもんでみる。いつもと変わらない感触しか返してこない。しばらく手を動かして、顔の筋肉も骨格も、普段と変りないことを確認する。生まれてからこの方、自分の顔に大した感想を抱いたことはなかった。今日も今日とて、何ひとつ変わらない、面白みのない自分の顔があった。

　暗黒物質を前にした科学者のような顔をするテツをミコトは微笑ましく見守っていた。この姉貴分ともいえる女性は、ときおりこんな顔をするから始末に負えない。全てを包み込む包容力の前では、彼のねじ曲がった根性もかたなしだった。

　とっさに剣の柄に伸びそうになる右手を自制する。自分でも情けない限りだったが、動揺するたびに剣を求めるのは異常かもしれなかった。どこか致命的な部分が崩れ落ち始めたのではないか、と漠然とした不安がよぎった。

　内心の不安を悟られないように、意識して苦笑いの表情を作る。ミコトはからかってテツの頬をつついた。彼女の指は、記憶にあるものより、少し荒れているようだった。毎日の野宿と、急激に変化した生活の影響かもしれない。それでも、なめらかな指先の感触は彼の奥底にある炎を揺らめかせた。

　そのまま彼女の手を握りしめたい衝動に駆られる。それをいつも引き止めるのは、彼女には恋人がいるのだという事実と、遠き日に捨てた恋心の残滓だった。世界間の移動を経験させられ、彼女の恋人はすでに手の届かない場所にいる。激動した状況は忘れようとしていた古傷を疼かせるものだった。

　長い間押さえつけていた暗い感情が目を覚ますのを感じた。それはテツがひた隠しにしてきた感情だった。このために鉄仮面が顔面に張り付いたといってもいい。何としてでも、表に出すわけにはいかなかった腐りきった膿だ。正視に耐えないそれは、長いこと彼を苦しめてきた病でもあった。

　彼女の側にいたいという感情と、これ以上近づいてはならないという相反した感情に苛まれる。鬱屈した想いを吐き出す術を彼は持ち合わせていなかった。それらは体内に溜まり、腐り落ちて淀んでいった。

　我武者羅に剣に打ち込んだのは、その溜まりきった膿を吐き出すためだったのかもしれない。だが不幸なことに、剣はさらなる悪癖を彼にもたらすことになる。剣のきっさきは、彼と彼でないものとを乖離させた。その結果に訪れたのは、異常ともいえる思考形態だった。

　自らの内に沈み込みそうになる意識を苦労して引き上げる。目線を戻すと、ミコトと視線がかち合った。そこに不自然さは見当たらない。表面上は何事もなくいられたようだ。テツはほっと安堵の息をつく。

　シンシアたちは服を選び、合ったサイズのない者はオーダーメイドで作られることになった。現代のように大量生産品ではないので、サイズを取り揃えることはできないのだ。

　寸法を測って貰っている者がいる中で、アリアはちょうどいいサイズがあったらしく、いつの間にかボロ布の服から着替えていた。シンプルながらも似合っている。膝下まであるスカートは彼女の清楚感に合っていたし、金色の髪とコントラストするかのような落ち着いた色調で全体がまとめられている。丈夫そうな生地で作られていたので、少々荒っぽい動きをしても平気そうだった。これならば、この城下の町娘といっても通じるはずだ。

　褒めて欲しそうな期待の目を向けてくるアリアを少々煩わしく思い、そんな内心を見透かされたのか、背後からは冷気が漂ってきた。そこにいるであろう女性の制裁は末恐ろしくもあったが、なんとかいい切り抜け方法を考えつく。

　「残念だけど、ぼくには持ちあわせがないんだ。君に買ってやりたいのはやまやまなんだけど……」

　「それなら問題ないよ。あたしが買ってやるんだからね！」

　シンシアは気前のいい声を上げた。

　「そんなわけにはいきませんよ。悪いですし」

　「ええ、なんだい？　あんた、この子の面倒は見たくないとかいってるそうじゃないかい。なら、あたしがこの子に何を買ってあげようが関係ないだろう？」

　意地の悪い笑顔を浮かべる彼女に気圧され、テツは声に詰まった。確かにいう通りだった。あまり仲を深めるのはよくないと突っぱねているのは彼の方だ。なのに、あれこれと文句をいうのは筋違いである。

　ぐぬぬ、と返答に窮する彼を、アリアは不安げにうかがっている。彼女には不干渉を貫くと決めていたはずなのに、早くも瓦解しかけているのは予想外だった。そもそも、本当に彼女を邪魔に思っていたならば無視するのが遠見テツという人間である。いちいち表情を盗み見たり、機嫌をとったりするのは、気にかけている証拠にほかならない。

　テツは己の負けを認めた。何に対して勝負を挑んでいたのか、自身にさえわかっていなかったとしても。

　視線をしばらく泳がせたあと、彼は渋々といった表情で、

　「アリア、シンシアさんにちゃんとお礼をいうんだぞ」

　「―――――はいっ」

　途端にぴょこぴょこ跳ね回る少女を見ていると、自分の葛藤が馬鹿らしくなってくる。どんな懸念があるにせよ、年齢相応の顔を見せてくれることは喜ぶべきだった。

　「らしくないね」ミコトはそういいながらも嬉しそうで、「いい変化なんだろうけど」腕を組みながらテツの隣に並んだ。

　アリアは女性たちに囲まれてずいぶんと愛でられている。少し豪快なところがある傭兵団の女性たちであるが、可愛いものを好むのは普遍的真理であるらしかった。

　離れた位置で見守っていたテツは、ふと隣に佇む姿を確認しながらいった。

　「ミコト姉さんは、服の新調しないんですか？」

　「わたしは遠慮したよ。道着もまだ着れないことはないし、この服も動きやすいからね」

　見た目は、麻袋から首と腕が生えた程度だった。しかしながら、このテツたちが着ている服は、見た目よりも機能性を考慮して考えた場合、そう捨てたものではなかった。彼自身も、いまのままの服装で十分だと思っている。

　「見た目よりも実用性重視ですか」

　「そうなるかな。あるいは、おしゃれに疎いともいう」

　自嘲気味にミコトは笑った。

　まだこちらの世界に飛ばされてくる前、テツが覚えている彼女の姿といえば、もっぱら道着の姿だ。練習の際は、みながその格好であるし、練習後はすぐに帰宅の途についていた彼は、大学生であるこの女性の普段着をあまり目にしたことがない。たまに夕食を共にした際は、タンクトップにショートパンツという目のやりどころに困る服装だったのを覚えている。

　思春期にしては枯れていると自覚するテツでさえ赤面させるのだから、彼女の魅力はいうまでもない。健康的な美しさは、着飾らない方がかえって彼女の魅力を引き立てていた。しかしながら、花も恥らう大学の輩であるミコトが、女性雑誌に載っているようなコーディネイトで通学している様子を想像できなかった。

　「姉さんは服装に頼らなくても、そのままで十二分に勝負できると思いますよ」

　テツが慰めるためにお世辞をいっているのではないとわかると、当人は照れ隠しに彼の背中をバシバシ叩いた。

　「嬉しいこといってくれるね。お姉ちゃんはいい後輩をもったよ。できればさ、もっと婉曲的じゃない褒め方はない？　恥ずかしがらないでいいからさ、さ」

　この人はすぐ調子に乗るんだから、と内心で呆れながら「ミコト姉さんは綺麗ですよ、すごく」と思ったことを素直に述べた。きざったらしい台詞だった。自分でも、なぜこんな言葉がすらすら出てくるのか不思議に思う。きっと、彼女以外にはこうもいかないに違いない。

　ミコトは非常に上機嫌だった。顔の表面は、毛細血管が頑張っているのか、ゆでダコのようである。素直に褒められることに慣れていないのだ。道場では、どちらかといえば「格好いい」「凛々しい」部類で、女性からも人気があった彼女である。

　一方で、テツには腑に落ちないことがあった。彼女が付き合っている男性のことを思い出す。実際に顔を合わせたことはないものの、悪い噂は聞いたことがなかった。むしろ好青年であると耳にしたことがある。その彼ならば、ミコトを褒めても不思議ではないと思うのだが。

　だらしなく破顔する彼女に、その疑問を問うのは憚られた。それは、姿の見えぬ相手に対する幼稚な嫉妬心からであり、己の不甲斐なさを隠そうとする虚栄心からでもあった。それに、咲いた向日葵に影をさすのは、テツの望むところではなかった。

　なので、「姉さんはまるでオオサンショウウオみたいに可愛いですよ」と追加して褒めると、一転して憤怒の表情で足を踏まれてしまった。なぜ機嫌を損ねたのかわかっていない彼は、涙目でキルゾーンから脱出したのだった。

　「な、なんで……？」

　純粋に褒めたつもりなのである。両生類好きの彼からすれば。
