クローネ家の末娘はチートがお気に召さないそうです　この世で一番嫌いなものは、いわれのないお説教と、推理小説の犯人ばらし。
　それがアリスの持論であった。

　もしもそのふたつが合わさった本が発売されたら、そんな想像を巡らし、戦慄したこともあったけれど、幸いなことにアリスは今までそのような書物を手に取ることはなかった。

　あるいは自分は幸せなだけでそのような出版物に触れずに済んだだけで、世の中には案外、上記の条件を満たした書物に溢れているのかも知れないけど。

　ただ、まさかそのふたつの条件を兼ね備える本を送られてくるとは夢にも思っていなかった。


　しかも自分から。
　それも未来の自分から。


　軽く目眩というか、憤りにも似た感情を覚えたけど、それを押さえると、冷静になってみる。

　ある日、自宅に届けられた一冊の書物。


　宛名は過去のアリス・クローネ、つまりわたし。
　差出人は未来のアリス・クローネ、つまりわたし。


　……見事に混乱というか、何を言っているのか自分でも分からない状態だ。
　魔法使いに魔法をかけられた気分になる。
　それとも友人の性質の悪い悪戯だろうか？
　というか、その可能性の方が高いのだろうけど。

　よくよく考えてみれば、未来の自分から日記が届くなど荒唐無稽というか、小説の中でしか起こりえないことであった。


「あはは……、あはは……、だよねー、これって悪戯だよねー」


　では誰がこのような悪戯をしてきたのだろうか？

　父上だろうか？
　アリスの父親は平民も恥じらうような貧乏貴族だ。
　貧乏暇なしの格言どおり、領地を駆け回っては領民たちに尽くしている。
　このような悪戯をする時間もないだろうし、そもそも人を騙すなんてことを知らない善良な人だ。

「よし、容疑者から削除、と」

　アリスは自分の父親を疑ってしまったことを恥じた。


　ならば犯人は使用人だろうか？

「お給金の遅配が続いているもんなー」

　クローネ家は貧乏ではあるが貴族の末席、よぼよぼのお爺さんと腰の曲がった女中さんを雇っている。

　彼らが悪巧みをしてアリスを騙している――、という可能性を考察したけれど、その可能性も即座に捨て去る。

　動機としては薄すぎる線だ。

　そもそもお給金を支払うのは父上の仕事であって娘の領分ではないし、第一、彼らはそのような意地悪なことをする人たちではない。

　アリスは長年クローネ家に尽くし、自分を可愛がってくれた老夫妻を疑ってしまったことを恥じた。


　ならば消去法で友人が犯人、ということになるのだろうけど……。
　真っ先に幾人かの友人の顔が浮かぶが、 どの子もにこにこと微笑んでいる。
　このような悪戯をするような子はいないと思うんだけど。

「恨まれるようなことをした覚えはないんだけどなあ」

　ただ、身に覚えがないだけで、いつの間にか傷つけてしまった、という可能性もある。
　アリスはよく鈍感な娘、と評される。
　いつの間にか友達を傷つけてしまい、今回のような事態に――。

「いやいや、ないない」

　自分の心が天使のように清らか、と主張するほど驕ってはいないけれど、他人様に恨まれるような真似はしたことがない。

　だから多分、友人の犯行という可能性もない。
　というか、そんなことをする子とは友達にならない。
　アリスは気の良い友人たちを疑ってしまったことを恥じた。


「となると――、これってもしかしたら本物なの？」


　アリスは恐る恐る日記帳に手を伸ばしてみる。
　先ほど、1ページ目を開いてみたがそこには確かに自分の筆跡と思われる文字で、


『過去のわたしへ――』


　と書かれていた。
　その後、このような文字が綴られている。


『こんにちは過去のわたし。なんか変な出だしの文章だけど、この日記は未来の貴方が書いた日記です。この文字を読んだ瞬間、貴方は一度この本を閉じて、誰かが送りつけた悪戯か考察するでしょうけど、やがて犯人の目星が付かなくなり、再びこの日記をめくるでしょう』


「………………」


　ぐぬぬ、その通りなのでぐうの音も出ない。
　続きを読んだら負けのような気がするが、続きを読まざるを得ない。


『貴方は歯ぎしりをしながらこの文章を読んでいることでしょう。なぜ、そのことを知っているのかと言えばわたしは未来の貴方だから。過去、貴方が何をしたか全部お見通し。でも、疑り深い貴方のことだから、この日記を最後まで読んでもその内容を信じないでしょう』


　そりゃそうだ。誰がこの日記を書いたかは置いて置いて、いきなり未来の自分から日記を送りつけられてその内容を信じろ、だなんて虫が良すぎる。

　そもそもこの日記自体、最初の数ページしか書かれておらず、アリスの未来が事細かに書かれているわけではなかった。

　ただ、この日記が未来の自分が書いてあることと、アリスがこの日記を手に取り、その内容を読んで歯ぎしりする程度のことしか書かれていない。


「やっぱり性質の悪い悪戯なのかな？」


　そう思っていると、空白だった部分に黒い文字が浮かび上がる。

「………………」

　なんと手の込んだ悪戯だろう。この日記にはどうやら強力な魔力が付与されているらしい。
　読みたくなかったが、その部分を読まざるを得ない。


『さて、いきなりのネタバレなのだけど、将来貴方はこの国の英雄となり、やがてはこの世界を救う聖女になります。この日記をよく読み、慎重に行動すれば幸せになれるので、心して読むように』


「………………」


　思わずくらり、と立ちくらみをしてしまう。

　貧血とは無縁の健康優良児のアリスであるが、自称未来のアリスが送りつけてきた言葉の爆弾の威力は凄まじかった。

「ちょ、ちょっと、待って、わたしの夢は、目立たず、騒がれず、平々凡々に生きて、大往生を遂げることなのに」

　姉上のように大貴族と結婚して玉の輿に乗りたい、とか、兄上のように冒険者と成って一山当てたい、とか、そんな無謀で分不相応な考えは一切ない。

　頑張って勉強して、国王陛下から奨学金を頂いて、なんとか地方の大学に入れて頂いて、司書の資格を取って、本に囲まれながら生活をして、本の匂いに包まれて、誰からも注目されず、誰からも後ろ指指されず、人並みの生活を送りたい。

　それがアリスの夢なのに、よりにもよって自分が英雄に？
　しかもそのあと聖女様に？

　――ちょっと想像しただけで寒気を覚える。

　根っからの庶民体質のアリスには考えられない未来図であった。
　厭だ！　絶対に厭だ！　断固拒否する！
　日記に向かってそう叫ぶが、日記はあざ笑うかのように新たな文字を浮かべる。


『図書館の司書になって平凡な人生を望む過去のわたし。貴方は自分が聖女になると聞いてさぞ混乱しているでしょう。この日記を破り捨てようと、ハサミに手を伸ばしているかもしれません』


「はッ！　な、なぜ、ばれた！？」


　確かにアリスはテーブルに置かれていたハサミに意識をやっていた。


『でも、この日記を破り捨てることは不可能なの。この日記は特別な魔力が付与されているの。ただのハサミでは刃が折れるだけ。あと、一応、念のために言っておくけど、捨ててもこの日記は何度でも手元に戻ってくる仕様になっています』


　ゴミ箱に視線を送っていることもお見通しのようだ。
　ここまで見透かされるともはや渇いた笑いしか漏れ出てこない。


「……あはは」


『貴方にできる行動はふたつだけ。この日記を見るか見ないか。見たあと、その内容を信じるか信じないか。まあ、貴方がどうするか、未来のわたしは知っているのだけど、貴方がこの日記の内容を信じるため、少しだけ手品を見せましょう』


　日記帳はそこで文字を綴るのを止めるが、しばらくすると文字を浮かび上がらせる。
　そこに書かれていたのは衝撃の事実だった。


『この文字を読んでから数分後、丁度、壊れかけの鳩時計が正午を告げた瞬間、貴方の父上、つまりわたしのお父さんが慌てて駆け込んでくるでしょう。手紙を持って。その手紙の差出人は国王陛下。内容は貴方が『王立学院』への入学が許されたというもの。父上は大喜びをしますが、喜びすぎて転んでテーブルの上のものを床にぶちまけてしまうので、あらかじめ割れやすいものは片づけておいてください』


　アリスは時計を見る。
　確かにそこには壊れかけの鳩時計があった。
　正午になればガリガリという音と共に仕掛けが作動し、鳩が飛び出してくる時計だ。

　後、数分後に父上が入ってくる。
　王立学院の入学届を持って。

　自称未来の自分の勧め通り、テーブルの上を片付けておくべきだろうか。
　確かにテーブルの上には欠けた陶器のお皿が置かれている。
　貧乏貴族のクローネ家では欠けていてもお皿は貴重品だ。
　割られると分かっているのならば片付けたいところだけど――。

「でも、なんか片付けたら負けな気がする……」

　そう思ったアリスは静観することにした。

「そもそも、あの日記が本当かどうか分からないし」

　そうだそうだ、あの日記は手の込んだ悪戯で、真っ赤な偽物の可能性もある。
　あるいは日頃、本を読み過ぎのアリスの誇大妄想という可能性も。
　あの日記帳に書かれている未来がやってくる保証などどこにもない。
　そう自分に言い聞かせるように心の中で呟きながらその瞬間を待った。

　鳩時計の時計が正午を指した瞬間を――、

　時計の長針と短針が重なる。
　オルゴールの音が鳴り響き、壊れかけの鳩が申し訳なさそうに飛び出てくる。
　その瞬間、居間の扉が開かれる。


（き、きたー！　ほんとにきたー！）


　入ってきたのはやはり父上だった。
　しかも恐ろしいことに、その右手にはなにか書状のようなものが握られている。
　父上は息を切らせながらこう言った。


「ア、アリスよ、落ち着いて聞くのだぞ。いや、まずは深呼吸を三回するのだ」


　深呼吸が必要なのは父上の方に思えたが素直に従う。
　父娘、仲良く深呼吸をすると、父上の言葉を聞く。
　どうかその書状が王立学院の入学通知書でありませんように、と願いながら。
　しかし、運命という奴は皮肉なもので、父上の手に握られていたものは王立学院の入学通知書だった。
　父上は誇らしげに書状を見せびらかすと、こう言った。

「アリスよ、喜べ。お前は明日から王立学院に通うのだ。選ばれた人間しか通うことの許されない名門校だぞ。我がクローネ家の子女が、あの名門校に通うのだ」

　父上はそう言うとその場で踊り始める。

「ま、待って、父上！　浮かれすぎると危ないですよ」

　という暇もない。
　それほどの浮かれようだった。

　浮かれるのは構わないのだけど、今、踊られると、あの日記に書かれていることが現実になってしまう。

　アリスは慌ててテーブル上に置かれた食器類を片付けるが、それでもすべてが『あの』日記に書かれてる通りにことが運んだら癪ではないか。

　アリスはそう思い、父上を止めたが、それも無駄であった。
　父上は日記に書かれている通りに転び、テーブルの上のものを床にぶちまけていた。


（や、やっぱりあの日記は本物なのか……）


　アリス・クローネの心の叫びが木霊する。
　アリスは転んだ父親の介抱をしながら、テーブルの上に置かれながら難を逃れた日記に視線をやる。


（ていうか、あの日記の通りに行動すれば、わたしは英雄になって、この国の聖女様になるのか……）


　ごくり、思わず生唾を飲んでしまう。
　考えてもいなかった未来像だが、今はこう口にするしかなかった。


「そんな未来はぜったいに厭だー！」


　それがアリスの偽ざる気持ちであった。　未来を変えるにはとてつもない力がいる――。
　『あの』日記にはそう書かれていたがそれは事実だった。


「父上！　王立学院から入学案内の手紙がきたというのは本当ですか？」


　腰に手を当てながら痛みに耐えている父上に思わずそう尋ねてしまう。
　父上は昔からお人好しというか、茶目っ気があるというか、抜けているところがある。

　その手に握られている手紙も、宛名は我が『クローネ家』ではなく、領地が接している『クローゼ家』のものかもしれない。

　ごく希にだが、郵便配達夫が間違えてクローゼさんの家の配達物をうちに届けてしまうことがあるのだ。

　クローゼさんの家は、この地方でも指折りのお金持ちだし、丁度、アリスと同じ年頃の娘さんがいる。
　彼女の方に入学案内が届けられた可能性の方が大いにあった。
　アリスはお隣の娘さんの名前を口にする。

「父上。その手紙はお隣のクローゼさんの家のものではないですか？　綴りも似ていますし」

「馬鹿者。我が伝統あるクローネ家とクローゼ家を間違える配達夫がいるものか。クローネ家は我が王国建国以来の名門貴族の血筋。クローゼ家などは2代前に成り上がりの商人が断絶した貴族の家名を金で買った成金ではないか！」

（クローネ家は名門の分家の分家の男爵家。クローゼ家は子爵家ですけどね）

　もちろん、そんなことは口にはしないけど、父上が主張する通り、手紙の宛名は確かにクローネと書かれていた。

　ご丁寧に家紋入りの指輪をかざさないと開かないように魔法で細工までされている。
　どうやらその手紙は本当に我が家に届けられたものらしい。
　それは疑う余地はなかったが、名門校である王立学院に入学できるとういうのは怪しい。
　というか嘘くさい。どう考えても詐欺としか思えない。
　アリスは思ったことを率直に口にする。

「父上、父上、その手紙は詐欺か何かの間違いではないのですか？　わたしが王立学院に入学できるだなんて信じられません」

「うむ、ワシも信じられない」

　気の合う親子である。

「ですよね、ですよね。我が家の娘が、しかもわたしが入学できるだなんて、なにかの詐欺ですよ。そうでなければ何かの陰謀です。そんなもの燃やしてしまいましょう」

「馬鹿者。恐れ多くも国王陛下のサインがある手紙だぞ。そんな不敬な真似ができるか」

「だけど、どう考えてもその手紙は変ですよ」

　改めてそう主張するが、父上はゆっくり首を横に振る。

「確かに降って湧いたような話ではあるが、そこまで変な話ではないだろう。我がクローネ家は王国建国に尽力した名将の子孫だ。王立学院には一代騎士の子女も通っていると聞く。我がクローネ家の娘が通っても不思議ではない」

「それはそうですけど……」

　ちなみに、王国内での貴族の階級は下記のようになっている。


　一代騎士（功績を立てた平民に与えられる一代限りの貴族の称号。子供に継承はできない）

　騎士階級（領地を持った貴族。戦争時には馬1頭と5人の兵役を義務づけられる。小さな村を束ねる）

　男爵（一般的にはこの辺から貴族さまというイメージ。複数の村を束ねる）

　子爵（物語にあまり出てこないけど結構偉い。砦を持ってることもある）

　伯爵（このくらいになると王都の園遊会によく呼ばれ、自分の領地にいることが少なくなる）

　侯爵（名実ともに大貴族。その領地は馬を使っても一日で横断できない）

　公爵（貴族の中の貴族。公爵様になるとその権勢は国王陛下に匹敵する）


　クローネ家は一応、貴族階級の末席に連なっている。

　父上が言ったとおり、この国を建国するにあたって功績を立てた英雄の子孫でもある（分家の分家だけどね）

　家柄的には問題ないと思うのだけど、問題なのはこちらの方だった。
　アリスは指で輪っかを作って、父上に訴える。

「父上、王立学院に入るには、多額の寄付金と、授業料がいると聞いています。その額は年に金貨50枚とか。とても我が家にそんなお金があるとは思えませんが」

「安心しろ、我が領地を質に入れてでも用立ててやるから」

「ええー！」

　思わずぎょっとしてしまう。

「あわあわ」

　と思わず挙動不審に室内を見渡してしまう。

　我がクローネ家は貴族の家柄ではあるが、その館は至って質素である。

　数台前のご先祖様が大のギャンブル好きで、先祖伝来の家宝などを質に入れてしまったため、室内はとても殺風景である。

　申し訳程度に調度品が飾られているが、それらはすべて王都の蚤の市で買った中古品である。絵画も一応は飾ってあったが、それも姉上が書いた自前のものであった。

　有り体に言ってしまえば、アリスの家は『貧乏』であった。

　たぶん、この辺の貴族の中でも一二を争うくらいにお金がないはずだ。

　そんな無茶な借金を抱えれば、クローネ家の貴族としての家系はアリスの代で途絶えてしまうかも知れない。

　今、南方にあるダンジョンで一山当てようと頑張っている兄上に受け渡す領地も家名もなくなってしまうかもしれない。

　思わず今に掲げられているクローネ家の紋章に視線がいってしまう。
　その横には初代当主の肖像画もある。

　遠いご先祖様だ。もちろん、話したこともなければ見たこともなかったが、どこか祖母に似ているところがある。

　もしもクローネ家がアリスの代で途絶えてしまったら、天国にいる祖母に申し訳が立たなかった。
　というわけなので、断固、反対する。
　アリスはおばあちゃん子なのだ。
　いくら父上の命令とあっても、クローネ家を傾けるような無茶な借金をするのは大反対であった。

「父上！　いくら国王陛下から直々に手紙が来たからって浮かれないでください！　いくら王立学院には入れるからといって、借金してまで入るのは厭です。わたしはテコでも動きませんからね。絶対に入学しません」

　アリスはそう言うと少し怒り気味に両手を組む。
　自分で言うのもなんであるが、アリスは聞き分けの良い娘である。
　姉上のように芸術家肌でもないし、兄上のように剛直でもない。
　子供の頃から父親の言いつけに逆らったことなどない良い子だ。

　だが、ごく希にこうして怒りを表に出し、父親の言いつけに背くこともある。
　理不尽な要求には屈しないタイプなのだ。

　父親もアリスの性格を熟知しているのか、『断固拒否をする』という姿勢を見せれば娘の主張を尊重してくれる器の持ち主であった。

　今までこのポーズをとって、父上が引き下がらなかったことなど一度もない。
　今回もそうなるだろう、と、たかを括っていたが、それはアリスの楽観論に過ぎなかった。
　父上は、その大きなお腹を響かすような笑いを室内に木霊させる。

「はっはっは、冗談だよ、冗談。借金などするものか。それは最後の手段だ。借金などせずとも、お前を王立学院に通わせることはできる。安心なさい」

　そして入学案内の書状をアリスに突き出す。
　とある箇所を指さす。
　その部分を読め、といことなのだろうか？
　たぶん、そうだと思うので、一応、口に出して読んでみる。


「なお、アリス・クローネは、学業優秀、魔力万能につき、入学料他、授業料その他一切を免除する」


「………………」


　自分で口にしてみたが、思わず沈黙してしまう。
　まなこを数度こすり、何度も見直すが、そこに書かれた文字に変化は一切なかった。


「…………あの父上」


　アリスはおそるおそる尋ねてみる。

「もしかして、この根も葉もないわたしへの評価と。この甘い文言を完全に信じちゃってますか？」

　父上は、にっこり、と頷く。


（あちゃー、ダメだよ。我が父上ながら、人を疑うってことを知らない人だよ！）


　アリスは慌てて父親を諭す。

「ち、父上、こんなの詐欺に決まってますよ！　絶対詐欺ですよ！　この入学案内書は」

「しかし、ここにちゃんと国王陛下のサインがあるぞ」

「それはきっと、宮廷の陰謀です。悪い大臣かなにかに無理矢理書かされたのです」

　うん、よくあるパターンだ。
　物語の定番であった。
　丁度、今読んでいるアリスのお気に入りの長編小説にもそんな設定があった。

「ワシはそうは思わないな。アリスよ、自慢話になってしまうが、お前は我が娘ながらとても賢い娘だ。その学力はすでに大学レベルであろう」

「いや、自分で言うのもなんですが、貧乏貴族の末娘から、王立図書館の司書のポストを狙ってますからね。日々、勉強はしてますよ」

　手前味噌になってしまうが、アリスの学力はなかなかのものである。

　近所の子供たちに読み書きや計算を教えるかたわら、それで得たお駄賃で王都から本を取り寄せ、日々、それらを頭に詰め込んでいる。

　このまま大学の試験に一発で合格する自信があった。
　しかし、学力に自信はあったが、肝心の魔力の方の自信は一切なかった。

　そもそもアリスは魔術師になるなどという発想は一切なく、魔法の練習など一切してこなかったのだ。

　アリスはそこらの子供でも唱えられる《照明》の魔法でさえ満足に唱えられないのではないだろうか。

　アリスは書類に書かれた『最重要箇所』を指さしながら主張する。

「父上！　ここに書かれている文面が目に入らないのですか？　ここに思いっきり大きく書かれていますよ！　『魔力万能につき』って。わたし、魔力はおろか、魔術書の類いも一切読んだことがないのですが」

　アリスは必死に主張するが、その言葉も浮かれまくっている父上には無力だった。

「しかし、アリスよ、この書類にはちゃんと書かれているのだ。まさか天下の王立学院の審査官がそんな手違いなどするわけあるまい」

「父上、いい加減すぎますよ！　てゆうか、父上は自分の娘が魔法を唱えている姿を一度でも見たことがあるのですか？」

「ない」

　きっぱりと言い切る。
　堂々としているところが、ある意味父上らしかったが、ちょっと腹立たしい。
　アリスは一呼吸置くと、冷静に反論することにした。

「……ないですよね？　それはなぜか分かりますか？」

　アリスはそう言うと父親が反論する前にこう付け加えた。

「理由は簡単です。貴方の娘は魔法使いではないからです。魔法に興味が一切なく、魔法が使えないからです！」

　アリスはそう言い切ると肩で息をする。
　それほどまでに気合いを込めたのだが、どんな言葉も今の父上には暖簾に腕押しのようだった。
　それほどまでに国王陛下からの手紙は効果があるということなのだろう。
　元々、浮き世離れしている父上を説得するには、現実を見せつけるしかないように思われた。
　アリスは室内を見渡すと、丁度良い物体を探す。
　何か手頃な標的はないか見渡す。

「……あれでいいかな」

　室内の一番奥、そこには王都の蚤の市で買った安物の花瓶が置かれていた。
　中に入れてあるのはファナジウムというこの地方に生えている花である。
　たぶん、女中さんが活けてくれたのだろう。
　芳しいまでに色づいていたが、若干、元気がないように思える。
　おそらくだけど、女中のウェンディさんが水を交換するのを怠ったのだろう。

　丁度良い機会であった。
　魔法音痴のアリスではあるが、花瓶を倒すことくらいはできる。


　全身全霊！
　全知全能！
　乾坤一擲(けんこんいってき)！


　すべての己の体内に存在する魔力を全部使い切り、花瓶を倒す姿を父上に見せて、自分には魔法の才能がないことを証明することにした。

　その哀れな姿を見せれば、父上も納得するだろう。


「うん、我が娘には魔法の才能はない」
　――と。


　アリスは『未来日記』に書かれた未来を回避する第一歩として、己の丹田（おなか）に力を込めた。


「はぁぁあああ！」


　全身の魔力を一点に集中する。

　心なしかアリスから、青白いオーラが放たれているような気もするが誤差の範囲だろう。　この世界の人間には皆、マナが宿っており、それを解き放てば魔法が使えるのだ。

　ただ、魔力の強さは生まれながらに定められており、後から努力でどうにかなるものではない。
　魔法の才能のないアリスがどんなに頑張っても、身体に青白いオーラを纏わせるのが関の山だ。
　それ以上のことはできない。

　――そのはずであった。


　しかし！


　運命の神、いや、悪魔の『未来日記』はそんなアリスの儚い望みを完全に打ち砕いてくれる。


「ざぶーん！」


（……はれ？）


　思わぬ音が聞こえる。
　聞こえるはずのない音がアリスの鼓膜に響く。
　見れば倒れる『だけ』のはずだった花瓶から、勢いよく水が噴出していた。
　その勢いは凄まじく、その様はまるで水竜の吐息のようであった、とは父の後の感想だった。

　事実、花瓶から漏れ出た水は、その質量を何倍にもし、『こちらの方へ向かってきた』逃げ出す暇すらない。

　いわゆる『聖典』に記載されている創世記の洪水のようだ。
　アリスはそう思ったが、その『事象』を引き起こしたのが自分である、とは認めたくなかった。

　だってそれを認めれば、未来日記に書いてあるとおり、アリスは王立学院に入学させられてしまうのだから。

　ただ、数分後、水浸しになった室内の後片付けをしながら、アリスは思った。
　いつの間にか自分の中に、とんでもない魔力が宿ってしまったらしい、と――。
　花瓶を倒すだけのはずだったのに、まさかそれが《濁流》の魔法になってしまうだなんて……。


（……おかげで下着までびしょ濡れになった上に後片付けまでするはめになった）


　もしかして、ここまでは完璧に『未来日記』の思うがままなの？
　片付けを終えたアリスは、下着と服を着替えると、未来日記を見開いた。
　案の定、未来日記には先ほどの顛末が詳細に書かれていた。


　――おそるべし、未来日記。


　その後の運命も未来日記の通りになった。
　結局、家族会議の末、アリスは王都にある王立学院に通うことになった。
　旅立ちの前夜、父親にクローネ家の未来を託された。
　王都への駅馬車の停留所の前で、「お前ならば魔法学院を主席で卒業できる」と太鼓判を押された。


「立派に勉学に励み、クローネ家に繁栄をもたらしてくれ」


　末は、女宮廷魔術師か、女宰相か。
　そんな言葉までご丁寧に添えてくえた。
　その満面の笑みを見て、だだをこねられるほどアリスはわがままな娘ではない。


（……ま、まあ、王立学院から司書になるコースもないわけではないし）


　事実、王立学院には、史学科というのがあり、そこに入ることができれば、自動的に司書の資格も取れる。

　……ちゃんと卒業できれば、だけど。

（問題は魔法の実技なんだよね。絶対赤点を取る自信がある。その分、座学や教養で補填するしかないか）

　人はそれを『落ちこぼれる』というのだけど、この際、綺麗事など口にしたくなかった。
　自分にそう言い聞かせながら、父上と使用人たちに見送られ、馬車に乗った。
　なにせアリスの人生の目標は、目立たず、苦労せず、大過なく人生を送ることなのだから。
　馬車に乗ったアリスは心の中で改めて宣言する。


「見てなさい！　未来のわたし！　絶対に平凡な人生を送ってやるんだから！」


　アリスがそう宣言をすると、乗合馬車に乗っていた人々が一斉に振り向く。
　どうやらアリスは考えていることが口に出てしまうタイプらしい。


「……てへっ」


　アリスは軽く頬を染めると、そそくさと馬車の端っこに座った。
　アリスの父の領地であるエルンハイムから、王都ライベルクまで馬車で六日の旅。
　決して短い旅ではないが、その出だしはなかなか快調であった。　快調だったのも三日目までだよ！
　アリスは心の中でそう叫ぶ。
　何事もなければ六日で王都に到着できるとのことだったが、三日目にして暗雲が立ちこめた。
　どうやら道中にある川の橋が大雨によって流されてしまったらしい。

　馬車の馭者(ぎょしゃ)さん曰く、

「この川を泳ぐ勇気があるものはいるかい？」

　とのことだったが、そんな勇気のある人間はおらず、大きく迂回して破損していない橋を渡ろう、ということで乗客の意見は一致した。


　――アリス以外の意見はだけど。


　正直、アリスは大反対であった。

　なぜならば、その迂回ルートを使うと、道中、山賊に襲われる、ということが未来日記に事細かに書かれていたからである。

　ゆえにアリスがここで、

「わたしは反対です！　この濁流の中、泳いで向こう岸に渡りましょう！」

　と、主張することもできたが、それはできなかった。

　理由は二つある。

　ひとつ、
　この国において未来を見通す力を持つ、ということはあまり宜しくないからだ。

　かつてこの国には、
「魔眼の魔女」
　と呼ばれた魔女がいた。

　彼女は未来を見通す力を悪用し、この国の王を籠絡し、この国を大乱へと導いた。

　以来、この国では未来を見通す力があると分かれば、王都の護民官に捕まって火あぶりに――、は大げさだけど、そのまま牢獄に幽閉されるのが通例となっていた。

　アリスはまだ若い身空である。
　恋も経験せぬまま幽閉されるのは真っ平ごめんだった。
　ゆえにこの日記のことは、家族にも一切話していない。（みんなを巻き込みたくないし）

　二つ目の理由は、もっと切実なもので、アリスの予言を誰も信じてくれないからだ。
　一応、隣の席に座っている屈強な女剣士さんに、未来日記をチラ見して貰った。

　しかし、女剣士さんは、

「真っ白な日記帳を人に見せるのが若い娘の間で流行っているのか？」

　という返答しかくれなかった。

　どうやらこの日記は隠すまでもなく、 アリス以外の人間には白紙に見えるようになっているらしい。

「つまり、わたしは端から見ると何も書かれていない日記帳をただ見つめてる変な子なのか……」

　思わず身震いする。
　今後は佇まいに気をつけないと。
　ただ、そんなことを気にしている余裕はさすがにない。
　このまま馬車が山道に向かえば、山賊が襲ってくるのだ。

　なんとかこの日記帳から情報を得て、山賊との遭遇を回避できないか模索するしか、今のアリスには選択肢はない。

「そもそも、どこで山賊と遭遇するのだろう？」

　アリスはしつこいくらいに日記を見つめるが、特に有益な情報は書かれていない。


「迂回路を使うと山賊と遭遇するので注意してください」


　としか、書かれていなかった。

「そもそも迂回路のどの辺で山賊と遭遇するの？　遭遇したらどうなるの？　もしも遭遇してしまったらどう対処すればいいの？」

  それらの重要な事柄がすべて抜け落ちていた。

「手抜きだなあ。未来のわたし」

　思わず突っ込みを入れてしまう。
　そもそも、わたしことアリス・クローネは几帳面な娘だ。
　自分の性格ならば、事細かに日記を書いておくような気もするのだが。
　未来のアリスはずぼらな性格になってしまうのだろうか？
　首をひねっていると、未来日記の続きが更新される。


『ぶっぶー、残念でした、過去のわたしさん。貴方の几帳面で生真面目な性格は未来でも直っていません。小心者なところも。だから今でも結構苦労してるのよ』


「…………」


　なんか、未来の自分から言われると腹立たしいが、気にせずに更新された文章を追う。
　未来の自分の性格よりも今は山賊の情報の方が大事だ。


『ちなみにどこで山賊と出会い、山賊に何をされるか、そして貴方がどうなるか、未来のわたしは知っているのだけど、でも、あえてここには書きません。なぜだか分かる？』


「わかりません」


　そう答えるしかなかったが、未来の自分に突っ込みを入れていると、彼女は戯けた文章で返事をくれた。


『答えは、貴方がネタバレが嫌いなのを知っているから。筋書きの分かっている物語ほど詰まらないものはないでしょう？　クスクス（笑）』


　うむうむ、と思わず納得してしまいたくなる。
　確かにアリスの嫌いなことのひとつに、小説のネタバレがある。

　中古の本を買いあさっていると、希によく、巻頭の登場人物のところに印を入れている不届き者がいる。しかも推理小説に。

　あるいは長編の冒険活劇ものの小説に、「こいつ3巻で死ぬから」と書かれていたこともある。
　しかしそれは物語の話であって、自分の人生、それも火急の危機が迫っているのならば、話は別だ。

　大いにネタバレして欲しいというか、どうやって山賊たちと遭遇せずに済むか、あるいは遭遇してしまってもどう対処すれば良いか、教えて欲しいものであった。

　アリスの夢は、王立図書館の司書である。
　堅実、謙虚に、健やかに生きるのが、目的であった。
　山賊と遭遇するなどというイベントとは極力かかわりたくなかった。
　ちなみにこの国の山賊は荒っぽいのだろうか？

　これまでの人生で、山賊と遭遇とか、モンスターに襲われるとか、そういった危なっかしいイベントに遭遇したことがないアリスである。

　山賊に身ぐるみをはがされる、というのはどうも想像がつかない。

「そもそも、物語に出てくる山賊ってどこか間抜けだしなあ……」

　主人公に襲いかかる山賊。
　得てしてそういうキャラは最初のやられ役。
　主人公の踏み台。
　物語冒頭の盛り上がりどころというイメージしかない。
　アリスは本ばかり読んでいるので、そういった世事に疎かった。
　なので、思い切って、隣に座っている女剣士さんに聞いてみる。

「あ、あの、もしも、この馬車に山賊が襲ってきたらどうなりますか？」

　アリスが話しかけた女騎士さん。
　名をシャナンというらしいが、彼女はクールな表情で言った。

「そうだな。この馬車に乗っているのは、比較的富裕層が多い。まずは身ぐるみを剥がされるだろうな」

　がーん！　女中のウェンディさんが仕立ててくれた一張羅を取られてしまうのか。
　それに父上が持たせてくれた僅かばかりの銀貨も。

　王立学院に入れば制服が支給されるらしいけど、いきなり下着姿で制服を受け取りに行く様は格好悪すぎた。

　どうにか肌着くらいは見逃して貰えないだろうか、そう思っていると、女剣士さんはさらなる追い打ちをかけてくる。

「男の方はそうだな、役に立たないし、騒がれたら不味いだろう。それに見せしめのために何人か首を掻き切られるかもしれない。女の方は妙齢の娘はそのまま山賊たちの慰みものにされるだろうな」

「な、慰みもの……」

　思わず息を飲んでしまう。
　首に輪っかをはめられ、「がっはっは」と笑う山賊にお酒を注がされる未来図が浮かぶ。

「安心しろ。それは妙齢の女だけだ。そうだな、お嬢ちゃんみたいな貴族の娘は、人質に取られて丁重に扱って貰えるさ。親を脅せばたんまりと身代金が入ってくるしな」

「ち、ちなみに、その身代金が払えないとどうなります？」

　アリスはおそるおそる尋ねる。

　繰り返すが、クローネ家は貧乏貴族だ。アリスのことを過大評価され、高額の身代金を要求されても、父上に支払い能力はないだろう。

「そうだな、もしも身代金を払えなければ、お嬢ちゃんのような貴族の娘は、南方にでも売られるだろうな」

「な、南方といいますと？」

「商業連盟カナックという国を知っているか？」

「聞いたことはあります。たしか商人さんたちが治める国ですよね？」

　シャナンはその流麗な唇で補足してくれる。

「ああ、別名商人の持ちたる国だ。どこの国家にも隷属せず。商人たちが合議によって国を動かしている。その経済力によって傭兵を雇い、周辺国から自治を認めさせている金持ち国家だ」

　シャナンさんはそこで言葉を句切ると続ける。

「彼らの出自は商人、つまり平民だからな。いわゆるお貴族さまに憧れがある」

「といいますと？」

「つまり貴種の娘、君のような可愛らしい少女を愛人にしたり、奴隷として囲う趣味を持った変態商人が多いということだよ。君は彼らに売り飛ばされるだろう」

　そうだな、君なら金貨50枚は固いのではないかな、そう付け加えると、シャナンは笑った。

「………………」

　いえ、笑い事ではないんですけど。

　恋も知らないどころか、男の子と手も繋いだことがない自分がいきなり、愛人ルートとか、奴隷ルートとか、本当に笑えないんですけど。

　思わず脂汗が流れるが、その姿を見たシャナンは。にたり、と口元を歪める。

　アリスから滲み出た汗が玉になったのを確認すると、声を張り上げ、

「はっはっは、君は面白い娘だな。安心したまえ、そのような事態には決してならない」

  そう笑いながら付け加えた。

「私の別名は黒の剣士だ。東方の国ではそれなりの規模の傭兵団を率いていたこともある。山賊ごときなら一人で十人は斬り伏せてみせるさ」

「おお！」

　思わず賛嘆の言葉を漏らしてしまう。
　黒の剣士。なんかいかにもな二つ名だ。
　少なくとも山賊に遅れを取るような二つ名とは思えない。
　その二つ名の由来は、その綺麗な黒髪なのだろうか。
　それとも腰に下げられた剣の鞘の色なのだろうか。
　どちらかは分からないが、彼女の二つ名とその実力は疑いないと思う。

　シャナンは、
「見てな、お嬢ちゃん」
　そう言うと、懐から林檎を取り出し、それを空中で投げる。

　最初は何をするのかな？　と疑問符が湧いたが、すぐに彼女は行動によってアリスにその意図を伝えた。

　シャナンは空中に投げ、落下し始めた林檎に向かって剣閃を放つ。
　腰から抜かれた剣は、文字通り目にも止まらぬ早さだった。
　一瞬だけ、銀色の腺が見えたかと思うと、即座に抜き放たれた剣がその鞘に戻っていた。

　林檎は、地に落ちると、ぱかり、と二つに割れていた。
　アリスはその林檎を拾い上げると、二つに割れた林檎を繋ぎ合わせてみる。

　昔、何かの本で読んだのだけど、真の達人が切り裂いた物体は、まるで魔法で切り裂いたかのように綺麗な切れ方をしており、ぴたりとくっつく、という話を聞いたからだ。

　その噂は本当だろうか？
　確かめる良い機会だと思った。
　アリスは恐る恐る試してみるが、二つに切り裂かれた林檎は、見事に重なった。


「す、すごい！」


　そんな単語しか浮かばないほどの芸当であった。
　まさかこのような達人が同じ馬車に乗り合わせていようとは。
　これならば、山賊に襲われてもなにも心配などする必要はない。

「そっか、だから未来日記にはなにも書かれていなかったのか」

　妙に得心する。

　確かにシャナンのような女剣士が居合わせているのならば、アリスの出る幕はない。むしろ余計なことをすれば、彼女の足を引っ張ってしまうかも知れない。

（ここは何もしないのが正解なんだね！）

　懐に忍ばせた未来日記に意識をやる。
　しかし、その予想というか、想像は甘すぎたようだ。

　どれくらい甘いかといえば、タルトの上に、ココア・パウダーとキャラメル・ソースを振り掛けたくらい甘い。

　まるで砂糖水で溶かした絵の具で描いた絵のように甘い未来図だった。
　それを証拠に、目の前にいる女剣士の表情が強ばっていた。
　シャナンの意識はすでに、林檎から、馬車の外に移っていた。
　どうやらアリスたちは山賊に取り囲まれているらしい。
　シャナンの凜々しい表情がその事実を物語っていた。　山賊たちに囲まれている。シャナンはそうぼつりと漏らすと、不思議そうな顔で尋ねてきた。

「……お嬢ちゃん、一応、尋ねるが、なんで山賊が襲ってくる、と予期していたんだい？」

　その台詞でアリス以外の乗客も事態の急変を知る。
　馬車の乗客たちがざわめき始める。
　馬車は急に止まる。
　その瞬間、馬車の幌に無数の矢が刺さる。
　一本は幌を突き破り、馬車の中へ入ってきた。
　それが丁度、アリスの足下に突き刺さる。

　思わず腰が引けてしまうが、それはアリスが普通の女の子の証拠。
　なにせアリスは本の虫で、兄や姉たちと違って、武芸や荒事にはまったく向いていない性格なのだ。

　いや、兄や姉上だけでなく、普通の人間ならば、足下に矢が刺さっただけで腰を抜かしてしまうのが普通だろう。

　よろめいただけでなんとか立っているアリスはむしろ褒められてよい部類のはずだ。
　しかし、シャナンはアリスを褒めることなく、即座にこう言い放った。

「前言は撤回だ。いや、目算が甘かった、というべきか」

「ど、どういうことですか？　山賊の10人くらいならば自分だけで戦えるって言ってたじゃないですか」

　アリスの素朴な疑問に、シャナンは簡潔に答えてくれる。

「確かに言った。『10人』程度ならば私一人でもなんとかなるだろう。しかし、山賊の数が30を超えてれば話は別だ。私は黒の剣士の二つ名は持っているが、30人殺しの異名は持っていない。まだ、ね」

　そう言うとシャナンは顔を僅かに歪ませる。

「そして、今回もまだその異名を得ることはできないだろう」

　シャナンはそう断言すると、アリスの腰を抱き、ひょい、っと持ち上げる。
　自分はそんなに軽くないはずだけど、シャナンのその細腕のどこにそんな力があるのだろう。
　なぜかそんな感想が浮かんだが、すぐに冷静になる。

「シャ、シャナンさん、なにをするんですか」

「山賊30人を斬り伏せることはできないが、山賊数人を斬り伏せながら、女の子を抱えて脱出することはできる。私はその道を選ぶことにした」

「つまり、他の人は見捨てる、ということですか？」

「より多くの人命を救う道を選ぶだけさ。まあ、生き残るのは君と私、二人だけになるが、その数がゼロになるよりはましだろう」

　シャナンはそう言い切ると、混乱している馬車を横目に戦線を離脱しようとしている。アリスを抱えたまま。

　アリスとしては、命を救って貰うのだから、これ以上ない幸運だった。
　しかし、馬車の人はそうではない。
　残されたのは馬車の馭者を始め、男の人が多数だった。
　もしも山賊に捕まれば命はないかも知れない。そう思うと自分だけ助かるのが心苦しく感じた。

　アリスは、自分一人だけ助かればいい、他の人間など知ったことか、と思い込めるほど、心の強い娘ではなかった。

　だから、アリスは、シャナンの好意。
　彼女の切り開いてくれた血路を無為にすることにした。
　三人目の山賊をかわし、逃げ切れた！　と思った瞬間、アリスはシャナンの腕から抜け出す。

　まさかシャナンも抱えていた娘がそのような暴挙に出るとは思っていなかったのだろう。思いの外、簡単にするり、と抜け出すことに成功した。

　唖然とした表情でその光景を見つめる黒髪の女剣士。
　あるいはシャナンはその行動を見てアリスの気が触れたと思っているのかもしれない。
　それほどまでにアリスの行動は馬鹿げていた。

　アリスはシャナンの腕から抜け出し、その両足を大地に根ざすと、逃げるでもなく、その場に仁王立ちし、無心に未来日記を開いた。


（――頼りたくはなかったけど、ここは未来のわたしに頼るしかない）


　ほんとは未来なんて知りたくない。

　聖女様はもちろん、王立学院になんて通いたくはなかったけど、それでもこの本に馬車に乗っている人たちを救う術が書いてあるのならば、喜んでページをめくるべきであった。

　アリスは周囲の喧噪に目もくれず、ページを開く。
　その間、シャナンは自分だけ逃げるでもなく、襲いかかってくる山賊たちとつばぜり合いをしていた。
　シャナンはアリスの荒唐無稽な計画に協力してくれるようだった。

　彼女には本当に感謝をせねばならない。
　そう思いながら、アリスは急いで、だが慌てずに未来日記に目を通した。


（わたしの性格ならば、ここで必勝の秘策が書かれているはず！）


　そう思い日記の最新ページに目をやった。

　未来のアリスならば、このようなとき、絶体絶命のピンチのとき、勝利の秘策を書き記し、劇的な勝利を収めさせようとするはずだった。

　なにせアリス・クローネという少女は本が大好きなのだ。
　物語が大好きなのだ。
　この決定的な瞬間、この絶体絶命の危機を黙って見過ごす性格には思えなかった。
　そう確信していたが、そのもくろみは見事に当たった。
　アリスが意識を集中した瞬間、文字が浮かび上がってくる。


『さすがは過去のわたし。ちゃんと物事を理解していますね。ここで馬車の人たちを見捨てるようでは英雄になれません。ましてや聖女を名乗る資格などありません』


「そんなのどうでもいいから、早く山賊たちを追い払う方法を教えてよ！」


　思わずそう叫んでしまったが、そう叫び終えると同時に、アリスの探していた答えがそこに浮かび上がった。


『貴方の中に膨大な魔力があるのは、先日、屋敷の居間を水浸しにしたことが証明しているわよね？　実は貴方の中には強大な魔力が宿っているの。それを上手く使って』


「上手くってどうやって？　先日の《濁流》の魔法も別に意図して使ったわけじゃないし」


　アリスの問いに未来のアリスは即座に答えてくれる。


『貴方には無限の可能性があるのだけど、逆に言うと今はろくに魔法が唱えられないの。だから無理して難しい魔法を唱えようとは思わないで。先日、使った魔法を応用するの』


「応用？　つまり、《濁流》の魔法を使えっていうこと？」


　確かにあの魔法ならばもう一度唱えられるかも知れないけど、あの魔法で山賊すべてを追い払うことができるとは思えない。

　何人かを谷底に突き落とせるかも知れないけど――。
　そう思ったアリスは「はっ！」と気がつく。
　先日読んだ書物の内容を思い出したからだ。
　その書物にはこう書かれていた。


「一匹の獅子に率いられた羊の群れは、一匹の羊に率いられた獅子の群れに勝てる」
　と――。


　つまり敵の親玉、山賊の頭を倒すことができれば、山賊たちは引き上げるのではないだろうか。
　そう思ったアリスは、かたわらで戦っている女剣士に尋ねる。

「シャナンさん、山賊のボスはどこにいると思います？」

　アリスの唐突な問いに、シャナンは最初、困惑したが、即座に答えを返してくれた。

「私が山賊の親玉ならば、最も見晴らしの良い場所に陣取って指示を下す。司令官とはそういうものだ」

　その言葉を聞いたアリスは、山の傾斜の上を見上げる。
　そこに複数の山賊がいた。
　どれが山賊の親玉だろうか。
　山賊たちは皆、いかにも山賊です。という出で立ちをしていた。

　皆、山刀か手斧を持っていたし、多くの山賊が山賊っぽい毛皮や革の鎧を身に纏っていた。ただ、一人だけ、ちょびっとだけ、豪華な衣装を凝らした革の鎧を纏った人物がいるような気がした。

　一人だけ偉そうにふんぞり返り、髭を蓄えている人物がいたような気がした。
　アリスはその人物に狙いを定めると、先日と同じように魔力を蓄えた。
　意識を集中させ、魔力を結集させた。
　アリスの身体に浮かび上がる古代魔法文字と青白いオーラ。
　アリスの足下には魔方陣も浮かび上がる。
　その光景を見たシャナンは驚嘆の声を上げる。

「術式も詠唱もなしに魔方陣を描けるのか。どうやら私が抱えていた娘は賢者かなにかだったのかな」

　どうやらアリスがやっていることはとてもすごいことらしいが、本人はよく分かっていなかった。
　本から得た無駄な知識は一杯あっても魔法に関する知識はほとんどないからだ。

　ただ、この力を使えば、先日、屋敷の居間で起こした現象を再現できる！　

　それだけは肌で感じていた。
　それを知っていたアリスは大声で魔法を唱える。

《濁流》

　本来ならば、古代魔法文字を使用しなければ発動しないはずの『魔法』も、アリスは共通言語だけで発動することができた。

　後日、それはとてもすごいことだと教わることになるのだけど、今は解き放った魔法を制御するだけで手一杯だった。

　アリスは馬車の乗客に被害が及ばないよう。
　山賊の頭とその周囲の人間しか飲み込まないよう細心の注意をしながら、《濁流》の魔法を操った。
　いや、正直、操り方などよく分からない。
　ただ、被害が最小限になるように祈りながら魔法を唱えた。

　その願いが通じたのだろうか。
　傾斜の頂上から湧き出たおびただしい水は、アリスの思惑通りに動いてくれた。

　山賊の頭と思われる人物を中心に、10人ほどの山賊だけを巻き込み、彼らを谷の底に沈めてくれた。
　そこには川が流れている。
　かなりの急流で、川に流し込まれた山賊たちは、あっという間に遠くに流されていった。

　その光景を見ていた場所の乗客たちは息を飲み、
　残された山賊たちは恐怖し、混乱をきたしていた。


「こ、こんなすげえ魔術師がいるだなんて聞いてなかったぞ」
「お、お頭たちが一気にやられてしまった」
「あ、あの娘は化け物か！」
「え、Sランク級の魔術師じゃねえのか、こいつ」


　そんな発言を漏らすと、残された山賊たちは蜘蛛の子を散らすように逃げ去っていった。
　こんな人畜無害な娘に対して甚だ失礼な発言だと思う。
　けれど彼らに抗弁する暇さえなかった。
　それほどまでに手際の良い逃げっぷりだった。
　最初の勇猛さが嘘のようである。
　残されたアリスたちはその光景をぼんやりと見ているしかなかった。


「――たぶん、助かったんだよね？　わたしたち」


　乗客皆が沈黙する中、アリスがぼつりと呟く。
　だが、その意見に反対する人物がいた。　
　黒色の髪と剣を持った女性だ。
　彼女はやれやれ、といったポーズをすると、こう訂正した。

「『助かった』んじゃない。勝ったのだよ、我々は。それも圧倒的勝利というやつだ」

　そしてアリスに手を差し出すとその手を握りしめてくる。

「君がここにいる善良な市民を救ったのだ。もっと誇りに持つが良い。女英雄さん」

「お、女英雄……」

　聞きたくないというか、聞かされてしまったというか、どうしても思い出してしまう言葉である。
　アリスの握りしめている日記に書かれている言葉を。


『貴方はこの国の英雄に。やがて世界を救う聖女になることでしょう』


　図らずとも英雄になる第一歩を踏み出してしまったわけだけど、悪い気持ちはしなかった。
　馬車の乗客たちは、アリスの活躍を手放しに褒めてくれる。
　アリスは司書になりたいだけの貧乏貴族の少女だった。
　見知らぬ人たちから感謝をされることなどほとんどなかった。
　思わず英雄になるのも悪くない。
　そう思ったが、慌ててその考えを引き込める。


（……危ない危ない）


　ほんの一時の迷いで自分の将来設計を崩してしまうところだった。
　何度も言うけれど、アリスの夢は、目立たず、苦労せず、普通の人生を送ることなのだから。

　そのためにはなんとしても司書の資格を取って、本に囲まれ、穏やかな日々を過ごさなければならない。

　いくらチート級の魔力を、
　未来を見通せる不思議な力を手に入れたとしても、
　それに頼るわけにはいかなかった。
　ゆえにあえてここでこう叫んでおこうと思う。
　未来の自分に対して、右手に握られている未来を見通せる不思議な日記に対して。


「わたし、未来なんて知りたくありませんから！！」


　それがアリス・クローネの魂の叫びだった。　王都での乗合馬車の中、アリスはモテモテであった。
　彼らの命を救った、という実感よりも気恥ずかしい、という気持ちの方が先立つ。
　大人たちは皆、一様にアリスを褒めてくれる。

　とある商人のおじさんは、
「うちの息子とお見合いをしてみないか」
　と、言ってくれた。

　もちろん、お断りする。
　アリスの今の目標は、図書館の司書である。
　商人の妻ではない。
　結婚を考えるのは、自分でお給金を稼ぎ出せるようになってからだ。
　それまではお見合いはもちろん、恋愛も御法度である。

　アリスは、
「それは父上が決めることですので」
　と、無難に断る。

　一方、馬車に乗っていたおばあさんから貰った林檎は有り難く頂く。

「よくできた娘さんだねえ。うちの孫娘もあんたくらい賢ければいいのに」

　その言葉には、
「いえいえ、たまたまですよ」
　と、謙遜をしておく。

　実際、今回の手柄は自分が立てたものではない。
　すべて懐に抱えている『未来日記』の力であった。

　あの日記によってアリスは自身に魔法の才があることを知り、それを使えば人々を救える、ということを教えて貰ったのだ。

　もしもあの日記を読んでいなかったら、今頃、アリスたちは山賊たちに縄で縛られていただろう。
　なので感謝するのならば、この日記にしてください。

　――というべきなのだろうけど、そう宣言するわけにもいかない。

　未来を見通せる『力』を持っていると言うことはこの国では禁忌なのだ。
　それにそんなことを言っても誰も信じてくれないだろう。
　ならばこの秘密は一人、胸中に抱えておくのが得策なように思えた。

　ただ――、

　一人だけ、ごまかしきれないというか、隠しきれないというか、弁明をしなければいけない人物がいた。

　アリスは。馬車の人たちから謝辞を一通り受けると、彼女が話しかけてくるのを待った。
　案の定、シャナンさん、――黒髪の女剣士はアリスが一人きりになるのを見計らうと話しかけてきた。

「ところでお嬢ちゃん、君は山賊がやってくることを事前に知っていたような発言をしていた気がするのだが、私の思い違いだろうか？」

　思い違いではありません。
　おっしゃるとおりです。

　そう白状してしまいそうなほどのナチュラルな語りかけだったので思わず肯定してしまいそうになるが、アリスはぶるんぶるんと首を振る。

「め、滅相もございません」

　この若い身空で幽閉生活などごめんだ。
　未来を見通せる『日記』を所持しているなどと吹聴するのは愚かな選択だろう。
　アリスがかたくなに否定すると、幸いなことにシャナンはそれ以上の追求をしてこなかった。

「ふむ、そうか」

　形の良い顎に軽く手を添えるとそう漏らし、こう続ける。

「君がそう言うのならばきっとそうなのだろう」

　なにか、含みを持たせているような気がしないでもないが、アリスは一安心する。

「――さて、山賊の出現を予知したことはひとまず置いておくが、問題なのは君が使った魔法だ。実はそちらの方が興味ある」

「…………」

　そちらに来ますか。

　思わずそんな感想を漏らしてしまうけど、まあ、魔女裁判に掛けられるよりはましだと思うことにする。

「あの魔法はいったいなんなのだ？　とてつもなく強力な魔法に見えたが」

「あ、あれはただの《濁流》の魔法ですよ」

　そう答えるしかない。実際にそうだったし。

「あれが濁流の魔法？　ならば魔法の辞書を書き換えなければならないかもな。少なくとも私には、《大海嘯》に見えたが」

「そ、そんな上級魔法、使えるわけないじゃないですか。だって、わたしはこの前まで魔法のマの字も唱えたことがなかったただの一読書家なんですから」

　――と、答えられれば楽なのだろうけど、魔法を唱えられるようになって三日で、《濁流》を使いこなし、それで山賊を追い払うというのもそれはそれで怪しまれる。

　アリスの目標は、平穏平和、堅実謙虚をモットーに平凡な人生を送ることにある。
　ここで天才魔法使いと誤解されるのは得策ではないだろう。
　アリスは、あえて嘘をつくことにした。

（――ごめんなさい、天国にいるおばあちゃん。貴方の孫は嘘つきになります）

　心の中で亡き祖母にそう弁明すると、アリスはこう説明した。

「……ええと、その、実はですね、我がクローネ家は代々、水魔法を得意とする家柄でして。幼い頃より、水魔法『だけ』はちゃんと仕込まれているんです」

「つまり、《濁流》の魔法だけは安易に扱える、と？」

「よ、要約するとそうなります」

　アリスは上目遣いでシャナンの顔を覗き込む。
　都合の良すぎる言い訳かな、と自分でも思う。
　しかし、そのように答えるしかなかったし、実際、水魔法しか使えないのも事実であった。

　一応、読書家兼貧乏貴族の末娘を兼ねているので、夜の読書のために《照明》の魔法の練習をしていた時期はあったが、それよりもバイトでお小遣いを稼ぎ、蝋燭を買った方が効率的だと気がついたので、それ以来、魔法には一切触れていない。

　魔法のド素人なのは事実であった。
　目の前にいる女性、シャナンさんはアリスの苦しい言い訳を信じてくれるだろうか？
　それだけが心配であったが、アリスの杞憂は杞憂で終わったようだ。

　シャナンは、
「なるほどな。一芸も極めれば名人級になる、ということか」
　と、微笑むと、手を差し出してきた。

　右手だ。

　一瞬、ぽかん、と頭の上にクエスチョンマークを乗せてしまうが、すぐにそれが別れの挨拶だということに気がつく。

　見ればいつの間にか、馬車は王都に近づきつつあった。
　馬車の幌の外から王都の城壁が見える。
　つまり、アリスたちは目的地に到着する、ということだ。
　それはこの馬車の乗客たちとの別れも意味した。
　彼ら彼女らは皆、それぞれの人生があり、目的があり、王都にやってきたのだ。
　王都の駅馬車の停留所に着けばそれぞれの道を歩み出すのが筋というものだった。
　だからここで分かれるのが必然といえば必然なのだけど、一抹の寂しさを覚えるのも事実であった。


「旅は道連れ世は情け」


　昔の偉い人もそう言っていた。
　それに特に目の前の女性には大変お世話になった。
　いや、命の恩人と言っても差し支えはない。
　それだけにここで別れるのは名残惜しい気がした。

　ゆえに、アリスは彼女に、自分の姓名と身分を名乗ることにした。

　というか今まで「お嬢ちゃん」と呼ばれていたので気がつかなかったが、彼女に自分の名すら名乗っていないことに気がついた。

　アリスは、元気よく、声を張り上げ、自分の名を名乗った。

　自分の名前を言うときは常に明るく元気に、別れの挨拶はそれよりもさらに力強く！　それがクローネ家のモットーであった。


「お世話になりました！　シャナンさん。わたしの名前はアリス・クローネ！　王都にある王立学院に通っています！　また会う機会もあるかもしれないので、良かったらこの名前を覚えておいてください！」


　アリスは目をつぶって、手を差し出す。

　また再会できるといいな、もしくはお友達になってくれるといいな、そんな生意気なことを考えながら手を差し出したのだけど、その願いは叶うことはなかった。

　シャナンはアリスの手を握り替えしてくれなかったからだ。
　何か粗相でもしてしまったのだろうか。
　何か嫌われるようなことをしてしまったのだろうか。

　アリスの思考回路はショート寸前になるが、それが勘違いであることを、シャナンは行動によって示してくれる。

　彼女は、しばらくアリスの顔を見つめると、苦笑いを浮かべながらアリスの手を握り替えしてきた。
　その苦笑いの意味はなんなのだろうか？　そんな疑問が湧いたが、彼女はすぐに解消してくれる。

「いや、巡り合わせとは本当にあるものなのだな」

　シャナンはそう言い切ると、こう付け加えた。

「実は私は王立学院の講師になるためにこの王都にやってきたのだ」

　その言葉を聞いたアリスは思わず「ほへ？」という顔をしてしまう。

「………………」

　つまり、どういうことなのだろうか、と想像を巡らせる。
　数秒間の沈黙の後、結論にたどり着く。


（し、しまったー！　寄りにもよって王立学院の『先生』の前で目立ってしまったー！）


　アリス・クローネは、一番、その実力を知られてはいけない人にまざまざと魔法の力を見せつけてしまった、というわけである。　


　とほほ……。


　山賊の件といい、なんともさい先の悪い旅立ちであった。
　しかも、あとでこっそり未来日記を読んでみたら、このことがちゃんと明記されていた。


『ね、だから迂回した方がいいといったでしょ？』


　未来のアリスはどうやらこの出会いは良いものであると解釈しているらしい。
　なんだか、とてもむかついたが、まあ、取りあえず握りしめた拳の力は弱める。

　未来の自分の策略にまんまとはまってしまったような気がするが、王立学院に入学する前に、素敵な先生に出会えたことは良いことだった。

　アリスは田舎から出てきた貧乏貴族の末娘。
　都会で知り合いがいないというのもいささか心許ない。
　この出会いはきっと素敵なものになるだろう。
　そう解釈することにした。
　アリス・クローネは常に前向きな少女なのだ。　さすが王都だよ！　デカイよ！　広いよ！　それに立派だよ！

　王都の駅馬車の停留所に降りたとき、アリスの口から漏れ出た感想がそれらだった。

「まるで田舎者(おのぼりさん)のようだね」

　とは、シャナンさんの言葉だったけど、その通りなので否定はしない。
　むしろ堂々と田舎者アピール。

「わたし、実は父上の領地からほとんど出たことがないんですよ！　小さな頃、家族で何回か王都に行ったことはあるらしいんですが、幼すぎて記憶が飛んでいます」

「何歳のときに来たんだい？」

「0歳と3歳のときです」

「……それでは覚えていないのも当然だろう」

「いえ、でも、2回目のときはなんとなく覚えてますよ。確か、初めて石畳を踏んではしゃいでいた、と姉上は言ってました」

「確かに私も農村出身だが、初めて石畳を踏んだ日のことは覚えている」

「ですよね、ですよね、なんかワクワクしましたよね」

「君は現在進行形でわくわくしているようだね」

　シャナンは少し呆れながらそう口にした。

「だって全面石畳ですよ！　土じゃないんですよ？　干からびたミミズさんもいないし、カエルさんもいません。なんか都会に来た、って感じがしませんか？」

「そうだな。まあ、たしかにそんな気もする」

　シャナンはそう肯定すると、「じゃあ、好きなだけ堪能したまえ」とアリスに石畳を愛でる時間をくれた。

　許可を貰ったアリスは、文字通り飛び跳ねながら石畳を堪能する。

「…………」

「固いです！」

「そりゃ、石でできているからな」

　アリスは石畳に頬をすりつける。

「…………」

「冷たいです！」

「そりゃ、まだ春先だからな、石は暖まっていないだろう」

　アリスは石畳に接吻をする。何度も。

「…………」

「痛いです！」

「そりゃ、石に頭突きをすればそうなるさ」

　シャナンはアリスの奇行にいちいち返答してくれる。

　アリスが全身を使い石畳を愛でること十数分、その間、シャナンは黙ってアリスを見守っていてくれた。

　若干、残念な子を見つめる視線なようにも見えたが、気にしない。
　それほどまでにテンションがMAXなのだ。
　しかし、無情にも時間は過ぎ去る。
　シャナンは、「ポンポン」と二回手をはたくと、アリスから自由時間を奪い去る。

「ここまでだ、アリス。君の石畳愛は十分伝わったから、あとは後日愛でてくれ」

「ど、どうしてもですか？」

　アリスは名残惜しそうに石畳を見つめる。

「あいにくと私も忙しくてね。それに私も王立学院に向かうのは初めてなのだ。目立つところにあるというので迷うことはないだろうが、できれば日が暮れる前に学院に到着したい」

「王都は広いですからね」

　アリスは大きく腕を広げる。ちなみに王都の広さはアリスの父上の領地、何十倍だろうか。いや、何百倍なのだろうか。計算すると頭がクラクラするのでしないけど。

「ああ、だから君がいちいち都会にある魔術駆動式街灯や立派な建物に目を奪われていると、今日中にたどり着ける自信がない。なので君には節度ある態度を望みたい」

「任せてください。不肖、アリス・クローネ、自分でいうのもなんですが、宿賃などに使うお金は一切持たされていません。なんとしても本日中に学院内にある寮に着かないと」

　王都にある宿は高いと仄聞する。

　もしも今日、外泊などということになれば、父上から渡された路銀を使い果たしてしまうかも知れない。

　一応、入学金や授業料は免除される、とは入学案内に書いてあったが、諸経費は自前、とあった。

　つまり、学院の勉強に必須な筆記用具や文具用具、教材や参考書などは自分で買いそろえなければならない。

　それに下着などの女の子に必須なものも。

　アリスは女中のウェンディさんに用意して貰った一張羅のお出かけ着以外、新しい衣服などは一切持ってこなかった。

　もちろん、屋敷でもそのような生活を送っていたわけではない。
　ただ、衣服などはこちらで買い揃えるように、と固く注意されているのだ。


　理由は単純なもので、姉曰く、

「田舎娘の洋服ダンスの服なんて持って行ったら馬鹿にされるわよ」

　とのことだった。


　アリスの姉は王都で働いていた時期があった。
　なんでも王都の女性の服の廃り流行りは、生き馬の目を抜く状態らしい。

「あんたみたいな、ファッションに興味のない子供は馬鹿にされて虐められるのがオチだから、素直に店員さんのオススメの服を買いなさい」

　との補足も。

　ちなみにアリスはそのアドバイスもドン無視する気でいた。
　そもそもアリスの通う学院には、国王陛下から支給される有り難い制服がある。
　学生の正装は学生服だ。
　それを着てさえいれば後ろ指を指されることもないだろう。

　学生服とは、お葬式にも結婚式に着ていける便利な服だ、というのが、とある小説家の格言だ。

　アリスの本分は勉学にあるのだし、学院の外に出ることもあまりないだろう。
　学生服以外ならば寝間着以外買うつもりはない。

　あとは下着くらい買うだろうけれども、それも別に大枚を使うつもりはない。
　ある程度ローテーションをくめるくらいに揃えられればそれで十分だった。

　父上から貰ったこの路銀はできるだけ節約して、勉強という名の教養、つまり趣味である書籍購入代金に充てたかった。

　なので、シャナンさんの勧め通り、アリスは本日中に学院に着くため、その歩を早めた。
　道中、大通りに面した大きな本屋さんに立ち寄りたくなったのは、ここだけの秘密だ。　目抜き通りにある大きな本屋、路地裏にある良い感じにひなびた古書店、街角にある公立の図書館。

　どれもアリスの心を鷲掴みにする建築物だったが、ここはじっと我慢の子、と懐の路銀を守るように王都の一角にある王立学院に向かった。

　アリスが通うことになる王立学院。
　それは王都にある最大の学舎であった。
　ちなみにこの国には王立学院と名の付く学舎はいくつかあったが、王都にあるものが最大のものだった。

　王立学院といえば、ここ。
　王立学院の代名詞。
　この国を建国した初代国王の名を取った由緒ある名前を持った学院。
　それがアリスの目の前にある建物だった。


「ほえ～、これが第一王立学院アースハイム校か」


　月並みというか、ありきたりな台詞しか口から出てこなかった。

　もしもこの姿を姉上が見ていたら、

「あんたは本の虫なのにボキャブラリーが貧弱ね」

　と笑うかも知れない。

「でも、そんな感想しか漏れ出てこないんだよね……」

　正直に言ってしまえば、アリスは本の虫だが、詩人ではない。
　目の前に広がる立派な門。
　それを取り囲む巨大な壁。
　その奥、数百メートル先にある巨大な建物はなんとも名状しがたいものだった。

「きっと、ロロナ調だの、ガシック建築だの、立派な名前がある建築物なのだろうけど」

　残念ながらアリスは司書志望であって、建築家志望ではない。
　この門扉の奥にある立派な建物を見てもなんの感慨も湧かない。

　強いて言えば、

「お金ってのはあるところにはあるんだな」

　くらいの感想しか湧かなかった。

　むしろ、隣にいるシャナンさんの方が臆しているくらいだった。

「こ、これが噂に聞いたアースハイム校か。聞きしに勝る荘厳さだな……」

　と、圧倒されていた。
　あるいは彼女はアリスよりも権威に弱いタイプなのかも知れない。
　そう思ったが、口にはせず、彼女に礼を言った。

「シャナンさん、ここまで連れてきてくださりありがとうございます」

　残念ながら、ここで彼女とはお別れだ。
　シャナンはこのまま教員たちがいる教員の棟へ。
　アリスはこれからお世話になる学院の寮に挨拶しに行かなければならない。
　そのことを思い出したのだろうか。

　シャナンは、「うむ」と表情を取り戻すと、握手を求めてきた。
　その握手に応えるアリス。

「残念ながらここからは共に旅をした仲間ではなく、一講師と一生徒、という関係だ。もしも授業を受け持つことになっても手加減はしないぞ」

　確かに、この人は実際に手加減など一切しなそうな性格に思えたが、望むところであった。
　もしも授業で対面したら、全力でその剣技を習いたかった。

「もっとも、わたしがシャナンさんの授業を受けることは絶対ないと思いますけどね」

　と、笑みを漏らす。

「それはどういう意味だ？」

「だって、わたしはここの史学科に入るために来たんですもの。史学科には剣技の授業なんてありませんよね？」

「確かに。史学科にはないな」

　シャナンはそう言うとこう続ける。

「しかし、君はてっきり魔術科か、騎士科辺りを狙っていると思ったが」

「まさか、そんな恐れ多い」

「山賊を蹴散らした《濁流》の魔法、見事であったぞ」

「まぐれですよ、まぐれ。それに本人が望んでいないのだから、そんなエリート・コースを歩めるわけがありませんよ」

「しかし、配属される科は本人の希望も考慮されるが、基本的に本人の適性で判断されると聞いているぞ。君ならば確実に魔術科に配属されると思うのだが」

「ないですないです」

　だって入試テストで落第しない程度に思いっきり手を抜きますもの。
　心の中でそう付け加えると、アリスは改めてお辞儀をした。

「それでは、今まで本当にありがとうございます。シャナン『先生』」

　アリスはそう言うとぺこりと頭を下げる。
　シャナンも軽く会釈をすると踵を返す。

　アリスは彼女の後ろ姿をしばらく見守る。夕日に照らされた黒髪がなんともいえない光沢を放っていた。




　シャナンとの別れを済ませると、アリスはまっすぐ寮へと向かった。
　このアースハイム校にはいくつかの寮があるが、もちろん、男女別々の区分けになっている。

　そもそも、このアースハイム校自体、基本的にすべて男女別々だ。寮は当然として、授業も食堂も別々になっている。

「まあ、お偉いさんの娘が通うところだもんなあ。なにか間違いがあったら、校長先生の首が飛んじゃうもんね」

　比喩ではなく、文字通りに。
　しかし、『男女平等』『身分不問』を理念に掲げられ建設された学院だ。

　あからさまに男女比を偏らせるわけにも行かず、苦肉の策としてそういう方策がとられているのだろう。

　――と思う。

　まあ、田舎貴族の末娘には与り知らぬこと。
　別に男の子には興味がないので、男女の区分けはこの際、どうでもいいことだった。

　ただ、ひとつだけ気になるとしたら、アリスがこれから赴くアースハイム校第三女子寮にお風呂があるかどうかであった。


（いや、さすがにこの豪壮な建物なのだろうから、湯浴みくらいはできるのだろうけど）


　問題はこの時間帯に湧いているか否かであった。
　無論、アリスの家にもお風呂くらいあるが、アリスはこの9日間、馬車で移動していたのだ。
　濡れタオルで汗を拭くくらいのことしかできなかった。
　つまり、なにが言いたいのかと言えば、一刻も早く、お風呂に入りたかった。


　　†



「くんくん――、くんくん」
　犬のように鼻を鳴らし、一張羅の匂いを嗅いでみる。
　特に変な匂いはしない。
　元々、肉をあまり食べないためだろうか。アリスはあまり体臭のしない体質であった。

「一応、タオルで水拭きはしてたしね」

　これならば初対面でバッチイ娘、というレッテルを貼られることはないだろう。
　そう思いながら寮の人に話しかけた。

「すみません、お姉さん、この寮の寮長さんを知りませんか？」

　丁度通りがかった女性に話しかける。
　金色の髪を大きなお団子状に結い上げた中年の女性。
　眼鏡を掛けており、性格がきつそうであったが、実際にきつかった。

「この寮には寮長などおりません」

「え？　責任者がいないということですか」

「いえ、違います。この由緒あるアースハイム校では、寮長などという俗な呼称は用いないのです」

　彼女はそう言い切ると、
「ええと、ミス――」
　と続けた。

　どうやら私の名前を知りたいらしい。

「アリスです。アリス・クローネと申します」

「では、ミス・クローネ。今後、この寮で寮長なる無粋な言葉は決して使わないでください」

「はい……」

　第一印象通りの人だなあ、と思ったが、すぐにその印象も変る。
　彼女はアリスが素直に頷いたのを確認すると、にこり、と口元を緩ませ、こう続けた。

「よろしい、ミス・クローネ。それでは私の自己紹介をしましょうか。私の名はオクモニック。ミセス・オクモニックです。この第三女子寮で舎監をしています」

　なるほど、この寮では寮長を舎監と呼ぶのか。
　納得すると同時に、「舎監、舎監」という言葉を脳裏に刻み込んだ。

　正直、寮長と舎監の明確な違いを教えて欲しいが、たぶん、デザートとスイーツくらいの差しかないであろうことは容易に想像できる。

　それよりも先に、するべきことがあるだろう。
　アリスは大きく頭を下げると、その頭を大きく垂れた。

「あ、あの、よろしくお願いします！」

　途中で退学、などということにならなければ、アリスは今後4年間、この寮でお世話になるのだ。
　ここで礼儀正しい娘であることをアピールしておいて損はない。
　あるいは元気な娘であるとアピールすることもできる。


　元気な挨拶をされて厭がる人間はいない。仮にいたとしてもそういう子とは友達になるな、というのが祖母から受けた教育である。


　アリスは頭を上げると、恐る恐る両目を開けるが、ミセス・オクモニックの表情は想定以上のものであった。

「珍しいタイプの貴族ね、貴方は」

「なにぶん田舎育ちなもので」

　アリスがそう言い切ると、
「困ったことがあったら舎監室に来なさい。私は常勤しているから」
　という有り難い言葉をくれた。

　それと同時に、この学院の制服も。
　あと、ご丁寧に共同浴場の場所まで教えてくれた。
　アリスは早速、ミセス・オクモニックの好意に甘えてお風呂に入った。
　第三女子寮の共同浴場には、ゴボゴボとお湯を吐く金獅子が設置されていた。
　それに香油が混ぜられているらしく、とても良い香りがした。



　服と下着を脱ぎ捨て、お風呂に入ること十数分――。


　軽く鼻歌を漏らしながら、久しぶりの湯船を堪能する。


（しかし、なんでお風呂上がりって牛乳を飲みたくなるのだろうか）


　それもキンキンに冷えたやつを。
　これはアリスの地方にのみ伝わる風習だろうか。
　まあ、そんなことはどうでもいい。

　ただ、幸運なのは、この寮を設計した人間も物事をよく分かっている、ということだった。

　お風呂から上がると、ちゃんと濡れた身体を拭くタオルが用意されていて、脱衣所の端には誰が飲んでもよい瓶につまった牛乳が用意されていた。

　それもキンキンに冷えたやつ、しかも苺牛乳とコーヒー牛乳が用意されていた。
　うん、この学院のことはまだよく分からないが、少なくともこの寮は良い寮だ。
　アリスはタオルをその貧弱な身体に巻き付けると、腰に手を当て、苺牛乳を一気に飲み干した。
　この王都の苺牛乳も、アリスの生まれ故郷と同じ味がした。

　ちなみに脱衣所の端には体重計も置かれている。
　アリスの体重は自宅にいた頃からまったく一緒だった。




　さて、さっぱりとし、身を清めると、アリスは自分の部屋に荷物を置き、そのまま眠った。
　明日は、入学試験があるのだ。

　アリスはそこで、目立ちすぎない程度の成績を残し、そのまま志望の『史学科』に入学するつもりだった。

「うふふ……」

　史学科に入れば、毎日、資料に触り放題になるのだろうか。
　そう考えると、なぜか頬が緩むアリスであった。　試験日当日、アリスは会場へ向かう。
　そこには同じ年頃の子供が溢れていた。
　皆、一様に緊張した面持ちをしている。
　一応、この会場にいる時点で王立学院の入学を許可された子たちだ。
　いわばエリートなのだけど、さすがに幼い頃から修練を重ねてきた子たちでも緊張するらしい。
　なぜならば、この会場の試験結果によって、自分の人生が変ってしまうから。

　例えばアリスの横で震えながら神に祈りを捧げている女の子。
　彼女の名前はリルムというらしいが、彼女は是が非でも神聖科に入りたいらしい。

　なんでも神聖科に入って聖職者にならなければ、そのまま郷里に連れて帰られ、地元の有力者と結婚させられる運命にあるらしい。

　ちなみにその有力者とは20以上年が離れており、体重は彼女の3倍はあるそうだ。

「……がんばれ」

　という言葉しか湧かない。

　あるいは横で念仏のように呪文を唱えている気の強そうな女の子。
　彼女はそのドリルのような髪を揺らしながら、何度も自分を鼓舞していた。

「栄誉あるドロッセルマイヤー家の娘であるわたくしが、こんなところで落ちこぼれるわけにはいきませんわ――、栄誉あるドロッセルマイヤー家の娘であるわたくしが、こんなところで落ちこぼれるわけにはいきませんわ――」

　彼女の場合は事情を尋ねなくても高らかに自分のことをしゃべってくれる。
　アリスの方を振り向くと、勝手に事情を教えてくれる。

「おーほっほ！」彼女は高らかな笑い声と共に、宣言する。

「栄誉ある我がドロッセルマイヤー子爵家の子女は全員、王立学院の魔剣士科出身ですの。ですので私の魔剣士科への配属は決定、いえ、宿命付けられているのですわ！」

　お嬢様笑いとお嬢様ポーズでそう宣言しているが、その手は震えている。

（まあ、家族全員が合格して、自分だけ落ちたら立つ瀬はないよね……）

　高飛車っぽいが、根は悪い子ではなさそうなので同情する。
　是非、魔剣士科に受かって欲しいものだ。
　それに、できれば彼女たちと友達になりたかった。

　アリスの実家であるクローネ家はド田舎の山間にあり、近所に同世代の娘はあまりいない。いたとしてもアリスは本の虫の変人、他の子は普通の女の子。

　一緒におままごとをする。お手玉をする。あやとりをする。などといったイベントはあまりこなしてこなかった。

　もちろん、幼年学校に通っていた頃は、それなりに友人はいたけど、片田舎の小さな学校だったので、同年代の友人はほとんどいなかった。しかも田舎ほど考え方は古くさく、幼年学校で最低限の読み書きを覚えると、そのまま実家に戻され結婚、というパターンが多かった。

　女の子に教養はいらない。むしろ、邪魔。
　という考えが広く浸透しているのが田舎だった。
　ゆえにアリスは思った。
　せっかく王都に来たのだから、今まで実現不可能だったことをしよう！
　――と。


「目指せ！　友達百人できるかなプロジェクト！」


　アリスが王立学院への入学を決意したときから企てていた夢のひとつである。

　アリスは、神聖科を目指すリルムちゃんと、魔剣士科を目指すドリル（仮）ちゃんを心の底から応援した。

　なんとなく、彼女たちとは友達になれそうな気がしたからだ。
　しかし、声を掛けてお友達になるのは後々のお話。
　リルムちゃんとドリルちゃんを始め、会場にいる友達候補は次々と試験を受けていく。


　今さら、筆記試験に落ちるつもりは更々ないので、それは割愛するが、問題なのは実技であった。
　一応、文系の学科志望でも剣術と魔術の試験は受けなければいけないらしい。
　人間には思わぬ才能があるかもしれない。
　それを見つけ出し、伸ばしてあげるのが、王立学院の設立目的なのだから。

「まあ、一応、『魔法万能につき』というお墨付きで入学する以上、最低限の結果を残さなければいきなり放校されてしまうかもしれないしね」

　手加減はしつつも目立ちすぎないようにするのが、無難であろう。
　そう思った瞬間、懐に忍ばせていた日記帳がブルブルと震える。

「魔術駆動式連絡装置か！」

　と突っ込んでしまいそうな機能だったけど、仕方ないので会場の端に赴くと、ページを開く。


　最新のページには、
『おハロー！』
　と、頭の悪い文字が書かれていた。


　軽くめまいを覚えてしまう。


　この文章を書いたのが未来の自分かと思うと、あるいはアリスは『司書』には向いていても『小説家』には向いていないのかも知れない。


　そう悟ってしまったが、気を取り直すと、文字の続きを追った。


『今、貴方はこの日記の最新ページを見ていることと思うけれど、ここでひとつだけ注意。貴方は限りなく手を抜き、目立たぬように史学科に入ろうと試みるだろうけれどはっきり言って無駄なので、手を抜くのは止めた方がいいと思う』


「………………」


　沈黙するしかない。


『ちなみに、魔術の試験は《水球》を用いて、それを的に当てる、という形で行われます』


　ちらり、と会場の方を見てみると、係の教員と思われる人たちが、確かに大きな的のようなものを持ち運んでいた。

　係の人は、《水球》の魔法を的に当ててください、と学生たちに説明している。

　係の人曰く、

「このテストは魔力の威力やコントロールはもちろんですが、呪文の詠唱速度なども問われます」

　とのこと。


　ちなみに《水球》の魔法は小さければ小さいほど評価が高まるらしい。
　魔法の世界には『大は小を兼ねる』という言葉はない。

「《水球》の魔法は水魔法の初歩の初歩です。ですが、初歩の初歩ほど難しい」

「と、いいますと？」

　リルムは真面目な顔で尋ねる。

「皆さん、試しに《水球》を手のひらの上に作ってみてください」

　その言葉にリルムは従う。

「えいッ！」

　という可愛らしい掛け声と共に彼女の手のひらに現れたのは、騎士の兜くらいの大きさの水の球だった。

　無色透明な水の球はゆらゆらと彼女の手のひらの上をさまよっていた。
　係の試験官はそれを見ながら、説明する。

「――と、このように《水球》の魔法は誰もが使えるものですが、普通の魔術師ならばこれくらいの大きさになるでしょう」

　その言葉にくってかかるのは、気位が高そうなドリル・ヘアーの娘だった。

「先生、わたくしならばもっと大きな《水球》を作って見せますわ」

　そう宣言すると、彼女は、「てやッ！」という掛け声と共に、リルムが作った三倍の大きさの《水球》を作って見せた。

　すごい。

　しかし、試験官は「やれやれ」といった顔をすると、こう補足する。

「《水球》の魔法は初歩の初歩。実は大きな球ならば誰でも作れるのです」

　と、自分でドリルちゃんの3倍の大きさの球を作ってみせる。

「実は《水球》の魔法は小さなものを作る方が難しいのですよ。試してごらんなさい」

　試験官がそういうと、その場にいた子たちは、皆、試してみる。


「あれ、ほんとだ」
「なんで大きいのは簡単に作れるのに、小さいのは難しいのだろう」
「む、難しい……」


　各人、それぞれの感想が聞こえてくる。
　アリスも試してみるが、確かに水球の魔法は小さなものを作る方がよほど難しかった。

「えいやー！」

　と、どんなに頑張っても、他の同級生たちのように小さな《水球》を作ることはできなかった。
　リルムが最初に作った程度の大きさの《水球》を作り出すことしかできなかった。


「や、やばい」


　思わず背中に冷たい汗をにじませる。

　試験官先生曰く、
「第一の試験は、水球をあの的に当てること」
　らしい。

　的はダーツの的のように、円が同心円状に広がっていて、小さな球を中心に当てれば高得点が貰えるらしい。中央の赤いマークは100点、その外側は50点、さらに外周部は30点、とドンドン低くなっていく。

　ちなみに《水球》の大きさは問われないらしいが、例え大きな水球を当てても外周部に掛かってしまえば、最低点の10点しか貰えないらしい。

「てゆうか、わたし、超不利じゃん……」

　魔法初心者のアリスはどんなにがんばってもこぶし大の大きさの《水球》を作り出すことなどできない。

　いや、仮にできたとしてもその大きさの《水球》をコントロールすることはできない。
　ただ、《水球》を小さくすることで精一杯だった。
　水の球を小さくした上でそれを制御するなど、とてもとても……。


「うーん、どうしよう」


　さすがにここでゼロ点を取るわけにはいかない。
　仮に座学で満点を取ったとしても魔法の科目がゼロ点ならば平均点は50点と言うことになる。
　もっといえばこの後に行われる剣術の試験は魔法よりもさらに自信がない。
　アリスはインドア派、本は毎日のように触れるが、剣など触ったことすらない。
　包丁の柄を握ったことがあるくらいだ。

「それも女中のウェンディさんにお嬢様は刃物に不向きだ」

　って、断言されたことがあるんだよなあ。

　曰く、
「お嬢様ほど野菜の皮を厚く剥く娘は台所に立たない方がいい」
　とのこと。

　そんなアリスだ。剣術の試験など、今から低得点が約束されているようなものだった。

「なら簡単。ここでそこそこの点をとっておかないとね」

　アリスは、手加減することなく、真面目に魔法を詠唱した。
　当然、できあがる《水球》の大きさはごくごく普通のサイズだった。

（――当然。だって初めて唱えるんだもの）

　大きさにこだわり高得点など狙わない。
　ここは制球力重視で10点を取りに行く。
　それがアリスの考えた作戦だった。
　さらにいえばほぼ無詠唱で《水球》を唱えることができたので、そちらの分も加算して貰えるだろう。
　そういう思惑もあった。

　――問題なのは。

　今のアリスにこの《水球》を制御する力があるか否か、であった。
　ちなみに魔法の投擲は三回ほど行われ、三回評価される。
　全部外せばゼロ点になる。
　それだけは避けたかった。　


　ドクドクッ。


　アリスの心臓が脈打つ。
　さすがに緊張する。
　自分の未来が掛かっているのだ。
　慎重に狙いを定めなければ。

「えいや！」

　一回目の投擲。見事に外れる。しかもかなり大きく。

（ちょっと力みすぎたのかも知れない）

　アリスは反省する。

（大丈夫、まだチャンスは二回もあるじゃない）

　自分に言い聞かせるようにいうと、アリスは二発目の《水球》を作り出した。
　二発目の《水球》も前回と同じくらいの大きさだった。
　今度はちょっと力を抜いてみる。

「えいッ！」

　アリスが解き放った《水球》はへなへなと弧を描き的の前で落ちる。
　どうやら力を抜きすぎたようだ。
　試験官の冷たい視線が突き刺さる。

「あんた？　王立学院舐めてんの？」

　的な心の声が聞こえる。
　いや、舐めてません。本気でやってこれなんですよ。

　そもそもただの司書希望の女の子を呼び出したのはそっちでしょ、そんな抗議もしたかったが、採点する係の人にそんな不平を漏らすのは得策ではないだろう。

　アリスは試験官の視線を完全に無視すると、懐から未来日記を取り出す。
　これだけには頼るまい。
　そう思っていた書物に手を出す。

「ええい、ここで放校になるより、未来のわたしに頼る！」

　チートでもなんでもいい。放校になれば司書の夢は潰えるのだ。
　頼れるのならば、未来の自分でも悪魔でも頼るべきだろう。
　アリスは恥も外聞もなく、日記を見開いた。
　すると現れる魔法の文字。
　ナイス未来のわたし。
　最高のタイミングでのアドバイス。
　アリスは自身の目に焼き付けるかのように、その文字を読み込んだ。

　そこに書かれていた文字はこんなものだった。

『自分の力を信じなさい』

　たった一言だけ、そう書かれていた。　　

「こんなときに精神論！」

　思わずそう突っ込みたくなるが、今はそのアドバイスに従うしかない。
　長考を始めたアリスに試験官が口頭で注意してきたからだ。
　ちなみに二回注意されると退場処分になるらしい。
　そうなればゼロ点だ。
　ならばやるしかない、そう思ったアリスは手のひらに《水球》を浮かべる。
　そしてそれを豪快なフォームで投げつける。

「端っこでいいんで当たって！」

　そんな願いを込めて投げた《水球》だったが、その球は見事に真ん中に命中した！

　命中(ストライク)。

　そんな掛け声が聞こえてきそうなほどの精度だ。
　ド真ん中、これ以上ない場所に当たってくれたが、残念ながら、制御の項目では10点しか貰えない。
　水球が大きすぎるため、どうしてもそうカウントされてしまうのだ。
　ルール上、それは仕方ないことだった。
　ゼロ点になる覚悟さえしていたのだ。
　10点でも貰えるだけ有り難いと思わなければ。
　そう思っていたが、事態は急変する。
　アリスの《水球》が的の真ん中に着弾した瞬間、辺りに轟音が轟き渡る。

　ドッカーーン！！

　そんな音が響き渡ると、的は勢いよく宙を舞った。
　金属で作られた的。
　その重さは雄牛よりもあるだろう。
　それがアリスの魔法によって数十メールくらい吹き飛び、地面にめり込んだのだ。
　そんな現実離れした光景をアリスは他人事のように見ている。

「あれ？　これってただの《水球》の魔法ですよね」

　思わずアリスが試験官に尋ねてしまうが、彼女が返した返答は至極常識的なものだった。

「……こっちが聞きたいですよ」

　青ざめる試験官とアリス。

「……ですよねー」

　アリスは冷や汗を流しながら、採点ボードを見上げる。


　そこにはアリスの個人情報と採点結果が表示されていた。


　アリス・クローネ。
　性別　女。
　年齢　15歳。
　身分　男爵家の娘。


　魔法技能
　詠唱100点（無詠唱で唱えられるため）
　精度10点
　威力99999点（測定不能）


　結果。
　S級判定。


　その表示を見たクラスメイト候補たちの反応。

「て、天才だ！」

（ちっがーう！　わたしは天才じゃない！　ただの本好きの女の子だよ）

　そう主張したかったが、誰も信用してくれそうになかった。　魔法の試験から数日後、それぞれの適正を考慮した学科分けが行われた。
　アリスは当然の如く、エリート・コースの魔術科。

　一応、あれから思いっきり剣術の試験の手を抜き、儚い抵抗をしてみたが、結局史学科に入ることはかなわなかった。

「ううー、筆記試験は満点だったはずなのに」

『それが魔術科配属にプラスに働いたのかもね。クスクス（笑）』

　とは未来の自分の煽りだけど、確かにその可能性はあった。
　剣術の試験でS判定を貰えれば魔剣士科に配属されていた可能性も十分あった。

「どっちにしろ駄目じゃん！」

　アリスが史学科に入るには、魔術の科目D、剣術の科目D、筆記試験Sでよかったんだよ。


　どうしてこうなった！


　思わずそう叫びたかったが、取りあえずその気持ちは飲み込む。
　なぜならばここは王立学院魔術科の教室、教室で奇声を上げれば目立つこと必定。
　堅実謙虚、目立たず騒がずがモットーなアリスがそのような愚挙をするわけにはいかない。

　ここは沈黙は金なり、を地で行くように、寡黙に席に着いているべきなのだろうけど、それをクラスメイトたちが許さない。

　早速取り囲まれる。
　まず話しかけてきたのは、先日、試験会場で見かけたリルムちゃん。
　貴方は神聖科に配属されたのでは？
　と、思っていたのだけど、どうやら彼女は魔法の適性が高いため、魔術科に配属されたようだ。

「アリスちゃんすごかったです。まさかあんなに強大な魔法を操れるなんて」

「い、いえ、そんなことないですよ、た、たまたまじゃないかなあ」

「たまたまで的ごと吹き飛ばすなんてできないと思うけど……」

「いや、ほんとたまたまだよ。ほら、たまたまあの的だけ他の的より軽かったんだよ。うん……」

　と自分とリルムを納得させるようにいうと、逆に彼女に質問をした。

「そういえばリルムちゃん、リルムちゃんは神聖科を狙ってたんじゃ……」

　言葉が尻切れになったのは悪いことを聞いてしまったかな、と思ったからだ。

　もしも神聖科には入れなければ、郷里に連れ返され、金持ちのデブと結婚させられるといっていた。そんなBADエンドルートが確定した子に酷な質問かな、と思ったが彼女は笑顔で返す。

「魔術科を卒業すれば、自動的に神職の資格も貰えるんだよー」

　桜の花が開花したような笑顔だった。
　正直、羨ましい。
　魔術科も司書の資格をくれればよいのに。

　そう思っていると、もう一人の子が話しかけてきた。
　その子も試験会場で見かけた子だ。
　ドリルのような髪型をしたお嬢様。
　通称ドリルちゃんだけど、その本名はドロシー・ドロッセルマイヤーというらしい（必死で魔術科の子すべてを暗記した）

　彼女はリルムとは反対にこの世の終わりのような顔をしていた。

「我がドロッセルマイヤー家の子女が魔剣士科から落ちるなんて……」

　どうやら彼女は魔剣士科に配属されなかったらしい。
　魔剣士科も魔術科と並ぶエリート・コースなのだけど、彼女は不服のようだ。
　気持ちはよく分かる。アリスも今でも何とか史学科に入れないか、うじうじ悩んでるし。
　しかし、アリスとは好対照にうじうじしないのが彼女の長所なのかも知れない。

「でも、魔術科でも魔剣士科には見劣りしませんわ。いえ、伝統と格式ではこちらが上。それに成績上位者は格別の計らいで転科もできるらしいですし、あとは頑張るだけですわ」

　彼女は奮起するようにそういうと、くるり、とこちらの方に振り向き、アリスを指さす。

「そのためにはまず、アリス・クローネという宿命のライバルを倒さなければ。絶対に負けませんわ」

「ラ、ライバルなの？」

　思わず上目遣いで尋ねてしまう。

「当然ですわ。ぶっちぎりの成績で魔術科に配属された貴方が、今現在の魔術科の首席。つまりSランク。皆、貴方を打倒するために日々研鑽するのが筋というものでしょう」

「それは勘違いだと思うけどなあ……」

　しかし、ドリルちゃん、いや、ドロシーの闘志は尽きない。

「安心なさい。次の定期試験ではわたくしが華麗にトップの座に返り咲いて、貴方を次席にしてあげるから。そうしたら少しは肩の荷が下りるでしょう」

　それは助かります。
　できればそうしてください。
　そういう意味も込めてアリスはドロシーに手を差し出す。

「……これはなんですの？」

「握手です。友達になりたくて」

　ドロシーは、なんなのこの子？　わたくしがライバル視していることに気がついていないの？　という顔をしている。

　握手してくれるかな？
　思わずどきどきしてしまう。
　アリスがよく読むその手の小説ならば、この手の高飛車キャラの相場は決まっている。

　彼女がテンプレ・キャラならば、ここで、

「誰が貴方みたいな貧乏貴族と友達になるもんですか」

　と手をはね除けるのが物語の定石だけど、どうやら彼女はそこまで底意地は悪くないらしい。

「べ、別に友達なんて欲しくないけど、ま、まあ、握手くらいならばしてあげなくもないわ」

　そういうと気恥ずかしげに手を握り替えしてくれる。


（これがツンデレという奴か～。初めて見た）


　ちなみに彼女の手はマシュマロのように柔らかくて暖かかった。　


　その後、もちろん、リルムちゃんとも握手。
　他のクラスメイトたちとも握手をし、友達の輪を広げておく。
　魔術科の一年生は総勢30人。
　全員と友達になれたとしても友達百人できるかな計画の三分の一しか目指せない。
　計画を達成するためには、是非、他の科の子とも友達にならねば。
　そう決意するアリスであった。　世の中そんなに甘くなかったよ！
　アリスがこの伝統ある王立学院アースハイム校に入学して早一週間、できた友達の数二人だけ。
　つまり、最初に（強引に）友達になったリルムとドロシー以外友達はできていない。

「なんで？」

　思わず涙を流し、天を仰ぎ見てしまう。

「その奇行のせいじゃない？」

　とはドロシーちゃんの言葉。

「え？　わたしって変かな？」

「とびきり変わってますわ」

　との返答。

「そ、そうか、わたしは変なのか……」

　田舎暮らしが長く、周りに同世代の友人が少なかったせいもあるかも知れないけど、どうやらアリスは変な子に見えるらしい。

「や、やばい……」

　思わずそう漏らしてしまうが、いったい、どこが変なのだろうか。
　是非、改善点を教えて貰いたいところだ。
　アリスはリルムの方向を向く。
　両手を合わせてお願い、と泣きを入れる。

　リルムは、「アリスちゃんは変な子じゃないと思うけどね」とさりげなくフォローしてくれた後で、こう付け加えた。

「たぶん、みんなアリスちゃんに嫉妬してるんじゃないかな？」

「嫉妬？」

　全く身に覚えがないんですが。
　そういう顔をしていると、ドロシーが注意する。

「それですわ。その無自覚がいけませんの」

「……え、そんなこと言われても」

「エリート揃いのはずの魔術科にSランクで配属。しかも、嫌みたらしいところが一切ない。さらにいえば可愛い。たぶん、みんなそこにむかついてますの」

　ドロシーはそう断言をすると、「無論、Sランクの座はわたくしが奪い返しますが」と付け加えた。

「ちょっと待って？　Sランクなのは認めるけど、可愛いってのは？」

　その言葉にひときわ深く反応したのは、リルムだった。彼女は「やっぱり気がついていなかったか」とため息を漏らすと、こう付け加えた。

「アリスちゃん、入学したときから男子に見つめられていることに気がついてる？」

　ぷるん、ぷるん、と首を横に振るアリス。

「それじゃ、男の子たちがさりげなくモーションを掛けてくれてることにも気がついていないみたいだね」

　と、吐息を漏らすリルム。ドロシーもそれにならう。

「モーションというと？」

「男子たちがさりげなく椅子を引いてくれたことない？」

「さっきされたけど？」

「花を貰ったことない？」

「さっき、麗しの君に、って一輪のバラを貰ったけど？」

「勉強を教えてとせがまれたことは？」

「あるよ。でも、わたし、魔術は苦手なんだよね」

　にはは、と頭をかく。

「やっぱり自覚ゼロだよ。自分がモテモテだって気がついていないよ！」

　と、リルムは突っ込みを入れてくる。

「いいアリスちゃん、それはみんなアリスちゃんへの好意の印なんだよ？　お付き合いしてください、って意味なんだよ？」

「まさかー、だって、わたし、貧乏貴族の娘だよ。しかも末の」

　そんな娘をお嫁さんにしたい、というお貴族様がいるのならば、一度、お会いしてみたい。
　アリスの姉は、結構いい歳をしているが、いまだ見合いの話ひとつない。
　理由は単純明快。貧乏で持参金が期待できないからだ。
　さらにいえば持参金どこか借金を肩代わりさせられること必定であった。
　クローネ家の懐事情は非常に悪い。

「それにこの魔術科にはわたしよりも身分が高い子が一杯いるしなあ」

「いや、身分とか関係ないと思うよ。それに逆じゃないかな。侯爵様とか伯爵様のお嬢様は皆、気位が高いから、男の子も辟易してると思う」

「なるほど、一理あるかも」

　確かに大貴族様、大商人様と呼ばれるクラスメイトの子たちと（無理矢理）話してみたが、皆、高飛車というか、鼻持ちならない子たちだった。

　つまり、するというとあれか、アリスのような純朴な田舎娘の方が一緒にいて心休まる、ということか。


（そういえばとある本にも書いてあったな。高貴な人ほど身分の低い女性を好み、身分の低い人ほど高貴な女性を好む、という話を……）


　たぶんだけど、身分の低い成り上がりの人は、出自が悪い、というコンプレックスから、身分の高い女性でそれを補おうとする。

　逆に生まれつき高貴な人は幼い頃から気位の高い令嬢に接しているから、気取りのない平民的な女の子を側に置きたくなる。

　そんな話を聞いたことがある。

　実際、現国王であるルドルフ4世陛下も、皇太子を生んだ王妃ではなく、平民出身のお妾さんを寵愛されていると聞いたことがある。

　なんでもそれが原因でかなり宮廷がギスギスしていて、ルドルフ陛下はそれでさらに宮廷が嫌いになり、平民出身の愛妾の館に閉じこもっているとか――。

　という話を姉上から聞いた。（姉上は王都のゴシップに通じまくっているのだ）
　そんなふうに思っていると、リルムはさらに追い打ちを掛けてくる。

「学業優秀、魔力万能、性格よし、可愛い。うん、男の子が放っておかないよ」

「そうですわね。アリスは分からないでしょうけど、貴族社会の娘たちは嫉妬が激しいから気をつけなさい」

「と、いいますと？」

　アリスがおそるおそるお伺いを立てると、二人はこれからアリスの身に降りかかる数々の不幸を予言してくれた。


「まず、椅子の上に画鋲が置かれているのはデフォね」
「あと、机の中に『死』と100個くらい書かれた手紙が入っているのもデフォかも……」
「それと、お約束の校舎裏への呼び出しは覚悟しておきなさい」


　有り難くない予言をいくつもくれる友人たち。
　彼女たちの予言は当たるのだろうか。
　アリスはおそるおそる未来日記を取り出す。
　最新のページには可愛らしい文字でこう書かれていた。


 『ビンゴ♪』


　可愛らしい丸文字に音符まで添えられている。
　それを見てアリス・クローネは思う。

　この未来日記の信憑性、存在自体はもう否定する気にはならないが、この文章を書いた『わたし』はいったい、いくつなのだろうか？

　とても分別ある大人の文章とは思えなかった。　翌日――
　教室に入るとアリスは一瞬で気がつく。
　友人たちに未来を見通す力があったことを。
　未来日記はやはり「当たる」ということを。
　教室の雰囲気はすでに不穏なものであった。
　女子たちの視線が冷たい。
　というか視線を合わせようとさせしてくれない。

　アリスはクラスメイト一人一人に、にこりと微笑みかけるが、皆、ドン無視をするか、居心地が悪そうに視線をそらす。

　その光景を見て思わず汗が滲み出る。


（フ、フラグが立ちまくりだ）


　たぶんだけど、この分だとリルムとドロシーの予言は当たる。
　確実に。
　アリスはそれを確かめるため、自分の席に向かう。
　やはりそこには画鋲が置かれていた。

（いやいやいや！　それどころじゃないでしょ！）

　思わず心の中で突っ込みを入れてしまう。
　なぜならば置かれていたのは画鋲だけではなかったからだ。
　見れば画鋲の他にも、釘なども置かれている。
　もはや嫌がらせや苛めの域を超えているよ。
　アリスは溜息と共にそれらを片付け、教室の端に置かれているゴミ箱に捨てる。
　一瞬、燃えないゴミを入れてもいいか迷ったが、取りあえず投棄するしかない。
　アリスはついで自分の机の中に手を入れる。
　そこにはやはり大量の手紙が詰め込まれていた。

「い、いったい、何通入っているんだ……」

　少なくとも10や20通ではない。
　となるとクラスの女子全員が送ってきた計算になるが、あえて誰が送ったかは想像しないことにする。
　手紙などは一人で何通も送れるし。
　問題なのは中身であった。
　リルム曰く、そこには恐ろしいまでの罵詈雑言が並べられているらしいが……。
　内容に軽く目を通す。


「……うん、確かに人の心を折りにくる文章だ」


　そう言わざるを得ない。

　口に出すと立ちくらみをしてしまいそうになるのであえて口にしないが、昨日、リルムが予言した言葉の10倍酷いことが書かれていると解釈して貰って構わない。

　ああ、人ってこんなに醜い文章が書けるのね。

　数多の小説を読み込んできたアリスが感心してしまうくらいに多彩な語彙でアリスを罵ってくれる。
　さらに付け加えると、手紙の中には『お約束』のカミソリも忍ばせてあった。
　もはや古典的手法である。

「あは……あはは……」　

　と、乾いた笑いしか漏れ出なかった。
　アリスはそれもゴミ箱に捨てる。
　もちろん、回収係の子が怪我をしないように、紙で何重にも包んで丁重に梱包して。
　アリスは「はあ、と溜息をつきながら」 教室に入ってきた講師の授業を受けた。
　溜息の理由は、講義の内容が苦手な数学だからではない。
　放課後、予言通りに校舎裏に呼び出されるのだろうな、そう思うと憂鬱になったのだ。




　案の定、放課後になると、一人の女子に呼び出された。

「ええと……」

　記憶力を総動員して、目の前の子の個人情報を思い出す。
　確かこの子の名は、ルクレシア・モナフォード。
　この王国の大貴族モナフォード公の姪に当たる子だ。
　たぶん、この学科で一番やんごとなき血筋で、一番気位の高い子だと思われる。
　それにだけど、一番意地悪、だと思う。
　それを証拠にアリスに校舎裏にくるように促す。
　無論、アリスに言いたいことがあるのだろう。

　Sランクの称号が気に食わないのかもしれないし、アリスに好意を寄せる男子の中に彼女が思いを寄せる子がいるのかもしれない。

　もしくはその双方か。

　ともかく、アリスのような木っ端貴族の娘が目立ちまくり、モテまくってることが腹立たしいらしい。
　気持ちは分からなくもない。

　アリスがもしも大貴族のお嬢様で、自分よりも遙かに格下の娘が入校初日からチヤホヤされていたら腹立たしくなるかもしれない。

　しかし、気持ちは理解できるけど、そのやり口は到底納得しがたいものがある。
　アリスはルクレシアに耳元で囁かれる。

「校舎裏にくるか来ないかは貴方の自由だけど、もしも校舎裏に現れなければ、貴方の大切なお友達の椅子の上にも画鋲が置かれることになるかもね。うふふ……」

　と妖艶な笑みを浮かべる。

「………………」

　そんなことを囁かれてしまえば、校舎裏に行かざるを得ない。
　アリスはむくり、と椅子から立ち上がると、ルクレシアを睨み付ける。

　ガンを飛ばす、とまでは言わないけど、それなりの視線を送ったつもりだが、ルクレシアには暖簾に腕押しのようだった。

「いいわ、なんの抵抗もしない小娘をいたぶってもなにも面白くないし。ふふふ、今から貴方の顔が苦痛に浮かぶ様が楽しみだわ」

　ルクレシアはサディストのような言葉を残すと、取り巻きたちを引き連れ、教室を出て行った。
　アリスは彼女の後ろに黙って着いていった。
　ちなみに未来日記にはこう書かれている。


『くれぐれも相手に怪我をさせないようにね。それだけは注意して』


　もちろん、分かっているつもりだけど、アリスはまだ力の制御が上手くできなかった。


　†


　どうも、アリス・クローネです。
　入学して速攻で大貴族様のご令嬢に呼び出される、というイベントを経験しています。
　いえ、正確に言うと一瞬で消化しました。
　はい、文字通り瞬殺です。
　校舎裏に連れて行かれたアリスはルクレシアとその取り巻きの連中を一瞬で戦意喪失させた。
　もちろん、暴力などという下等なものは使いません。

　クローネ家の家名を汚すわけには生きませんし、堅実謙虚に生きていくのがアリスの目標。いや、生き様。

　喧嘩を売られたからといって、暴力で返そうなどという思考には至りません。
　ただ、向こうが《火球》の魔法を詠唱した瞬間、相手をずぶ濡れにしただけです。
　ちょっとオーバーキル気味に魔法を唱えたのは事実ですが。

　アリスの唱えた《濁流》の魔法は、文字通り洪水のように彼女たちを飲み込み、火を放つどころか、下着までびしょびしょにしてやりました。

　火遊び厳禁にしてやりましたよ。

　彼女たちは、「お、覚えてなさい」というお約束の捨て台詞を残していったのだけど、以来、アリスにちょっかいを掛けてくるようなことはなかった。

　教室で視線を合わせても、向こうの方が視線をそらすようになった。

　もちろん、その後、アリスの椅子の上に画鋲が置かれるようなことも、机の中に手紙が入っているようなこともなくなった。

　アリスを遠ざけていた子たちも、アリスがルクレシアの鼻っ柱をへし折ったことを知ると、賞賛の声を掛けてくれた。


「す、すごーい」
「やっぱり学年主席は違う」
「ルクレシアさんは幼い頃から魔術の修行を受けてきたエリートなんだよ。それを瞬殺するなんて」


　ルクレシアの専横を快く思っていなかった過半数のクラスメイトは、先日の一件以来、アリスに一目置くようになった、というわけだ。


「目立ちたくない！　これ以上脚光を浴びたくない！」


　と思っているアリスには甚だ不本意であるが、この件で友達が一気に増えたのが少しだけ嬉しかった。
　あと、これでアリスに喧嘩を売ってくるような人もいなくなるだろう。
　ある意味、万々歳である。

　アリスは意味露払い、あるいは虫除けの役割を果たしてくれたルクレシアに感謝を述べるべきなのかもしれない。

　そう思った。　††　（ルクレシア視点）

　壮大な前振りをした上で面目を潰されたルクレシア。
　彼女のその負け犬ぶりを見て、手下の女学生たちは日に日に離れていく。

「画鋲だけじゃなく釘を混ぜましょうよ」

　と提案した子も。

「手紙にカミソリを忍ばせましょ♪」

　と陽気に提案した子も、手のひらを返したかのようにルクレシアのもとを離れ、寝返っていく。
　まさしく屈辱であった。
　モナフォード家は王家に連なる御連枝の家系。
　ルクレシアは幼き頃より英才教育を受け、誰にも負けないよう仕込まれてきた。

　父曰く、喧嘩に負けるような娘は我が家の娘ではない、と相手を打ち負かすまで家に入れて貰えなかったこともある。

　もしもこの件が父上の耳に届けば、家名を汚した、と家に強制送還され、幽閉されてしまうかも知れない。

　そのような過酷な家に生まれたのがルクレシアだった。

　ゆえに一族の期待に応えるため、幼き頃より研鑽を重ねてきたのだが、それもアリス・クローネの前では儚い努力のように思えた。

　それほどまでの格の差を見せつけられたのだ。
　正直、もう一度挑め、といわれても竦んでしまうだろう。
　それほどまでにアリスの魔力はチートだった。
　ただ、指をくわえてこのまま座視しているつもりは毛頭なかった。


　捲土重来(けんどちょうらい)、
　威信回復、
　権力奪取、


　それらの機会を虎視眈々と狙っていた。
　もしも、アリス・クローネに隙ができれば、即座に追い落とし、Sランクの座を奪うつもりでいた。
　――ただ、その一方でこうも思っていた。

「なんとか他の科に転科できる方法はないだろうか」

　とも。

　もちろん、アリスはルクレシアが超えなければならない壁ではあるのだが、一方でこうも思うのだ。
　目の前に巨大な壁があったら無理に登ろうとせず、迂回してもいいのではないだろうか。
　それこそが賢者の選択なのではないだろうか。

　――ルクレシアはそんなふうに思いながら、ビクビクと学園生活を送った。　拝啓、姉上様、アリスです。
　貴方の妹のアリス・クローネです。
　ご存じかとは思いますが、わたしは今、王都にいます。
　この国の最高学府である第一王立学院に通っています。
　国元を離れて早一ヶ月。
　そろそろ里心が芽生える頃かな、と思いましたが、思いの外へっちゃらです。
　父上の忙しない姿を見るのも、
　ウェンディさんの野菜スープの味も、
　姉上の（下手な……）前衛的な芸術作品を鑑賞させられる日々も、
　どこか遠い昔の記憶に感じるのは、わたしが成長した証拠かも知れません。

　たぶん、王都で体験することのすべてが目新しく、大勢の友人に囲まれているため、時間の流れが慌ただしくなり、里心を感じる暇もない、というのが正直な状況かも知れません。

　ゆえに、毎週のように手紙を送られ、上質な筆を買って寄越せとか、王都で流行っている下着を買って送れといわれても困ります。

　もちろん、そのうち、買って送りますが、もう少しだけ時間をください。

　――と書いても姉上の性格ならば手紙の量を増やされると思うので、今週の末には買い出しに出かけ、メモに書かれた物を買って送ります。

　ですが、お金の方はちゃんと請求するので、王立銀行の方に振り込んでおいてください。
　正直、今月は欲しい小説の新刊が出るので無駄遣いはできませんので。
　それでは取り急ぎ、要件のみとなりますが、ここで筆を置かせて頂きます。


　親愛なる姉上の妹、アリス・クローネより。


 「――さてと」


　手紙を書き終えたアリス・クローネはそう呟くと、自室のクローゼットを開けた。
　ちなみに以前説明したが、アリスの家計簿には衣服代なる項目はない。
　制服と寝間着、それと一週間のローテーションが組めるだけの下着があればそれで十分だった。
　つまりクローゼットに外出着は一着しかない。
　あとは全部制服だけである。

「はー、やっぱり制服は最高だわ」

　冠婚葬祭、学校、外出、どこに着ていっても文句を言われることはない。
　いや、酒場だけは駄目かな。
　でも、酒場以外ならオールOKで、制服さえ着ていれば文句を言われることはない。

　――オシャレな友人以外には、だけど。

　アリスが制服姿のまま待ち合わせ場所に行くと、友人の一人であるドロシーが不満を述べる。

「アリス、貴方、また制服なの？」

「また制服というか、わたし、制服以外に服を一着しか持ってないし」

「「ええー！」」

　驚きの声を上げるドロシーとリルム。

「女の子は着飾ってなんぼでしょうに」

　というような趣旨の発言を受ける。

「というか、そんなに貧乏なんでしょうか、アリスちゃんの家って……」

　ずばり聞いてくるのはリルム。
　うむ、この子は本当に正直な子だ。正直な子には正直に返す。

「国内でも有数の貧乏貴族だよ。うちは」

「男爵家ならば国王陛下から最低限の暮らしを保証する下賜金を貰えるでしょう？」

「その権利はとっくの昔に差し押さえられてる」

　それに、とアリスは続ける。

「一応、仕送りは貰ってるけど、それは全部、書籍代に充ててるから」

「……道理で休日も制服しか着ないわけね」

　ドロシーは呆れる。
　リルムは妥協を求めてくる。

「……せめて本を買う分を半分にして、少しは服にも回すとか」

「いや、それはない。本を買う量を半分にしたら、わたしの読める本が半分になっちゃうじゃない」

「……いや、まあ、買う量が半分になるしね。そりゃ読める量も半分になるでしょ」

「半分になったら、わたし、死んじゃう」

「死なないと思うけど」

「死んじゃうの。わたしは活字を読んでないと震えが来る体質なんだよ！」

　そう力説したが、二人には通じない。
　理解に苦しむ。
　この世に本を読むこと以上の楽しみがあるだなんて。

　逆にアリスはお勧めの本を片っ端から彼女たちに渡して、それの感想文の提出を求めた。
　無識な彼女たちもアリスお勧めの良書を百冊ほど読めば、アリスと同じような境地に達せられるだろう。

　読書仲間が増える＝本の貸し借りできる相手が増える＝読める本の量が増える。
　ということなのだ。
　それはとても喜ばしいこと。
　素晴らしいこと。

　そう力説しながらアリスは彼女たちに本を渡したが、彼女たちは「はいはい」と軽く受け流すとアリスの背中を押した。

　学院の休日は短い。
　その貴重な休日を、本馬鹿のために潰されて貯まるか。
　そんな感じで一張羅のお出かけ着に着替えさせられると、学院の外へ連れ出された。




　第一王立学院アースハイム校のある王都ランベルクは都会だ。
　どれくらい都会かといえば、その人口はおよそ100万人。

　この国の総人口が約1500万人なのだから、おおまかにいうとこの国の国民の15人に1人はこのランベルクに住んでいる、ということになる。

　その数が多いか少ないかは分からないが、ともかく、この王都にはたくさんの人々が住んでいた。
　身分、種族、年齢問わず、様々な人々が往来を行き交っていた。


「わあ、エルフさんはべっぴんだなあ」

「貴方、エルフを見たことありませんの？」

「父上の領地は猫の額ほどですからね」

「ほんとに綺麗だ。まるで妖精さんみたい」

　本当に溜息が出そうなほど綺麗な人ばっかりだ。
　皆、金色の髪を纏い、長い耳を持っている。
　透き通るような肌に、しなやかな肢体も。

　ファッションに興味はないが、あのような美貌を持てるのであれば、持ってみたい、と思うのがごくごく普通の女の子の感想だろう。

「あ、アリスちゃん、あそこにドワーフさんもいるよ」

「あ、ドワーフさんなら知り合いに一人。うちの村で鍛冶屋を開いている人がいて、何度かあったことあるよ」

　ただ、ドワーフにも色々な氏族がいるとのこと。目の前を通り過ぎたドワーフは、ドワーフの中でもひときわ珍しいエルダー・ドワーフというらしい。

　童話の中に出てくるようなドワーフさんで、背丈はアリスの胸くらいしかない。
　筋骨隆々のビール樽のような体型をしており、とても力持ちそうだ。

　ただ、リルム曰く、
「ドワーフさんは、力だけではなく、職人さんとしても有能なんだよ」
　とのこと。

　なんでもドワーフといえば職人、職人といえばドワーフという格言があるらしく、その手先の器用さは人間など目ではないらしい。

　曰く、神はドワーフに技術を与えた、エルフには美貌と自然の恵みを、オークには繁殖力を与えた。
　では人間には？

　答えは、それぞれの種族のいいところを少しずつ与えた。
　というのが、よくこの国の国教である使徒教会で催される説法の決まり文句だった。

　ちなみに、ドワーフは建築士としても一流らしく、アースハイム校を設計したドワーフはドワーフ族にもかかわらず、一代騎士の称号を貰ったすごい人らしい。

　彼の設計した建物は、アースハイム校だけではなく、この王都に散見される。
　今からアリスたちが赴く王立図書館もそのうちのひとつだ。
　荘厳でいて機能美溢れる独特の建築物で、その蔵書の数はなんと10万冊。

　アリスがこれまで読んできた本の何百倍もの本がそこにあるのかと思うと、思わず立ちくらみをしてしまう。

「――って、なに勝手に行き先を決めているの？」

　とはドロシーの言葉。
　それに呼応するようにリルムも続ける。

「今日、向かうのは、王都にある服屋さんだよ」

　その言葉を聞いたアリスはのけぞる。

「そ、そんなご無体な」

「いや、昨日事前に知らせましたでしょう。今日はアリスの服を選んであげる、って」

「もちろん、聞いているけど、わたしはこの服だけでいいよ？　あんまり外出しないし、外出するときも制服を着ればいいし」

「その着たきり雀なところを改善するためにリルムたちが骨を折っている、というのに……」

　なんでも、二人でお金を出し合ってプレゼントしてくれるのだそうだ。
　有り難い提案ではあるが、そのプレゼントの代金を本の購入費に回して貰えないだろうか？
　そんな悪魔のような提案をしようとしたが、慌てて飲み込む。

　空気を読めないことで定評のあるアリスだが、友人たちがお金を出し合ってプレゼントしてくれるものにケチをつけるほど心は失っていなかった。

　書痴、本と結婚する女、本に埋まって死ぬ定めをもった少女、いくつかの異名を持っているアリスであるが、まだ人でなし、と呼ばれたことはない。

　今後も呼ばれないよう注意するため、アリスは有り難く友人たちの好意を受け入れることにした。
　ただ、頭では分かっていても、なぜだか足は図書館の方にいってしまう。
　本好きの悲しい習性であった。　王都のとある通りにある古着屋さん。

　貴族の令嬢であるドロシーなどは通うことはないが、中堅商人の娘であるリルムはよく利用しているらしい。

　リルムの実家はそれなりに裕福らしいが、一代で成り上がった商人の娘。

　娘には徹底した節約意識が植え付けられているらしく、このような店を利用しては余った仕送りを貯蓄に回しているらしい。

　曰く、
「商人なんていつ没落するか分からないし、それにもしものときは貯めたお金で家出を企んでいるもので……」
　リルムは気恥ずかしげに心情を吐露する。

　なんでも、リルムのお母さんは元々、どこぞの修道院の尼さんをしていたらしく、リルムはそのあとを継いで神職に就かなければいけないらしい。

「なんで商人の娘なのに神職？」

　と思わなくもないが、その理由は単純なもので。

「うちの母方の家系は代々、使徒教会の尼になるのが習わしなんです。それをうちのお父さんが無理矢理お母さんを口説いてリルムを産ませちゃったものだから……」

「つまり、お母さんの分まで神様に尽くしなさい、ということ？」

　リルムはうなだれるように頷く。

「なんという悲劇……」

「仕方ないんです。それがおじいちゃんとの約束だから……」

　ちなみにリルムの母も祖父はとっくの昔に他界しているのだが、父は律儀にもその約束を守るつもりでいるらしい。

　もうおじいちゃんはこの世にいないのだから、破ってもいいのでは？
　とある日、尋ねたことがあるが、父は首を横に振る。

「それはできない。お前の母さんもじいさんも他界しているが、約束は約束だからな」

　と、とりつく島もない。
　ちなみにリルムの父親は完全な無神論者だ。
　またリルムの祖父が悪霊になって父の枕元にたったという話もない。
　ただ、商売人として、母と結婚するときに交わした約束は反故にできない、その一点張りだった。

「つまり、貯金はいざというときのための逃亡資金？」

「簡単に言うとそうなります」

　とリルムは頷く。

「ただ、シスターになるのが厭なのではなく、もしもシスターになれなかったときの保険のためですが」

　修道院でのほほん、と一生を過ごすのは、案外、リルムの人生には相応しいような気がしていた。
　問題なのは万が一、シスターになりそこね、商人の娘として政略結婚のコマにされるときの話だ。
　そうなったときにそなえ、逃亡資金を用意しておかねば、というのがリルムの考えかただった。
　アリスは思わず抱きしめてしまう。


　がしッ！　という擬音が出そうなくらい勢いよく、力強く。


　突然のことにリルムは、「きゃあ」と可愛らしい声を上げる。　

「ど、どうしたのアリスちゃん」

「いや、なんか急に親近感が湧いてきたの。自分でもよく分からないけど、しばらくそのままにさせて」

　アリスがそう言い切ると、リルムはしばし、そのままでいてくれた。

　思えばアリスも望まぬ道を歩まされている、という点では、彼女と似た境遇であった。アリスの場合は未来の自分によって聖女にさせられる未来を回避する必要が、リルムはがんばってデブ商人の妻ルートを回避する必要があった。

　アリスとリルムの間に芽生えた友情は、決して偽りのものではない。
　アリスはぎゅっとリルムを抱きしめる。
　王都の往来で繰り広げられるプチ百合ショー。
　ドロシーはやれやれ、とそのドリルヘアーを揺らしていた。　さて、お待ちかねのファッション・ショー・タイム。
　ただ、アリスはファッションにはとんと興味がない。
　唯々諾々とドロシーとリルムの着せ替え人形になるだけだった。

「アリスちゃんは可愛い系だから、ワンピースが似合うと思うの！」

　とはリルムの言葉。

「そうかしら？　案外、露出の多い系もいけると思うけど」

　とはドロシーの弁。

　次々と洋服を着せられるアリス。アリスは黙って服を着せられては、それをひんむかれる、という作業を何回も繰り返された。

　最終的に、リルムは、フリルの着いた緑色のワンピースをチョイス、
　ドロシーは、ちょっと胸の部分を強調したドレスタイプの選択した。
　そしてどちらがいい？
　とお決まりの二択を迫ってくる。

「…………」

　こういうのはとても困る。

　リルムの方を選べば、ドロシーの好みが合わないといっているようなものだし、ドロシーの方を選べばリルムにセンスがないというようなものなのだ。

「ここは二つで！」

　と厚かましくお願いできればいいのだが、そんな勇気は持ち合わせていない。
　アリスはしばし頭を悩ませると、ごくごく無難な選択をした。

「……ええと、あっちの特価品のコーナーのやつがいいかな」

　その選択肢に目を丸くする二人。
　ここで三人の友情に亀裂を入れるよりも、自分で選択するのがベターだろう。
　そう思っての行動だが、二人はそれを曲解してくれた。

「アリスもやっとオシャレに目覚めましたのね」

「良かった、アリスちゃんが本以外にも興味を持ってくれて」

　二人はそう勘違いしてくれたが、今さら白状は出来ない。

　服などという物は身体を隠せて、防寒機能さえ整っていればなんでもいい、などとは口が裂けても言えなかった。

　アリスは居心地の悪さを隠すため、そそくさと特価品のコーナーに向かう。
　そこには木の棒にいくつもの服が吊されていた。
　さすがは特価品だ。
　一昔前に流行したデザインのものや、染料のいらない白を基調にした服が多い。

　でも、気にしない。

　デザインに流行があるのは承知しているが、服のデザインなど百年前から大差はない。
　元々、人間には頭が一つ、腕が二つ、足が二つしかないのだ。
　リザードマンのように尻尾でも生えていない限り、スカートのお尻に穴を開けたりする必要性はない。
　例え今は流行遅れでも、5年後くらいにまた再流行することもあるかもしれない。
　そしてなにより、流行遅れの特価品は安い。

　アリスが支払うのではないけど。いや、アリスが支払うのではないからこそ、服など安ければ安いほどいい。

　ただ、それでも適当に選ぶのは気が引けるので、アリスはじっくり選ぶ。
　二人には、「ファッションセンスを養うからしばらく一人にして」と言う。

「やっと女の子らしくなったね」

　と二人はそれぞれ、別の区画へ向かった。
　彼女たちもそれぞれ、ウィンドウ・ショッピングを楽しむようだ。
  服ならば何時間でも見ていられる。そんな様子だ。

「しかし、解せぬ。服を見るのがそんなに楽しいだろうか？」

　服選びに時間を掛けるくらいならば、その間、本を開き活字でも読んでいたい、というのがアリスの正直な感想であった。

「まったく、本より素晴らしいものなどこの世にないというのに」

　そう吐息を漏らすと、アリスは服選びを始めた。
　ファッション・センス・ゼロ。
　というかファッション自体に興味がないアリスではあるが、値段にはシビアである。
　また、デザインには興味はないが、素材には興味がある。
　長持ちするのか、中古品でも程度はいいのか。
　縫い目はしっかりしているのか。
　チェックする項目は無数にある。
　アリスは目を皿のようにして確認する。

　せっかく友人にプレゼントして貰うのだから、なるべく安く、そして長持ちしそうなものを選びたかった。


　十数分後――


　熟考に熟慮を重ねた上選んだ服がこれだった。
　白のワンピース。真っ白なものではなく、紋白蝶のような色つやをした可愛らしい奴だ。

　シンプルイズベスト、これならばたとえ錬金術が進化して新しい素材が生まれても古くさくなることはないだろう。

　最初から古くさい物はこれ以上古くさくならないのだ。
　そう思いながらアリスがワンピースに手を伸ばすと、それと同時にそのワンピースを掴む手が現れる。
　にゅっと、突然にだ。
　その手は先ほど見かけたエルフさんよりも白く透明なような気がした。
　ほぼ、同時に声を上げる。


「「あっ……」」


　と。


　同じワンピースを掴んだのはアリスと同年代くらいの少女だった。

　――いや、同じ少女に分類していいのだろうか。

　それすら憚るほどの美少女だった。

　限りなく色素の薄い髪を肩の辺りで綺麗に切りそろえた少女で、まるで人形のよう、という表現がぴったりなほどの美しさを携えていた。

　彼女は開口一番に言う。その桜色の唇で。


「このワンピースに最初に目をつけたのはクロエです。失礼ですが、その貧弱な手を離していただけますか？」


　陶器の人形のように思われた彼女である。その口調もそれに似つかわしかったが、台詞自体にはとても多くの酸味が込められていた。

　思わず、彼女の忠告通り、ワンピースを離してしまいそうになるが、即座に離さないのはアリスにクローネ家の血が流れている証拠。

　クローネ家の女は、普段はのほほん、としているが、譲るべきところとそうでないところをわきまえているのだ。　

　ここは強気に行くべきだろう。

　ほぼ、同時に触れたような気がするかも知れないが、若干、僅か、ほんの刹那であるが、アリスの方が先にワンピースに手が触れたような気もする。

　それにだけど、アリスにはこのワンピースを買う権利があると思う。
　見れば目の前の少女はメイド服を身に纏っていた。
　小綺麗なメイド服で、どこぞの大貴族、もしくは大商人の女中のようだ。
　少なくとも苦学生のアリスよりはお金を持っているはず。
　ここはお金を持ってそうな方が譲る、というのが筋合いだろう。
　アリスはそう主張することにした。

「初めて合う方に失礼ですが、このワンピースはわたしのものです！」

　人形のような少女は即座に返してくる。

「どういった法的根拠でそのような妄言を申し上げているのでしょうか。不憫なクロエにはわかり上げかねますので、まずその根拠を述べて頂きたい。できれば80文字程度で。簡潔に猿にでも分かるように」

「ほんのちょっとですが、わたしが先に触りました。それにこの服は友人にお金を出して買って貰うんです。小一時間近く悩んで決めたので今さら譲ることはできません」

「素晴らしい。77文字でまとめてくるなんて」

　メイドはそう無表情に言う。

「伊達に本を読み込んではいませんからね」

　アリスは小さな胸を突き出し、少しだけ偉そうに言う。

「見事な物です。ふーん、あっそう、という詩的で哲学的な感想が脳内にたくさん浮かびました。貴方の雄弁に免じて優先権を譲りたいと思いますが、残念ながらクロエにはそれができません。どうしてだか分かりますか？」

「分かりません」

「答えは単純です。クロエもまた貴方のように意固地かだからです。クロエは一度これを買う、と決めたら、それを買い逃したことは一度もありません。『ご主人さま』がご所望された物ならば、なんでも入手してきました。竜殺しの特化スキルが付与されたロング・ソード。遙か東方の島国にあるというサムライ・ブレード。夏に氷を望まれるのならば極北の地に赴き氷を砕き、冬に南国の果実を望まれるのならば南洋を泳いで南の島まで果物を採取に行く。それがクロエのメイド道、忠誠心だと思っています」

「むむう」

　思わず唸ってしまう。
　なかなかにすごいメイドさんだ。
　真偽のほどは定かではないが、その穏やかな表情の奥に潜む覚悟のような物は確かに伝わってくる。
　彼女ならば本当にそのような行動に出てもおかしくなかった。
　しかし、それはそれ、これはこれ、だ。

　彼女にもメイドとしての誇りがあるように、アリスにも誇りがあった。
　この服はただの衣服ではない。
　この王都で初めてできた友人から受取る大切なプレゼントなのだ。
　最高の友達からプレゼントを貰うのだから、それは最高の物でなくてはならない。
　ここで妥協をしてしまえば、友人にも申し訳が立たない。
　そう思いながら、アリスはとある提案をすることにした。
　アリスはビシリ！　という擬音が聞こえてきそうなほどの勢いで相手を指さした。


「メイドさん、ここは勝負といきましょう」


「勝負……？　ですか？」

　人形のような少女は不思議そうな顔で問うてくる。
　意外な提案だったのだろう。

「はい勝負です。ここは恨みっこなしの勝負で生きましょう。勝った方が服を買う権利を得る。そういう勝負です」

「なるほど、簡単にしてシンプルですね」

「簡単とシンプルは同じ意味で重複していますよ」

　と、突っ込みたくなったが止める。
　今はそんな校正作業よりも、彼女に勝負方法を伝える方が先決だろう。
　なぜならば、彼女は若干勘違いをし、準備運動を始めている。
　柔軟体操をしながら、身体を温めている。
　指をポキポキ鳴らしながら、こう呟いている。

「王立法典82条第3項、本国における決闘の扱い。平民が貴族に決闘を申し込むことはできない。しかし、貴族が平民に決闘を申し込むことはできる。その際、貴族を殺傷したとしても平民は罪に問われることはない」

「…………」

　――いや、いやいやいや、そういう意味ではありませんから。

　なんと剣呑にして喧嘩早い人なのだろう。
　アリスは呆れながら補足する。

「辞書で、決闘と勝負という項目と、平和と慈愛という言葉を引いて、赤ペンでチェックしてください」

　彼女は即答する。

「貴方の赤い血でチェックしておきましょう」

　と、悪魔じみた笑みで返してくれた。
　しかし、それは彼女なりのブラックジョークのようで、すぐにその笑みを止めるとこう正してきた。

「いいでしょう。確かに0.1秒ほど貴方があの服に先に触れたのは事実。ここは勝負であの服の優先権を決めましょう」

（……この人はわたしが先に触ったと知っててあんなに偉そうにしていたのか）

　思わずそう思ってしまったが、アリスは溜息をつくことはない。
　勝負で決めると言った以上、勝負すべきだろう。
　それが人としての筋道というものだ。
　そう思ったアリスはメイドに勝負の方法を提案した。

　その勝負方法を聞いたメイドは呆れた。
　勝負の内容があまりにも稚拙だったからだ。
　いや、稚拙という言葉さえ不適切かも知れない。
　幼稚と言い換えた方がいいか。

　アリスの提案した勝負とは、ジャンケンだった。
　子供の頃、誰もが皆やったことのある遊びである。
　決して誰も傷つくことなく、平和裏に決着がつけられる神が、いや、人が生み出した英知の結晶。
　それを利用させて貰わない、という手はない。

「……まあ、いいでしょう。それではさっそく勝負をしましょうか」

　その言葉を引き出したアリスは、必勝の策を練った。　さて、こうして見も知らぬメイドさんとジャンケンをすることになったわけだけれど、なにもなんの勝算もなく勝負に挑んだわけではない。

　アリスには必勝の策があったのだ。

　ちょっと待っててね、アリスは対戦相手であるメイドにそう言い残すと、後ろを振り向き、懐から未来日記を取り出す。

「ふふふ……、たまには役に立って貰おうじゃないの。未来日記さん」

　その声は物語に出てくる悪役のようであったが、そんなことはどうでも良かった。
　この日記には今まで散々振り回されたのだ。
　たまには役に立って貰わなければ、帳尻が合わない。

　ここでジャンケンに勝とうが負けようがアリスの未来が変わるわけではないだろうが、未来の自分のことだ。こんなイベントに口出しをしないわけがあるまい。

　そう思いながら日記を開いた。

　――案の定、そこには確定された未来が書かれていた。


『今日、貴方が出会う人形のようなメイドさんはグーを出します』


　ずばりそのものの答えがばっちりと書かれていた。

（ナイス！　未来のわたし！）

　初めて未来の自分を褒めたい気分になったが、すぐにその気持ちを四散させる文章が紡がれる。


『ただし、目の前にいるメイドさんは病弱の女の子に服をプレゼントするため、その場に立っています。その女の子は、大病を患っており、入院しています』


（う、うぐ……）


　思わずメイドの方を見てしまう。
　どこぞの大貴族のメイドさんかと思ったけど、そんな事情があったとは。
　ならばアリスが身を引くべきなのだろうか。
　アリスがそう真剣に悩んでいると、さらにこんな言葉が加わる。


『ちなみにその子は来週退院する予定なのだけど、大丈夫、その子はその服に袖を通すことはないから、貴方は安心してパーを出しなさい』


　どういうことだろう？
　入院している女の子はそのワンピースが気に入らず捨ててしまうのだろうか？
　ならばアリスがジャンケンに勝って着た方が結果的に幸せになるのではないだろうか。
　そう思っていると、さらに文字が続く。


『残念ながら、その子は退院する前に死んでしまうの。その子は不治の病でその病院から生きて帰ることはないの。だから遠慮なく、パーを出しなさい』


（………………）


　数秒ほど固まるアリス。
　しばしその文字を見つめるとわなわなと震え出す。


（そんなヘビィな話を聞かされて、パーを出せるかー！）


　心の中でそう絶叫したアリスは、半分、涙目になりながら、くるり、とメイドの方向へ振り向いた。
　さあ、早くジャンケンをしましょう、と彼女に促す。
　事情を知ってしまった今、もはや一刻の猶予もない。
　早々に負けて病弱の女の子のもとにワンピースを届けて貰わなければ。

　たとえそのワンピースに袖を通すことはできなくても、そのワンピースを見たことでその少女の笑みが見られるのならば、安いものであった。

　さあさ、早く、いざ尋常に勝負、そんな気迫で腕を振り上げた。


　メイドは、
「なんで泣いているのですか？」
　そんな台詞を漏らしたが、彼女は気にすることなく、腕を振り返す。


「最初はグー、ジャンケンポン！」
　と――。


　二人が出した指の形。
　アリス・クローネはもちろん、ハサミの形。チョキだ。
　上記のような内情を聞かされてグーを出すほど鬼ではない。
　一方、メイド服を身に纏った少女が出したのは、当然のようにパーだった。
　これでアリスは無事負け、薄倖の少女のもとにワンピースが届けられる。
　たとえ彼女の命が長くないにしても。
　いや、長くないからこそこのワンピースは少女のもとに届けられるべきであろう。
　そのワンピースを見たときの彼女の笑顔によって、本人も残された人々も幸せになるのだから――。

　そう思ったアリスにはなんの後悔もない。
　――ジャンケンに勝ってしまった、ということ以外は。

「そ、そんな馬鹿なー！」

　アリスは思わずそう叫んでしまう。
　なんでそこでパーを出すのよ！
　貴方が出すのはグーでしょうが！
　そうじゃないと女の子のもとにワンピースが。
　アリスはそう言って抗議した。
　呆気にとられている少女の両肩を掴み揺さぶった。

「貴方がワンピースを持って行かないと、女の子が悲しむでしょ！　だからこれは貴方が買いなさい」
　そう言ってワンピースをメイドに押しつけた。

　最初に言い争いになって浪費してしまった時間さえ惜しい。

　こんなことならば最初から未来日記を見て、あのワンピースを選ばなければ良かった。後悔先立たず、とはこのことだ。

「さあ、これは貴方のものよ。これを持って女の子のところに行って」

　そうレジを指さす。
　アリスはそう促した。

　メイドも素直に頷き、レジに向かおうとする――、素振りだけ見せると、急に立ち止まり、振り返る。
　そして彼女は意外な言葉を口にした。

「――なんでクロエがパーを出すと知っていたのですか？」

「え……」

　その問いに思わず言いよどんでしまう。

　最初から、「ジャンケンなんて運じゃないですか」そう切り返す余裕など、与えてくれない気迫があった。

　事実、彼女はアリスの予防線をふさいでくる。

「クロエにはとある特技(スキル)があります。そのこの『瞳』で睨み付けた相手に強制的に簡単な命令を下す制約です。クロエは貴方にグーを出させる制約を掛けたのに」

　クロエはこの特技のおかげでいままで一度もジャンケンに負けたことがなかった。
　特にこのような大事な一戦では。
　彼女はそう補足すると、こう付け加える。

「だのに貴方は生まれて初めてこのクロエを負かした。正直、貴方に興味が尽きません」

「そ、そんなことはどうでもいいじゃない。今はそのワンピースを女の子のもとに届けるのが先決だよ。早くその女の子にワンピースを見せないと」

「確かにこのワンピースを見せれば、我が主は喜んでくれるでしょうが、それよりも貴方という存在を知らせた方がもっとお喜びになられるかも知れない。クロエはそう判断しました」

「そ、そんな判断しないでよ。病気の女の子が入院しているんでしょ？　それを届けるのが貴方の義務じゃない」

「病気の女の子？　先ほどから気になっていましたが、隠れてこそこそ日記を見たり、居もしない女の子の話をし出したり、貴方はなにを錯乱しているのですか？」

「え？　それは病気の女の子に届けるなんじゃないの？」

「違います。最初にもいいましたが、これは我が主が所望されたもの。ただ、庶民が着るような服が着たいという主の要望にために買うだけです。そこまで必要なものではありません」

　彼女はそう言い切るとそれをアリスに渡してきた。

「代替はいくらでもできます。勝負には貴方が勝ったのです。これは貴方が買うべきでしょう。そうでなければクロエのメイドとしてのプライドが許しません」

　彼女はそう言い切ると、ついで尋ねてきた。

「さて、詳しく伺いましょうか。貴方がどうしてクロエに勝つことができたいきさつを――」

　有無を言わさぬ態度だった。
　正直にしゃべらなければただでは済まさない。
　そんな剣呑な空気を感じる。
　アリスは思わず涙を流してしまう。
　殺されてしまう。秘密がばれてしまう。
　そう思ったからではない。

　ただ、嬉しかったのだ。
　未来日記に書かれていたことが嘘だったことが。
　病気の女の子なんていなかったことが嬉しくてたまらないのだ。
　まんまと未来の自分に騙されたわけであるが、アリスは怒りなど感じなかった。
　それよりも病気の女の子がおらず、その子の命が失われない、ということの方が重要だった。
　アリスは、力が抜けるようにその場に崩れ落ちると、さめざめと泣いた。


「うぅ、良かったよ～。病気の女の子がいなくてほんとに良かった……」


　貧乏貴族の末娘、アリス・クローネ。
　彼女は自分以外の誰かのために泣くことができる優しい女の子であった。

　そんな風変わりな女の子を見てしまったためだろうか、メイド服の少女は先ほど見せた剣呑な雰囲気を失っていた。　ひとしきり泣き終えると、場所を移動した。
　リルムとドロシーには、偶然、友人と再会した。
　そんな嘘をついた。

「それならば仕方ない」

　二人は許してくれた。
　彼女たちに嘘をつくのは心苦しいが、仕方のないことだった。
　メイドさんに是が非でも我が主に会って欲しい。
　そう懇願されたからだ。
　いや、そんな態度ではなかった。

　彼女は恥じらいもなく床に伏せると、

「お願いします。どうか我が主に会っていただき、そのお力をお貸しください」

　そう土下座をしてきた。

　そんなことをされてしまえば、断ることなどできない。
　アリスはメイドさん。クロエの頼みを聞き入れることにした。

　ただし――、と付け加える。

「わたしに未来を見通せる力があることは内緒にしてくださいね……、それと頭を上げてください。そんなことをされても困ります」

　一応、確認のためにそう言っておく。

　彼女はおもむろに立ち上がると、当然です、と同意する。

「貴方が魔眼の魔女であることは主以外には決して伝えません。たとえ『敵』に捕まり、拷問に掛けられても。指を一本一本切り落とされても。決して口外しません」

　クロエの恐ろしい言葉に思わず身震いしてしまう。

「……そこまでされそうになったらしゃべってもいいのだけど」

「いえ、墓の中まで持って行きます。いえ、地獄の底まで持って行きます」

　彼女はそう言うと、アリスを洋服屋の外に連れ出した。
　そこには立派な馬車がとまっていた。

「す、すごい。まるで王様が乗るみたいに豪華」

「国王陛下の馬車はもっと豪華ですよ」

　クロエはそう言い切ると、アリスを馬車へいざなった。

　馬車へ足を掛けるアリス。思わずクロエの方へ振り向き、

「く、靴は脱いだ方がいいんですかね？」

　と尋ねてしまう。

「脱がないで結構ですよ」

　本当に良いのだろうか？
　馬車の内装は木の板ではなく、ビロード張り。
　床にはふかふかの絨毯が敷かれている。
　泥が付いた靴のまま載っていいかためらわれる。
　アリスがしばし躊躇していると、業を煮やしたクロエがアリスのお尻を押す。

「アリス様は、お嬢様のお客人なのです。たとえ犬の糞を踏んだ靴でも構いませんので、どうぞお気兼ねなくお乗りください」

　そう言い切ると、アリスを押し入れ、自分も乗り込んだ。
　そして馬車の馭者に伝える。

「用件は済ませましたので、このまま館まで向かってください」

　その声に、馭者の男の人は、「御意」と一言だけいい、馬に鞭を入れる。
　馬車はアリスが馬車の席に座ったと同時に走り出す。
　とてもスームズに、静かに。

「おお、すごい」

　思わず感心してしまう。

「なにがすごいのですか？」

「わたしが王都にやってきたときに乗った馬車はもっと揺れました。乗り心地が悪かったです」

「この馬車は王侯貴族専用にカスタマイズされていますからね」

　と言い切るクロエ。

「この馬車には懸架装置(サスペンション)と呼ばれている機構が備え付けられています」

「さすぺんしょん？　ですか？」

　初めて聞く言葉に戸惑う。

「衝撃を吸収する装置のことです。詳しくは存じ上げませんが、これを取り付ければ乗り心地は万全になります。錬金術の進歩のおかげですね」

　クロエはそう言い切ると、

「館まで十数分の旅です。それまでゆっくりとくつろいでください」

　と言った。

「はーい」

　というまでもなく、アリスは馬車の中を探検していた。
　王侯貴族の馬車に乗るなどそうそうある機会ではない。
　王侯貴族の馬車にはワインを積むワイナリーが搭載されているというのは本当だろうか。
　小さな書斎を積んでいるという話も聞いたことがある。
　それに魔力駆動式の通信機などが備え付けられているという話も聞いたことがある。
　アリスはクロエが客人扱いしてくれているのをいいことに、それらを探したが、すぐに結果が出た。

「ほんとにあった」

　場所の内部には小型のワイナリーがあった。年代物のワインが横に寝かされている。

　アリスの故郷でもワインを製造しているが、アリスの父上の領地で産出されるワインは当然置かれていない。どれもアリスでも聞いたことがある高級なワインだった。

「1本で、小説10冊くらいは買えるかな……」

　いや、それどころではないかも。
　アリスが欲しくてたまらない絶版の希少本と同じくらいの値段かも知れない。
　一生、アリスには縁がなさそうなのでこれ以上は触れない。
　次にアリスが目をやったのは、小さな書斎。
　お貴族様が暇を持てあまさないよう置かれた蔵書。

　馬車で本を読むと酔いそう、というのがアリスの想像だったけど、こんなにも乗り心地が良ければ、悠々と読書することが可能だろう。

　アリスは王都にやってくる際、安い乗合馬車を選択したが、それでも必死に酔いと戦いながら読書に励んでいた。

　もしもあのときの馬車がこの馬車だったら、積読書の消化が大いに進んだことだろう。

　アリスは自分の生まれを不憫に思ったことなど一度もないが、初めて大貴族の娘に産まれたかった、と思ってしまった。

「もしも、あの日記の通りわたしが聖女様になったら、こんな生活を送れるのか」

　一瞬、そんな不埒な感想を思い浮かべてしまったが、

「いやいやいや、いけない、いけない。駄目よ、アリス」

　と自分を叱咤する。

　聖女様になれば、どんなに高価な本も買い放題だが、逆にいえば読み放題ではなくなるはず。
　聖女様とはその国で一番の英雄を指す言葉だ。とても偉い、ということだ。

　とても偉い＝責任がともなう。

　つまり忙しくなる、ということだ。　

　きっと大臣だの将軍だの、偉い人がたくさん面会に来て、寝る間もないほど忙しいだろう。

　国中の、いや、世界中の本をかき集めることはできても、それに目を通せるのは、深夜、眠りに就く前のベッドの上だけ、ということが容易に想像できる。

　本がいくらでも買えるからといって幸せになれるとは限らないのだ。
　そうやって自分を納得させると、アリスは備え付けの書斎から目を離した。
　こんなものを見ているから気の迷いが生じるのだ。　
　ここはおとなしく普通の方法で時間を潰すべきだろう。
　アリスは目の前で沈黙している少女に尋ねた。

「あの、馬車で十数分と言ってましたが、わたしがこれから会う人はどんな人なのでしょうか？」

　その言葉を聞いたクロエは表情を変えずに返す。

「とあるやんごとなきお方です」

「やんごとなきというと、偉い貴族さまということですよね？」

「…………」

　クロエは否定も肯定もしない。
　つまり相当偉い人、ということか。

「伯爵さまとか？」

　クロエは首を振る。横に。

「侯爵さまとか？」

　クロエは否定する。優雅に。

「ま、まさか？　公爵さま以上というんじゃ？」

「…………」

　クロエは沈黙によって肯定すると、こう付け加えた。

「あまり身構えないでください。我が主は貴き血筋のお方ですが、気さくなお方。そのように身構える必要はありません」

「はあ……」

　と、覇気のない返事をする。

「身構えるなとか言われると余計に緊張するのですが」

「失礼ですがアリス様も貴族でしょう。貴族の晩餐会や舞踏会に参加されたことがあるのでは？　そこで大貴族の方々とお会いしたことがあるのでは？」

「滅相もない」

　と首を横に振るアリス。

「クローネ家はなんで男爵家でいられるのか不思議なくらいの貧乏貴族ですよ。そういった貴族の社交界とは無縁の一族です」

　そもそも、パーティー用のドレスなんて一着も持ってませんしね、とはにかむ。

「だから、大貴族、それも男の人と会うとなると少し緊張します」

「なるほど。そうでしたか。ならば緊張を和らげる魔法を掛けて差し上げましょう」

　と、クロエは少し表情を緩めた。

「たしかにこれから面会される方は、とても貴きお方ですが、男性ではありません。とても可愛らしい女性です。いえ、女の子です。それもアリス様と同じくらいの年頃の」

「え、そうなんですか？」

「ええ、だから肩の力を抜いてください」

「なるほど、同い年の子なのか」

　ならば緊張せずにすむかも。

　大貴族と聞いたから、てっきり中年や壮年の男性をイメージしてしまったが、同じ年頃の娘ならばそんなに気負う必要はないかもしれない。

　実際、アリスの通う王立学院には、大貴族の娘さんや息子さんが一杯通っている。

　最初こそ鼻持ちならない子が多いと思ったが、話しかけてみれば、あるいは仲良くなってみればいい子ばかりだった。

　最初に友達になったドロシー・ドロッセルマイヤーも、子爵家の娘さんだ。
　しかも代々、魔剣士科を卒業してきたエリートの一族。

　だけど本人はエリート風を吹かすことなく、アリスを含め、クラスメイト皆に人当たりよく接してくれる。

　他の子も最初こそはツンケンしていたが、アリスが根気よく話しかけると根負けしたのか、今では普通に挨拶してくれたり、昼食を一緒に食べたりしてくれる。

「そうか、同じ年頃なのかー。なら友達になれるかも」

　そういった淡い期待が膨らむ。
　今現在、アリスの友達は、リルムとドロシーのみ。

　知り合いと呼べるような子はたくさんいたが、「友達です」と言い張れるような子はごくごく僅かしかいなかった。

　ここで新しい友達をゲットする、というのも悪い話ではない。

「友達百人できるかな計画が前進する！」

　そう思ったアリスは三人目の友達をゲットするため、クロエに話しかける。
　敵を知り、己を知れば百戦危うからず。
　先にどんな子か知っておけば、友達になれるチャンスが増える、というものだ。
　アリスは率直に尋ねた。

「クロエさん、クロエさん、これから会う方のお名前を教えてください」

　クロエはその言葉を聞くと、こちらの方に視線をやる。

「――ルナリア。ルナリア様です」

　一瞬だけ間を置くとそう答える。

「ルナリアさんかぁ。可愛らしい名前だ」

「ええ、世界一可愛らしい方です」

「クロエさんよりも？」

「クロエなんか比較対象になりませんよ」

　彼女はそう言うとこう続ける。


「ルナリア様の金色の髪の毛は、同質量の黄金よりも貴重で美しい」
「その笑顔は周りのものすべて幸せにし、岩戸に隠れた神さえも虜にしてしまう」
「その慈愛に溢れる心は、この世の闇すべてを照らし出す払暁(ふっぎょう)となるお方」


　クロエは恍惚の表情で語る。

　あまりにも仰々しいたとえだが、彼女がそれほど心酔するということはとても可愛らしいお嬢さんなのだろう。それだけは容易に想像できる。

　今から会うのが楽しみだ。
　ワクワクが抑えられないが、無粋にもそれを邪魔する人物がいる。
　懐に忍ばせていた日記がプルプルと震える。
　相も変わらず気の利かない日記である。
　無視をする、という選択肢もあったが、一応、ページを開く。
　そこに書かれていた文字は、ごく単純なものだった。


『窓の外を見なさい』


　一応、アリスはその指示に従う。
　命令されるのは癪だったが、窓の外になにかあるのかと思うと、気になるではないか。


　好奇心は猫を殺す、という諺があるのは分かっていたが、物語が大好きなアリスは好奇心も人一番強かった。


　さて、好奇心はアリスを殺したのだろうか。
　結果から言えばアリスの身体は傷ひとつ負わなかった。
　それどころか目立ったイベントひとつ発生しない。
　王都の目抜き通りはいつものように賑わっていた。

　ただ、ひとつだけ気になったことがあるといえば、すれ違うように通り過ぎた馬車の中に可愛らしい女の子がいたことくらいだろうか。

　年はアリスと同じくらい。
　見目は麗しい。

　王都にやってきて以来、色々なタイプの美人を見てきたが、その中でも特筆に値するくらいの美人さんだった。

　変わったところといえば、両手両足を拘束され、猿ぐつわをはめられていたくらいだろうか。

「………………」

　って！　それって誘拐じゃん！

　即座に自分の間抜けさに気がついたアリスは、そのことをクロエに伝える。
　クロエは慌てずにこう返した。

「そうですか。最近の王都は物騒ですからね。後で護民官に通報しておきましょう」

　と、冷淡に返すだけだった。

「な、すぐに助けないと大変なことになりますよ！」

　思わず叫んでしまうが、彼女には暖簾に腕押しだった。

「クロエの勤めは使える主を守ること一点のみ。今はアリス様をお嬢様のもとに届けるのがその責務だと思っています」

　ああ、もう、なんだこの人。まったく話が通用しそうにない。
　融通が利かないことこの上ない。
　アリスは軽く苛立ったが、ここで怒ったりしないのが、アリスのいいところ。

　慌てることなく深呼吸すると、いつもの手を使うことにした。
　アリスは未来日記をゆっくりと開く。
　そこに書かれていることに従えば、少なくとも悪い結果にはならないだろう。

　……まあ、またアリスが騙されるという可能性はあるけど。

　それでも日記を見ないという選択肢はない。
　アリスは日記に目を通す。
　案の定、そこには新しい文字が綴られていた。

『目の前の冷血メイドにはこう言ってあげなさい。誘拐された娘の髪飾りは、聖母マグダラを模したもの、オリハルコンで作られた特注品でしたよ、と』

　未来の自分がなにを言っているのか、アリスにはよく分からなかった、取りあえずそれをクロエに伝えてみる。


「ッ！？」


　見事な変化だった。
　まるで錬金術の実験に出てくるような化学変化が目の前で起きた。
　陶器の人形のようだったクロエの瞳が即座に変わる。
　瞳の奥に灼熱の炎を宿すと彼女はこう言った。


「ほんとですね？　と、魔眼の魔女に尋ねるのは無粋の極みでしょう」


　クロエはそう言い切ると、馭者に命令を下した。

「即座に馬車を反転させてください。先ほどすれ違った馬車に『お嬢様』が乗っていらっしゃるようです。もちろん、望まぬ形で」

　その台詞を聞いた馭者は、一瞬、表情を曇らせるが、即座に反応する。

「………………」

　彼は無言で馬に鞭を叩くと馬車を反転させた。
　180度ターン。
　馬車の車輪は軋み声を上げながら回転する。

　無論、そんなことをされてしまえばサスペンション付きの馬車とはいえ、室内ははっちゃかめっちゃかになる。

　それでもクロエは平衡感覚を失うことなく、立っていられるのだからすごい。
　ひっくり返って下着が丸見えになっているアリスとは足腰の鍛え方が違うのかも知れない。
　そう思いながら、加速する馬車に必死にしがみついた。　馭者の操馬術が最高のためか、あるいは馬が駿馬のためか、クロエの主であるルナリアを誘拐した馬車にあっという間に追いつく。

　しかし、後方から急接近した馬車の存在に気がついてしまったためだろうか。
　向こうの馬車も馬に鞭を叩き、全力で加速する。

　その光景を見たクロエは、
「ちぃッ」
　と苦虫を噛み潰したような声を上げる。

「せめて数メール先まで迫れれば、クロエの『能力』で飛び移ることができるのですが」

　彼女はそう言い切ると、こう補足した。

「クロエは接近戦タイプなのです。敵に接近することができればどうとでもなるのですが」

　ついでアリスの方を振り向くと、こう尋ねてくる。

「アリス様、貴方はどのタイプでしょうか？」

「タイプというと？」

「武芸をたしなむものにはいくつかのタイプがあります。近距離タイプ、中距離タイプ、遠距離タイプ。アリス様はどの距離がお得意なのですか？」

「わたしは文化系です」

　そんな体育会系の思考方法で型にはめて欲しくないが、そんなことを言っていられる余裕はないことはアリスも理解していた。

　アリスは正直に話す。

「わたしは王立学院の魔術科に通っています」

「素晴らしい！　エリートではないですか」

「ですが、つい数ヶ月前まで、《照明》の魔法も使えない本好きの平凡な娘でした」

「………………」

　その言葉を聞いたクロエは明らかに落胆の表情を浮かべる。

「今も使える魔法は、《水球》と《濁流》の魔法だけ」

「それでは《濁流》で馬車を横転させてしまう、というのはどうでしょうか？」

「中にルナリアさんが乗っているんですよね？　あの速度の馬車が横転したら中の人は……」

「その案は却下しましょう」

　彼女は即座に言い切ると、他になにか手はないのですか？　そうアリスに問うてきた。
　アリスは考える。
　今のアリスの力であの馬車を止める方法を。
　アリスの身体には膨大な魔力が宿っている。

　それは先日の盗賊との一戦、あるいは王立学院の試験で証明できたことだが、逆にいえばアリスには膨大な魔力しかなかった。

　普通の魔法使いが使えるような便利な魔法はまだ使えない。
　アリスが人並みの魔法使いならば《飛翔》の魔法で敵の馬車に飛び移ることも。

　アリスが一廉(ひとかど)の魔術師ならば《睡眠》の魔法で敵の馬車の馬を眠らせることもできるかもしれない。

　しかし、それでもなんとかあの馬車を止めることはできないか。
　いや、止めなくても良い。
　せめて動きを緩めることさえできれば。

「ああ、もう、どうしてわたしは水魔法しか使えないんだろう」

　リルムのように神聖魔法が得意でなくてもいい。
　ドロシーのように付与魔法が得意でなくてもいい。
　ルクレシアのように火魔法が得意でなくてもいい。

　せめて人並みの魔術師くらいに基本魔法が使えれば、もっと状況を変えることもできたのに。

「もう、なんで神様は才能を偏らせるの？」

　未来なんて知る力はいらない。
　大洪水を起こせる水魔法も使えなくていい。

　ただ単純に目の前の馬車の速度を緩めることさえできたのならば、アリスは喜んでこのチートの力を受け入れたのだろうに。

　そう思い嘆いたが、アリスは絶望したりはしなかった。
　アリスは祖母から習った言葉を思い出す。


「諦めては駄目、一度でも諦めてしまうと、それが習慣になる」


　アリスはその言葉を胸に、今日まで生きてきたのだ。
　司書になるため、幸せな未来を掴むため、頑張ってきたのだ。
　ここで諦めてしまったら、アリスはきっと司書にはなれない。
　あの日記に書かれていた英雄にも、聖女にもなることはできない。
　きっとなにもできないまま人生を終えてしまう。
　今、ここで女の子一人救えない人間に、何かを成すことなどできるはずがなかった。

　そう思ったアリスは知恵を振り絞った。
　頭の回転を最大限にした。
　今、アリスの持っている力だけであの馬車を止めることができるはず。
　そう信じて策を練った。

　しかし、無情にも相手の馬車との距離は縮まることはなかった。
　それどころか離される一方だった。
　このままでは王都の城門を突破され、都の外に逃げられてしまうかも知れない。
　そうなればもう補足することは不可能だろう。
　中の女の子はどうなってしまうのだろうか。

　クロエの方を振り返る。
　見れば彼女は泣いていた。
　無表情で感情のない人形だと思われたクロエさんの瞳から、玉のような涙が流れていた。

「この人も泣くのか」

　そんな感想が思い浮かんだが、それは口にはしなかった。
　つまりそれほど大事な人が中に乗っているということだろう。
　アリスは冷静に彼女の涙が流れ落ちるのを観察する。
　すると、アリスの脳内に天啓のような考えが浮かんだ。

「玉……、そうか！　球を使えばいいのね！」

　そう気がついたアリスは早速手のひらに《水球》を作り出す。
　それを見たクロエは尋ねてくる。

「アリス様、その魔法は？」

「《水球》の魔法です。ただし、威力は最低限度に抑えます。いえ、ゼロにします」

　入学試験でど派手に的を吹き飛ばしてしまった魔法であるが、アリスはあれ以来、《水球》を制御する術を学んだ。

　どうやれば相手を傷つけずに動きを止めることができるか、腐心した。
　その結果、限りなく威力を削ぎつつ、水だけを発生させる術を学んだ。

　級友たちからは、
「攻撃魔法の威力をなくしてどうするの？」
　と不思議がられたことがあるが、意味はある。

　そのお陰で、アリスは苛めに来たルクレシア一味を傷つけることなく撃退することができたし、今、目の前に居る馬車の速度を緩めることができる。

　アリスは威力を限りなくゼロにし、精度だけを高めた《水球》を的の馬車めがけ投げつける。

　――正確には敵の馬車の車輪にめがけ。


　ここで物理の話。
　錬金術の発達により、物理学という学問ができてはや数百年。

　この世界には魔法という便利なものがあるから、その発展は遅々たるものだが、読書家のアリスは科学という分野にも多少の造詣があった。

　とある書物によると、この世界には『摩擦』と呼ばれる現象があるらしい。

　摩擦とは、簡単に説明すると、床の上に置かれた物体を動かそうとするとそれを邪魔する力のことだ。

　物理学者いわく、摩擦は物体の運動エネルギーを容赦なく奪うが、物体の運動エネルギーを奪うのはなにも摩擦の力だけではないらしい。

　大気、つまり普段我々が吸っている空気も物体の運動エネルギーを奪うのだそうだ。
　物理学者はそれを『空気抵抗』と呼んでいる。
　そしてさらに付け加えれば、その空気以上に物体の運動エネルギーを奪う存在がある。
　空気と同じくらい身近で、どこにでもありふれた素材。　


「水」


　と呼ばれる液体も物体の運動エネルギーを大量に奪うことができる。

　つまり、何が言いたいのかといえば、馬車の車輪に水を纏わせることができれば、抵抗の力が働き、馬車の車輪の回転速度を落とすことができるのではないか。

　その水の重みで速度を奪うことができるのではないか。

　そう思ったのだ。
　実際、アリスの考えは的を射ていた。
　見事命中し、車輪に纏った水の球は容赦なく馬車の速度を奪う。
　あれほどまでのスピードを誇った馬車も、今は騾馬(らば)が牽いているかのような鈍足になっていた。
　あっという間に車間距離は縮まり、こちらの馬車は相手に追いつく。
　そうなれば後は近接タイプの戦士の出番であった。

　クロエはこちらの方を軽く振り向くと、
「ご協力感謝します」
　そう微笑んで懐から『懐中時計』を取り出した。

　こんなときに時間でも見るのだろうか。
　悠長な人だなあ、そんな感想が浮かんだ瞬間、その懐中時計は青白く光る。

「時計が時間を調べるだけの道具だと誰が決めたのでしょうか」

　彼女はそう不敵にいうと叫んだ。

「聖鉄鎖の懐中時計！！（ジャッジメント・チェーン）」

　そう叫んだ瞬間、彼女の手の中の懐中時計は、まるで生き物のように蠢き出す。
　そして意思を持った聖なる鎖は、蛇のように相手に食らいつく。
　青白い糸が相手を真っ二つに粉砕する。
　相手の馬車の馭者を一刀両断にしなかったのは、クロエの心にまだ慈悲の心があったからではない。
　もしも敬愛するルナリアの身に何かあった場合、彼女は容赦なく馭者さえ殺すだろう。
　そんな恐ろしいほどまでの冷徹さを彼女は持っていた。
　だが、まだルナリアは無事なはずである。
　だからクロエは、馬車の操車台と母屋を切り離すだけで、馭者の命までは奪わなかった。
　ただ、馬車から切り離された操車台は、当然のようにバランスを崩し、操車を振り下ろした。
　地面に思いっきり転げ落ち、地面の摩擦力の洗礼を受けていた。

「い、痛そう」

　という感想しか浮かばない。
　しかし、同情している暇はなさそうだった。
　操車を失った馬車であるが、まだ慣性の力を失ったわけではない。
　このまままっすぐ進めば数十メートル先にある城壁にぶつかるかも知れない。
　いや、確実にぶつかるだろう。

　そう思ったアリスは《水球》の魔法を解除する。
　先ほどの魔法は敵の馬車の後輪二つに覆い被さるように掛けた《水球》である。
　水の力によって速度を奪っただけ。
　ただ、完全に停止させることはできない。
　完全に止めることができないのであれば、発想を変えるしかなかった。

「完全に止められないならその場でぐるぐる回りなさい！」

　アリスはそう叫びながらもう一度《水球》の魔法を放った。
　今度も二つの車輪めがけ。ただし、今度は後方ではなく、右側だけ。

　さて、頭のいい人ならば分かって貰えると思うけど、4つある車輪のうち、片方だけ動きを弱めればどうなるか。

　答えは簡単。馬車はまっすぐ進むのを止め、その場で回転し始める。
　つまり、ルナリアの乗った馬車は壁に激突しないで済む、ということだ。
　そして物体を前進させる力を失った馬車はそのうち必ず静止する。
　こうしてアリスの機転により、馬車は無事停止した。
　一連の行動を見守っていたクロエはアリスの方向を振り向くとこう言った。

「素晴らしい。魔眼の魔女様は、未来を見通す力だけではなく、この絶望的な状況を好転させる機知もお持ちのようですね」

「たまたまですよ、いつも本を読んでいるおかげです」

　そう謙遜しようと思ったが、そんな暇さえなかった。
　とあることを思い出したからだ。

　ルナリアを傷つけずに済んだ、ということは、逆にいえばあの馬車に乗って居るであろう誘拐犯も無事、ということだ。

　まだ危機的状況が終わったわけではない。
　そう確信したアリスは馬車の方向へ目をやる。
　案の定、馬車からはいかにも悪そうな人たちが降りてきた。
　一人はルナリアに短剣を突きつけている。
　どうやらアリスたちの戦いはまだ続きそうだ。