自動販売機に生まれ変わった俺は迷宮を彷徨う　俺は自動販売機が好きだ。どれぐらい好きかって？
　財布の中身が千円しかなくて、それであと一週間食いつながなければならない状況下でも、自動販売機に見知らぬ商品が入っていたら、迷わず購入するぐらいかな。
　じゃあ、それは自動販売機じゃなくて中身が好きなんじゃないかって？
　いやいや、どっちもなんだよ好きなのは。自動販売機のデザインも好きだし、その中に多種多様で魅力的な商品が詰め込まれた箱なんだぞ。俺にしてみれば宝箱も同然だ。

　飲んだことのない明らかに地雷な組み合わせをした炭酸飲料。それを温めたらダメだろと言いたくなるホット飲料。たぶん、ここで俺が買わなければ一か月後には消えている。なら買うしかないだろ。
　飲料だけじゃない。スナック菓子やパン、冷凍食品を自動で温めてくれる物だってある。
　もちろん食べ物以外も、文房具、服、靴下、アダルトなアイテムまで取り揃えている自動販売機。惹かれない方が嘘ってもんだ。

　古今東西のあらゆる自動販売機があまりに好き過ぎて、ネットで見つけた珍しい自動販売機を巡る旅に出たことだってある。あれは最高の旅だった。激写しまくった写真はパソコンの秘蔵ファイルに満載されている。
　そんな俺が自動販売機に押しつぶされて死んだのはある意味、必然だったのだろう。
　自動販売機を設置する為に軽トラックの荷台に置かれていた自動販売機。それが急カーブから飛び出してきた車との接触事故により、俺の方向へ飛んできたのだ。

　今思えば全力で避けていたら助かっていたかもしれない。だが、その真新しいデザインの美しいフォルムをした自動販売機に目を奪われていた俺は、この自動販売機を助けなければと、地面に激突する前に受け止めようとしたのだ。
　中身が詰まっていない自動販売機であっても４００ｋｇ前後、中身が詰まっていたら８００を超えると言われている。そんな重量の鉄の塊が吹き飛んできて、それを人が受け止められるかどうか。
　答えは――押し潰され絶命した俺を見ればわかるだろう。
　そうして、自動販売機マニアはある意味、本望である死に方をしたのだった。




　本来はそこで終わる筈の話なのだが。俺の物語には続きがあった。
　鉄の冷たさを抱きながら永遠の眠りに落ちた俺は、唐突に目が覚めたのだ。
　死ななかったという安堵感と同時に、受け止めた自動販売機が無事なのかと心配になったが、それは杞憂だった。
　何故だって？　それはもう少しすれば嫌でもわかるさ。
　何処かわからない湖の近くに俺は突っ立っていた。体も動かず、声も出せず、感覚もなくただそこにいた。
　わけもわからず叫び出したかったが、口から出た言葉は――

「いらっしゃいませ」

　予想もしない言葉だった。思わず俺の正気を疑い、誰か別の人の声ではないかと思ったが、自分で話した自覚はある。
　心を落ち着かせて、もう一度声にしてみる。

「ありがとうございました」

　聞き取りやすいはきはきとした話し方と声。それは俺の声なのだが違和感がある。そもそも、そんなことを話すつもりではなかった。だというのに、声に出そうとしたら自然と今の言葉が出てしまったのだ。
　今度こそと、精神を集中して発言する。

「またのごりようをおまちしています」

　続けて、

「あたりがでたら　もういっぽん」

　更に、

「ざんねん」

　そして

「おおあたり」

　この言葉のチョイスには聞き覚えがある。今まで何度も何度も聞いてきたので、間違いはない。これは俺の好きなメーカーの自動販売機で購入した時に聞こえてくる声だ。
　いや、まさかな。幾ら何でも荒唐無稽すぎる。自動販売機が好きで好きでたまらなかったとはいえ、死んで自動販売機に生まれ変わるなんてあり得ない……よな？
　だって、こうやってちゃんと広大な景色も見えている。
　大空にはぽつぽつと小さな雲が浮き、目の前には巨大な湖がある。どうやらここは湖畔みたいだ。視線を下に向けたら、こうやって自分の姿が湖面に映るし。

　白く真っ直ぐに伸びた四角形の身体は、優雅さと機能美を併せ持つ完璧なスタイルだ。磨き上げられたガラスの奥には、ペットボトルのミネラルウォーターと小さめの缶コーンスープが整然と並び、黄金比と呼んでも差支えのない計算された美を感じさせる。そして、暑さ寒さを乗り越えられるように、冷たいと温かいという二段構えの優しさ。
　それに加え、缶は１００円、ペットボトルは１３０円という良心的な値段設定。どれをとっても素晴らしい……自動販売機だこれ！

　ええええええっ、嘘だろ、あり得ないだろ！　死んだら自動販売機に転生って、最悪……ではないな。大好きだった物に生まれ変われるなんて、これはもしや神様の慈悲か。
　い、いや、でもなあ。車が好きだから車になりたいって訳じゃないし。あ、でも、幼稚園児だった頃、友達が「ボク大きくなったらパトカーになる！」って断言していたな。夢は叶っただろうか。
　なってしまったものはしょうがない。としか思うしかない。正直、そんなに悪い気はしないのがマニアの悲しいところだ。
　泣いて喚いたところでどうなるものでもないだろうし。納得はいかないけど、受け入れるしかないか。胸に溜まったモヤモヤも全て吐き出す様に、息を吐いた。

「おおあたり」

　黙れ、俺。
　どうやら声に出そうとすると、自販機に予め録音されている声が漏れるようだ。何度も試してみた結果、何が話せるか判明した。

「いらっしゃいませ」「ありがとうございました」「またのごりようをおまちしています」「あたりがでたらもういっぽん」「ざんねん」「おおあたり」「こうかをとうにゅうしてください」

　これだけらしい。何も話せないよりマシかもしれないが、これで誰かと会話することは不可能だよな。人が来たとしても、この言葉を連呼する自動販売機があったら俺なら逃げる。
　会話は諦めるとしても、他に何かできないのだろうか。自動販売機としてやれそうなこと……商品の販売か。客がいないから今はどうにもならない。
　そういや人っ子一人いないが、売り上げは大丈夫なのだろうか。
　ここが辺ぴな場所だったとしても、誰かしら人は通るだろうし、売れ行きの悪い場所に自動販売機を設置するとは思えない。

　見た感じでは観光地っぽいなここ。湖畔に別荘があるのかもしれない。もし、客が来ないとしてもメーカーの点検や、商品の入れ替えにはやってくるだろう。
　いずれ誰かと会話できるチャンスを生かす為に、何かやれることは無いか模索してみるか。
　まず体が動くのが理想的だが、さっきから何度も挑戦しているが微動だにしない。自動販売機に手足が生えて自由自在に動けたら、それはそれで怖いが。

　他に何かやれることはないのか。さっきから自動販売機に予め仕込まれていた音声の再生を自分の意思で再生をしている。と言うことは己の意思で自動販売機の機能を、ある程度は動かせると思うわけで。
　自動販売機のやれることと言えば、お金を入れてもらって商品を出す。それだけだよな。お金がなくても商品を出すことは可能だったりするのだろうか……他にすることもないし、試してみよう。

　まずは自分の体を理解することから始めようか。ええと、俺は人間ではなく自動販売機であることを認めてみるか。筋肉や骨や内臓は、パーツや電極や商品。声は録音されている音声の再生。手や足は存在していない。
　なーんとなく、そんな気はしてきた……ような？
　こういうのは現実を受け止め、冷静に状況を判断する。そして時に熱く気持ちを高ぶらせ大胆に行動する。
　そうまるで、冷たいと温かいに分けられた飲料のように……。我ながら意味不明だが、ここはそう思い込もう。

　俺は自動販売機なのだ。人間は自分の意思で体を自由に動かせる。ならば自動販売機である俺が自分の意思で性能を操れないでどうする。
　信じろ、成りきれ、俺は自動販売機だ。自分の体を理解しろ！

　自動販売機
（冷）　ミネラルウォーター　１３０円（１００個）
（温）　コーンスープ　　　　１００円（１００個）
　ＰＴ　１０００
〈機能〉保冷　保温

　えっ、唐突に脳内……脳は無いか。まあ、頭にそんな文字と数字が浮かんだ。
　んー、これって俺の体にある飲料の種類だよな。寂しいラインナップだが、怪しげな類いの飲み物でないだけマシか。何と言ってもミネラルウォーターは強いからな。
　冬場の缶コーンスープって美味しいしね。そういや、メーカーはわからないのかな。
　また唐突に文字が浮かんできた。

　ええと、ミネラルウォーターのメーカーがずらりと並んでいる。誰でも知っているような有名なところもあれば、あまり知られていない社名もある。まあ、俺は全部知っているし、全て飲んだことあるけど。
　今、設置されているのはミネラルウォーターで一番メジャーな会社の物か。これって変更できるのかな。

《種類を変更する場合はポイントを消費してください》

　何だ、今度は文字だけが現れたな。ポイントって何だ。あれか、コーンスープの下に書いてあったＰＴってやつか。
　だとしたら、どうやって使うんだ？　ええと、頭に浮かんでいるこの表示ってどうにかして操れないのかな。手も足もないなら、見えない何かで操るような、曖昧な感覚でどうにかしてくれないだろうか。

《ポイントを１０消費してメーカーの変更をします》

　どうにかしてくれた。こう、脳内でマウスを動かしてＰＴに持って行くイメージで何とかなったな。脳内で左クリックをするような感じで操ると、今の文字が出た。あれ、ってことは右クリックしたらどうなのかな。

《ポイントとは金銭を元に変換。ポイントを消費することにより、商品の補充や変更、機能追加が可能。電力代わりに一時間ごとにポイントを１消費します》

　お、説明が出るのか。これは便利だな。なら、自分の体について隅々まで調べさせてもらうとするか。
　情報を収集した結果、以下の事がわかった。
　ＰＴというのはポイントのことで、これを消費して商品の補充と変更。そして、自動販売機の機能すら変えられるらしい。
　機能追加と言うのは飲料を温めたり冷やしたりするだけではなく、冷凍食品を温める機能やカップラーメンにお湯を注いだりも可能になるみたいだな。色々書いてあったが、上の方だけざっと目を通しておいた。
　機能追加はおいおい調べるとして、まずは変更できる商品の種類を調べたのだが、ずらっと尋常ではない量の商品が並んでいた。その全てに目を通したのだが、どうやら俺が死ぬまでに自動販売機で購入した物は、全てポイントで得られるようになっているようだ。

　試しに、冷たいミルクティーをポイント交換してみたのだが。ＰＴ１０消費して、（冷）ミルクティー（１００個）が手に入った。冷たいコーナーを占領していたミネラルウォーターの一番右だけをミルクティーと入れ替えておく。値段も設定できるので１００円にしておいた。
　ちなみに１００円で１ポイントと変換できるそうだ。って、もしかして、俺って売り上げを使い自力で補充するシステムなのか。何と言うか一般的な自販機から逸脱しているよな。

　そうそう、おかしなところと言えば自分の体を確認できるようになってわかったのだが、俺の体電気で動いていない。説明にもあったのだが、どうやらポイントを消耗して電力代わりにしているらしい。一時間で１ポイントの消費なので一日で２４消滅することになる。つまり一日２４００円も消費するのか。
　まだ９００以上は残しているので、一ヶ月はこのままでも稼働し続けられるようだ。とはいえ、ポイントの無駄遣いは自重しよう。売り上げが安定するまでは冒険を控えないと。

　とまあ、色々と考察しているのには理由がある。暇なのだ。自動販売機になってから丸二日過ぎたが誰も来やしねえ。よく見ると道も舗装されてない湖畔に置いても、人が来るわけないよな。
　まさか……一生誰も現れずに機能停止なんてオチは無いだろうな。
　ん、んー、機能追加も調べておくか。タイヤが生えて自動で動く機能とかないだろうか。ここはどう考えても場所が悪すぎる。もっと、人の多い場所に移動したい。
　ええと、機能、機能。電子レンジ、お湯とかがあれば温かい食べ物を提供できるな。他には、おおっ紙コップに注ぐタイプも可能なのか。あとは……ん？　機能の下に何か変な項目があるな。何だこれ。

「グゲッゴゲッゴ」

　お、生き物の声がした。考え事は後回しにしよう。ずっとボッチプレイだったからな。生き物がいるというだけで妙に心が弾むぞ。
　聞いたことのない鳴き声だったがカエルっぽいような。声の聞こえてきた方向は湖近くの森からか。目があるとは思えないが気持ちだけでも目を凝らしてみる。

　木の影から何か出てきたぞ――はい？　え、最近のカエルって皮膚が黒っぽくて革製の鎧っぽいのを着込むのが流行なのか。手に出来損ないの木製バットのような物を握っているな。おまけに二足歩行しているぞ。
　新種のカエルというには無理があるよな。顔が人間ぐらいの大きさだし、剥き出しの腕と足には無数のイボがある。目は吊り上がっていて、カエルのくせに鋭い犬歯が見える。

　あれ、どう見ても化け物だよな。二足歩行のイボガエルか。身長は１５０もなさそうだが見るからに凶悪そうな生き物だ。
　特殊メイクだとしたらハリウッドも真っ青なレベルだが、肌のヌメっとしたテカリ具合と、目の動きが作り物とは思えない。
　ってことは、ここは日本じゃないのか。普通なら驚く場面なのだろうけど、自動販売機になった時点で常識とか鼻で笑う次元だよな。
　あれっ、異世界とかだとしたら通貨とかどうなってんだろう。円じゃないよな、やっぱ。てことは日本円を手に入れられないから、詰んでないか！？

「ギュルグゲッゴ？」

　あ、カエル人間がこっち見ている。おいこら、近づいて来るな。待てよ、革鎧を着ているのなら知的生命体の可能性が高い。見た目で判断するのは人として最低だ。初めてのお客さんになるかもしれない。

「いらっしゃいませ」

　言葉は通じなそうだが、取り敢えず挨拶しておいた。

「グワゲゴ！？」

　驚いて周囲を見回しているぞ。残念、声は自動販売機からなのだよ。
　棍棒を構えて、腰を低くしているな。ここで、もう一度声をかけたら、良いリアクション見せてくれそうだが……やめておこう。
　暫く、様子を伺っていたのだが何者かを発見できずに諦めたようで、再びこっちに向かってきている。
　近くで見ると、迫力満点だな。爬虫類や両生類ってそもそも苦手なんだが、それが人間と変わらない大きさになると、おぞましさも倍増だ。

　自動販売機である俺から一定の距離を保ったまま、グルグルと周囲を回っている。これが何であるが理解できないのか。
　一周して帰ってきたカエル人間が腕を振り上げ……って、おいやめろ！　その棍棒で何する気だ！
　止める術を持たない俺は棍棒が振り下ろされるのを黙って見ているしかできなかった。
　ガラス部分に棍棒が当たり、衝撃で自動販売機が揺れる。

《３のダメージ。耐久力が３減りました》

　今度は何なんだこの文字。ダメージとか耐久力ってゲームじゃあるまいし。ああ、くそ。自動販売機を傷つけるなんて、最低の生物だ。この機能的でありながらも芸術性溢れるフォルムが理解できないのか！

《２のダメージ。耐久力が２減りました》

　くそ、カエルが調子乗りやがって。無抵抗なのをいいことにまた殴りやがったな！　痛覚が無いみたいだからまだマシだけど、このままだと故障しないか！？
　って、耐久力って何だ。この自動販売機の頑丈さというか生命力ってのが妥当っぽいけど。

《耐久力　これが尽きると自動販売機は壊れて使用不可になります》

　あれか、ＨＰみたいな感じか。今どれだけ残っているのだろうか。てか、自動販売機の耐久力とか性能を調べることは……。

《自動販売機
　耐久力　９５／１００
　頑丈　　１０
　筋力　　　０
　素早さ　　０
　器用さ　　０
　魔力　　　０
　〈機能〉保冷　保温　》

　おおっ、何かまた出てきた。これが俺のステータスか。耐久力と頑丈以外は０て。まあ、他の能力は自動販売機には必要ないだろうけどさ。魔力が表示されいてるって事は魔法が存在する世界って事なのか……くそっ、魔法使える自動販売機とかカッコ良さそうなのに、魔力もないのか。
　って、アンニュイな気分に陥っている場合じゃなかった。ど、どうする。このまま、殴られ続けたら破壊されるぞ。ど、どうにか、撃退か耐久力を回復させる方法は無いのか！？

《耐久力はポイントを消費して回復できます》

　そ、そうなんだ。だとしたら、ポイントは９００まだあるから、持久戦に持ち込めば相手が諦めるかもしれない。
　そんな俺の考えを嘲笑うかのように、森から新たに三体カエル人間が現れた。フラグ回収早いな！
　や、やばい、やばすぎるぞ。カエル人間の一体は手に斧もってやがるし、あれで叩かれたらシャレにならんぞ。

《２のダメージ、耐久力が２減りました》

　わかってるよ！　ど、どうする。機能追加で何か良さそうなのはないか！？
　お湯注入　購入時ファンファーレ　受け取り口の衝撃吸収材　当たり付きルーレット……使えねえなあッ！　もっと、こう現状を打破するような画期的な機能は！
　その時、俺の目に飛び込んできた機能に目を奪われた。目は無いけど。

《変形》ポイント１０００００００００

　何だ、ロボットにでも変形してくれるのだろうか。これは男のロマンが詰まった機能だ！　でも、１０億ポイントってお前な……取らせる気ないだろ。
　だ、ダメだ。もっと現実的で購入可能な機能は、現状を打破できるとっておきとかないのか！？
　ざっと目を通していく間にも《２のダメージ、耐久力が２減りました》と報告の文字が何度も浮かんでいる。ああ、早く、早く、何かもっと効果的……あ、そういや下の方に。
　さっき見つけてはいたが後回しにしていた、あの文字をもう一度確認する。

《加護》

　加護って何だ。って考えるのは後にして取り敢えず、これを調べよう。

《加護　神から与えられる特別な力。一つだけポイントを消費せずに得ることができる》

　おおっ、一個だけ自由に選べるのか。何かよくわからないけど、すっごい超能力みたいな魔法みたいな力だよな！？　よ、よーし、選ぶぞ！

《身体変化　視界移動　念話　吸収　強奪　剣技　格闘技　火属性魔法　水属性魔法――》

　格闘系とか剣技とかどうしろと仰るので！？　手も足もねえよ！　いつか変形取ってから手に入れてやるからな、待ってろよ！
　って言ってる場合じゃないって学習しろ俺！
　魔法って、魔力ないから使えないじゃないか。ええと、他には念話で話しかけるというのは、言葉は関係なく通じそうだが、説得に応じるようには見えないよな。
　ほ、他には、自動販売機でも有効そうな加護は無いのかっ！

　下の方まで目を通していくうちに、一つ目を逸らせない単語があった。それは〈結界〉と書かれていて、効果は《自分の周囲半径一メートルに不可侵の結界が張れる。対象を選んで出入りを可能にできる》こ、これだああああっ！

《２、３、５のダメージ　耐久力が１０減りました》

　もう、時間も余裕もない。こ、これにするぞ！
　〈結界〉を選ぶと、体に温かい何かが潜り込んでくるような感覚があった。な、何か、良くわからないけど〈結界〉発動っ！

「グゲゴゴゲゴッ！？」

　おっ、カエル人間が吹っ飛ばされやがった。尻もちをついてやがるな。今までよくも好き勝手殴ってくれたな、何か一言言わないと気が済まんぞ。

「またのごりようをおまちしています」

　ふっ、言葉は通じないようだが、気分がすっとした。カエル人間も馬鹿にされたのを理解したのか、手にした武器を掲げて突っ込んでくるが、俺の周りの青白い光に阻まれて、近寄れないようだ。

「あたりがでたらもういっぽん」

　更に挑発してみる。おうおう、躍起になって突っ込んで来よるわ。この〈結界〉もしかして凄くできる子なのではないだろうか。半透明の青い壁が四角く周囲を取り囲んでいるのだけど、そこに何度も武器を振り下ろされているが、余裕で弾き返している。
　ふはははは、これで壊れない無敵の自動販売機の完成だ！

《ポイントが１減少　ポイントが１減少　ポイントが１減少……》

　ちょ、ちょっと待て！　ポイントが湯水のように減っているのですけどっ。何だ、この〈結界〉って持続するのにポイントを消費するのかよっ！
　え、ちょっと、そ、そろそろ、カエルさんたちは自宅に帰るというのは如何でしょうか。

「またのごりようをおまちしています」

　あ、攻撃の勢いが増した。今のは挑発したつもりじゃなかったのだが。おおっ、ガンガンとポイントが減っていく。ほんとマジで、もう諦めた方が良いと思うのですがっ！
　あれから、暫くカエル人間は結界を殴り続けていたが、どうにもならない事を悟ったようで、渋々といった感じで立ち去っていった。
　何とか助かったのはいいが……確認しておこうか。

《自動販売機
　耐久力　６５／１００
　頑丈　　１０
　筋力　　　０
　素早さ　　０
　器用さ　　０
　魔力　　　０
　ＰＴ　３４６
　〈機能〉保冷　保温　
　〈加護〉結界　》

　ポイントがごっそり減っている。〈結界〉のおかげで助かったのは確かだが、燃費が悪すぎる。また魔物に襲われたら、撃退できるかどうかも怪しいぞ。
　これ、本格的にやばいよな。耐久力も減っているし、自動販売機のボディーが見るも無残な姿に。ポイントは貴重だが、このまま放置して壊れても困る。直しておこうか。
　ポイントを３５消費して全快したから、残り３１１ポイント。一日で２４消費するから、何もしなければ十日以上持つけど、このまま購入者が現れなければ、機能停止待ったなしか。そうなったら俺は死ぬのかな……だとしたら、あまりにも悲惨な新しい人生――自動販売機生過ぎるだろ。
　まずは、人間か人間並みの知能を持った魔物と出会いたいが、待つしかないよな。これ以上ポイントを消費するわけにはいかないし。待つしかない……誰かが現れるのを。




　あれから三日過ぎた。人間は現れず、遠くからこっちを見つめるカエル人間を、何度か目撃したぐらいだ。
　刻一刻と自分の死が迫る感覚に身が震える代わりに、ウィーンと自動販売機が音を立てる。緊張感が霧散するな。
　はぁー、死ぬ前に一度自動販売機として物を売りたかった。折角、生まれ変わったのだから、それらしいことを一度ぐらいしたかったのだが。

「も、もう駄目、お腹が空きすぎて力が出ない……はああ、何でうちっていつもこうなんだろう……」

　ひ、人の声だ！　神は我を見捨てなかったのかっ！
　女性の落ち込んだような声だったが、たぶん若い女性だよな今の声は。何処だ、何処から聞こえてきた！？
　言葉が通じるのかと言う疑問がずっとあったが、相手の言葉は理解できたということは、こっちの呼びかけも通じる筈だ。異世界なのに日本語が通じるとかツッコミどころは山ほどあるが、そんなもの今はどうでもいい。
　こちとら命が懸かっているんだ。

「一緒にチームを組んでいた人にも見捨てられて……怪力の加護があっても、こんなにどんくさかったら、意味ないよね……」

　声が聞き取りやすくなってきているということは、こっちに向かって来ているってことだよな。切実に追い込まれている感じが伝わってくる悲壮な声をしている。仲間に見捨てられたのか。カエル人間がうじゃうじゃいるところで、それって致命的なんじゃ。

「食料の入った鞄も逃げる際に落としたし……お腹と背中がくっつくよ……もう、最悪……おかん、おとん、うち、もうあかんわぁ」

　泣きが入った。呟く声も後半は関西弁のような訛りが混ざっていたな。田舎から出て来て夢破れた感がひしひしと伝わってくる。
　でも、こんな魔物がいる場所に、そもそも何しに来たんだ。旅の途中か、それとも町や村が近くにあるのかな。

「ハンターなんて、うちには、無理やったんや。ごめんなぁ、おかん、おとう」

　ハンターって何だ。狩人ってことなら猟師なのかな。某ゲームなら魔物を狩る職業な感じだが、カエル人間がうろつくような世界だ。そっちの可能性も捨てがたい。

「食べるもんもないし、どないしたらええんよ。蛙人魔を倒して肉を……あかん、うち一人じゃ攻撃があたらへんし、お腹空いて力でえへん」

　怪力の加護を持っていると口にしていたから、力は自信があるけど武器の扱いが下手ということなのだろうか。器用さ低そうだな。
　荷物が無いって事はお金が無い可能性が高いな。う、うーん、まだわからないけど、期待感が凄く薄れている。

「へっ、あれはなんや？　石碑？　にしては鉄っぽくあらへん？」

　おっ、俺に気づいたか。声からしてかなり近いようだが、裏側だからどんな相手かわからないんだよな。前に回ってくるんだ。
　俺が念を飛ばしていると、その効き目があったのかどうかは不明だが、裏から回り込んできた女性が姿を現した。

「な、なんやこれ。綺麗な形してるんやけど。ガラスの向こうにあんのは、飲み物？」

　小首を傾げているのは小柄な女性だった。金色の髪を横で纏めているな、サイドポニーと言うのだったか、この髪形。
　身長は１６０にも満たない感じで、目が大きく鼻筋が通っているが、綺麗と言うよりは可愛らしい。アイドルにでもなったら、人気沸騰しそうな愛らしさがある。
　おどおどとしていて涙目なのが、保護欲をそそる。って、俺は変態か。ま、まあ、そんなことより、この子の格好が目を引く。

　靴は登山用のブーツのような感じで、黒いタイツと青い短パン。ここまでは理解できるし、違和感もない。だが上半身が妙なのだ。
　警察官が危険な現場で着ている袖のない革製の防弾チョッキ……いや、革鎧だよなこれ。肩パットみたいなのがあるし。頑丈そうな手袋も装着している。
　何と言うかファンタジーっぽい格好だ。頭のてっぺんから足先まで観察してみると、腰のベルトに小さな袋が取りつけられている。あれって、貴重品やお金が入ってそうだが。

「お水あるけど、これどうやって取り出すんかな。文字っぽいの書いてるんやけど、読まれへん」

　言葉は理解できても文字は通用しないのか。となると、購入以前の問題になる。何とか誘導するしかないか。

「このガラス壊したらとれるんかな。でも、そんなんして壊したらもったいないしアカンよな」

「いらっしゃいませ」

「な、なんや、今の声どっからしたんや！？」

　きょろきょろしているな。怯えながら警戒する姿がちょっと可愛らしい。
　さて、ここで逃げられたら元も子もない。一気に畳みかけてみよう。

「こうかをとうにゅうしてください」

「へう！　この鉄の箱が話したの？　硬貨、お金ってこと？」

　その疑問に答えてあげたいが、生憎、決められた言葉しか話せない。
　申し訳ないが自力で察してくれ、頼む。こっちも今後の生存が懸かっているんだ。

「え、えと、硬貨って銅貨でもいいのかな、あ、でも流石に青銅貨……銀貨ぐらいじゃないと、もしかして金貨……そんな高価な硬貨は無いし」

　この世界の通貨は銅貨、青銅貨、銀貨、金貨って感じなのか。更に上もありそうだが。まあ、それが日本円に換算して幾らなのか不明だけど。イメージだと銅貨が１０円ぐらいなのだろうか。

「投入って、お金入れられそうなのって、この細い穴と透明の蓋がある四角い凹みかな」

　この子は警戒心が薄いのか純粋なのか。こんなシチュエーションでビビりながらもお金を入れようとしてくれている。この性格だと荒っぽい生活には向いて無さそうだ。初めての客としては、ありがたいけど。
　そうそう、そっちの細い穴に入れるんだ、オーライ、オーライ、そのままゴー！
　カランと効果の転がる音が体内に響き、異物が入ったことがわかる。さあ、銅貨らしいがこれでポイントが入れば……。

《硬貨が異なります。機能で硬貨変化を取得すれば対応できます》

　マジか。そういや、あったなそんなの。ちょ、ちょっと待ってくれよ。ええとここら辺に、あったあった！　ポイント消費は１００なら足りる！

「あれ、やっぱり銅貨じゃダメだったのかな。え、何か数字が表示されている……１０？　えっと、銅貨一つで１０増えるってことは、商品の下の数字が関係しているのかな１０００って書いてあるから……うっ銀貨一枚なんだ。これだけあったら晩御飯食べられるんやけど……」

　あれ？　通貨変更したら値段表示も変化したのか。日本円だと銅貨一枚で１０円ってことなのか。銀貨が１０００円でコーンスープとミルクティーが購入できる値段になる。あれ、なら値段１００のままでいいんじゃ。ど、どうやって変更すればいいんだろう。

「で、でも背に腹は代えられないよね。お腹空いているし。ここで死んだらお金なんて意味ないんだし。よ、よーーし、いくでえ！」

　この娘、興奮したり落ち着きがなくなると方言が出るみたいだ。
　銀貨が体内に投入されて、かっと体が燃え上がるような興奮が全身を駆け巡る。よし、金額は満たされた。さあ、商品を選んでくれ！

「この出っ張りの光っているのが買えるってことだよね……じゃ、じゃあ、ええと、スープの絵が描いているのにしようかな」

　言葉が通じないとなると内容が一目でわかる商品の方が良さそうだな。ちゃんと覚えておこう。
　震える指がコーンスープのボタンを押し、取り出し口にコーンスープを落した。

「わっ、なんやいまの！？　下の方から音がしたんやけど」

　そーっと怯えながら取り出し口を覗き込んでいる。
　そうそう、それが正解だから。さあ、勇気を出して取り出してくれ。

「手を突っ込まんとあかんのかな。入れたら食われるとかせんよね？」

　しないしない。だから、早く取ってくれ。このコーンスープは俺のおすすめのメーカーだから。味もさることながら、缶の仕様が気に入っているんだよ。
　コーンスープの缶で誰もが経験する、コーンの粒が残るあの現象。あれを無くすために、ここのメーカーは考え抜いて一つの結論に達したのだ。
　飲み口を大きくするというのは他のメーカーもやっていた。だが、ここはプルタブ缶ではなく、ボトル缶をいち早く採用した。更に飲み口を大きくしたことにより、コーンを余すことなく頂けるようになった。あのイライラから解消されたのだ。

「あ、取れた。すっごく温かい！　えと、瓶みたいに蓋を捻ったらいいのかな。えいっ。うわあああ、いい香り」

　そうなんだよ。飲み口が広いから香りが一気に溢れて、鼻孔をくすぐってくる。それが、寒い時期にはもうたまらなくて、何度購入したことか。
　彼女は蓋を開けて、口に当てるとボトル缶を少し傾けた。かっと目が見開き、喉が大きく膨らんだ。

「ふああああぁぁ。おいしいいいいぃ！　な、なんやこれ。うちが利用している飯屋とは比べ物にならへん美味しさや！」

　おおっ、一気に飲み干した。口の周りに付着しているコーンスープを舌で舐めとり、至福の表情を浮かべている。くうううっ、何だろうこの嬉しさ。こんなにも喜んでもらえたら、自動販売機冥利に尽きるな。

「はああ、もうなくなってもうた。これがこんなにも美味しいんやから、他のもごっつう美味しいんやろうな。透明なんは水やろうし、ほんなら、あのカップに入っている明るい茶色の飲み物も、やっぱ飲んでみんとあかんよな、うん」

　あ、また銀貨投入してくれた。その後、ミルクティーもかなり気に入ってもらえたようで、更にコーンスープを三つ、水を一つ購入してくれた。
　合計６３００円、こっちの硬貨で言うなら銀貨六枚、銅貨三十枚の収入となる。ポイントに換算すると６３ポイントも増えた。値段設定は、このままでも充分いけそうだな。
　心と体が満たされ緊張の糸が切れたのか、女ハンターらしい少女が俺に背を預けて眠っている。無防備極まりないが、大切なお客様だ。俺がちゃんと〈結界〉で守るから安心して寝てくれ。
　そう言えば購入後の空き缶や空のペットボトルは消滅しているな。ゴミ対策もばっちりなのか。異世界に優しい自動販売機のようだ。
「へうぁ？　あっ、寝てもうたんか。魔物が現れへんでよかったわぁ」

　目が覚めた少女が胸を撫で下ろしている。あれだな、小柄で幼い顔の割に胸は大層立派だ。革鎧で押さえつけられているというのに、上から見下ろす形だと胸の谷間がハッキリと分かる。

「お金はだいぶ減ったけど、お腹も心も満たされたわ。ほんまにありがとうな」

　少女は自動販売機である俺に深々と頭を下げている。何て良い娘さんだ。俺の方こそ感謝だよ。お金を入れてくれたおかげでポイントを増やせるし。

「ありがとうございました」

　この言葉が自販機に入っていて本当に良かった。こうやって感謝の言葉を伝えられる。

「え、あ、はい。こちらこそ。ええと、貴方はお話しができるの？」

　答えてやりたいが、その返答ができないもどかしさに、生身の身体があったら身悶えているところだ。どうにかして、こちらの言葉を、思いを、届ける方法はないのか。

「ええと、もしかして特定の言葉しか話せないのかな。知り合いにね、魔力を込めた道具の発明をしている人がいてね、名前はヒュールミって言うんだ。ってああ、うちも名乗ってなかった。ラッミスって言うの」

　ふむふむ。ちゃんと覚えておこう。初めてのお客様の名前はラッミス。よっし、忘れないぞ。

「でね、その子の発明の一つに、声を物に封じて、それを解放させる研究をしているの。店の呼び込みとかを自動で出来ないかって言っていて。貴方もそういった感じなのかな。もしあっていたら、何でもいいから声に出してくれたら嬉しいな」

　おおっ、意思の疎通をする最大のチャンス！　この子はかなり勘が鋭いのだろうか。これは嬉しい誤算だな。

「いらっしゃいませ」

「うわぁ。わかるんだね！　ヒュールミがこれを知ったら感動するんだろうな。あ、じゃあ、そうだ、もしよかったら、はいの代わりにいらっしゃいませ。で、いいえの代わりに別の言葉を話すってのはどうかな」

　何と言うグッドアイデアだ。はい、と、いいえが伝えられるだけでも世界が変わってくる。もちろんＯＫに決まっている。

「ざんねん」

「ぷっ、それっていいえの代わりって事でいいのかな？」

「いらっしゃいませ」

「それは、はい、だよね。うん、わかった。ええと……貴方の名前は言えたりするのかな」

　答えたいけど、無理なんだよな。いつかスムーズに会話できる日がくるといいんだけど。

「ざんねん」

「名前は言えないんだね、本当に残念だなぁ。あっ、そうそう、貴方は何でここにいるの？　大事な使命があるとか？」

「ざんねん」

「うーんと、何て聞けばいいのかな。もしかしてなんだけど……寂しかったりする？」

　え、何でわかるんだろうそんなこと。ラッミスは加護とやらで、そういう能力があったりするのだろうか。無機物の感情がわかるとか。

「いらっしゃいませ」

「やっぱりそうなんだ。何故か、湖畔で佇むその姿が寂しそうに見えたの。気のせいかもって思ったんだけど」

　そんな哀愁の漂う姿だったのだろうか。何もない湖畔に自動販売機が一つ置いてあれば、確かに寂しそうではあるけど。

「もしかして、移動しても大丈夫とか？」

「いらっしゃいませ」

「あっ、そうなんだ！　もしよかったら、ここから出てヒュールミに合ってみない？　彼女なら、貴方と話が合うと思うんだ」

「いらっしゃいませ」

　それは望むところだけど、どうやっても移動できないと思うんだが。まさか担ぐわけじゃないだろうし。自動販売機を一人で抱えられるわけがないからな。

「いいんだね！　良かったぁ、余計なことかと思って冷や冷やしちゃった。じゃあ、ちょっと失礼しますっ」

　え、屈みこんで何してんの。俺に抱き付くなんて、ラッミスもかなりの自動販売機マニアになったようだ。同志爆誕かっ！

「よいしょっと！」

　ふぁっ？　え、身体が浮いたぞ。おいおい、何でこんな小柄な少女が５００キロ以上はありそうな俺を持ち上げられるんだ。

「ちょっと重いけど運べそう。んしょ、んしょ」

　おおおっ、移動しているぞ！　歩みは遅いけど、凄いなラッミスは。これって怪力の加護ってやつなのかな。指が若干めり込んでいるけど、運んでもらっている立場で贅沢は言うまい。
　おー、湖が遠ざかっていく。短い日数だったが異世界に来てからずっと見続けていた風景だ、愛着が無いと言えば嘘になる。
　万感の思いを込めて、俺は心の中で頭を下げる。

「ありがとうございました」




「ちょっとここで休憩するね。あ、黄色くてとろっとしたスープ買おうかな。お腹空いてきちゃった」

　あれから俺を抱えたまま二時間近く歩き続けていたラッミスは、雑草が生い茂る草原の巨大な岩陰に俺をそっと置いてくれた。

「貴方と出会ってから幸運が降ってきたのかな、蛙人魔（かわずじんま）に一度も会ってないよ。ここって、あいつらの縄張りなのに」

　それはちょっと違うかな。
　今のところ戦闘は発生してしていないが、遠くの方からカエル人間が、恐る恐るこっちを見ている姿は何度か目撃している。俺の噂が仲間内で広がって警戒しているのかもしれない。
　うーん、お腹が空いているのか。コーンスープじゃ、そんなにお腹膨れないよな。何かお腹に溜まるような物が商品になかったか。
　現在のポイントは２６８。１０ポイントを消費して入れ替えることが出来る商品に目を通す。ここでポイントの消耗は厳しいが、ラッミスにはこれからもお世話になる。なら、彼女の為にやれることはやっておきたい。

　カロリーが高そうで食感がある物がいいよな。お汁粉とかいいかもしれないな甘いし、女性に喜ばれそうだ。あっ、でも餡子（あんこ）って外人は苦手だって聞いたことがある。見た目が泥のように見えるかとかどうとか。
　となると、他に良さそうなものはハンバーガーとかカップ麺という選択肢もあるのだが、それは特殊な機能を追加しないといけないので、ポイントが圧倒的に足りていない今の自分にはきつい。

　缶に入っているもので食べられる商品……あっ、あるな。局地的に有名なのが。って、これ仕入れポイントが３０じゃないか。あー、おでん缶仕入れたかったのに。売値が高い物は交換ポイントも多いのか勉強になったよ。
　今は出来るだけポイントを節約しておきたい、無理をせずに安い方にしておこう。

　ってことは、売値が１０００円というか銀貨一枚の品がいいのか。あ、お菓子類があったな。これって特殊な機能が必要な場合もあるが、普通の自動販売機で稀に清涼飲料水に並んで置いてあるお菓子がある。形状が缶に近ければ普通に置けるようだ。
　ええと、あったあった。普通のポテトチップスと違いジャガイモを成型してポテトチップスに似せた筒入りのお菓子。これを一つミネラルウォーターと入れ替えておく。

「へうっ！　び、びっくりしたー、何か光って……あ、商品が変わってへん？　何だろうこの赤い筒。薄くて丸い物が重なっている絵が描いてあるけど、もしかして食べ物？」

「いらっしゃいませ」

「あ、そうなんや……じゃない、そうなんだ。値段は同じだし、買ってみようかな」

　訛りのままで可愛いのに気にしているのか。
　取り出し口から赤い筒に入った成型ポテトチップスを受け取り、悪戦苦闘していたようだが何とか自力で蓋を開けた。

「この筒とか凄く質が良いけど、周りに書いている絵も精密で売ったら凄い値段で売れそうだよね。って、今は中身中身」

　好奇心よりも食欲が圧勝したようで、包み紙を引き破り中身を取り出した。
　それがお菓子のような物だと理解したようで、摘まむと躊躇いもなく噛り付く。ちなみにうすしお味だ。

「ふあああ、何、この食感。あっさりとした塩味なんだけど、何これ、止まらない」

　口一杯に頬張っては、追加で購入したミネラルウォーターを流し込んでいる。ハマってしまったか、このお菓子の悪魔的魅力に。俺もこれが大好きで、気が付くとこれの倍入っているサイズを軽く一つ食べきることなんてざらだ。

「ああっ、お金が湯水のように減っていくぅぅ、でも止まらないぃぃ」

「ありがとうございました」

　礼を言っておく。
　今回の売り上げは銀貨六枚。日本円で六千円。ポイントで６０となった。３２０まで回復したな。
　そうそう、値段変更ができるようになったので、ミネラルウォーターを１０００に代えておく。これで今、自動販売機に置いてある商品は全て１０００となった。
　計算が面倒なので統一したというのもあるのだが、ミネラルウォーターの仕入れポイントとコーンスープ、ミルクティーが同じだったので良心が咎めたのだ。
　ラッミスのお金が尽きそうになったら、値段を一気に下げて提供するか。どんどん財布が軽くなっているようだし。暫くは俺の命もかかっているから、この値段で提供させてもらうが。
「もうすぐで、この階層の入り口に着くから。もう少し辛抱してね。そこは小さな集落になっているから、ゆっくりできるよ」

　階層？　階層って何だ。まるで建物内部の様な物言いだけど、頭上には大空が広がっているから屋内なんてことはないないよな。
　良くわからないけど他に人がいるのはありがたい。商品を大量に購入してもらって、ポイントを大量ゲットしたいところだ。

　あれから一度も襲撃を受けていないので〈結界〉も張らずに済んでいる。遠くから様子を伺っているだけで、ちょっかいはかけられてないからな。カエル人間の情報網は優秀なようで。
　しかし、ラッミスは怪力もさる事ながら、体力も大したものだと思う。俺を持ち上げたまま５時間ぐらいは平然と歩き続けていた。やりようによっては優秀なハンターになれると思うのだけど。

「あっ、集落が見えてきた！　やったあっ！　生きて戻ってこれたんだ」

　仲間に見捨てられて一度潰えた希望。それが、俺を見つけてここまで戻ってこれた。嬉しさのあまり涙目になるのも無理はないか。
　当たり前のように運ばれていたけど、ラッミス以外の人に見つかっていたら、この体を破壊して中身を取り出されていたかもしれない。彼女は運が良かったと言っていたが、それはこっちのセリフかもしれないな。

　進路方向に見えてきたのは丸太がずらりと並んだ、手作り感満載の防壁だった。高さは２メートルぐらいか。結構な大きさの集落っぽい。
　出入り口らしき場所には薄汚れた革鎧を着込んだスキンヘッドの男と、角刈りっぽい髪型の男がいる。両方プロレスラーのような体型で見張りとしては充分すぎる存在感だ。

「おっ、ラッミスじゃねえか！　お前さん、無事だったのか。仲間のやつらが半死半生で戻ってきたから、心配していたんだぜっ！」

　頬に刀傷のようなものがあるスキンヘッドのおっさんが、屈託のない笑みを浮かべ、ラッミスの無事を喜んでいる。見た目に反して人当たりのいい人なのか。

「はい、何とか生き延びていました！　カリオスさん、ご心配をおかけして申し訳ないです」

　俺を地面に置いてからペコペコと頭を下げている。腰が低いなラッミスは。
　隣に立つ角刈りの人は目を細めて、二人のやり取りを眺めているだけだ。あれは、微笑んでいるようにも見えるな。

「お前さんが無事だったのは何よりだが、それなんだ？」

「あ、これですか。たぶん魔道具らしくて湖畔で拾いました。お金を入れたら商品を取り出せるんですよ、この子！」

　この子か。ラッミスの方が俺よりもかなり年下だと思うが、異世界で生まれ変わったとするなら、生後まだ数日だからな。

「ほおおぅ、それはどっかの魔法具の開発者が実験の一環として置いたのか、それとも宝か。しかし、清流の湖階層にそんなものがあるなんて話、聞いたこともねえぞ。俺らはここの門番やってもう五年なるが……なあ、ゴルス」

「ああ」

　スキンヘッドの方がカリオスで、無口角刈りがゴルスか。カリオスが交渉ごと担当っぽいな。あっちが無口過ぎるし。

「発明品なら持って来たらダメでした？」

「まあ、ただ憶測だ。それに、階層に落ちている者は拾ったものに所有権があるってのは、このダンジョンでの常識だ」

　ダンジョン？　え、さっきから階層とか口にしていたけど、もしかしてここってダンジョンの一階層に過ぎないというのか……。え、空あるよ？　どう見ても地下には見えないよな、どうなってんだこの世界。

「でだ、金を払えば商品を買えるってことだが、それって俺たちも買えるのか？」

「はい、大丈夫だと思います。いいよね？」

　ラッミスがこちらに振り返り問いかけてきた。答えは決まっている。

「いらっしゃいませ」

「おうあっ！？　何だ、今の男の声は誰だ！？」

　カリオスが上半身を仰け反らして、辺りを見回しているな。ゴルス訝しげにこっちを凝視している。今のが俺の発言だと理解したのか。

「あははは。大丈夫ですよカリオスさん。今のはこの子が返事したんですよ、ねっ」

「いらっしゃいませ」

「ま、まじか。話もできる魔道具なんて聞いたことねえぞ。これって結構、高値で売れるんじゃねえか……」

「う、売りませんよ！　この子は私と一緒にヒュールミに会いに行くんですから」

　俺を守るように前に立ち両手を広げている。
　うううっ、なんて良い子や。ポイントの為とはいえ、金銭巻き上げてごめんよ。

「ヒュールミってあの、いかれた魔道具技師のねえちゃんか。暫く、この集落にいたことがあったよな。知識は半端ねえから、いいかも知んねえな」

　何だろうその不安になる説明は。枕詞にいかれたが付く技術者なんて、良いイメージが全く浮かばない。会うのを遠慮したくなってきた。

「でしょ。それで、何か購入しますか？」

「おう、物は試しだ。お前さんが勧めるなら安全だろう。１０００ってことは銀貨一枚か、安くはねえが……これ、商品どうなってんだ」

「ええとね、これが美味しい水だよ。で、これが甘くてミルクが入ったお茶みたい。この二つはとっても冷たいよ。で、下の段のは温かいとろっとしたスープ。あとは赤い筒のは、ズュギウマを揚げたような食べ物だったよ」

「温かいのと冷たいのもあるのか。それじゃ、スープと揚げたの食うか。ゴルスはどうすんだ」

「甘いお茶をもらおう」

「こうかをとうにゅうしてください」

　二人がびくっと体を揺らすが、ラッミスの指示に従い硬貨投入口に銀貨を入れてくれた。
　注文の品を全て渡し終えたので「またのごりようをおまちしています」と礼を言っておく。
　両方ボトル缶なので簡単に開けているが、これプルトップにしたら開けられなさそうだよな。暫くは、プルトップ缶は避けておこうか。

「スープあったけえな」

「こっちは冷たい」

　二人が同時に飲み口を含み、一気に煽る。その瞬間、カッと目が見開かれる。

「なんでえ、これ！　おいおい、マジでうめえぞこれっ」

「ほぅ、こちらも美味だ」

「この揚げものはどうなんだ……おおっ、やべえ、あっさりしてるんだが止まらねえ」

「少しくれ」

　成型ポテトチップスを貪り食う二人を眺め、ラッミスは嬉しそうに顔をほころばせている。俺も表情があるなら同じような顔をしてそうだ。
　カリオスが渋るのでゴルスは追加で成型ポテトチップスを購入してくれた。今度はミルクティーを美味しそうに飲み干すのを見て、カリオスが興味をもったようだ。ミルクティー追加入りまーす。
　かなり気に入ってくれたようで、二人とも全商品を購入して、カリオスはコーンスープ、ゴルスはミルクティーがお気に入りのようだ。
　総売り上げ９０００、銀貨九枚となった。９０ポイントも増えるな、上客に感謝。

「いやあ、これいいぞ。味も相当ランクたけえし、温かいのも冷たいのも飲めるってのが最高だ。ここに設置してくれねえか？　見張りやってると、この場から離れられないからな。これがあったら、めっちゃありがてえぜ」

「確かに」

　あー成程。ここに設置してもらったら、二人は定期的に購入してくれそうだし、見張りも交代するだろうから、その人たちも買ってくれれば悪くない売上かもしれないな。

「うーん、どうしよっかな。私もこの子から離れたくないし……」

「それじゃあ、たまにここに持ってきてくれよ。来たら必ず買うぜ。他の奴にも教えておくからよ」

「そのままだと運びにくいだろう。背負い紐でも買ったらどうだ」

　おーそれは、ナイスアイデアだ。抱きしめられるように持ち運ばれるのも嫌いじゃないが、背負い紐か何かで背負えるようにすると、ラッミスも運びやすくなって良さそうだな。

「あ、それいいかも。貴方もそれでいい？」

「いらっしゃいませ」

「いいんだね。じゃあ、たまにこの子と一緒に来るねー」

「おう、頼むぜ。これで見張りの楽しみが増えたってもんだ」

「助かる」

　これで安定した売り上げが見込めそうだ。ポイントは俺の全てだからな。もっと新商品も仕入れたいし、機能だって追加したい。
　まずはポイントを集めることが最優先事項だ。

「まずは宿屋に戻ろっか。何をするにも先立つ物が……」

　おう、すまない。俺が散財させたからな。余裕が出て来たら売り上げの一部を、ラッミスに渡せたらいいんだが。どうにかできないか、暇な時に調べておこう。
　集落の中は大きなテントが点在している。テントといっても、休日のキャンプで使うような物ではなく、遊牧民族が住居としている円形でしっかりした造りをしている。
　キャンプの一つ一つが商店や住居のようで、入り口付近に立っている人々から奇異の視線が注がれている。小柄な少女が四角い鉄塊を抱きかかえていたら、そりゃ奇妙に見えるか。
　集落の地面は平らに均されている。舗装とまでは呼べないが外と比べれば歩きやすそうだ。

「あれが、私の泊まっている宿屋だよ」

　集落内では珍しく二階建ての木造建築がそこにあった。
「おかみさーん。ただいま！」

　宿屋の扉を開け放ち、扉脇に俺を置くとラッミスが元気よく挨拶をしている。
　掃除が行き届いているホールらしき場所には、箒を手にした恰幅のいい女性があんぐりと大口を開け、こちらを見ている。

「あんた、無事だったのかい！　心配したんだよ。はあぁ、死人魔じゃないよね、ちゃんと呼吸してるかい」

「生きてる、ちゃんと生きてるって。色々あったけど、何とか帰ってきたから」

　体を叩いて確認する宿屋の女将さんに、ラッミスが引きつった笑みで説明している。この集落の人は優しい人が多いのか、ラッミスが愛されキャラなのかは不明だが立場は悪くないようだ。

「あんたと組んでたハンターたちは傷だらけで戻ってきて、死んだって言っているし、娘は絶対に信じないって、あいつらに怒鳴りつけていたよ」

「ムナミにも心配かけちゃったね。後で謝っておかない――」

「ああああああああっ！　ラッミスゥーーー！」

　ホールを揺るがす絶叫に二人の肩が縦に揺れた。ラッミスが振り返った先には階段を下りてくる少女がいた。
　少女は両腕で大きな籠を抱きかかえ、その上には洗濯物が満載されている。赤みがかった髪を三つ編みにして、額には三角巾を巻いている。服装は宿屋の制服なのか女将と同じ配色のエプロンスカートなのだが、少しアレンジが入っている。
　丈が短くフリルが追加されている。若者向けの制服といった感じか。

　目を引くような容姿ではないのだが、素朴な感じでありながら鋭い目つきが利発そうな印象を抱かしてくれる。ぶっちゃけると、ぱっとしない地味メイドって感じだ。
　そんな彼女が猛烈な勢いで階段を駆け下り、ラッミスの前まで特攻してくると洗濯物を床に置き、両肩をがしっと掴んだ。

「え、生きてるの！　死人魔じゃないよね！」

「ム、ムナミ、生きてる、生きてるから！」

　ムナミってことは女将さんの娘か。さすが親子だ、言っていることが同じ。
　体を激しく前後に揺らされているので首がもげそうだ。そろそろ、やめてあげたほうが……。

「まったくもう、どれだけ心配させるの。ラッミスと一緒に行動していたあいつらを問い詰めたら、見捨てて逃げたって言うから二度とこの集落で生活できないように、悪評広めてやったわ。ふふふふふ」

　俯き気味の顔に影が差してめっちゃ怖いんですが。怒らしたら危険なタイプか。

「だから、慌てて荷物まとめて出て行ったのね……」

　女将さんがため息を吐いている。

「ところで、それなに？　入り口にドンと置いてある重そうなそれ」

「ああ、この子は湖畔で見つけたの」

「ラッミス……また変なのを拾ってきたの。前は蛙人魔の子供拾ってきて大騒ぎになったのを覚えている？」

「う、うん。で、でも、今回は違うよ？　この子はすっごく便利で私を助けてくれたんだから」

　ジト目で親子に見つめられ、しどろもどろになりながら俺との出会いと性能、これからどうしたいかを説明している。

「大体は理解できたけど……ラッミス、地上に戻ってヒュールミに会わせるとしても転送陣のお金どうするの？　宿屋代もあるの？　荷物全部失ったみたいだけど？」

「あ、はい。何もないです……どうしようもないです」

　矢継ぎ早に質問をされ、ラッミスが力なく崩れ落ち、両膝を突いてうなだれている。
　……貴重な財産の殆どが俺の中なんだよな。今までの会話に出てきた単語を抜き出して考えると、地上に転送陣とダンジョンか。
　ここはダンジョンの中で地上に戻るには転送陣を使用しなければならない。そして、利用代金が結構する。そして、ラッミスは金欠。すまん。

　ダンジョンの中か。現実味が無いが、無いが、俺って自動販売機なんだよな……。その時点で常識とか現実味って、鼻で笑うレベルだ。そういうものなのだろうと、受け止めるしかない。
　二人の会話に口を挟むにしても「いらっしゃいませ」「ありがとうございました」「またのごりようをおまちしています」「あたりがでたらもういっぽん」「ざんねん」「こうかをとうにゅうしてください」でどうしろというのか。
　そんなことを思案している間に話は終盤に差し掛かっていた。

「仕方ないわね。暫くうちで宿屋の仕事をすること。その箱は宿屋の外に置いて、客引きしてもらおうかしら。中身も売れるし一石二鳥でしょう」

　それは願ったり叶ったりだ。

「いらっしゃいませ」

「うわ、本当に話すのね。じゃあ、客引きよろしくね」

「あっ、でも門番のカリオスさんに、たまに持ってきて欲しいって、言ってたよ」

「じゃあ、途中で抜け出して置いてきていいから」

「はーい」

　こうして俺はこの集落で暮らすこととなった。




　集落は１００人程度なのだが住民の入れ替わりが激しい。ハンター向けの商売をしている住民だけが固定メンバーのようだ。
　ハンターというのは魔物の討伐や素材集めや護衛の依頼を受けたり、もしくは迷宮探索で秘宝を見つけて一攫千金を狙う人たちらしい。ハンター協会の支部もこの集落に存在していて、ハンター達への依頼や素材の買取りをしている。
　そうそう、ここは清流の湖と呼ばれるダンジョンの階層だそうだ。空もあるのにダンジョン内部って……異世界って凄いとしか言いようがない。

　この階層は端から端まで移動するだけで三週間はかかるらしい。生息する主な生物は、名前にもなっている清流の湖に住む魚介類や、蛙人魔と呼ばれるカエル人間らしい。他にも多様な生物がいるらしいが、詳しいところはわからない。
　ちなみに情報源は毎日何かと話しかけてくれるラッミスと、宿屋を利用する客の会話を盗み聞きして得た。それと――

「それで俺はこう言ってやったのさ。無法者からここを守るのが俺の仕事だってな」

　門番をしているカリオスだ。暇を持て余しているらしく、門の近くに設置されている時は頻繁に話しかけてくるのだ。

「いらっしゃいませ」

「でよ。最近は蛙野郎が活発らしくて怪我人が多くてな、近々大掛かりな討伐隊が組まれる時期だぜ」

「いらっしゃいませ」

　相槌さえあればいいらしく「いらっしゃいませ」を繰り返しているだけでいいのは楽なんだが。
　討伐隊か……ここに来てから一週間が経つが、どおりで最近見たことのないハンターを頻繁に見かけるわけだ。

「って喉が渇いちまったが、どれも飲み飽きたな」

　そりゃ毎日五本以上は購入してもらっているからな。新商品を仕入れてもいい頃合いか。ポイントもかなり増えてるしな。この一週間で物珍しさと味で一気に有名になって、驚くほど売り上げがあったから、ちょっと確認してみるか。

　自動販売機
（冷）　ミネラルウォーター　１０００円　１銀貨（１３０個）
（冷）　ミルクティー　　　　１０００円　１銀貨（　２４個）
（温）　コーンスープ　　　　１０００円　１銀貨（　１９個）
（常）　成型ポテトチップス　１０００円　１銀貨（　３６個）
　ＰＴ　３２５３
〈機能〉保冷　保温
〈加護〉結界

　何度も補充をして４００個以上売り上げたおかげで、ポイントが３０００を越えてくれた。何があるかわからないからポイントは溜め込んでいたが、機能も追加したいところだな。
　欲しい機能の追加は低くても１０００ポイントを消費するので踏ん切りがつかなかったが、一つぐらいなら追加しても問題は無いだろう。
　あっ、でもここは順当に品数を増やした方がいいのか。例えば、カップラーメンのお湯出し機能を追加したら、自動販売機の体が変化するってことになる。他の商品に影響を与えないか不安だ……いや、結界が張れて、機能追加ができて、人間の意思がある自動販売機の時点で、そういう常識的な心配はするべきじゃないのか。

　う、うーん。あれこれ考えるぐらいなら客のニーズを一番に考えた方が良い。門番のカリオスとゴルスは一番の常連だ。二人が何を望んでいたか思い出せ。
　確か、もう少し腹に溜まる物が欲しいって言っていた。なら、おでん缶を提供したいところだが、ふたの開け方わかるかな。プルトップ方式ってこの異世界じゃ浸透していないようだし、説明するにも俺には不可能だからな。
　なら、諦めるしか……あっ、いや、いけるか！
　俺はあることを思い出し、メーカー名を探し当て、おでん缶を１００個３０ポイントで追加した。

「おっ、急に光ったと思ったら、商品追加されてやがるぞ。値段は……３０００か。銀貨三枚はちと厳しいな。だが、新商品が出たとなれば買わずにはいられないっ！」

　わかる、わかるよ。自動販売機の新商品の魔力って恐ろしいよな。痛いほどよくわかる。ましてや、湯気の上がった美味しそうな写真が印刷されていたら、そりゃ食指が動くってもんだ。
　そういや、言葉は通じないくせに数字は通じるって違和感しかないが、そんなことを言っていたら何で言葉が通じるんだって話だよな。なんかこう、魔法的なもので伝わっていると信じておこう。

　ダンジョンの階層というのは外の世界に比べて、かなり稼ぎやすいところのようで、その分、危険性も高いそうだ。ハイリスクハイリターンなので上手く立ち回っている連中は懐具合がかなり温かい。
　ここにいる商人たちがあえて危険地帯で商売する理由がそこにある。あらゆるものが地上に比べて高値で売ることができ、貴重な品を手に入れる可能性も高い。
　そんな集落を守る門番は結構な高給取りらしく、だからこそ俺を御贔屓にしてくれている。多分、地上の安全な町ならこの値段設定では商売が成り立たないだろう。

「ほぅ、熱いなこれ。ってか、どうやって開けるんだ」

　やはり、そこで躓いたか。だが、よく缶を見てくれ。カリオスもゴルスも注意深い人間であることを、この一週間で知っているからこそ期待できる。
　缶を摘み上げ、しげしげと見つめている。ゴルスも気になるようで、見張りそっちのけで横目でじっと観察している。缶をぐるっと回したところで、二人とも気づいたようだな。

「ん？　何か絵が描いてあるぞ。これは、開け方と食べ方か」

　そう、このメーカーのおでん缶は食べ方がわからない人に向けて、説明の絵が側面に描かれているのだ。
　某電気街で有名になったこれは海外にも知れ渡り、マニアックな観光客が購入することが増えた。その際、食べ方がわからずに火傷をする外国人が増えてしまい、言葉が通じなくても理解できるように、懇切丁寧な食べ方の手順が絵で側面に描かれるようになったのを、ふと思い出したのだ。

「ええと、この上のこれをくいっと折るようにして……おっ、いい匂いがするじゃねえか。で一気に上に押し上げると、開いた開いた！」

　よっし、第一関門突破だ。これで二人にはこの系統の缶を提供できるようになった。商品の幅が広がるぞ。二人から他の人にも浸透するだろうから、数週間もすれば常連の殆どが対応できそうだな。
　カリオスが食べやすいように串の刺さったおでんを一本取り出す。あれは、ウズラの卵とちくわ、こんにゃくの黄金トリオ串か。
　薄らと湯気が立ち昇るそれを口に含み、まずは一番上のウズラの卵を頬張っている。二度噛んだところで、鼻の穴から湯気が噴き出し、目尻が下がる。

「ほおうあう。やべえ、これやべえわ。一番好きかもしれん。この茹でた卵に複雑でありながらくどくない味が沁みこんでいて、噛んだ瞬間口の中に黄身と混ざった汁が溢れやがった……くそっ、やべえな。酒が欲しくなるぜ」

　ウズラを食べきると、次にちくわを噛みしめる。

「くうぅ、これも味が沁みこんでいてたまんねえな。初めての食感だが、仄かに魚っぽい味がするぞこれ。一体どうやって作ってんだ。この下のは……おおおっ、ぐにぐにしているが、いやじゃねえ。はははっ、おもしれえ」

　ちくわとこんにゃくも気に入ってくれたようだ。出汁も全て飲み干し、満足げな顔で更に財布から銀貨を三枚取り出したところで、割って入ったゴルスが先に投入した。

「て、てめえ、俺が買おうとしていたところだろっ！」

「次は俺だ」

　これも手ごたえはばっちりだな。おでん缶も売れ行きに期待できそうだ。
　こうしておでん缶は口伝えに広まり、清流の湖の集落限定でブームを引き起こすことになった。最近めっきり寒くなってきた環境も売り上げに貢献してくれたようで、これからも期待できそうだ。
　ここに来てから一日のスケジュールはこうなっている。
　早朝、宿屋の前から始まる。夜は寝なくてもいいのだが、最近スリープモードを覚え、消費ポイントが半減して眠ることが可能となった。まあ、眠らなくても何ら問題は無いのだが、起きた時に何となく気分がいい。

「おはよう、ハッコン！」

　朝っぱらから元気いっぱいのラッミスの声が響く。宿屋の作業着に着替えた姿も最近ではさまになってきている。
　ちなみに、ハッコンというのは俺の名前らしい。命名はもちろんラッミスだ。宿屋の娘、ムナミが箱と呼んでいたのを聞いて、それは可愛げが無いという理由でハッコンとなった。
　そのネーミングセンスは正直どうかと思うが、彼女の嬉しそうな顔を見ていると「いらっしゃいませ」と同意せずにはいられなかったのは、仕方のないことだと思う。

「今日も一日頑張ろうね！」

「いらっしゃいませ」

　俺の体を綺麗な布で拭きながら、いつものように話しかけてくれる。彼女は危険なハンター稼業をするよりも、宿屋の従業員の方が似合っていると思うのだが、彼女には彼女の考えがあるのだろう。
　今日も一日お互い頑張ろうという気持ちを込めて、受け取り口に数日前に仕入れたスポーツドリンクを落とす。

「今日も貰っていいの？」

「いらっしゃいませ」

「ありがとう！」

　美味しそうに飲み干す彼女を見ているだけで、機械の体が温まった気がしてくる。
　最近ではかなり自分の体――自動販売機の仕組みを理解できてきたので、こうやってタダで商品を出すことも可能になった。
　隅から隅まで綺麗にしてもらったボディーが、朝日を浴びて眩しく輝いている。今日も一日、商売に励むとしよう。
　彼女が宿屋に戻ってから数分が過ぎると、いつものように常連が俺の前に現れる。

「いらっしゃいませ」

「はい、おはよう。やっぱり朝はここのスープ飲まないと始まらないねぇ」

「お婆さんもそうですか。僕もここの甘いお茶が好きで好きで、これを飲んでからじゃないと気合が入らないのですよ」

「いやいや、朝は水じゃろう。目覚めの一杯が最高なんじゃよ」

　老夫婦とやせ気味の青年が話をしている。
　確か、老夫婦はこの近くで加護の鍛錬方法や扱い方をハンターに教える生業をしているらしい。元凄腕ハンターと言う噂だ。
　青年の方は近くの道具屋で働いている跡取り息子らしく、昼になるとこの宿屋の一階にある食堂に毎日食べにきている。ラッミスによると、この青年は宿屋の看板娘ムナミに気があるらしい。

「ありがとうございました。またのごりようをおまちしています」

　三人にいつものようにお礼を口にして、立ち去る背を見守っている。
　彼らが消えるタイミングを計ったかのように、四人の屈強な男たちが姿を現す。

「ふぅー、ようやく夜の見張り終わったぜ。今日は何にすっかな」

「いらっしゃいませ」

　売り上げ貢献度ナンバーワンのガリオス一行の登場だ。彼らはこの集落の門番と治安維持を担当しているので、交代のタイミングで利用してくれることが多い。
　今日もいつものように飲料と成型ポテトチップスを買っていった。ここからは少し暇になる。ちなみに、おでん缶は朝、宿屋の前にいる時は陳列をしていない。宿屋で朝食を提供しているので、商売の邪魔をしたくないからだ。
　ここから、客はぽつぽつと不定期になる。値段が少し割高なので、頻繁に買える人が限られてくるので、週に二三度購入してくれる客が大半になる。
　昼にはまだ少し早い時間帯になると、ハンターギルドの方角から鎧を着込み、手に武器を携えたグループが姿を現すようになる。

「今日は日帰りだが、水は忘れずに購入しておけよ。懐に余裕があるなら煮物の入った缶と赤い筒も買った方がいいぞ」

「ええと、これはどうやって商品を買うんですか？」

「わからないのか。なら俺が教えてやろう」

　グループのリーダーらしき黒い鎧を着込んだ髭もじゃの男が、ちょっと自慢げに説明をしている。確かこの人は四日前に自動販売機の前に現れて、誰もいないタイミングを見計らって、おっかなびっくり商品を購入していた人だよな。
　ちゃんと前もって練習していたのか。厳つい顔つきも何処か可愛く見えてくるのが不思議だ。
　自動販売機の商品は密封性もあり使用後は消える仕様なので、外に探索や魔物討伐に向かうハンターたちに人気がある。女性のハンターには紅茶が大人気のようで最近仕入れたレモンティーとミルクティーで派閥ができているという噂を耳にした。

　コーヒーも置いているのだが、あまり人気が無い。一部の熱心なお客がいるので商品をひっこめることは無いが、カフェオレに変更した方がいいかもしれないな。
　この時間帯になると遅めに起床することが多いハンターが利用することが多いので、おでん缶も置くようにしている。

　昼になると、おでん缶を再び引っ込める。宿屋の食堂が書き入れ時なので、昼食を出来るだけ店内でとってもらえるよう「いらっしゃいませ」と客引きに集中する。食べ終わり食堂から出て行くお客には「ありがとうございました」と言うのも忘れない。

　儲け時を過ぎて人通りも少なくなってくると、視界の隅で小さな何かが動いたのを見逃さなかった。
　また来やがったな、あのガキ。この時間帯になると必ずと言っていい確率でやって来る女の子がいる。頭は薄い茶色の髪でツインテールの見るからに生意気そうな子供だ。年齢は１０歳ぐらいだろうか。
　この集落の中ではかなり仕立てのいい服を着込んでいて、典型的な甘やかされて育ったお嬢様といった感じがする。

　木の壁で囲んでいるとはいえ外には魔物がうろつき、お世辞にも安全だとは言えない集落に、こんな子供がいることが不思議でならなかったのだが、ここで最も大きな石造りの店を構える大商人の孫らしい。
　数日前に気づいたのだが、一人で気ままに集落を散策しているように見えて、距離を置いて護衛の人が数人潜んでいる。まあ、それがわかったのも、お嬢様を尾行していた黒服の男がミルクティーを購入した際に、愚痴を零していたからだけど。

「スオリ様のおてんばぶりにも困ったものだ。もう少しお淑やかであれば、我々も楽ができるのだが」

　あの時は黒服の男性に同情もしたが、今はもっとちゃんと躾しろと声を大にして言いたい。このスオリという小娘はおてんばという次元を通り越しているのだ。
　初見で俺を見つけた時は物珍しそうに眺めていたので「いらっしゃいませ」と声を掛けると、飛び上がって驚き慌てて逃げて行った。反応が初々しくて、可愛らしいと思ってしまった当時の自分を殴りたい。

　問題は次の日からだ。遠くから眺めているだけなら良かったのだが、何を思ったのか足元の石を拾って投げつけてきたのだ。非力な少女の投げた石なので傷はつかなかったが、イラッとした。それでも子供のしたことだと大目にみていたら、更に翌日。
　今度は鞄を肩にかけた状態で至近距離まで近づいてきたので、買い物でもするのかと思えば、取り出し口に鞄から取り出した小石を詰め込もうとした。流石にそこで堪忍袋の緒が切れて最大音量で、

「こうかをとうにゅうしてください」

　と至近距離で放ったら、腰を抜かしたらしく地面に尻もちをついた。

「ぶ、無礼者！　わ、わらわをだ、誰とおもっていぇるんひゃ！」

　呂律が怪しいながらも怒り狂っているようだ。そこら中から黒服の男女が四人飛び出してきて彼女を抱きかかえる姿にはかなり引いたな。
　その後も俺を壊せだとか叫んでいたが、黒服に運ばれて行ってその場はそれで収まった。まあ、それからが酷かったわけだが。
　かなりプライドの高い子らしく、俺に驚かされたことが許せずに、嫌がらせが日に日に酷くなっていった。ペンキのような物をぶちまけようとして俺に驚かされて自分で被ったり、固い棒で俺を傷つけようとして転んで泣いたりと、一度も上手くいってないが健気だなと笑って済ませるレベルじゃないんだよな。

　で、今日は何をしでかすのかと警戒していたのだが……あれ、俯いてトボトボと歩いている。気落ちしているのが目に見えてわかるな。これが芝居なら大したものだが、こんなわかりやすい性格の子供に、そんな器用な真似はできないだろう。
　んー、俺の前に立っているのに悪戯を仕掛けてくるわけでもなく、ぼーっと突っ立っているだけだな。顔を上げた目元には泣きはらした後がある。何か家庭でトラブルでもあったのか。

　いつも小憎たらしいぐらいに元気いっぱいの子供がここまで落ち込んでいると、何とかしてやりたいと思うのが人情だよな。しゃーない。ここは大人としての度量を見せよう。
　商品一覧に目を通して子供が好きそうな飲み物を選んでみるか。妥当なところはオレンジジュースだよな、それも１００％とかじゃなくて糖分多めがいい。
　となるとＣＭでも有名なメーカーのが妥当か。よいしょっと。新たにオレンジジュースを仕入れて、取り出し口に落とす。

「えっ、今の音は」

「いらっしゃいませ」

　今日は俺のおごりだお嬢ちゃん。今度からは金を払って購入してくれよ。

「もらっていいの？」

　オレンジジュースを抱えてキョトンとした顔は結構可愛いじゃないか。いつも、怒ったり拗ねたり不貞腐れたりした顔しか知らなかったが、将来有望だな。

「あ、あの、ありがとう」

「またのごりようをおまちしています」

　夕方前になると俺はラッミスに背負われて門まで運ばれていく。俺を抱いて移動するには不便だろうと、荷運び用の背負子を改良した物を彼女が購入してくれたので、かなり快適に移動できるようになった。
　ラッミスにそっと置かれ門の傍に佇んでいる。夜は宿屋の食堂兼酒場が終わるまでここに滞在するのが日課である。ちなみに成型ポテトチップスとおでん缶は、女将さんが大量購入済みで、酒のつまみとして提供されているそうだ。
　日頃お世話になっているので場所代の意味も込めて、女将さんが購入する際には半額で提供させてもらっている。

「ふぅ、さみぃな。おっ、また新商品仕入れたのか。ってか、ボタンが青いのは確か冷たいやつだったか。うまそうだが、やめとくか。いつものスープいっとくぜ」

「俺は温かく甘いお茶を」

「なっ、甘いお茶、温かいのもあるのかよっ！　くそ、後でそっち買うぞ」

　ミルクティーの温かいも仕入れておきましたので御贔屓に。
　カリオスとゴルスの両名は毎回かなり購入してくれるのでありがたいが、財布の中身が心配になる。門番はかなり実入りが良いとは聞いているので大丈夫らしい……って浪費させている俺が心配するのはおかしな話か。
　門の脇に俺がいるのは門番担当者たちに商品が好評というのもあるのだが、何故か俺がいる時だけは、蛙人魔が襲ってこないというジンクスが広まっているというのも大きいらしい。

「ハッコンー！　そろそろ帰るよー」

　お、ラッミスが呼んでいる。宿屋の仕事が終わったのか。じゃあ、俺の仕事も今日はここまでだな。
　最後に二人が温かい飲料を購入してくれたのが、本日最後の販売になる。
　またも背負子に置かれて、小柄な体格からは信じられない怪力で軽々と持ち上げられ、門から宿屋までの帰り道を二人……一台と一人で歩く。

「今日はね、宿屋で面白い客が来たんだよ。この迷宮に潜るのは初めてらしくて、すっごく元気な同い年ぐらいのハンターだったよ」

「いらっしゃいませ」

　そう言えば、ラッミスって幾つぐらいなのだろう。勝手に１５、６ぐらいだと思い込んでいるが、実際はもう少し年齢が上下するかもしれないな。

「ハッコンはどうだった」

「あたりがでたらもういっぽん」

「楽しかったのかな。いつか、いっぱいお喋りできるようになるといいね。その為にも早くお金貯めてヒュールミに会いに行かないとね。そしたら、きっと色々出来るようになると思うんだ！」

　彼女は俺に命を救われたと思って、色々尽くしてくれているが助けられたのは俺の方だよ。ラッミスと出会っていなければ俺は湖畔で機能停止していただろう。
　感謝するのはこっちだよ。本当に――

「ありがとうございました」

「どうしたの急に。お礼なんて言わないでよ。うちの方こそハッコンに助けてもらったんだし。ありがとうね」

　彼女のたわいのない話に相槌を打つことぐらいしかできない俺だが、彼女が満足そうに笑ってくれているので、それだけで充分。
　異世界に自動販売機という訳のわからない状況だったけど、こんな生活も悪くないと思い始めている自分に、顔があれば苦笑いでも浮かべてそうだ。
　異常な環境だけど、こんな日常ならいつまでも続いて欲しい。心からそう思った。
　今日も元気に宿屋の前で目覚めた。
　当初は俺を盗もうとする連中もいたが、最近は平和なもんだ。あの金髪ツインテお嬢様も悪戯をしなくなって、ちゃんと購入してくれるようになったからな。
　オレンジジュースがかなりお気に入りらしいので、今度は別の果汁ジュースも増やしておこうかな。
　いつもなら、そろそろ老夫婦と商人の青年が来る頃なのだが、今日は彼らとは違う別の来客があったのだが……何で俺をじっと見つめたまま、微動だにしないのだろうか。

　俺の体は自動販売機の平均身長っぽいので１８０を越えているのだが、目の前の巨大な熊は頭一つはでかい。熊と表現したが本当に熊なのだ。
　黒毛の巨大な熊がフード付きのロングコートを着ている。嘘や冗談や比喩ではなく間違いなく熊だ。普通なら集落の中が騒動になりそうな案件なのだが、道行く人々はチラッと視線を向けるだけで、誰も驚いたりはしない。
　と言うことは、この世界では熊人間というのは別段珍しくないってことか。カエル人間もいるのだから、まあ、そうなの……か？

「あれー、会長こんなところで何しているの？」

　宿屋の扉を容赦のない勢いで開け放ち、いつものように元気いっぱいの声を響かせているのはラッミスだ。
　今、会長とこの熊を呼んだよな。この風貌でどこぞのお偉いさんなのだろうか。言われてみれば何処となく知性を感じるような顔をしているような気が、しないこともない。

「ふむ。ラッミスか」

　何と言う重低音ボイス。その姿と相まって圧倒的な存在感を生み出している。一言発しただけだというのに、頼れる上司っぷりが半端ない。

「珍しいね、ハンター協会の会長さんが、こんなところまで来るなんて」

「ふむ。今回はこの意思ある魔道具に頼みごとがあってな」

　えっ、俺？　ハンター協会の会長って事はかなりのお偉いさんだよな。そんな御方が俺に何の用があるっていうのだろうか。

「ハッコンに用なんだ。じゃあ、こんな場所でも何だから中に入って！　ハッコンはうちが運ぶね。よいしょっと」

　こうやって運ばれるのも慣れてしまったな。まるで介護を受けているような感じだが、自力で動けない俺にとって、彼女の存在がとても大きくなっているのを日常の節々で自覚させられる。
　宿の丸机の椅子を一つ外してそこに俺が置かれ、向かい側に熊会長が位置する。どんとその巨体を椅子に預け、ぎしっと軋む音がした。
　ラッミスは俺の右手側に陣取っているな。

「お主の怪力はハンターとしてかなり有益なのだが、戻る気はないのか」

「今は宿屋の仕事が楽しいし、うちがハンターに戻っても組んでくれる人がいないから……」

「ふむ、そんなことは無いと思うが、いつでも戻ってきて良いのだからな」

「ありがとう、会長」

　熊会長は鷹揚に頷いている。ラッミスはハンターとして落ちこぼれだと口にしていたが、会長からの評価は低くないようだ。相性のいい相手と組むことが出来れば、才能が開花しそうなのだが。

「それで話なのだが、近々、蛙人魔の拠点に襲撃する計画があってな。それに、このハッコンだったか、キミも参加して欲しいのだよ」

　思ってもみなかった申し出だ。これって戦闘力として期待している訳じゃないよな。

「えっ、ハッコン戦えないよ？」

「知っておる。彼には移動中の食事と飲料を提供してほしいのだ。我々も十二分な食料を用意はするが戦いは何が起こるかわからない。即座に食べられる温かい食事というのはハンターには貴重でな。もちろん、購入する者は各自で料金を払わせる。それと別にこちらからも報酬を支払おう。それでどうだろうか」

　悪くない申し出に思える。蛙人魔には警戒されているので、俺が狙われる可能性も低いときている。おまけに、ハンターたちも大量に購入してくれそうだ。
　ただ、俺をどうやって運搬する気なのだろうか。馬車にでも乗せてくれるなら、何の問題もないが。

「どうする、ハッコン。この依頼受ける？」

「いらっしゃいませ」

　即答しておいた。この集落で暮らしていくなら、ハンター協会の会長に顔を売っておくのは悪くない。それに今回の一件で知名度を上げて、大量のお得意様をゲットできるチャンスだ。舌に商品の味を覚えさせて、病み付きにさせてやる。

「ハッコンは行きたいんだね。じゃあ、うちも参加する！」

　元気良く手を挙げてアピールするのはいいけど、ラッミスには危険な真似をして欲しくないのだが。このままハンターにはならずに宿屋で働いているのが、彼女には向いていると思うけど。

「ラッミスも参加してくれるのか。ならば、ハッコン君と組んで食料運搬と食事提供を担当してもらってよいか」

「はーい。ハッコンのことは任せて！」

　俺と一緒に行動するなら、危険な場面に遭遇することもないだろう。それに、いざとなれば〈結界〉で守ってあげられる。だったら、大丈夫かな。
　それに協力して蛙人魔を何とかしておかないと、集落が危険に晒されることになり、最終的にはラッミスが無事では済まなくなる。
　話がまとまり、熊会長が宿屋から出て行く。決行日は三日後らしいので、俺も準備をしておくか。食べ物を増やしておきたいところだな。何が好まれるか三日間色々と試してみよう。




　約束の三日後がやってきた。
　俺は既に背負子の上という定位置にいる。周囲にはハンターらしき男女が総勢三十名近くいて、町の防衛に最低限の人数を残しただけで、殆どがこの作戦に参加するそうだ。
　集落の存亡も重要なのだが、何よりも集落内にある転送陣を奪われる訳にはいかないそうだ。この転送陣は地上から直接この清流の湖階層に跳躍できる魔法の装置。
　上階層からもこの場所に移動してくるそうだ。各階層には階層主と呼ばれる存在がいて、そいつを倒したハンターたちの目の前に転送陣が現れ、それに乗ると次の階層へと移動するシステムらしい。
　階層主を倒さなくてもダンジョン入り口で金さえ払えば転送陣は使えるので、階層主が倒されて解放された転送陣がある階層なら何処にでも飛べる。

　下に潜れば潜る程強力な敵が現れることが多いのだが、階層によってはそんなに強い敵が現れることもなく稼ぎやすい階層もある。そのうちの一つが、ここ清流の湖階層だとカリオスが以前自慢げに語っていた。
　ただし、数の暴力程恐ろしい物はなく、カエル人間は繁殖時期になると大量に子供を産み、一斉に大人になるので本格的に冬を迎える前が一番厄介だと、これはムナミが話していたのだったか。

「今年もこの季節がやってきやがったか」

「実入りはいいからな。せいぜい、稼がせてもらうぜ」

　如何にもベテランという感じの三十代半ばっぽい戦士風のコンビが軽口を叩いている。見るからに頼りになりそうな人たちだ。これは毎年恒例の行事らしく、討伐のタイミングを見計らって集落に訪れるハンターも多く、商人たちも儲け時だと話していたな。

「か、確実にいこう。僕たちは無理をしすぎないように」

「うん。おこぼれ狙いでも利益はでるからね」

　初々しい新人も多く参加するようで、初めてとなる団体行動に若干緊張気味のようだ。
　これだけの人数がいればちょっとやそっとでは負けないと思うが、心配な点を挙げるとすれば、例年に比べて蛙人魔の数が多くいつもより活発らしい。
　万が一の事態になったらラッミスだけでも守りつつ、撤退したいところだが……１０億ポイントの変形機能欲しいな。

「ハッコン、座り心地悪いとかない？」

「いらっしゃいませ」

　俺を気遣って声を掛けてくれているが、それは自分の緊張をほぐす為でもあるようだ。ラッミスの顔が少し血の気が薄い気がする。
　食料や物資を運ぶ部隊を何て言うのだったか、ミリタリーマニアの友人がその類いのゲームをしている時に何か言っていたな。確か輜重兵だったか。まあ、輸送隊でいいか。この部隊は戦闘に参加することは滅多にないらしく、馬車ならぬ額に角の生えた巨大な猪に荷台を運ばせている――猪車と一緒に行動することになっている。
　戦いにおいての物資の重要性は理解しているようで、護衛のハンターも六人常に傍にいてくれるそうだ。

「あんまり緊張しなさんな。俺たちはまあ中堅どころの実力はある。蛙人魔に後れを取ることはないさ」

　つばの広い帽子を被った、無精ひげを生やしたワイルドな男が声を掛けてきた。西部劇に出てきそうなガンマン風なのだが、腰には銃の代わりに短剣を二本差している。
　護衛担当の六人組のリーダーらしく、適度に力の抜けた自然体な感じがする人だ。今まで一度も見かけたことがないから、たぶん、この討伐戦に臨時で参加しに来た面々の内の一人なのだろう。

「はい、よろしくお願いします！」

　勢いよく体を曲げて礼をしたので、俺も同時に振り下ろされる形になった。ぶつかりそうになった男がひょいと後方に跳ぶ。

「うおっと、これが例の意思ある箱ってやつか。集落で噂になっていたぜ」

「この子はハッコンです。硬貨投入口にお金を入れて欲しい物の下にある出っ張りを押すと、商品が出てきますよ」

　ラッミスの説明も様になってきているな。初めの頃は使い方がわからない人が多くて、彼女が実践して人々に教えていた。ある程度人々に知れ渡ると俺の横に簡単な説明文を書き込んだ立札を置いて、それを見た住人が恐る恐る試していた。今となってはちょっと懐かしい。

「ほぅー便利なもんだ。探索中や戦争中に即座に食料や飲料が手に入る。ちとデカいのが難点だが、お嬢ちゃんのように運ぶ者を雇えば、かなり有益かもしれん」

　感心してくれるのは結構なんだが、その瞳に仄暗い光が一瞬宿った気がした。あれって、俺を奪おうとして失敗した連中に似ているな。この男も警戒しておいた方がいいか。

「あ、今、ハッコン欲しいって思ったでしょ。駄目ですよ、この子は私のお友達だから」

　やっぱり、ラッミスは勘が鋭いというか人の考えを読み取る能力に優れている気がする。本人はあんな性格なので、それを生かしきっていないが。

「うおっ、ばれちまったか。俺んとこにも、ハッコンだったか。こいつがいたら便利なんだがな。まあ、お近づきの印に一つ買わせてもらうか。水はいらねえな……このロマワの輪切りっぽいのが浮いた絵のやつにするか」

「それは冷たい方ですよ。その下の赤い出っ張りが温かい方」

「おっ、そうなのか。ありがとよ」

　男は温かいレモンティーを選んだようだ。胡散臭いところはあるが客は客だ。ちゃんと商品は提供するよ。
　取り出し口から男が商品を手にしたのを確認して「ありがとうございました　またのごりようをおまちしています」といつものお礼を口にする。

「へええ、本当に話すのか。いやはや、大したもんだ。こんな容器も見たことが無いな。この精密な絵は一個一個手で描いているわけじゃないよな。どうやってんだ」

「うんとね、よくわからないみたい。あ、飲んだら容器は消えるから、ゴミの心配もいらないよ」

　ラッミスの言葉遣いが素に戻っている。丁寧な口調で初めは頑張るのだが、直ぐにこうなるのは彼女の欠点でもあり売りでもある。俺は自然体の方が魅力があると思うが。あと方言バージョンも嫌いじゃない。

「マジか。あとは味だが……くはああぁっ、うめえ。温かいし最高だな。これを富裕層が住んでいるところに置いたらぼろ儲けできるぞ。って、この商品の補充ってどうなってんだ」

　この男、質問の内容が的確だ。好奇心旺盛というのもありそうだが、頭の中でそろばんをはじいてそうだ。金儲けの嗅覚が鋭いのかもしれない。

「それがね。ハッコンは一度も補充したことないんだ。今まで何百個も売っているのに。不思議でしょ」

「ますます、興味深い箱だな。おい、フィルミナどうせ聞いてたんだろ、ちょっとこっちこい」

「何ですか、ケリオイル団長。あと、声がでかいです」

　呼ばれて現れたのは、弱いパーマをかけてウェーブ状に仕上げたような青い髪をした女性だった。眉が細くて長い。その下の目は若干吊り上がり気味で、気が強そうに見える。顔の造形が整っているだけに、ちょっともったいないような。
　手には木製の節くれだった杖を持ち、澄んだ青い色のローブのようなものを着込んでいる。あれだ、魔法使いっぽい。それも水属性の。

「お前、魔法の道具とか古代のお宝とかに詳しいだろ。このハッコンとやらが何かわからないか」

「さっきから色々探ってはいたのですが、魔力も感じませんし、ただの無機質な鉄の塊としか思えません」

　いや、まあ、自動販売機だからね。

「だがな、補充もしないで品が出てくるって事は、転移系か別空間に収納しているってことだろ」

「普通はそうですが、加護の一種なら魔力が発生しない場合もあります。まあ、鉄の塊が加護を使えるわけがないです」

　あ、うん、実は使えるんだ加護。やはり、自動販売機が加護を使えるのはおかしいらしい……知ってた。〈結界〉は暫く発動しないで様子を見ていた方が良さそうだ。

「何かと規格外の存在か。よくわからんが、力を貸してくれるならありがたい。よろしくなハッコンとやら」

「ありがとうございました」

　怪しい感じのする男だが、商品を購入したのであればお礼を言わねばなるまい。人が良すぎるラッミスが騙されないように見張っておかないと駄目かもしれないな。
　蛙人魔の巣というか集落は俺がいた湖畔から、北に一時間ぐらい進んだ先にあるそうだ。
　だから、何度もカエル人間が覗きに来ていたのか。あの時、加護選択を間違えていたら今頃スクラップだったかもしれない。戦闘系の能力を選ばなくて良かったよ……まあ選んだところで、自動販売機の体で扱えるとも思えないが。

「いらっしゃいませ」
「ありがとうございました」
「またのごりようをおまちしています」

　とまあ、深く考え込む時間が無いぐらい大盛況だ。さっきからフル稼働でお礼の言葉も途切れることが無い。
　昼時になると各自が所有している携帯食料や、大量に荷台に積まれた食材を使って昼食を取り始めたハンター一行だったのだが、ラッミスの一言がきっかけとなり一気に客が集まってきた。

「このパスタ料理ってすっごく美味しいよね」

　そう、俺は今回の遠征を考慮して新機能を１０００ポイントで追加しておいたのだ。朝晩かなり冷え込むようになってきたので、お湯を注ぐ機能を増やし、商品もカップ麺を四種類追加しておいた。きつねうどん、醤油ラーメン、豚骨ラーメン、塩ラーメン。と好みに合わせて選べるラインナップ。
　もちろん、何も知らない異世界の人相手の商売なので、お湯を注ぐだけの簡単仕様のモノを選んでいる。この商品も器の側面に作り方が、文字と絵で表示されているタイプのものなので、ラッミスとムナミも直ぐに理解してくれた。

　カップ麺販売モードに変化させると、自動販売機の半分をその機能が占めてしまうので、飲料を置けるスペースが減ってしまうのが難点かもしれない。ただし、カップ麺機能は入れ替えが自由なので、いつもの状態にも直ぐに戻せる。　
　今日は曇天模様で肌寒かったことも幸いし、美味しそうに食べるラッミスを見て客が群がり大盛況となっている。
　ちなみに一つ銀貨二枚となっている。オプションのフォークもカップ麺と一緒に提供されるので、そこら辺の対策も万全だ。

「くはぁー、身体が芯からあったまるぜ」

「この大きな茶色いの味が沁みていて美味しいわぁ」

「お前のうまそうだな、一口交換しようぜ！」

　和気あいあいと感想を口にしながら食べるハンターたち。あっという間に４０個のカップ麺と飲み物も大量購入してもらえた。体を動かす職業なだけあり、一人で二個以上食べる人も少なくない。
　相手の集落まで片道徒歩二日はかかる距離を考慮して、食料は大量に積み込まれていて余裕があるのだが、昼食に手間をかけないのがハンターの基本らしく、物珍しさと相まってこの売り上げとなったようだ。
　もちろん、開発者が試行錯誤して生み出した味が素晴らしいというのは言うまでもない。こういうクオリティーの高さを実感すると、日本人で良かったなと心底思う。
　この調子だと遠征中に荒稼ぎできそうだな。値段は銀貨三枚でもありだったのだが、蛙人魔の駆除が最優先なので、彼らを応援する意味も込めて少し下げさせてもらった。

　俺たちは討伐隊の最後尾にいるので戦闘とは無縁で、時折先発しているハンターたちの剣戟と怒鳴り声が聞こえてくる程度で、至って平和である。
　移動中は商品を買う人もいないので、自分の能力の再確認と今後の進むべき道を模索する時間に充てていた。
　自分の全能力を表示するとこんな感じになっている。

《自動販売機　ハッコン
　耐久力　１００／１００
　頑丈　　１０
　筋力　　　０
　素早さ　　０
　器用さ　　０
　魔力　　　０

　ＰＴ　３６００
（冷）　ミネラルウォーター　１０００　１銀貨（１３０個）
（冷）（温）　ミルクティー　 １０００　１銀貨（１２４個）
（冷）（温）　レモンティー　 １０００　１銀貨（　６５個）
（冷）　スポーツドリンク　　１０００　１銀貨（　７８個）
（冷）　オレンジジュース　　１０００　１銀貨（　６５個）
（温）　コーンスープ　　　　１０００　１銀貨（１１９個）
（温）　おでん缶　　　　　　３０００　３銀貨（　５６個）
（常）　成型ポテトチップス　１０００　１銀貨（１３６個）
（常）　カップ麺　きつねうどん　　　２０００　２銀貨（８５個）
（常）　カップ麺　とんこつラーメン　２０００　２銀貨（９２個）
（常）　カップ麺　醤油ラーメン　　　２０００　２銀貨（８８個）
（常）　カップ麺　塩ラーメン　　　　２０００　２銀貨（８９個）
〈機能〉保冷　保温　お湯出し（カップ麺対応モード）
〈加護〉結界　》

　表示される文字が増えすぎだな。商品は別々で確認した方が良さそうだ。
　討伐隊に参加中は常時カップ麺もいける状態にしておいて、飲料も一種類ずつ並べておく感じで対応しよう。
　しかし、機能追加で外観が一気に変わるのは魔法のようだったな。これってもしかして、配色とかデザイン、フォルムの変更も機能欄にあったりするのかね……あった。

　ほうほう、色は自由に変えられるのか。模様の追加やスイッチのデザイン、電光掲示板の取りつけも可能なのか。自由度高いな。
　配色変化はそんなにポイントを消費しないようだが、形状の変更と電光掲示板は結構ポイント取られるぞ。これはもっと余裕が出てからにしよう。
　機能追加にある様々な仕様を眺めていると、あっという間に時が過ぎ、気が付けば辺りは暗くなっていた。

「ここらで一晩明かすぞ。各自野営の準備をしてくれ」

　あの渋い声はハンター協会の会長か。そういや、討伐隊に参加しているのだったな。元々凄腕のハンターだったそうで、ここのメンツの中では頭一つ抜き出た実力者らしい。
　テントを設置するグループもいれば、焚火の前に居座っているだけのハンターも多い。ああいう人は寝袋か毛布を纏うだけなのか。ラッミスはどうするのか気になり視線を動かすと、俺の隣に座ってニコニコしているだけだった。
　……何も考えてないように見えるけど、仮にもハンターやっていたのだから、そんなことは無いよな。でも、俺を背負っていただけで何一つ荷物を持っていなかった気がする。大丈夫なのか？

　そんな心配をよそに彼女は何を買おうか商品を一生懸命に選んでいる。他の人たちは明日が決戦と言うこともあり、少し豪勢な夕飯を作って食べているな。
　大半が飲料のみを購入して、おでんもカップ麺もあまり捌けていない。手持ちの荷物を減らす為にも、食材の消費をしておきたいのだろう。

「この串に刺したのほんと好き。小さい卵だけの串があれば最高なのに」

　ラッミスは卵派か。ウズラの卵は単価が高いから全部卵にしたら仕入れ値上がりそうだな。俺はおでんなら餅巾着と大根は外せない。
　彼女の晩御飯はおでんとミルクティーときつねうどん。栄養バランスがいいのか悪いのか。

「今、よいか」

　ぬっと巨体が覆い被さるように、ラッミスの背後に立つのは会長さんか。
　こんなに近くに寄るまで全く気付かなかった。凄腕のハンターだったというのは嘘じゃないようだ。

「会長も何か買うの？」

「そうだな。黄色いスープを後でもらおうか。それよりも、明日の事なのだが。やつらの集落まで、ここから三時間程度で着くだろう。ここは周囲を木々に囲まれている空き地なので、光が漏れずに野営に向いている。敵に見つかる可能性も低いだろう」

　だから、火を焚いているのか。敵の本拠地が近いのに、夜に目立つような真似をすることに疑問を抱いていたが納得した。

「そこでだ。お主らはここで待機しておくか、我々と共に戦場に赴くか好きな方を選んでくれ。ここに残る場合、蛙人魔の残党や他の魔物が現れる可能性もある。護衛の彼らは残しておくが、安全だと言い切ることはできない」

　一緒に蛙人魔に向かえば戦闘に巻き込まれるが、３０人ものハンターと共にいられるという安心感も捨てがたい。その中にはベテラン勢も多く、万が一にも負ける可能性は無いという事前情報は得ている。
　正直、蛙人魔以外の魔物というのがどれ程危険な存在なのかわからないので、俺にはどっちが正しいのか判断がつかない。

「う、うーん。うちはこれでもハンターだから、戦場に立つのは問題ないけど、ハッコンは戦いに巻き込まれたくないよね？」

　困ったな。どう返事すればいいのか。俺は痛覚もないし、二三発ぐらいなら攻撃を受けても大したことは無いのは体験済みだ。傷ついてもポイントで修復できる。
　俺は別に構わないが、ラッミスがどうしたいかだ。見た感じでは怯えてもなく、寧ろ戦う意欲があるような。だったら、俺の返事は決まっている。

「ざんねん」

「えっ、戦いに参加してもいいの？」

「いらっしゃいませ」

「うん、わかった。会長、うちとハッコンも戦いに参加するよ！」

　彼女は俺が守って見せる。手も足もないけど〈結界〉があるから守るぐらいは出来る筈だ。この世界に来て初めての客であり初めての友達。ポイントと引き換えに助けられるなら、幾らでも使ってやる。その為にも頑張って商品を売り捌きポイントを稼がないと。
　さあ、他のハンター共よ、我が商品の虜になるがいい！




　朝日が昇り始めると同時にハンターたちも活動を始めている。ラッミスは結局俺に寄り添って眠っていた。どうやら機能の〈保温〉効果は周囲にも影響があるらしく、彼女は毛布も被らない状態で、寒がりもせず熟睡していたのには驚かされたぞ
　昨晩はかなり冷え込んでくれたので、おでんと温かい飲料が飛ぶように売れほくほくですわ。一日で１０００ポイントも稼げるとは、いい意味で予想外だ。
　今日も朝から温かい物を求め、俺の前には列が出来上がっている。カップ麺とコーンスープの個数を増やしておいた方が良さそうだな。

　蛙人魔を倒すにあたって、相手がカエルの習性を持っているなら、もう少し待てば冬眠に入って楽に倒せそうな気もするのだが、地球のカエルとは似て非なる存在かもしれない。仮に俺の予想が当たっていたとしても伝える術はないのだが。

「皆、聞いてくれ。朝食を終えたら今から、敵の本拠地を襲う。手筈は伝えた通りで頼む。戦力的には問題なく完勝できる。だが、油断はしないでくれ。以上だ」

　会長の言葉には妙な説得力と安心感があるな。この人が言うなら大丈夫だという気にさせてくれる。
　テントと調理道具も片づけは終えたようだ。いつものようにラッミスに背負われ、俺たちも出発した。
　仲間と魔物退治に向かう。こう書けば良くある異世界ファンタジー作品なのだが、自動販売機なんだよな……自力で動けないんだよな……どうしろと。
　活躍する為には加護とやらで〈結界〉以外の能力を得るというのが一番の近道に思えるが、加護の能力を得るのに必要なポイントが一番低い物で、１００万ポイントってばっかじゃねえか。

　あー、空は青く澄み渡っているなー。可愛い女の子に背負われるだけの存在って、男としてどうなのだろうかとか、考えたら落ち込みそうになるからやめておこう。
　カエル人間の住む場所にかなり近づいたらしく、周囲の空気が変わったのがわかる。機械の体なのにな！
　体に水滴が付着している。湿気が酷いようだ。身体錆びたりしないだろうか……。
　足下の土も泥状になっているようで、歩きにくそうにしている。ラッミスは俺が重すぎるせいで膝下辺りまで埋まっている。大丈夫だろうか。

「グゲグガグエグエッ！」

「やっちまええええっ！」

　カエル人間の鳴き声と勇ましい絶叫が至る所で上がっている。先行しているハンターが戦闘に入ったようだ。足場が悪いとハンター側が不利な気がするのだが、そんなのは彼らも百は承知だろう。
　その上で勝てると見込んだのだから、素人の俺が心配する何ておこがましい行為だ。お客たちの無事を祈るしかない。
　泥をはね上げて走る音がこちらに近づいてきている気がする。荷猪車を囲むように陣取っている護衛の面々の顔が真剣な表情に切り替わった。

「ハッコン、敵が来たみたい。一緒に頑張ろうね」

　俺が戦力にならないとわかっているのに、一緒にと言ってくれた。その心意気に応えないと男じゃない。まあ自動販売機に性別があるとは思えないが。
　彼女は俺を降ろす気が無いらしく、そのまま戦う気のようだ。この重さを苦にもしてないので大丈夫だとは思うが、どっちにしろ彼女が決めたのなら答えは一つしかない。

「いらっしゃいませ」

　音量を出来るだけ低くして返事をしておく。ラッミスは前に集中して、後ろは俺に任せてくれ。どんな攻撃も受け止めてみせるから。
　っと、敵がやってきたな。結構な数のカエル人間が走り寄ってきているようだ。背負われている俺からは背中側になるので、音で判断するしかない。っと側面から現れたのは俺でも目視できる。相手は脚が水かきになっているので、跳ねるようにして泥に埋まることなく動けるのか。
　横合いから迫る敵にラッミスが身構えたので、進路方向の敵も横目で確認できるようになった。

「討伐数で金が加算されるからな。お前ら気合入れろよ！　やっちまえ！」

「いくぞおおっ！」

　リーダーであるケリオイルの号令に従い、前方から迫りくるカエル人間に矢と投げナイフ、手斧が襲い掛かる。
　おー、この人たちはかなりの腕のようだ。殆どが狙いを違わずカエル人間に突き刺さっている。敵の接近を許さず既に半数がやられた。

「水よ渦を描き貫け」

　あれはケリオイルを団長と呼んでいた魔法使いっぽい格好をしている女性か。杖を突き出すと、そこから水が勢いを強めたホースから噴き出すように、真っ直ぐ伸びていく。
　水流は重力に従うことなく地面と平行に飛んでいった。よく見ると先端が錐の様に鋭く尖っている。それは水だというのに易々とカエル人間の頭を貫き、もう一体も串刺しにしている。
　あれって魔法なのかなやっぱり。もしかして、加護の能力だとしたら俺も手に入れたら、あんな感じで操れるのだろうか。だとしたら戦う自動販売機に……悪くない未来だ。でも、俺の魔力って０だったよな。あ、無理っぽいぞ。

　そんなことを呑気に考えていられるぐらい楽勝ムードだ。視界が激しく揺れているのはラッミスが戦っているからなのだろうが、背中側が見えないのは不便過ぎるな。どうせなら、前向きになるように背負ってもらいたかった。
　彼女は攻撃を与えるのが苦手だと零していたが、上手くやれているのだろうか。
　心配だが悲鳴は聞こえていないし、こっちを見ている護衛が焦ることなく手助けにも来ないということは、ピンチではないということだろう。
　あれ、今更だけど武器持ってなかったよな。手に少し大きめのグローブをしていたけど、あれってもしかして？

「よっし、何とか倒せたー。ハッコンがいるからできるだけ小さく動いていたら、いつもより攻撃当たるし、楽に倒せたよ！」

　背後からラッミスの喜ぶ声が聞こえる。体を半回転させて、新たな敵に備えているようだ。見える範囲が横にずれたので、さっきまでラッミスが戦っていたであろう敵の姿を見ることが叶った。
　顔面が陥没している、カエル人間の死体が泥の上に寝そべっている。巨大なハンマーで顔面を殴られたのではないかと思うぐらいの変形具合だ。これって怪力で殴った跡だよな。そ、そうか。冷静に考えたら妥当な破壊力か。
　俺を軽々と背負い、平気な顔をして歩き続ける力と足腰の強さがあるのだ。この威力を叩きだせたとしても何ら不思議ではない。

　彼女の話から察するに背中に俺がいるので、無駄な動きを省き小さくまとまったのが功を奏したようだ。これだけの力があるのだから、コンパクトに動いて攻撃を当てることに集中した方が強いということか。
　間接的にだがラッミスの力になれたのなら嬉しい限りだ。
　あと少しでカエル人間たちを殲滅できそうだったのだが、更に追加で十体出現している。最後尾の俺たちにはあまり敵が来ないという話の筈が、おかしくないか。

「ここでこんなに敵がいるってのは不自然だ。前線はもっと湧いているとなると……きな臭くなってきやがったな」

　ケリオイル団長が忌々しげに呟いている声が届いた。やはり、この事態は異様なのか。

「お前ら集まれ。自由にやってやがると足元をすくわれかねん！」

「わかりました、団長！」

　荷猪車を背に護衛のハンターたちが円陣を組んでいる。その判断は正しかったようで、泥の中から更に追加で現れたカエル人間が周囲を取り囲んでいる。
　ざっと見積もっても三十はいるぞ。一人頭、五体やらないといけないのか。これって、結構ヤバくないか。

「団長さすがにこれは、多すぎませんか」

「泣き言は後だ。いざとなれば猪車は捨てても構わねえ。命大事にがうちの団のモットーだからな」

「初めて聞きましたよ」

　ケリオイルと青髪のフィルミナは軽口を叩いているが、その表情に余裕はない。それだけ、緊迫した情勢だということか。
　ラッミスにも危なくなったら逃げて欲しいところだ。俺が邪魔なら捨てて行ってくれて構わないから。
　彼女は弓を構えているハンターの傍に立ち、近距離戦を担当するつもりか。

「撃ち漏らしたのはうちが何とかするから」

「ありがとう、助かるっす」

　フードで顔が見えなかったので今まで気づいてなかったのだが、この狩人っぽいハンターは女性なのか。って、あれ、今更だが護衛担当のハンターって女性率高いな。全員があのケリオイルを団長と呼んでいたから、この人たちはあの人の配下ってことだ。
　六人の内、女性が四名もいるぞ。もしかしてハーレム状態の団なのか……ケリオイルのことをこれからは無精ひげと呼ぶことにしよう。

　そんな馬鹿なことを考えている間にも戦況が激しくなっている。無精ひげは団長を名乗るだけあり、両手の短剣を見事な剣捌きで操り、次々とカエルの死体を築いている。
　フィルミナも水を巧みに操作して敵を寄せ付けていない。他の面々もかなりの腕利きのようでカエル人間を圧倒しているな。
　問題はラッミスが庇っている射手だ。この女性も中々の腕なのだが、連射が苦手のようで攻撃と攻撃の間にもたつきがあり、敵の接近を何度も許している。
　そこでラッミスが割り込み、何とか対応しているという状態だ。さっきの体捌きでコツを掴んだらしく、一対一なら簡単にねじ伏せられるようになったようだが、二体同時となるとかなり厳しいようだ。

　彼女の背後に回り込んだもう一体が、長い舌を伸ばして自分の眼球を舐めているのは挑発のつもりなのか。死角に入り込み、手にした斧を振り上げ、俺に殴りかかろうとしている。
　このまま受け止めても耐えられるダメージなので、あえて結界を張らずに攻撃をもらった。

《４のダメージ、耐久力が４減りました》

　体を揺さぶる衝撃と共に文字が浮かぶ。久しぶりのダメージ表示だ。
　斧は中々の高威力っぽいが、俺にはポイントが結構残っている。数十発なら受け止めてやるぞ。

「えっ、背後に回られているの！？　ご、ごめん、ハッコン！　大丈夫！？」

　取り乱した声が聞こえる。そんなに慌てなくても大丈夫なのだが。心配は無用だ。むしろラッミスの代わりにダメージを受けたのなら嬉しいぐらいだよ。

「いらっしゃいませ」

「ほんとうううに、ごめんね！」

　気にしないでそっちに集中してくれ、と言いたいのに伝えられないもどかしさ。こっちに気を取られて、戦闘が疎かになったら元も子もないよな。
　向こうの様子は見えないが、身体の揺れる感覚から動きに乱れを感じる。焦りがこっちにまで伝わってくるぞ。これは良くない流れだ。

「きゃっ！」

　射手の人が攻撃を避け損ねたらしく、視界の端で転んでいるのが見えた。そんな彼女に槍を手にしたカエルが跳躍して上から突き刺そうとしている。

「だめええええっ！」

　ラッミスはその光景を目の当たりにして、何も考えずに飛び込んでいく。彼女を抱きかかえるようにして庇うと……まあ、俺が矢面に立つわけで。
　あ、体重の乗った切っ先が迫ってくる。ここは〈結界〉発動っ！
　俺の周囲に青白い光が広がり、寸前まで迫っていた切っ先が弾かれ、ついでにカエル人間も吹っ飛ばされている。

「え、何、この光……貴女の力っすか？」

「ち、違うわ」

　話を振られて射手の人が頭を左右に振っているのが、視界ギリギリに見える。ああもう、もどかしい。もうちょっと視界を広げたい。何かそういう機能ないのか。
　こんな状況下だが、あまりに不便なので機能欄にざっと目を通すと、あった

〈全方位視界確保〉の文字が。１０００ポイントは安くないが、背に腹は代えられない。躊躇うことなくそれを取得した。
　おおおっ、急に視界が広がり……酔いそうだ。あらゆる方向を見られるようになったのは嬉しいが、これ慣れるまできつそうだな。

「そうじゃないなら、誰がこの光の壁を出してくれたっすか」

「あたりがでたらもういっぽん」

　ここで俺だというアピールをしておく。自慢したいわけじゃないが、誰がやったかわからないと動きづらいだろう。

「えっ、ハッコンがしているの！」

「いらっしゃいませ」

「うわー、そうなんだ。ありがとう、ハッコン！」

　これで素直に信じてくれるのがラッミスのいいところだよな。意思の疎通ができる鉄の箱にこんな能力があるなんて荒唐無稽な話、普通は誰も信用しないだろう。

「じゃあ、危なくなったらお願いしていいっすか？」

「いらっしゃいませ」

　音量を上げて、はっきりと答える。これで、彼女にも守りは万全なことが伝わった。
　ここからが本番だ。二人で協力してカエルを殲滅しよう。
「ハッコン、背後から敵がきたら教えてね」

「いらっしゃいませ。あたりがでたらもういっぽん」

「あたりがでたらって言ったら、敵が来たって事でいいんだよね」

「いらっしゃいませ」

　ラッミスとの意思の疎通がスムーズになってきているような。彼女の勘の鋭さに助けられている面も大きいが、お互いに話さなくても何となく考えていることがわかり始めている……気がする。
　しかし、ラッミスは本当に落ちこぼれだったのか？　動きが見えるようになってから、彼女の一挙手一投足をつぶさに観察しているのだが、背中の俺が邪魔で肘を後ろまでやれないというのに、自動販売機に一度しか肘をぶつけていない。
　足もすり足で決して素早い動きではないのだが、相手の攻撃を躱す時には最小限の動きで、最短距離を進むようにしているようだ。
　そんな窮屈な動きだというのに、俺は一度たりとも被弾していない。素人目線だが格闘家のようなキレのある技や足捌きしていないか。

「あー、この動き。そうよ、この動き！　師匠に岩を背負わされて修行させられた日々がっ、あの地獄めぐりツアーの日々がっ」

　師匠？　もしかして、ラッミスはかなり厳しい格闘の訓練を受けてそれなりの実力があるのに、活かしきれていなかっただけなのか。俺を背負うことで似たような訓練の経験を思い出して、本来の動きを思い出した。というのは都合が良すぎる解釈か。
　何にせよ、今のラッミスなら安心して見ていられる。しかし、自動販売機を背負うと強くなる設定ってどうなんだ。むしろ普通は重りを剥がし軽くなって、能力がアップするのが定番だろうに。

「お、やるじゃねえか。その破壊力と受け流しの技、大したもんだぜ」

「いやー、そんな言われたら照れるやんか」

　無精ひげ団長に褒められて恥ずかしがるのは後にしてくれ。褒められ慣れていないから嬉しいのはわかるけど、戦場の真っ只中だ。頭を掻くのもあと、あと！　ちゃんと戦闘に集中してくれ、見ていて怖すぎる！
　ってほら、敵が接近しているって。

「あたりがでたらもういっぽん」

「もう、ハッコンまで褒め過ぎやって」

　意思の疎通とは何だったのか。さっきの会話内容、頭からぶっとんでいるだろ。ああもう〈結界〉発動っ！
　背後から迫ってくる二体のカエル人間を、体に触れる直前で止める。あっぶなぁ……間一髪だった。

「この青い光はどういうことだ。敵の攻撃を防ぐだけじゃなく、通り抜けることすらできないのか。聞いたことも見たこともない……これはお前さんの加護か？」

　〈結界〉ってレアなのか。無精ひげ団長が結界を武器や指で突いて唸っているぞ。あんたも戦闘中だというのに余裕だな。あっ、飛び込んできたカエル人間を、振り返りもせずに斬り捨てている。無精ひげ侮りがたし。

「ううん。これはハッコンの力だよ」

　あ、ラッミス。この人には秘密にしておいて欲しかったんだが、仕方ないか。人を疑うことのない純粋さも彼女の魅力だしな。
　無精ひげの口元に浮かんだ笑み。悪巧みをしてそうな顔だ。本気で俺を盗みかねないぞ、こいつ。要注意人物に格上げだ。

「ハッコンとはこれからも仲良くしたいぜ」

「うんうん、仲良くしてあげてね」

　周りにカエルの無残な死体が転がっていなければ、ほのぼのした日常の一コマっぽい。あと、無精ひげと仲良くするのはお断りです。
　それと、和むのは後にしてくれ。楽しく会話する場面じゃないから――と思ったのだが、意外と苦戦していないな。この護衛の一団はかなり優秀らしく、危なげなく処理している。

「ここは、あらかた片付いたか。お前ら、ちゃんと舌切り落としておけよ。後で協会に提出するからな」

「団長もやってくださいよ。ねばねばしてキモいんですよこれ」

「ふっ、そういう面倒くせえことをするのが嫌だから団長やってんだよ」

「横暴っすー」「幼女趣味だー」「給料安いぞー」

「てめえら、いい根性してやがるな……」

　意外とアットホームな職場なのか。罵倒しているようで、じゃれ合っているようにしか見えない。この無精ひげ団長、目ざといだけで悪い奴には見えなくなってきた。
　いや、仲間内から慕われていても、他人には外道な輩もいるだろう。油断は禁物だ。

「さーてと、これからどうすっか。稼ぎとしては悪くないが、欲を出すなら前線に向かうのもありだが」

「我々の任務は、食料の運搬及び鉄の箱と、それを運ぶ女性の護衛ですよ」

「んなことは、わかってるってーの。でもよフィルミナ副団長、ここで稼いでおけば団の運営がかなり楽になるぞ。お前らにも賞与だせるかもしれないのに、残念だ。実に残念だ」

　無精ひげ団長がわざとらしく、額に手を当てて頭を振っている。フィルミナさんは副団長だったのか。自由人っぽい団長に振り回されて苦労してそうだな。

「はぁー、わかりました。備品も新しくしたいところでしたし、前線のお手伝いに向かいましょう。ただし、ラッミス様も納得されたらですよ。我々の任務はあくまで彼女とハッコンさんの護衛ですので」

「わーってる、わーってるって。そんなに小難しいことばっか考えてると、小じわが増えるぞ。もっと気楽にいこうぜ」

　うわー、親指を立ててウィンクをしている無精ひげ団長に、フィルミナ副団長がイラッとしている。一発殴ってもいいんだよ？

「ということで、ラッミス様はどうなさいますか。もちろん、ここで待機と言うのであれば従いますので」

「行こうぜー、戦おうぜー、お前さんも、もっと戦いたいだろー」

　あ、うざい。いい年をしたオッサンが、子供みたいに駄々をこねている。くねくねと体を揺らしている動作が神経を逆なでしたようで、フィルミナ副団長から水の塊をぶつけられている。

「ええと、向こうが苦戦しているなら手伝ってあげたいので、いきましょう！　ハッコンもそれでいい？」

　ラッミスならそう言うと思ったよ。もちろん、異論はない。

「いらっしゃいませ」

　こっちに敵が流れてきているということは、本陣はかなり苦戦している可能性がある。援軍に向かうことに口を挟む気はないが……まあ、口を挟みようがないけど。混戦に巻き込まれる可能性が高い。〈結界〉をいつでも発動できるように気を張っておこう。




　荷猪車と一緒に進行すると、そこら中で泥まみれのバトルが繰り広げられていた。
　無精ひげの一団が意気揚々とカエル人間に襲い掛かっている。他のハンターは押され気味だったようで、彼らの乱入を素直に喜んでいるようだ。
　しかし、数の差が酷いな。多く見積もっても五十匹だろうという事前情報だったのだが、少なく見積もっても百匹はいるよな。それも、地面に転がっている死体を合わせたら二百近いんじゃないか。

　ハンター側の負傷者も結構な数に達していて、白いローブを着込んだ人が手から白い光を出して、怪我人を癒している。まるで時を巻き戻しているかのように、酷い傷が見る見るうちに塞がっていく。
　あれは俺でも知っている。加護の〈癒しの光〉だったか。所有者がそれなりに多い加護なのだが、傷を癒せるという能力は重宝されているので、所有者は仕事に困らないそうだ。ちなみに常連である老夫婦の御婦人の方が使えるそうだ。
　三十人近くいたハンターのうち、まともに戦えているのは半分ぐらいか。傷が癒されても流れ落ちた血と体力は戻らないので、大怪我を負ったハンターは戦線復帰が厳しい。

「怪我人を荷台に運ばないとっ！」

　ラッミスは戦闘に参加するよりも、怪我人の確保に回るのか。俺を背負ったまま駆け寄る姿に、怪我人たちが目を見開き戸惑っているが、問答無用で抱きかかえては荷台に運んでいく。
　しかし、大の大人を軽々と運ぶな。背中の俺も相当な重量だというのに、これだけ身体能力が高ければ、そりゃ強くない方が嘘だというものだ。
　こういう時、手伝えることが無いのが困る。何か出来ることは……スポーツドリンクの差し入れでもしておくか。彼女が荷台に怪我人を搬入した直後に、スポーツドリンクを取り出し口に落とし「あたりがでたらもういっぽん」と音を出すと、それだけで察してくれた。

「これ怪我人に渡したらいいんだよね」

「いらっしゃいませ」

　次々とスポーツドリンクを落とし、それを拾ってはラッミスが荷台に並べている。二十ぐらいあればいいか。

「ハッコンからのサービスだから好きなだけ飲んでいいからね」

「お、う……ありがとうよ」

　心から相手を心配して気遣う姿に、むさ苦しいオッサンたちが厳つい顔に弱々しい笑みを浮かべている。弱っている時に純粋無垢なラッミスに癒されたら、大半の男はこうなるだろう。
　戦線を離脱した怪我人の全てを荷台に放り込み終わると、あれ程いたカエル人間の群れも二割程度しか残っていない。この乱戦を軽傷、もしくは無傷で戦い続けている面々はかなりの猛者らしく、カエル人間を軽々と葬っている。
　ここまで実力差があると圧倒的物量の差も問題にならないのか。

「助かったぞ、ケリオイル君。流石、愚者の奇行団といったところか」

　熊会長がのしのしと歩み寄ってくる。爪が血で赤く染まっているので凄味が倍増しだ。この人も無手で戦うのか。いや、素手と言っていいのか……あの鋭い爪はそれだけで刃物に匹敵しそうだが。
　しかし、変な名前をしている団体だな。

「暇していたので、余計かとは思ったのですが」

「助力感謝する。予想外の数がいてな、キミたちのおかけで何とか討伐できた。しかし、他の集落にいた蛙人魔も合流したのか。一集落の数にしては予想の倍は軽く超えていた」

「それに異常なまでに好戦的でしたよ。通常、蛙人魔は全滅するまで襲い掛かるような真似はしませんので」

　無精ひげ団長と熊会長の話に割り込んできたのはフィルミナ副団長か。
　確かに、カエル人間は俺を襲った時も、通用しないとわかると退いて、その後も襲ってこなかった。無謀な突撃を繰り返す生物ではないというのは同意できる。

「ふむ、となると考えられることは……」

「やっぱそうですかね……」

「まあ、そうなります」

　三人とも渋面をしているな。今の物言いといい、この状況が何か嫌な予兆だというのだろうか。そこは含みのある話し方ではなく、ずばっと言い切って欲しい。こっちは訊きだすことができないのだから。

「ねえ、何のことなの？」

　ナイスだラッミス！　それが訊きたかった。

「ああ、すまぬ。これは憶測に過ぎんのだが、王蛙人魔が現れた可能性が高い」

　お、王蛙人魔だと……何だそれ。名前からして強そうだよな、嫌な予感しかしない。
　戦力外となった怪我人たちは荷台で休んでもらい。護衛に人数を割き、実力者のみで集落にいるであろう蛙の王様――王蛙人魔を倒しに行くことになった。
　物語の主人公ならここで、退治するメンバーに組み込まれるのだろうが、自動販売機の俺とラッミスはお留守番である。
　まあ、食料提供が本命だから当たり前と言えば当たり前なのだが。

　ケリオイル率いる愚者の奇行団という、眉があれば眉根を寄せたくなるネーミングセンスの一団は全員、王様退治に行ってしまった。
　あとは拠点である集落に王様とその取り巻きが残っている程度らしいので、俺たちはのんびり待っていればいい。ということは、商売ターイム！
　荷台の近くに置かれたので、少しポイントを稼がさせてもらうとしよう。

「いらっしゃいませ、いらっしゃいませ」

「温かい料理も飲料も取り揃えていますよー、飲み物は銀貨一枚でーす！」

　俺の呼び込みに反応して、ラッミスも手伝ってくれている。
　丁度、一息吐くタイミングだったらしく、カップ麺と紅茶、スポーツドリンクの売り上げが赤丸急上昇中だ。
　スポーツドリンクは当初、今まで経験したことのない味が集落の人々に不評だったのだが、ハンターが討伐後の疲れ切った時に飲むと、疲労が回復したという情報が広まり、ハンター内で大流行となった。
　そもそも、青と白のロゴで有名なスポーツドリンクは、薬として開発されたという話を聞いたことがある。水分補給に優れていて、風邪や下痢のさいに大変お世話になった過去を思い出す。
　今の状況にはピッタリな飲料だ。飲む点滴って言う人もいるよな。

「はぁー火を起こさないで温かいもの食えるのって、たまんねえな」

「後片付けが必要ないってのも、嬉しいよね」

「うちのチームにも一台欲しいぜ」

　自動販売機の性能はハンターたちにとってかなり有益なようで、羨ましそうにこちらをチラチラと見る輩が大量にいる。無精ひげ団長だけでも厄介なのに、他のハンターたちにも気を払わなければならないのか。
　ラッミスは俺の人気が高いことが嬉しいらしく、いつにも増してにこにこと笑っている。周りの視線の意味に気づいて……ないよな、この調子だと。

「すまん、誰か怪我人の手当て手伝ってくれんか」

「あ、うちやるよー！　ハッコンちょっと一人にするけど、寂しいからって泣かないでね」

「またのごりようをおまちしています」

「何よそれ。じゃあ、行ってくるー」

　茶目っ気のある問いかけだったので素早く切り返すと、頬を膨らまして少し拗ねたような振りをして、走り去っていった。
　これが生身の付き合いなら恋人同士に見られるかもしれないが、俺、無機物だしな……。

「っと、あのお人好しいないな。今のうちか」

　小柄でひょろっとした出っ歯の目立つ男が、辺りの視線を気にしながらこっちに歩み寄ってきている。人を見た目で判断するのは最低の行為だというのは理解した上で、言わせてもらいたい。胡散臭いぞ、こいつ。
　何と言うか見るからに雑魚っぽい。ザ小悪党という称号を与えたいぐらいだ。鼻歌交じりに近づいてくるが、視線が全身を舐めるように這いずり回っている。
　視線を追うと、硬貨投入口を気にしているようだが。

「さってと、何買うか」

　雑魚っぽいハンターはわざとらしく大きな声でそういうと、コイン投入口に細い針金のような物を差し込もうとしている。
　ああ、こいつ俺の金を盗むつもりなのか。ならば、それ相応の対応をさせてもらうとしよう。

「いらっしゃいませ」

　最大音量でかましてみた。

「うえぃ！？」

　おっ、飛び上がるぐらい驚いたか。俺の音声と小悪党の思わず漏れた声に、周囲の視線が集まっている。さあ、この状況でどうするのかな。

「へ、へえ、マジで話せるのか。大したもんだ」

　感心しているように装っているが、頬が引きつっているぞ。
　これで素直に購入して帰るなら放っておくが、そんな素直な人間には見えない。

「てめぇ、言葉がわかっているなら大人しく金だしやがれ……壊されたくなかったらなっ」

　小声で凄んできたか。おっ、こいつ爪先で俺を蹴っているぞ。ほほう、自動販売機で手足が無いからって舐めているな。
　自衛できる自動販売機の実力を見せてやろうじゃないか。
　俺は取り出し口にミネラルウォーターを一つ落としてやると、男の顔が喜色をあらわにしている。そして、手を突っ込み中を弄っている……ところで、追加の商品を落としてやる。

「また、音が……あっちいいいいいぃぃぃっ！　あつ、あつ、ぎいああああっ！」

　ふはははは、限界まで温めた灼熱コーンスープはどうかね。更に数を増やしてやろうじゃないか。

「あたりがでたらもういっぽん」

　続いて数本、コーンスープを落とすことにより男の手が抜けなくなった。我がボディーを傷つけ金を奪おうとしたことは許すわけにはいかん。暫く、苦しむがいい。

「くそっ、くそっ、箱の分際で舐めやがって！　ぶっ壊してやる！」

　男が腰に携えていた短剣を抜き出し、大きく振りかぶった。〈結界〉で弾いてもいいが、このまま受けても損傷は僅かだ。お前さんの愚行を周りに知らしめるためにも、ここはあえて受け止めることにしよう。
　そう決意して迫りくる切っ先を眺めていたのだが、俺に触れる寸前で動きがぴたりと止まる。

「ハッコンに何しようとしているの……」

　この低く凄味のある声はラッミスか。騒ぎを聞いて駆けつけてくれたみたいだ。この子はこんな声も出せたのか。
　手首を掴まれた男が振り返ったまま硬直している。それぐらい、ラッミスの顔には迫力があった。日頃可愛い顔を見慣れているだけに、眉尻を吊り上げ目を大きく見開いた形相が恐ろしい。

「ち、違うんだ。品を取ろうとしたら、大量に落ちてきて腕が抜けなくなったんだって！」

「その前に何か変なことしなかった？」

　流石ラッミスだ。その察しの良さと勘の鋭さ、惚れそうになる。

「何もしてねえよっ！　こいつが勝手におかしな動きをしやがったんだ！」

「ハッコン、本当にこの人変なことしてない？」

「ざんねん」

「ほら、ハッコンは違うって言ってるよ」

「何言ってんだ。お前は俺とこの鉄の箱の言うこと、どっちを信じ――」

「ハッコンに決まっている」

　被せてラッミスが即答した。俺に対する圧倒的な信頼度の高さ。腕が合ったら抱きしめたくなるぐらいに嬉しいぞ。
　そして、嘘つき男には更に缶のプレゼントだ。温度は冷えてきたようだが、この重さで押し潰してくれる。

「いたたたたたたっ！　この箱野郎っ、やめろっ！」

「そういや、貴方って団長さんが言っていた要注意人物の人かな。もしかして、グゴイルさん？」

「へっ、い、いや、違うぜ」

　うわー、見るからに胡散臭い。芝居下手だな、露骨に顔を逸らしてこめかみから汗が流れ落ちているし。そうです、って言っているようなもんだろ。

「ラッミスちゃん。そいつグゴイルだぜ、手癖が悪いことで有名な」

　荷台から顔を出した髭もじゃのオッサンが教えてくれた。あ、この人、前に部下らしき人たちの前で自動販売機の使い方を説明していた人か。心のメモ帳良い人リストにメモっておこう。

「ふううううん。じゃあ、容赦は必要ないよね？」

　腕をぽきぽき鳴らして見下ろすラッミスは笑顔を浮かべているというのに、何故か迫力があった。
　結局、あの男は荒縄でぐるぐる巻きにされて、怪我人と一緒に荷台へ放り込まれている。今までもハンターの金を盗んだ前科があるらしく、周りの人もラッミスの味方をしてくれたので、あっさりと解決したな。
　あれからは、まったりと時が流れている。拠点に向かった連中は今頃戦っている最中なのだろうか。王蛙人魔がどの程度の強さかがわからないので、心配する材料すらない。こういう時、会話が出来るなら情報を集めることも可能なんだが、聞き役専門だからどうしようもない。

「想像以上に敵も多かったが、その分、臨時の報酬が期待できそうだ」

「早く集落に戻って一杯やりたいぜ」

　居残り組は完全に戦勝ムードだな。誰もかれもが寛いでいる。荷台の怪我人が九名。護衛が六名。戦いってのは何があるかわからないから、油断しすぎな気もするが、戦闘もできない俺にどうこういう資格はないし、そもそも言えない。
　集落に戻ったら新商品で酒を追加すると儲かりそうだな。酎ハイ、日本酒、カクテルもあるが、どれがこの世界の人に受けるのか。

　そういや、炭酸飲料を提供したら飲めるのかね。子供が初めて炭酸を飲んだら喉が痛くてイヤだって言う子もいるしな。まあ、それでも慣れたら平気みたいだから、置いてみるのもありかもしれない。
　以前一度、ラッミスに試してもらったことがあるのだが、プルトップの開け方が良くわからなくて、あれこれ弄り回している内に中身が振られてしまい、開けた途端に中身が飛び出し、炭酸塗れにしてしまったことがある。
　あれ以来、ラッミスは炭酸飲料に怯えてしまったので、商品として並ぶことが無かった。彼女以外にだったら解禁しても大丈夫だろう。それも炭酸控えめなら。

「ハッコン、無事終わりそうだねー。帰ったら体綺麗にしてあげるから、もう少し辛抱してね」

「いらっしゃいませ」

　それは楽しみだ。感覚がある訳じゃないのだが、濡れた布で全身拭いてもらうのは結構好きだったりする。体も気分もさっぱりしたような感じが心地いい。
　戦いに参加すると聞いたときは心配だったが、ハンター側には死者も出ずに無事帰還できそうだ。俺も気分がいいから、祝いも兼ねて集落に着いたら割引セールでもしようか。

「や、やべえぞ。おい、みんな、ここから撤退しろ！　でけえのがこっちに向かって来ていやがる！」

　荷台にいた胸元に包帯を巻いた男が、遠くを指差し叫んでいる。
　その切羽詰った感じに促され、そちらを見ると――炎に包まれている巨大な蛙が飛び跳ねてきているのが見えた。
「おいおい！　何で王蛙人魔がこっちきてんだ！　討伐に行った奴ら何してやがる！」

　怒鳴り散らすハンターを無視して、巨大カエルを凝視する。
　少し後方から何人ものハンターが追いかけているな。あの大きさから割り出すと、王様蛙は体長３メートルぐらいか。マンションの二階ぐらいまで届きそうだ。
　カエル人間と違い、あれはほぼカエルだ。二足歩行もしていないし、手足もカエルのままだ。ただ、体に土色の鎧のようを装着しているので、ただのカエルって事は無さそうだが。
　まあ、それよりも何よりも、身体が炎に包まれているのはどういう仕組みなんだ。あれってハンターの誰かが燃やしたのかと思っていたのだが、平然としているところを見ると、自力で燃えているのか？

「くそっ、憤怒状態じゃねえか。あれじゃ、近づけねえぞ！」

　あ、やっぱりカエルが自分でやっているのか、あの炎。加護のようなものなのだと予想はつくが、俺の結界にしろ何でもありだな加護の力。
　跳ねる度に、機械の体が揺れるのを感じる。３メートル程度の大きさだというのにかなり重いのか。そういやカエルの体って筋肉質で掴むとかなり硬いって聞いたことがある。
　と、冷静に考察してみたが……ヤバくないこれ？

「撤退しろ！　全員、撤退だーっ！」

「逃げろおおおおぉ！　荷物何て置いていけ！」

　全員が一斉に撤退を始めている。ここで慌てふためき混乱状態に陥るかと思っていたら、皆手際良いな。数秒で既に逃げ出しているハンターが大半だ。

「え、あ、え？」

　ラッミスはどうしていいかわからずに、キョロキョロと辺りを見回しているだけだ。こういう咄嗟の判断とか苦手だろうとは思っていたけど、俺のボタンを連打しても何にもならないから！　落ち着け、落ち着きなさい！

「ざんねん」

「はっ、そ、そうよね落ち着かないと。ハッコンうちらも逃げよう！」

　やっと正気になってくれたか。俺を背負って逃げ出そうとしたところで、ラッミスの動きが停止した。急かそうと思ったが、彼女が見ている方向を確認して納得がいった。

「くそぉ、ウナススが動きやがらねえ！　あれに、びびってやがるのか。動け、動いてくれ！」

　角の生えた猪がウナススと呼ばれているのは知っているが、あの巨大な蛙を目撃して硬直してしまったのか。蛇に睨まれた蛙というのは聞いたことがあるが、蛙に睨まれたウナスス状態なんて皮肉でしかない。
　怪我人が乗ったあれが動かなければ、怪我人たちは自力で歩くしかない。傷は塞がっているが血と体力を消耗している彼らが、走って逃げられる可能性は皆無だろう。
　ラッミスが助かる為には迷う必要なんてない。ここで一番大切なのは自分の命だ。彼らを見捨てることになるが、非常事態で他者を見捨てることは罪じゃない。だから――

「助けないとっ！　ウナススが動けないなら、うちが引くよ！」

　そう言うと思ったよ。そんなラッミスだから俺も助けられたんだしな。いざとなったら俺が全力で〈結界〉を張るから、好きにすればいい。何があっても彼女だけは救ってみせる。
　荷猪車に駆け寄ると、怯えているウナススの背を優しく撫でて、その拘束を外した。そこで、我を取り戻したようで凄まじい勢いで走り去った。

「な、なんで、逃がしやがった！　俺たちに死ねとい」

「言いません！　私が代わりに引きます」

　怪我人の言葉を遮り、ラッミスが叫ぶと荷車を両手で握りしめる。そして、歯を食いしばり一歩踏み出した。
　本来なら大人が九人も乗った荷車を少女が一人で引けるわけがない。だが、彼女には自動販売機である俺を楽々と背負える怪力がある。それを知っている俺にとって驚く結果ではない。だけど……。

「ふぬううううう」

　その歩みは遅い。地面はぬかるみで足を取られ車輪が重いことだろう。それを遅いながらも動かせるだけで圧巻なのだが、この状況では何の意味も持たない。
　背後から迫る王様蛙がかなり近くまできている。このままだと、あれに踏みつぶされるか巨大な口に呑み込まれるのは時間の問題だ。あと焼死もあるか。
　俺が話せるなら背負っている自動販売機を降ろせと言えるのだが……もし言えたとしても彼女なら拒否をするだろう。
　どうする、どうしたらいい？　結界で相手の攻撃を耐えてみせるしかないのか。ラッミスだけなら救えるかもしれないが、怪我人は助けられない。

　腕の立つ面々が仕留めきれないでいるあれを、怪我人だけで倒すのは不可能。護衛で残っていたハンターは真っ先に逃げている。
　だとしたら、何とか足止めをする方法はないのか。
　相手を驚かすか邪魔することが出来ればそれでいい。時間を稼げば後方から追ってきているハンターたちが何とかしてくれる筈だ。何か、時間稼ぎか邪魔を出来るような商品が何かないのか！？
　ざっと、商品に目を通すが、徐々に大きくなる揺れと怪我人の悲鳴が、焦りを誘発してくれる。ああ、くそ、何か、何かっ！
　俺が今まで購入したことのある商品のラインナップに、有益な品は……ちょっと待て、あ、これとこれを使えば時間稼ぎぐらいは！

　ポイントは幾つある？　６０００を越えているなら足りる！
　先ずは機能追加と変更だ。今まではペットボトル５００ｍｌが最大の大きさだったが、ポイントを１０００消費して２リットルのペットボトルも置けるようにする。
　そして、新商品の購入。炭酸飲料であるコーラ２リットルをずらっと並べる。それも最近は見かけなくなった名前にダイエットと付いた方だ。他の商品は今、必要ない。
　商品を変更しただけでは背負っているラッミスが気づかないから、取りあえず一本落とす！

「うあっ、何今の音！？　追いつかれた？」

「違うぞ、ラッミスちゃん。その背負っている、ハッコンだったか。その姿がちょっと変わって何かが勝手に落ちてきたみたいだぞ」

　ナイスアシストだ髭面の人。それで気づいてくれ、ラッミス。

「ど、どいういうこと、この状況で商品を落として。もしかして、ハッコン何か意味があるのこれに？」

「いらっしゃいませ」

「何か策があるんだよね。信じるよ！」

　ラッミスは荷台から手を離し、迷うことなく俺を地面に降ろし、２リットルのペットボトルを取り出してくれた。

「えっ、この泡がぷくぷくなっているのって……あの変なジュース？」

　あの時の事を思い出したようで、しかめ面になっているが理解してくれているならよし。この調子で大盤振る舞いといくか。
　次々とコーラを取り出し口に運んでいく。ラッミスがそれを抜き出しては荷台の上に置いていくという流れ作業となっている。
　そういや、地鳴りがしなくなったな。何か進展があったのか？
　ちらっと、王様蛙に目を向けると、何とか追いついたハンターの面々が攻撃を仕掛けている。だが、劣勢のようであの炎を前に攻めあぐねているように見える。

　このままだと、どっちにしろ近いうちにここに到達するのは確実。だったら、俺たちが何かしなければならないという現状は変わらない。
　更に機能追加購入して、フォルムチェンジだ！
　体が光に包まれ、今までとは違う急激な変化が始まった。四角形の体から角が無くなり、円柱のような形になった。
　下半身はカラフルな彩りとなり、丸い模様が至る所に描かれている。そこから上は透明のボディーとなり中身が透けて見え、中には新たに購入した棒状の包み紙に覆われたお菓子が満載されている。
　そのお菓子と言うのは囲碁の碁石に似た形状をしているキャンディーが幾つも入った物だ。普通に食べたら美味しいキャンディーなのだが。

「えっ、えっ、ハッコンが丸くなった！」

　それだと性格がきつかったみたいに勘違いされそうだな。って、そんなことを考えている余裕はなかった。このキャンディーも無料でご奉仕しよう。

「えっ、えっ、これも受け取ればいいんだよね」

「いらっしゃいませ」

　取り出し口から溢れ出すそれをラッミスが拾ってくれている。ここまではいい、問題はここからだ。どうやって彼女に――理解してもらうか。
　どうやったら伝えられる？　出来うる範囲でやってみるしかないか。

「こうかをとうにゅうしてください。こうかをとうにゅうしてください。こうかをとうにゅうしてください」

「えっ、商品いっぱい出ているのに、硬貨を投入するの？」

「ざんねん。こうかをとうにゅうしてください。こうかをとうにゅうしてください」

「ど、どういう」

　こんなんじゃ説明不足にも程があるよな。でも、これ以外は俺にどうしようもないんだ。無茶だとはわかっている。だけど、どうにか……。

「ラッミスちゃんよ、そいつ壊れたんじゃ」

「そんなことない！　ハッコンは必死になって、うちに何か伝えようとしている！」

　今、泣きそうになった。俺の事を信じて、何とか読み取ろうとしてくれている。これがもし伝わらなくても、俺には後悔はない。ここまで信じてくれたラッミスがいてくれたら、もう、それでいい。

「この炭酸飲料。お菓子。硬貨を投入。でもそれは違う……この飲み物は前に、噴き出したやつだよね。ええと、ってことはあの時のように……でも、このお菓子は。お金を入れないで出たのに、硬貨を投入して、じゃなくて……」

　あと一歩、あと一歩なんだ。頼む気づいてくれ。

「どうでもいいけどよっ！　俺の縄を解きやがれ！　お前らと心中するつもりはねえぞ！」

　あの煩いのは荒縄でぐるぐる巻きにした小悪党か。存在を忘れていたよ。

「てめえ、うっさいぞ！　口に何か放り込んで黙らせておけ！」

「お、おう。じゃあ、これでも入れればいいか」

　あ、髭面のオッサンに怒鳴られて、怪我人の一人があのキャンディーを包み紙ごと口に放り込んだ。

「なんふぁこのひゃみはっ！　がっぺっ、紙の棒なんか突っ込みやがって。まだ口に残ってやが、あれ、ナンダコレ、うめええええっ！　あ、でも喉が渇くな。誰か、水くれよ、水、水！」　

　吐き出す時に包装紙が破れて中身が口内に零れ落ちたのか。こっちは切羽詰っているのに、呑気に味わいやがって。

「だああ、うっせえな。これでも飲ませておけ！」

　オッサンがコーラを投げ渡して、受け取った男が蓋を開けて小悪党に飲ませた……あっ。

「ぶふぁるふあああああ」

　小悪党の口から噴水が上がった。それを見たラッミスは――全てを理解してくれた。

「これの中に硬貨じゃなくて、このお菓子を投入……入れたらいいんだね！」

「いらっしゃいませ」

　正解だよ、ラッミス。包装紙を引き裂き、中のキャンディーを一気にコーラの中に放り込んだ。凄まじい勢いで中身が噴き出し、ハンターたちがびしょ濡れになっている。

「な、なんだ。爆発しやがったぞ」

「何この甘ったるい臭い……あ、目が痛ぃ」

　そう、これこそが動画投稿サイトで一躍有名になった現象だ。コーラに特定のキャンディーを入れると一気に中身が間欠泉の様に噴き出される。実は塩やラムネでも可能だったりするが、これが一番勢いがある。あと、コーラもこの種類の物が最も反応する。噴き上がる高さは４、５メートルに到達……と経験者が語っておく。
　やるべきことを理解したラッミスが怪我人全員にコーラとキャンディーを配り、軽く説明をしてくれている。行き渡ったのを確認した。さあ、駄目で元々ぶっかけるとするか。
　激しい戦いを繰り広げながら戦場がじわりじわりとこっちに迫っている。王様蛙は弱って動けないハンターたちを先に食う気なのか。肉食獣は群れの中でも弱い物を獲物にするって言うしな。
　結構距離があるというのに熱気がここまで伝わってきているようで、ラッミスとハンターたちがしかめ面になっている。
　戦闘中のハンターたちがこちらの存在に気づいたようだが、俺たちに何か言うよりも先に王様蛙がこっちに向かってきた。
　どうせ逃げられない。だとしたら無駄だとしても足掻かないと損だろ！

「みんな、構えて！」

「おうさっ！」

　全員が荷台の縁に並び、コーラの中にキャンディーを放り込み指で栓をする。そして、泡がペットボトル内に充満したところで――

「目を狙って放出！」

　ペットボトルの口から勢いよく飛び出した黒い飛沫が、接近してきた王様蛙の目玉に向かっていく。炎に触れて一気に蒸発するが、まだまだ在庫はある。
　王様蛙は鬱陶しそうにこちらへ攻撃を加えようとするが、火の勢いが弱まったことで他のハンターが攻勢に転じている。そこで更に嫌がらせの二発目が飛ぶ。
　何とか団の副団長であるフェルミナさんも便乗して水を放出してくれたおかげで、こちらのコーラスプラッシュが相手の目に届いた。

「グゲグゲゴオオォォ！」

　あ、激しく瞬きをしている。コーラって目に入ると痛いんだよな。わかるわかる。
　暴れている王様蛙の隙をハンターたちが見逃すわけもなく、一斉に攻撃を加えはじめた。
　さて、やるべき嫌がらせはやったし、後は任せてもいいだろう。今の内に撤退だっ！

「逃げるよーっ！」

　荷台を引いて全力で逃げるラッミスの背で揺られながら、遠ざかる王様蛙に別れの言葉を手向けることにした。

「またのごりようをおまちしています」




　視界を奪われたことで、すぐに王様蛙は倒されたのだが、今更だがふと思ったことがある。
　遠距離からラッミスの怪力で次々とコーラというか飲料を投げつけたら済んだ話じゃ……。あ、でも、不器用そうだし投げて当たらない確率は高いよな。それに、それを伝える術もなかったし。と、言い訳をしておこう。何でもそうだが冷静さを失うと人は突飛な発想になるようだ。
　結果論で言えば、上手くいったのだから文句はないのだが、もっとやりようがあったよな。うん、反省しよう。

「上手くいって良かったねー、ハッコン」

「お前のおかげだぜ、ハッコン」

　称賛してくれるのは嬉しいが、どうにも複雑な心境だ。これが何でも出せる仕様なら、それこそガスボンベでも取り出して投げてもらえれば、大爆発で倒せたかもしれないが、俺が今までに自動販売機で購入したものという縛りがあるからな。
　カセットボンベやスプレータイプの整髪料もそうだが、ガスが入っている商品は衝撃と温度に弱いらしく、実際はどこかにあるのかもしれないが、俺は自動販売機で一度も見たことが無い。
　他の策も今のところ思いつかないし、結局はこれしかなかったのか。うーん、もう少し自分の機能を知っておかないと駄目だな。

　あとまあ、反省点と言うか何と言うか……ポイントの消費量がっ。２リットル対応と棒状キャンディー販売機モードの二つで２０００。そしてコーラとキャンディー購入で合計４０ポイント。２０４０ポイントを使ったことになる。
　それで何とか成ったのだから良しとしておこう。

「無茶をするでない。胆が冷えたぞ」

「ごめんなさい、会長」

　こちらに歩み寄って苦言を呈する熊会長に、深々と頭を下げているラッミス。音声を切ったら、食べないでと熊に懇願する少女のようだ。

「だが、助力感謝する。こちらの失態でお主らを危険に晒してしまった。この通りだ」

「そ、そんな、こっちこそ無茶をしちゃってごめんなさい」

　熊と少女がぺこぺこと頭を下げあっている。シュールだが微笑ましい光景だ。
　負傷者は出てしまったが、再起不能までの重傷者はいないようで、熊会長が胸を撫で下ろしていたのが印象的だった。

「皆、ご苦労だった。休憩を取った後に、帰路へ着こう。だが、集落に戻るまでが遠征だ。油断はせんように」

　熊会長の話が今回の戦いを絞める言葉となった。




　戦闘後から今まで特記するようなイベントもなく、夜は疲れ切っていて料理を作る気力もなかったようで、自動販売機の売り上げが過去最高金額を叩きだしたぐらいだろう。
　あ、そうそう。あと、妙にコーラが流行っている。被った人があの味に興味を持ったという理由と、自分たちを助けてくれた飲料に感謝の意味も込めて飲んでくれたようだ。
　ちなみに、入れたら噴き出すあのキャンディーは暫く封印することになる。あれは自動販売機の形から変えないといけないので、他の商品を置けなくなる。

　あれから森で一晩明かし、次の日の昼過ぎに全員揃って集落にたどり着いた。
　やっと疲れた体を思う存分休められると、安心しきっていた俺たちを迎えたのは――至る所から煙を上げている集落。おいおいおいっ！
　木製の杭を打ち込んだけの壁の一部分が倒壊している。木製の門も破壊されているが……門番のカリオスとゴルスはどこだっ！　無事でいてくれ。

「ど、どういうことだ！　皆、疲れているところ悪いが、もう一踏ん張りしてもらわねばならぬようだ」

　まだ体力が回復していない荷台にいるハンターを残し、大半の者が集落へと駆けて行く。
　自力で動けないこの身が恨めしい。俺も彼らに追従して集落に飛び込み、門番と宿屋の女将とムナミ。そして常連の客たちが無事か今すぐにでも確かめに行きたい。
　だが、俺は自力で動けない。走るどころか歩くことすら……。

「み、みんなは、ムナミ、女将さん……」

　今にも泣きだしそうなラッミスの声を聞いて我に返った。俺が落ち込んで動揺してどうする。ラッミスは俺なんかとは比べ物にならないぐらい、長い付き合いをしてきたんだ。
　友達と言ってくれた彼女の為にすることがあるだろ！

「い　こう　　　かをとうにゅうしてください」

「えっ、ハッコン？」

「ありがと　　うごこう　　かをとうにゅうしてください」

　ずっと考えていた、どうやれば意思の疎通が可能かを。話せる言葉は限られている、だがそれを組み合わせれば、会話ができるのではないかと。
　話せる言葉は「いらっしゃいませ」「ありがとうございました」「またのごりようをおまちしています」「あたりがでたらもういっぽん」「ざんねん」「おおあたり」「こうかをとうにゅうしてください」これだけだ。
　そして、そこから好きな言葉を抜き出すことはできないが、初めの言葉を話した後に次の言葉を被せることで、違う言葉を生み出せないか。何度も頭で文章を組み立て、深夜の人気のない時間に何度も繰り返し、俺は被せて言葉を消すことと、発音の速度を変更することが可能になった。

　初めは「いらっしゃいませ」の「い」を発音した後に「こうかをとうにゅうしてください」を被せて後半を遅らせただけだ。二回目は後半を区切って「うごこう」と言葉にしたが、伝わっているのだろうか。

「そうだね。動かないとどうしようもないよね！　行くよ、ハッコン」

「いこうか　　をとうにゅうしてください」

　片言でもどかしいが、会話が成立した喜びはぐっと抑え込む。いつか、言葉を途中からでも抜き出せる様になれば、一文字ずつの組み合わせで話せる日が来るかもしれない。日々鍛錬あるのみだな。
　彼女と共に集落の中に入ると、テントや数少ない建造物が無残にも破壊されていた。これは何かに襲撃されたって事だよな。足元に視線を落とすと、地面には巨大な溝がそこら中にあった。
　これって、何か巨大な綱でも擦りつけたかのような……倒壊している建物もよく見ると、外から内に向けて握りつぶされたような、跡が残っている。つまり、これをやったのは――。

「宿屋、宿屋はどうなっているの！」

　自動販売機を背負っているのが信じられない速度でラッミスが駆けている。気持ちはわかるが、これをやった何かがまだいる可能性もある。
　これは言葉の組み合わせで忠告するのは無理か。さっきの方法で話すには予め使えそうな言葉を覚えておく必要がある。この状況で咄嗟に思いつくのは難しい。
　忠告できないなら、俺が彼女の代わりに気を配るしかないか。
　テントは九割方破壊されている。宿屋に向かうまでの道に人の姿を一人も見かけていないのが気になる。殺されていたとしても死体が転がっている筈なのだが、それすらもない。
　どういうことだ。全員が避難しているのであれば、それが一番だが。

「あ、あった！　そ、そんな……酷いっ！　女将さん！　ムナミ！」

　悲壮な声を上げ叫ぶラッミスの見たものは、倒壊寸前の宿屋だった。二階建ての木造建築だった宿屋は見る影もなく、屋根は吹き飛び二階と一階の中間部分が内側に捻じられたようになっている。
　扉も歪んでいるので、もう扉としての機能を果たせない。他もまだ崩れていないのが不思議なぐらいで、何か衝撃を与えたら今にも崩れ落ちそうだ。
　このままだと、ラッミスが飛び込んでいきかねない。どうにかして落ち着かせないと。この状況で適した言葉を組み合わせるしかない。

「返事をして、二人とも！」

　宿屋に突っ込む気か。ええい、何とかしないと！　その時、咄嗟に頭にひらめいた言葉を俺は口にした。

「あた　ま　ざんねん」

「ひ、酷いよ、ハッコン！」

　あ、怒ってらっしゃる。でも、今ので感情が切り替わって少し冷静になれたようだ。大きく深呼吸を繰り返している。

「ごめん、ハッコン。今この建物に触れたら壊れかねないもんね。それに、返事が無いって事は……どこかに避難しているかもしれないってことだし」

「いらっしゃいませ」

　はい、いいえ。で答えられるときは今まで通りでいくしかない。
　ラッミスがいつもの感じに戻ってくれて助かった。ざっと目を通しただけだが、宿屋とその周辺に血の跡はなかった。そう信じたいという願望が入ってないとは言えないが、無事の可能性はある筈だ。
「ええと、こういう時は、避難する場所は……あっ、ハンター協会！　そうやった、ハンター協会や！」

　動揺して方言が出ているな。ハンター協会か。そういや、俺って集落の中まともに見て回ったことが無いから、どんな建物か全く知らないぞ。
　一応、荒事を担当している屈強なハンターをまとめている所だから、それなりに立派で頑丈な建物のイメージはあるが。会長は熊だから、内装もしっかりしてないとすぐ壊れそうだよな。

「ほな、行くよ……じゃない、行くよ！」

「いこうか　　をとうにゅうしてください」

　ああ、何かこっちの話し方の方がもやっとするな。でもまあ、今はこれで妥協しておこう。
　宿屋は門からかなり近い場所にあったので奥の方は全然知らなかったが、へえーこっちは結構しっかりした建物が多いんだな。
　宿屋と門付近はテントが多かったのだが、こっちまで来ると木造と石造りの建物の方が多い。というか大半がしっかりとした造り……だったのだろう。今は見るも無残な姿を晒している。

　被害を受けていない建物も結構あるが、何故かくねくねと曲がった一本道が建造物の密集地帯に出来上がっているのだ。
　何度も見た大きな綱を引きずったような跡がここにもある。太さは大人が二人寝転んだぐらいか。

「この壊された先に向かえばきっと生存者がいるよね！」

「いらっしゃいませ」

　そう答えておいたが、この跡ってどう考えても巨大な蛇だよな。ここで連想されるのがカエル人間の存在だ。カエルの天敵として真っ先に思い浮かぶのは蛇だろう。蛇に睨まれた蛙という言葉もあるぐらいだから。
　生物が大量発生する要因としては色々上げられるだろうが、天敵がいなくなり異常に増えた野生動物の話は良く聞く。この巨大な蛇は蛙人魔の天敵で、どういう理由か今年は奴らをあまり襲わなかった。
　もしくは冬眠から異様に遅く目覚めたとか。それで腹を減らして人間の集落を襲った。そういう流れは考えられないだろうか。
　ただの憶測だけど、意外といい線いっている気がする。

「もうすぐ、ハンター協会だからね！」

　半壊、全壊した建物の間をすり抜け、飛び出した先には砦がどんと構えていた。
　え、何、この難攻不落の砦。材質が不明な黒い外壁は鈍く輝き如何にも頑丈そうで、二階立ての二階部分にはテラスがあり、そこには備え付けの巨大な弓――バリスタがずらりと並んでいる。
　全ての窓には格子が付けられていて、外からも中からも通すことを許さない。扉も両開きの鉄製のようで、見ているだけでわかる重量感溢れる逸品だ。
　建物も学校の校舎ぐらいあり、ここなら１００人ぐらいは軽く匿（かくま）えそうだ。

　とまあ、冷静に分析できるのも目の前の光景を見たからなのだが。
　ハンター協会と思わしき建造物の前に、異様に長く太い物体が横たわっている。茶褐色のそれには鱗があり、先端には巨大な頭が二つあった。口が奥まで裂け鋭い牙が伸び、鼻は細長い穴が二つ開いているだけだ。
　つまり、頭が二つある巨大な蛇が体中から矢を生やして死んでいる。そして、その周りには討伐隊に同行したハンターたちや、この町に残っていたハンターと門番の二人もいた。
　カリオスとゴルスは無事だったか。はぁぁぁ、全身の力が抜けていく……って、電源落ちないだろうな。あとは、集落の住民たちの安否なんだが。

「カリオスさん、ゴルスさん！　二人とも無事だったんだね！」

　恐る恐る、巨大な蛇を突いていたカリオスにラッミスが駆け寄っていく。

「おおう、ラッミスとハッコンか。お前さんたちも怪我がないようで良かったぜ」

「何より」

「うん、私たちは平気だよ」

「ありがとうございました」

　ラッミスだけじゃなく自動販売機である俺のことまで気にかけてくれていたのか。嬉しさを言葉で伝えるのは、今の俺には難しいので、今度何か二人の欲しそうな商品を追加しておこう。

「あ、あのね、それで、えと、二人は……」

　胸元で手を組み合わせて祈りながら、そう問いかけるラッミスに二人は――笑顔を返した。

「おう、心配するな。住民は全員無事だぜ。協会の中に皆いるぞ」

「よ、よかったぁぁぁ」

　ラッミスがその場に崩れ落ちている。ふぅ、俺も気が抜けて電源落ちそうだ。
　しかし、こんな立派な建物が集落にあったのか。予想外にも程がある。

「そういや、ラッミスはここに来てから日が浅かったな。ここの住民は魔法の警鐘が鳴らされると、一目散にここを目指すって決まっていてな。俺たちも無理だと思ったら門を閉めて速攻でハンター協会に逃げ込むことにしてんだよ」

「ここには転送陣があるからな」

　成程。これ程の損害が出ているのに、全員無事なんてあり得ないと思ったのだが、そう言うからくりがあったのか。迷宮の中に作られた集落だから、これぐらいの備えが合って当たり前なのかもしれない。
　城壁が丸太を並べただけの代物だから甘く見ていた。何にせよ、集落の人々が無事で何よりだ。建物は壊れてしまったけど、少なくとも命は残っている。
　壊れた物はまた建てればいい、なんて綺麗ごとを言うつもりはない。家というのは財産であり、その人の日々が詰まっている思い出の宝箱なのだ。少なくとも失ったことのない人が、命があれば良いなんて口にしてはいけない。
　でも、それでも、俺は生きていてくれてよかったと思う。たった数週間しかここで暮らしていないが、毎日顔を見せてくれるお客も、俺の前を通り過ぎるだけの住民も、死んで欲しくないと心から思う。一度死んだ身だからこそ……。

「まあ、色々ぶっ壊れちまったが、三年前も酷かったからな。だから、俺たちのいる門の辺りは壁も安っぽいだろ？」

　三年前にも集落が被害を受けたのか。だから、あそこはテントばかりで、こっちは立派な住宅が建っている。ここの人たちは俺が思っている以上に逞しいようだ。

「ラッミー！　おっかえり」

「ふう、今回は駄目かと思ったわ。いやー、凄かったわね今日のは。ラッミス、怪我はないかい？」

　開け放たれた鉄扉から次々と人が現れる。常連である老夫婦と商人の若者もいるな。ツインテお嬢様スオリも無事のようだ。黒服の面々も隣に付き添っている。
　他にも何度か見かけた面々の姿に、一連の出来事がようやく終わりを告げたのだなと、安堵の息を吐いた。

「ありがとうございました」

　そんなことを言うつもりではなかったのだが、これは間違いとは言い切れないな。
　今度こそ本当に一息つけそうだ。

「ふうう、安心したら腹が減ってきたな。ハッコン、疲れが飛ぶ変な水頼むぜ」

「俺は甘いお茶にしよう」

「私はアロワザジュースにしようかな。ラッミーも母さんもそれでいい？」

「うん、うちもそれでいいよ」

「ああ、頼むよ」

　カリオスはスポーツドリンク、ゴルスはミルクティー、ムナミ、ラッミス、女将さんはオレンジジュースだね。あいよ、全品俺の驕りだもってけ泥棒！

「あれま、ハッコンさんがいますよ、お爺さん」

「そんなにバンバン叩かんでも見えとるわ。わしはいつもの水でええか。婆さんは黄色いスープじゃったか」

「僕も甘いお茶いただこうかな。あ、ムナミさんもいたのですね。偶然だなー」

　ええい、朝の常連三人衆にもプレゼントだ！

「いいとこにハッコンあるじゃねえか。俺は白濁色のパスタ食うぞ」

「私は茶色いの乗っているの、食べようっかな」

「んじゃ、俺はどれにすっか」

　次々と客が集まってきた。ああもう、普通なら大繁盛と喜ぶところだけど、今日は儲け度外視だ。今夜限りの全品無料セールを開始だこんちくしょう！
　新商品の酒もビール、カクテル、酎ハイも取り揃えているぞ。今夜はひとしきり騒いでやるぞ、野郎ども！
　……ここから前途多難かもしれないが、手も足も貸すことができない俺からのせめてもの贈り物だから。これぐらいしかできないけど、これからもこの集落の一員としてよろしく頼みます。




　あれから生存者の確認と、自宅が住めなくなった人は荷物をハンター協会に運ぶ作業が終わり、飲めや歌えやの大宴会が始まった。
　メインディッシュは双頭蛇で、みんな臆すことなく煮物や焼き物に齧り付いていた。何と言うか、この世界の人はワイルドだ。日本では蛇を食べる機会がなかったが、脂がのっていて美味しそうだな。

　商品が無料とわかると、今まで購入したことが無い人まで群がり何度補充したことやら。売れ行きは新商品の酒類がバカ売れで、次いで成型ポテトチップスとおでんをつまみとしてセットで買って行く人が多かった。
　明日は飲み過ぎの人にスポーツドリンクが売れそうだな。あとシジミの味噌汁も仕入れておこう。ふふふふ、無料は今日の夜までだからな。明日はがっぽり稼がせてもらいまっせぇ。

「ハッコン、飲んでるぅー」

　酔っ払いが絡んできたぞ。完全に出来上がっているラッミスが、俺に体を預けて地面に座り込んでいる。日本なら法的にアウトだろうが、この異世界の飲酒可能年齢は低いようだ。他にも高校生ぐらいにしか見えないハンターたちが、平然と酒盛りしているからな。
　ラッミスは顔がふやけきっていて、幸せを顔面で表現している。こんなにも幸せそうな酔っ払い、初めて見たかもしれない。

「討伐に行ってから、いーーーっぱい苦労したけど。凄く充実していたよねぇ」

「いらっしゃいませ」

　うん、それは同意するよ。こんなにも激しい戦いだったというのに、死者が一人も出なかったというのは、ハンターも含めて集落の全員が生きることに対して長けていたということだ。伊達に魔物が住む階層に住居を構えていないな。
　ここの住民は普通の村人や町人と違い、皆が危険と隣り合わせで生きている。
　俺が全く変わらない生身の状態で転移していたら、数日生き延びられるかどうか……自動販売機に転生させてくれたのは、本当に神の慈悲なのかもしれない。

「でね、うちは嬉しいんやぁ。皆が生きていたことも、めっちゃ嬉しいんやけどぉー」

　素の口調になってきたな。瞼も今にも落ちそうだ。寝落ち寸前っぽいが、何とかギリギリのラインで踏ん張っているみたいだ。無理せずに寝ていいのに。

「ここに帰ってきて、みーんなが、ハッコンに駆け寄ってきたのがごっつうぅぅぅ、嬉しくてなぁ。ハッコンはいつの間にか、ここに必要な存在になっていたんやなって、だから、ほんまに嬉しくて嬉しくてう……すぅー」

　あーあ、寝落ちした。
　そうか、そんなことを思っていたのかラッミスは。本当に優しく温かい人だ。日本でこんな女性に出会っていたら、本気で好きになっていたかもしれないな。
おやすみ、ラッミス。また明日からも、よろしく。
　どうも、自動販売機です。住処が宿屋前からハンター協会前に変わりました。
　ムナミと女将さんは早朝から元気に飛び出していきました。そうそう、瓦礫となった宿屋は一度完全に取り壊してから、建て直すみたいです。
　宿屋は集落には必須らしいのでハンター協会から費用が出るらしく、今度はもっと豪華な宿屋建てようかと、二人で笑いあっていたのが若干恐ろしかったです。
　って、この口調疲れるな、やめよう。
　心機一転、俺も気持ちを引き締めていこうかと思ったのだが、慣れないことはするもんじゃない。

　昨日は散財する羽目になったが今日からはばっちり儲けさせてもらう。もう既に大量に商品が捌けていっているからな。
　朝っぱらから元酔っ払い共が亡者の様にふらふらと俺の前に現れて、次々と商品が売れていく。昨日、無料だからと初めて商品を買ってくれた大半が、リピーターになってくれたようで笑いが止まらない状態だ……計画通りっ！
　ラッミスは起きてからすぐに熊会長に呼ばれて、協会の中に入っていった。今回の遠征で周囲の見る目が変わったのなら嬉しいところだ。

　今朝からカップ麺がやたらと売れるのは、調理道具も失ってしまった人たちが購入しているのと、昨日はしゃぎすぎて料理する気も起らない人が殆どっぽい。
　正直な話をすると、皆が金銭的に困っているなら、カップ麺は赤字覚悟の値段設定でいくつもりだったのだが、誰もが家の倒壊を覚悟済みで住んでいたようで、現金の殆どをハンター協会内の倉庫に預けていたのだ。
　商人たちも今日から大工と防衛護衛依頼を狙っているハンターが大量に乗り込んでくることを計算して、大忙しで商売に励んでいる。生命力が溢れているぞ、ここの住民は。

「ハッコン！　うちね会長から直に依頼受けたんだ。凄いでしょ！」

「いらっしゃいませ」

　えらく出世したな。でも、その依頼内容は予想がつく。

「でね、何と、瓦礫撤去の依頼だよ！」

　ですよねー。その怪力を知っていたら誰だって、その依頼を思いつく。
　建築機械である重機にも匹敵しそうな力を思う存分発揮できる現場だよな。力が余って壊しても何の問題もないから、器用さが低くても安心だ。

「まずは宿屋があったところを更地にして欲しいんだって。新しい宿屋を即行で建てたいからって言ってたよ」

　大量に人が押し寄せてくるなら、まずは宿だよな。簡易のテントをハンター協会前に大量に設置していたけど、ちゃんとした宿屋でゆったり体を休めたいと誰もが思うだろう。
　ってことはつまり、また定位置に戻るのか俺は。
　ラッミスに運ばれて元宿屋前に到着すると、女将さんとムナミさんは既に撤去作業を開始していた。二人とも宿屋の制服なのだが、スカートの下には作業ズボンをはいているようだ。だったら、スカート止めたらいいのにと思うが、たぶん彼女たちのポリシーなのだろう。

「ムナミィィ、女将さああああん。手伝いに来たよー」

「ラッミー来てくれたんだ。これで百人力ね。ハッコンも一緒なのね、おはようー」

「いらっしゃいませ」

　音声に「おはようございます」と「こんばんは」が切実に欲しい。みんなは慣れているから、普通に挨拶だと受け取ってもらえているけど。

「ええと瓦礫はそこの荷台に載せて、門の先まで持って行けばいいらしいよ。そこで、燃える物と燃えない物に分けてくれる人がいるそうだから」

「あ、そうなんだ。じゃあ、溜まったら、うちが運ぶよ。ハッコンはここで、みんなに飲み物とか売って上げてね」

「いらっしゃいませ」

　いつもの場所に置かれると、何故かほっとしてしまう。
　おっ、次々と人がやってきたな。見た感じでは若い人ばかりで、何人かは討伐に同行していた見知った顔だ。ハンターの若手は瓦礫の除去に回っているのか。

「お、ここが現場か。って、意思のある箱もいるじゃねえか。やったぜ、ついてる」

「あっ、本当だ。美味しい物をいつでも補給できるね！」

「復興作業の依頼は報酬が良いからガンガン使えるな」

　喜んでいただけてなによりだ。暫くはスポーツドリンクが売れそうだな。目につくように多めに並べておこう。
　さて、皆の働きぶりでも眺めておこうかな。
　体力勝負のハンターだけあって、助っ人の若者たちも良く働いている。女将さんとムナミも彼らに負けない働きぶりだ。宿屋の仕事は重労働って言っていたのが良くわかる。

　だが、そんな彼らとは比べ物にならない活躍をしているのが、ラッミスだ。彼らが三人がかりで持ち上げようとしていた柱を、ひょいっと一人で持ち上げては荷台に載せていく。
　大きすぎて運べない瓦礫はその拳と蹴りで手頃の大きさに粉砕している。それを目撃したハンターたちは唖然としているな。無理もない。可愛らしくて小柄な彼女が、尋常ではない怪力を振るうギャップ。驚かない方が、無理があるってものだ。

「いっぱいになったから捨ててくるよー。よいしょっと」

　本来は角の生えた猪――ウナススや馬っぽい動物に運ばせる荷台なのだが、彼女の怪力なら何の問題もないので、当たり前のように一人で運んでいく。
　徐々に遠ざかる姿をハンターたちはぼーっと眺めている。

「凄いな、あの子。俺たちも負けてられねえぜ」

「あれは加護の力よね。にしても、凄い怪力」

「ここの復興が一段落ついたら、チームに誘いたいところだが、あのような人材なら既に有名なチームに加入しているか」

　彼らの話に耳を傾けていたのだが、ラッミスは高評価のようだ。この働きだけを見たら優秀なハンターに見えるよな。わかる、わかるぞ。でも、ハンター仲間はいないという現実。
　今のところ集落の住民とは仲がいいようだが、ハンター関連は会長と、あの何とかの団ぐらいとしか、まともな会話をしたことが無いように思える。
　以前の彼女は力を持て余して空回りしていたから、組んだ面々に足手まとい扱いされていたらしい。こういった単純な力仕事は彼女の専売特許だ。ハンターの依頼も、こういうのをメインにしていたら評価も変わっていただろうに。

「たっだいまー！　さあ、ガンガンやるよー」

　遠くから砂埃を巻き上げて近づいてきていたから、そうだろうとは思っていたが重しが無いとかなり足が速いな。でも、俺を背負って適度な重さが無いと身体が軽すぎて、思うように動けないという困った体質。
　前に零していたのだけど、ある程度重しが無いとただ走るだけで、飛び跳ねるような感じになるので動いていて気持ち悪いらしい。腕の手袋も鉄板が仕込んでいて、重さを調整しているそうだ。

　日頃から力を制御しながら動いていたので、思ったように体を動かせずに失敗ばかりしていて、周囲から落ちこぼれ扱いされていた。それが彼女に対する反応の理由だったりする。
　凄腕のハンターを師事していたこともあったそうだが、旅の途中だったので二か月程度で、ずっと水を満載した瓶を背負わされていたと、懐かしそうに語っていたな。

「おっ、やってるやってる。ラッミスちゃん、ハッコン元気してるかー」

　汗水垂らして働いているところにやってきたのは、寝ぼけ眼で大欠伸をしている無精ひげこと、ケリオイル団長だった。
　あの西部劇に出てきそうなテンガロンハットはお気に入りなのだろうか、野営している時も被ったままだったな。腕は確かだが時折こっちを見る視線に怪しいものを感じていたので、正直なところ全く信用できないオッサンというイメージがぬぐえない。

「お、おい、あの人、愚者の奇行団の団長じゃねえか？」

「あのハンターチームの中でトップクラスの」

「後で握手してもらえるかな」

　仕事をしていた若手ハンターたちが手を止め、色めきだっている。
　何だと。ケリオイル団長って有名人なのか。腕利きだったし、団員からも慕われていたようだけど、まさかの人気者設定。愚者の奇行団という怪しげなネーミングセンスの団も、ハンター界隈では知れ渡っているのか。

「おー、諸君頑張ってるねー。働く若者におじさんから賄賂を渡しておこう。ハッコンから好きな物を選んでくれ、驕るぜ。もちろん、そこの淑女の皆様もどうぞ」

　うわぁ、生でこんな気障（きざ）な台詞を言う人初めて見たよ。本気か芝居でやっているのか判断がつかないが、どっちにしろ、この人は苦手だ。
　若手ハンターたちは騒いでいるが、ラッミスとムナミと女将さんは変わりないな。平然と構えている。

「おごってくれるんだ。じゃあ、うちは……これとこれ」

「ラッミー、こういう時は一番高いのから順に買うものよ」

「それじゃあ、私はおつまみように、煮物が入っているのを１００個程もらおうかね」

　よ、容赦ないな二人とも。宿屋を経営していたから、こういう輩の対処方法は慣れているのだろう。

「そ、それはちょっと。一人二品まででお願いできませんかね」

　お金が入った袋を覗き込んだケリオイル団長の頬が引きつっている。いいぞ、もっとやって。
　一見、押しに弱い軽い人間に見えるが……眠たそうで締まりのない顔も、帽子のつばからのぞく目の鋭さを見ていると、その感想は吹き飛ぶ。

「ラッミスちゃんは、うちの団に入る気はねえか？　もちろん、ハッコンも一緒にな」

　まるで食事にでも誘うようなノリで、ラッミスの肩を抱きとんでもないことを口走った。
　回りくどいことをせずに、直接勧誘に来たか。ラッミスはどう返答するつもりなんだ。周りのハンターの羨む顔を見る限り、この愚者の奇行団だったか。ここに誘われるなんてかなり光栄なことなのだろう。

「え、嫌です」

　ラッミスは即答すると、肩に置かれた手を払う。よくやった、感動した。
　まさか断れると思ってもいなかったのか、目と口を限界いっぱいまで開いている。あ、トレードマークの帽子がずれているぞ。

「そ、そうか。ま、まあ、考えておいてくれ。気が変わるのを期待しているぜ。っと、ハッコンで水でも購入するか。昨日の二日酔いが酷くてな……」

「いらっ　　　　　　　　しゃいませ」

　あ、帽子が今にもずり落ちそうだ。
　ケリオイル団長がとぼとぼと哀愁を漂わせて帰っていった。
　俺としては断って正解だと思っている。有名な一団だとしても、そこに加入するということは荒事が増えるということだ。ハンターをやっていても危険が隣り合わせだとは理解している。だけど、今の彼女は強豪の中で、もまれるよりも、ここでじっくりと腰を据えて実力を伸ばすべきだと、勝手ながらにそう思う。
　でだ、これは俺の意見であって、肝心のラッミスが何故断ったのか。それが不思議でならない。

「おいおい。あんた、何で愚者の奇行団の誘い断ったんだよ！」

　お、短髪のハンター、ナイスなツッコミだ。それ、それが知りたかった。

「んー、だって、この街って復興中だし。人手が足りなくなったら、困るでしょ？」

　ハンターたちの開いた口が塞がらない。あー、ラッミス……別に今すぐって意味じゃないと思うぞ。言えば復興が終わるまでは待ってくれるだろうに。

「じゃあ、みんな続き頑張ろうね！」

　彼女以外の人がため息を吐くと、作業に戻っていった。状況が理解できず、首を傾げていたラッミスも瓦礫の撤去に戻っていく。
　それからは特に面白いイベントもなく。昼になった。宿屋復興部隊にカップ麺とおでんを売り捌き、ラッミスに背負われて今度はハンター協会前に移動する。
　到着を待ち構えていた人々に次々と商品が売れて行く。この調子だったら昨日のマイナス分は直ぐに取り返せそうだ。

　お客は購入経験がある人が大半だったが、一度も使用したことない人も今日は多かった。その顔に見覚えが無いということは、今日からこの清流の湖階層にやってきた人たちか。
　その人たちには共通点があって、頭に布を巻いて長袖とポケットが多いズボンをはいている。何と言うか大工っぽいな。ざっと見ただけでも１００人ぐらいいるぞ。ということは、集落の人口が少なくとも倍に跳ね上がっているってことだよな。
　困ったなぁーまた商品が大量に捌けてしまうじゃないかぁ。困ったなぁー、いやーまいったまいった……後でポイント計算をしておこう。

「よーし、ハッコン作業に戻るよー」

「いらっしゃいませ」

　また宿屋前の定位置に戻り、購入に来る人たちの相手をしながら過ごしていると。俺の前にすっと立つ人がいた。
　この世界って眼鏡とスーツっぽい服も存在しているのか。黒縁の眼鏡をかけ、緑のワイシャツと膝の少し上までの丈しかないスカートを履いた女性が、じっとこっちを見ている。
　日本だったら会計とか弁護士とか似合いそうな人だ。目尻も吊り上がり気味で、ちょっと怖いイメージを抱くが美人だな。

　その後ろに立つ２メートルを越える大男は、この人の知り合いなのだろうか。逆三角形の筋肉の塊で腕が長く、顔は眉間にしわがあり目尻が下がっていて鼻が低い。正直な第一印象は、人の良さそうなゴリラだ。
　服装はスーツっぽいがぱつんぱつんで、今にも破れそうだ。背中には巨大なバックパックのようなものを背負っている。

「貴方は意思のある箱で間違いありませんか。ハッコン様と呼ばれているそうで」

　唐突にそんな言葉を投げかけられた。え、どう答えたらいいのか。と、取りあえず、いつもの挨拶をしておこう。

「いらっしゃいませ」

「事前に調べた情報によりますと、それは、はいと受け取って宜しいのでしょうか」

　……やりにくいよこの人！　表情も全く変わらないし、威圧感が半端ないぞ。見られているだけで、体が硬くなる。まあ、自動販売機だけど。
　何が目的なのだろう。真面目な話っぽいけど、ど、どうしようか。

「あれ、ハッコンどうしたの。ええと、どちら様？」

　ラッミスが俺の後ろからひょこっと顔を出して、黒物眼鏡の女性に物怖じもせずに話しかけている。

「貴方はラッミスさんですね、失礼しました。わたくし、両替商のアコウイと申します。以後お見知りおきを。後ろに控えているのは、助手のゴッガイです」

「よろしくお願いします」

　冷たく澄んだような声をしているアコウイと、温かみを感じさせるのんびりとした口調のゴッガイ。両極端な二人だな。
　しかし、両替商か。あれって、円とドルを交換とかしているのは現代版だよな。確か、昔だと金貨を銀貨に両替とか逆のことをする職業だったか。銀行の元とかなんとか聞いたことがある。

「この階層で銀貨が不足しているという情報を得まして、我々が出向いたのです」

　誰だ、銀貨を貯め込んでいる奴は。まったくもって、けしからん。

「あー、ハッコンへの支払いが銀貨ばかりだから！」

　しー、ラッミスそれを言ったらダメだろ。え、もしかして、貯め込んでばかりだと硬貨の流通が滞るとか文句の一つも言われるのか。
　そんなことを言われたとしても、ポイントに変換したからな。今更どうしようもないぞ。

「やはりそうでしたか。そこで、我々はここが好機と判断しまして、ハッコン様にご提案があるのです。我々は金貨を１００枚ほど持ってきていますので、幾つか貯め込んだ銀貨と交換いたしませんか？」

　あれ、商談なのか。銀貨と金貨を交換することに異論はないけど、確か金貨一枚と銀貨１００枚ぐらいが同じ価値だったよな。日本円だと金貨って１０万ぐらいなのかな。まあ、変動もしているだろうから、大体だけど。にしても、金貨を１００枚ってかなりの大金を所持しているってことだよな。大丈夫なのか？
　出来ることなら両替してあげたいが、どうすればいいんだ？
　機能に〈両替〉とかあるのだろうか。自動販売機は普通、両替機能がついてないけど。ええと、ざっと見てみたがないよな。

「ざんねん」

「それは承諾しかねるということですか」

　申し訳ない。してあげたいけど、やりようがないんだ。

「あ、両替は無理だとしても、金貨で商品買えばいいんじゃないの。そしたらお釣りでないのかな？」

　ラッミスの何気ない一言に、俯き気味だったアコウイの顔ががくんと勢いよく前を向いた。目が爛々と輝いていて、初めて感情らしいものを見せてくれた。
　実際、金貨を入れられたらどうなるのだろう。今まで一度も金貨を入れられたことがない。お釣りがもらえるかどうかわからない状況で、試しに金貨を入れる猛者がいなかったからな。

「そうですか！　ゴッガイまとめ買いしますよ。金貨を」

　あ、初投入か。ど、どうしよう。もし、お釣りが出ないようなら金貨そのまま返そう。
　おおっ、自動販売機人生初の金貨が我が体内に。銀貨一枚の商品を買われたとしたら、銀貨九十九枚出すことになる訳だが。男は度胸、物は試しだ。
　今までにない全身が湧きたつような感覚に自動販売機が振動する。これが、金貨が体内に入り込むということなのか。って、余韻に浸っている場合じゃない。お釣りはどうなった。
　じゃらじゃらと釣り銭受け皿に銀貨が流れていき、溢れた銀貨が地面に零れ落ちている。遠回しにこっちを見ていたハンターたちが生唾を呑み込んでいるな。
　普通にお釣りが出たか。これが出なかったら泥棒扱いされかねなかった。

「これでいいのですね。じゃんじゃん買いましょう」

　金貨が次々と投入され、銀貨が次々と排出されていく。ゴッガイがその巨体を折り曲げ、銀貨を残さずに拾っている。
　金貨を十枚入れたところで、アコウイさんも納得したらしい。ほくほく顔でバックパックに詰められた銀貨を眺めている。金銭が絡むと表情が変化するのか。

「これ以上はハッコン様の負担になってしまうかもしれませんので、ここまでにいたします。では、また後日、購入させてもらいますので。これからもよしなに」

　スキップでも踏み出しそうな後姿だな。ゴッガイさんは硬貨と商品が大量に詰め込まれたバックパックを苦もなく運んでいる。見た目に反しない筋力のようだ。
　あの人たちとは長い付き合いになるのだろうか。悪い人たちではないようだが。

「ハッコンってすっごいお金持ちだよね。お金取られないように気を付けないと」

「いらっしゃいませ」

　そうだね。まあ、俺を破壊して解体したところで、中から硬貨が出るかどうかは怪しいけど。商品だって湧き出るシステムなのだから、硬貨だって体内にあったというよりは、需要に応じて現れたという感じだった。
　こんな話をしている間、じっとこっちを見つめる熱い視線が幾つもあった。若手のハンターにしてみれば、今、金貨を十枚吸い込んだ俺の体は、それは魅力的に見えることだろう。
　そういや、自動販売機は治安が悪いところには置けないので、あれ程、日本に自動販売機があるというのは平和で治安がいい証拠らしい。
　暫くは、馬鹿なことを考えそうな人たちの警戒もした方が良さそうだ。

「あ、そうそう。ごめん、ハッコン！　ずっと言うのを忘れていたんだけど、ヒュールミに暫く会えそうもないんだ。手紙送ったけど、返事がなくて……たぶん、また階層内をうろついているっぽい。だから、連絡が取れるまではここで待機ってことで、いい？」

　手を合わせてぺこぺこと頭を下げているラッミスに「いらっしゃいませ」と伝えておいた。一瞬、ヒュールミって誰って思ったが、初めて会った時に言っていた魔道具技師の友人だったか。
　そういや、そんな目的があったなと他人事のように思い出していた。
　妙な出会いがあった一日だったが、復興初日は特に問題なく終わりを告げようとしている。夜になり、ハンター協会前の定位置に居座り晩御飯の商品も売り終え、集落の明かりが次々と消えて行くのをぼーっと眺めていた。

　魔道具には電球代わりの物もあるようで、集落にもその灯りが点在しているのだが、やはり日本の夜と比べるとかなり暗い。魔道具はかなり高価らしく、一般のご家庭で使われることはまずないようだ。基本的にはランタンやそれこそ松明を設置しているテントも少なくない。
　灯りの周辺だけはそれなりに明るいが、そこから少しでも離れると深く黒い闇が佇んでいる。
　俺のいる場所も光から離れた場所にあるので、本来なら人の目に留まりにくい。だが、俺は自動販売機だ。自ら光を発しているので、いつもなら異様なまでに目立っている。

　しかし、今日は発光モードを消して、尚且つ機能の塗装変化を取得してボディーを真っ黒に塗りつぶしておいた。あの時のやり取りを見ていたハンターたちもそうだが、遠征中に金を狙ってきた小悪党の一件もある。夜は闇と同化して、余計な揉め事は避けることにした。

「あれっ、ここら辺にいつもあるよな」

「移動したんじゃないか。ほら、怪力女がいつも運んでいるだろ」

「くそっ、宿屋跡地のほうに回るぞ」

　噂をすればなんとやら。一緒に仕事をした若いハンターたちではなかったが、三人組の男たちが俺を探しているようだ。
　実際、俺にちょっかいを出してきたところで〈結界〉もあるし、最大音量で音声を再生すれば、ハンター協会から何人か飛び出してきてくれるので問題はない。だけど、穏便に済ませられるなら、それでいいか。
　あれから一週間が過ぎた。集落は復興ムードに湧き、人とお金が大量に流入して、かなり活気づいてきている。
　新たな住民の見分け方は俺を見て驚くかどうかだ。実にわかりやすい。
　あれだけの人員を、実質この集落を取り仕切っているハンター協会はどうやって賄っているのかと不思議だったのだが、どうやら、あの二つ頭の蛇と王蛙人魔から得た素材が、とんでもない金額になったらしい。

　ちなみに討伐隊は予め多くの報酬を約束されていた代わりに、魔物が落とした素材は全てハンター協会が所有するという契約済みだそうで、ハンターたちが地団駄を踏んで悔しがっていた。
　最終的には、王様蛙討伐に参加していたハンターたちは特別報酬が貰えたらしく、それからは誰も文句を口にしていない。そういえば、怪我をして逃げられなかったハンターたちが「おまえのおかげだ、ありがとうよ」と大量購入してくれたな。

　あの二つ頭の蛇は蛇双魔（じゃそうま）と呼ばれる魔物らしく、この清流の湖階層に生息する魔物らしい。予想通りカエル人間の天敵らしく、いつもは両者が争い大量発生を免れていたのだが、この蛇双魔は遠出していたようで、小さなカエル人間の集落を襲いながらその体を強化していったそうだ。
　で、今から俺たちが戦っていた集落に、いっぱい増えているであろう蛙を食べに行く途中、人間の住む集落を見つけて、ああなったというのがハンター協会の見解らしい。
　とまあ、何で俺がそんなに詳しいかと言えば、今、ハンター協会の会長室にいるからなのだが。

「とまあ、今回の一件のあらましはこんな感じだ。ラッミスもハッコンもよくやってくれた。キミたちがいなければ、事態は悪化の一途をたどっていた可能性も高い、感謝する」

「そ、そんな、頭を上げてください」

　大きな机を挟んでソファーから腰を浮かした熊会長が頭を下げて、ラッミスがそれを止めさせようと両腕を激しく振っている。動きが余りに激しいので風が巻き起こっているな。怪力恐るべし。
　そして、そんな二人の脇に立つ自動販売機。これって地球の人が見たら、我が目を疑う光景だよな。

「お主らを呼んだのは、特別報酬の件と今回の全貌を説明したかったのもあるのだが、ハッコンに一つ訊ねておきたいことがあってな」

　ん？　なんだろう。改まって言われると構えてしまう。熊会長の目が真剣みを帯びると、何と言うか動物としての生存本能が逃げろと囁く。自動販売機だけど。
　中身は良い人だと知っているが、やはり巨大な熊が目の前にいる迫力には、そう簡単には慣れそうにない。

「ハッコン、お主は相手の望む物が何でも商品として出せると聞いたのだが、本当だろうか」

　また過剰評価だな。確かに相手が望みそうな物をチョイスして商品を仕入れることはあるが、俺の商品と言うのは『自分が購入したことのある自動販売機の商品』という制限がある。
　何でも出せるなら、それこそ拳銃や武器でも並べたら、あの戦いもかなり楽になっていたことだろう。自動販売機で売られていない物は無理だし、一応、目についた商品は殆ど買ってきたと自負しているが、それでも世の中には俺の知らない自動販売機の商品がまだまだあるだろう。
　だから、返答は「いいえ」なのだが、ある程度は出せることも伝えたい。どう答えるべきか。

「いらっしゃい　ざんねん」

「む、どういうことだ」

「たぶん、ハッコンは、できるけど、できないこともあるって言いたいんじゃないかな」

「いらっしゃいませ」

　ラッミスの通訳には助けられてばかりだな。
　熊会長もそれで得心がいったようで、何度も頷いている。あ、動物園でご飯をねだる熊みたいだ、とか思ってはいけない。

「そういうことか。ならば、可能であれば一つ頼みたいことがある。あー、ラッミスは席を外してもらえるか。ハッコンと内密な話があってな」

「いいけど、ええと一階で待っていたらいいのかな」

「ああ、頼む。話が終わり次第、使いを寄越す」

「うん、わかった。男同士の話に口を挟んだらダメだって、母さんも言っていたし。じゃあ、下で待っているね」

「ありがとうございました」

　立ち去る背に声を掛けると、ラッミスが振り返り腕を大きく振って扉を閉めた。
　密室に熊と自動販売機。そっちが切り出してくれないと、話が進まないのだが。

「まずは現状を伝えておこう。現在、この集落には多くの人々が押し寄せている。元々、ここは三年前までは、もっと栄えていた集落……いや、町と呼んでいい規模だったのだよ」

　人が増えているのは売り上げから見ても実感しているが、三年前に何かあったらしいという話は宿屋の女将さんと、カリオスも口にしていたな。
　ここが町と呼んでも差支えのない場所だった……か。ハンター協会周辺の建物は立派だし、どう考えても１００人程度の人数にしては集落が広すぎるとは思っていたが、なるほど、納得したよ。

「その一件で住民の多くが亡くなり、生き残った人々もここから立ち去った。残ったのはハンターと、商魂逞しい商売人ぐらいでな。ここでは税金は一切かからない。それを目当てに残った彼らは、今回の一件でも物怖じすることなく、既に損害分は取り戻したそうだ」

　本当に逞しいなここの人は。一住民として頼もしい限りだ。

「そこで今回の蛇双魔に対して、死傷者を出さずに撃退したことが広まったことにより、防衛機能を称賛する声が高まり、移民希望の人々が集まり、この盛況ぶりとなったわけだ。壊された住居の補修だけではなく、新たに民家や店舗も建築する予定にしている」

　これは益々儲けるチャンスだ。新商品と新機能を何にするか、今から考えておかないと。

「人が増えれば、様々な問題が起こる。食料関連でもハッコンには期待しているが、それは商人も理解しているようで大量の物資が流れ込んでいるので、さほど心配していない」

　ふむふむ。ハンター協会の前にも露店が並び始めているからな。最近、カップ麺の売れ行きが落ちてきたので、新商品を選んでいるところだった。まあ、その分、飲料が売れているので総売り上げは変わらないのだが。
　やはり、日本の多種多様な飲料業界を生き抜いてきた猛者たちの味、飲み心地、アイデアは新鮮らしく、異世界の飲み物に今のところは圧勝している。

「すまない、話が逸れてしまった。そろそろ、本命といこう。現在、最も頭を抱えている事案が、性風俗関連なのだよ。我ら熊人魔は繁殖期以外は、そういった欲望が薄いのだが人間はそうではなくてな。人が増えたことにより需要に供給が追い付かない状態なのだよ」

　そっち系の話だったのか。ラッミスを引っ込ませたわけだ。
　熊会長が熊人魔という種族だという情報も貴重だが、今それは置いておこう。うーん、俺は鉄の体になったから、そういった欲望からは解放されているみたいだけど、切実なのはよくわかる。

「それに衛生面の問題もあってな、病気が蔓延すると復興作業も滞ってしまう。だからといって、取り締まりを強化してしまうと、別の問題が発生してしまってな。無茶な頼みだとは理解しているが、ハッコン、何か対策はないだろうか」

　本当に無茶な申し出だな。う、うーん、病気対策は思い当たる節がある。ただ、この世界の事情に詳しくないので、似たような物が存在しているかどうかという疑問が。
　試しに出してみて、反応を見てみようか。
　これって箱型の商品だから機能追加しないといけないのか。ええと〈箱型商品対応〉でいいのか。ふむふむ、これで箱型のお菓子やたばこも可能になる。問題は俺が煙草を一回も吸ったことが無いので、煙草の販売は諦めるしかない。
　商品も追加して、並べておこうか。

「ほう、このような感じで商品の入れ替えが行われるのか。ふむ、この箱は一体。これがハッコンの秘策なのか？」

「いらっしゃいませ」

「ならば、購入してみるとしよう。三種類あるようだが、全て買っておくか。銀貨十枚となると、安くはないようだが」

　日本では一箱１０００円ぐらいだから、飲料に合わせて値段設定をしたけど、高すぎる様なら変更も考えておこう。

「この箱を空けるのだな。切れ目の入っている小さな袋なのだろうか。これを破って中身を取り出すのか」

「いらっしゃいませ」

「ふむ、間違ってはいないようだな。これはこの手では少し扱い難いようだ。そうだな、丁度いい彼女を呼ぶとしよう。シャーリィ来てくれ」

　熊会長の呼びかけに応じて、廊下側ではない壁際に設置されている片開きの扉が開き、そこから一人の女性が姿を現した。
　体に張りつくイブニングドレスには腰辺りまでスリットが入っていて、すらっと伸びた陶磁器のような艶めかしい足が、歩く度に見え隠れしている。両肩を剥き出しにして、胸元も大胆なカッティングが施されているので、豊かな胸の谷間に思わす目がいってしまう。

　理想的と表現しても過言ではないスタイルで、同性からも嫉妬されそうな女性は、体型だけではなかった。その上に乗っている容貌も負けてはいない。
　艶やかな黒髪を背中に流し、目はどこか眠たげな感じで薄く見開かれているが、薄紅色の濡れた唇と相まって、壮絶な色気を醸し出している。
　あ、この人、そっち関連の商売している方だ。そう断言できる女性としての魅力がある。

「あら、こちらがハッコンさんなのかしら。初めまして、シャーリィと申します。この度はお世話になります」

　笑った顔まで色っぽい。自動販売機の体になっていなければ、まともに目を合わせられないぞ。ソファーに座るときの足の組み方なんて、見えそうで見えないギリギリを狙ってやっているとしか思えない。

「これがハッコンから提示された商品なのだが、この手では扱い辛くてな、やってもらって構わぬか」

「もちろんですわ。私たちの為になる商品なのですよね。ここを破るのかしら……あら、これは、不思議な素材ですわ。伸び縮みする何て面白いわ」

　この背徳的な気分は何なのだろうか。

「ぬるっとした液体が片面に付着していますわね。これって用途は」

「それが、さっぱりでな。そういえば、箱の中に紙が入っていた。読んでみてくれ」

「拝見いたしますわ。あっ、そういうことですのね。図解されていましたので、わかり易くて助かります」

　妖艶に微笑むのはやめて欲しい。自動販売機が不具合を起こしそうになる。

「おお、わかったのか。これはどういう用途で使われるのだ」

「これは殿方のあそこに装着して、女性の秘部に挿入するのですよ。箱の種類によって、殿方の大きさに対応されているようですわ。これだけ薄いのであれば、行為の邪魔にもならず病気の予防にもなる素晴らしい逸品です」

　流石プロだ。コンドームが何であるかを一発で見抜いたか。お世辞ではなく、本気で喜んでもらえているようだ。
　ちなみに余談だが、箱によってＳＭＬサイズに分かれている。生前に購入した物しか並ばない商品で何故大きさの異なる三種類を取り揃えられたのか。見栄とプライドと現実とだけ言っておこう。男なら誰もが本番を想定して試したことがあるよな……あるよね？
　シャーリィは箱ごとの大きさ、枚数、値段をチェックしているようで、メモを取ると小さく頷いている。

「是非、購入させていただきます。他にもおすすめの商品があるのでしたら、拝見させていただきたいのですが」

　し、仕方ない。そこまで言われたら出すしかないよな。ま、まあ、俺もアダルト関連の商品は殆ど購入したことが無いので、そんなに商品揃えられないが。
　その後、何とか商談が成立して、シャーリィさんは腰をくねらせながら会長室を出て行った。最後に一言「あなたが人間でしたら、私自らお相手しましたのに、残念ですわ」と囁かれたのはヤバかった。
　だけど、それから合流したラッミスに、

「あれ、ハッコン体がちょっと熱いよ。何か嬉しいことでもあったの」

　と言われた時に全身が冷たくなり、保温機能が壊れたのかと焦ったな。勘が鋭いというのは良し悪しだと、今日初めて思ってしまった。
