転生不幸～異世界孤児は成り上がる～　そんなこんなでセカンドライフ、みなしごスタートである。ハード過ぎる。
　ソーシャルワーカーとか孤児院とか何それってレベルの世界で、幼い姉妹二人が生きる方法を必死に考えたさ。傍目にはぼんやりしてるだけに見えたかもしれないけどね。で、考えた結果、やっぱり大人に頼るしかないと思い至った。そりゃそうだ。誰か引き取ってくれる人があればなあ。
　とにかく元自宅がある辺りは治安が悪そうだったので、もう少し普通の人が住んでいる区画に移動した。まだ全体を把握できたわけではないが、おそらくここは商業都市なのだと思う。農地がなく水路が引かれ、店舗がぎっしり並んでいたのだ。姉が進むべき道を迷うたび、なるべく雰囲気が明るいほうへとさりげなく手を引いてなんとかスラム街を脱出した。
　整地された道を行き、薄暗くなってきた頃、近くの店から漂う良い匂いに私たちは吸い寄せられてしまう。なにせ、しばらくまともに食べていなかったものだから。店はパン屋で、匂いが漂っていると言っても焼きたてなわけじゃない。すっかり時間の経ったかちかちのパンにでさえ、飢えた鼻が敏感に反応しただけ。私は小公女の話を思い出した。お金持ちだった主人公が父の死をきっかけに華麗な手のひら返しに遭い、使用人となってパン屋にお使いに行った際、優しい店主がパンをおまけしてくれる。そして主人公は店の前にいたみなしごに、自分も腹を空かせているにも関わらず、もらったパンを与えるのだ。
　小公女でなくとも、店から出てくる客のうち誰かが私たちに恵んでくれないか狙ってみるが、素通りだ。そもそも時間帯が悪いのか客がほぼいない。するとそろそろ店じまいなのか、店主らしき男が出てきて、すかさず姉が男のエプロンの紐を捕まえた。そこで初めて私たちに気づき、驚いている店主へ、お姉ちゃんはたどたどしくお願いしたのだ。
「あの・・・ごめんなさい。なにか、くれませんか」
「は？」
　何かじゃだめだよお姉ちゃん。店主がぽかんとしてる。
「たべりゅ、もの！」
　慌てて私が付け足した。ちくしょー舌回らねー。
　私たちが物乞いなんだとわかった店主は、それは可哀想にと売れ残ったパンを分けて・・・くれなかった。
「しっし、お前らにやるもんなんかないぞっ」
　姉の手を振り払うまでコンマ一秒もなかったんじゃないかな。マニュアルで対応が決められているかのように迷う隙すらなかった。
「すこしでもいいんです、このコのぶんだけでもっ、ゴミでもいいから！」
　う、なんて健気なんだお姉ちゃん。でもゴミは嫌だなできれば。いやいやそんなこと言ってる場合じゃないぞ。私も取り縋らねば。
「おねがいなの！　うりぇのこったパンとか、ちょーだい！　どーせすてゆだけでちょ！」
「うるさいうるさい！　捨てるもんはないし何もやらん！　しつこいと兵士に突き出すぞ！」
　ひど！？　こんな幼い子供相手になんて脅し文句だ！　兵士って要は警察なんだろうが、いらない物をくれと言ってるだけでなんで突き出されにゃならないんだ！
　無慈悲な所業にふつふつと怒りがこみ上げ、思いきり足を踏んでやったが体重が軽過ぎて気づかれもしなかった。終いに店主が生地を伸ばす棒を振り上げたので、慌てて逃げた。
　細い裏路地に隠れた後、可哀想に姉は恐怖で泣いてしまっていた。それを見ていたら、私まで怒りを通り越してどうしようもなく悲しくなってきた。なけなしの理性で歯を食いしばり、泣き声だけは上げるまいとしたが。だって私がぎゃん泣きしてしまったら、姉を困らせてもっと不安にさせてしまう。
　幸いなことに、泣いたら少し冷静になれた。もう夜になる。食糧調達は諦めて、安全な寝床を探さなくては。
「おねーちゃん、いこ？　ねりゅとこ、みちゅけよ？」
　うずくまった背中をさすってあげると、ぐしゅぐしゅになっている顔を上げてくれた。
「ごはんは、あしたさがそ？」
「・・・ぅん」
　今度は私が半歩前を歩いて手を引く。
　そして寝床を探しているうちにわかったのだが、街にはみなしごが大勢いた。滅多に見つからないと思われる休むにいい隙間を見つけると、必ず小さな先客がいたのだ。
　店主が私たちを追い払った理由がわかった。街にみなしごが多過ぎるためだ。一度恵めば、他の子供が噂を聞きつけ集まってしまう。ここで長く店をやっているような相手には、はじめから情に訴えても仕方なかったのだ。
　こうまで大人に取り付く島がないと、身元引受人を見つけるのはほぼ絶望的かもしれない。
　ようやくどこかの建物の裏に寝床を見つけ、一日中歩き回った疲れから姉はすぐに寝入ってしまった。そのまつ毛の端に付いた涙を軽く拭ってあげつつ、私は想像以上に深刻なこの状況に密かに戦慄していたのだった。「―――そこのおにいちゃん！」
　なるべく可愛く、ついでにぴょんと跳ねたりなんかして、昼間の通りを行く男の注意を引く。まず警戒されるが、明るく笑顔で回り込み足を止めさせるのだ。
「くつがどろどろよ？　きれいにしてあげるよ、かくやすで！」
「は、靴？」
　男がきょとんとしているのは、路上の靴磨きという商売がこの街に不思議となかったせいだ。地面が剥き出しの道路で多くの人が革靴を履いているために、よく手入れをしていないと土埃でくすんでしまう。どことなくめかしこんでいる男の靴も同様だった。
「おしゃれはあしもとから！　そんなきったないくつじゃ、フられちゃうよ？」
「・・・そ、そうかなあ」
　素直に自分の足元を見つめる男はどうやら人が良さそうだ。これはいける。
「とくべつなひは、ぴっかぴかのくつで！　すぐおわるよ！　ためしにかたほう、どう？」
　何度も繰り返した商売文句は、舌っ足らずでも噛まずに言えるようになっていた。特別な日というフレーズが男に引っかかったらしく、値段を聞いて全然安いと思うとじゃあやってもらおうかなということになった。男の手を取って通りの端に寄ると、すかさずお姉ちゃんが足を置く用の木箱と道具を持って現れる。私は手早く、まずはゴミ捨て場で拾ったブラシでさっと靴の泥を払い、指に巻いた布切れで念入りに表面を磨く。そして最後に光沢を出すため、うすーく蝋を塗る。するとみすぼらしかった革靴がてかてかと新品のような艶を出すのだ。
　片方終えると男はびっくりして感嘆の声を上げていた。
「どう？　きれいになったでしょ？」
　試しに片方やってみせれば当然もう片方もやらざるを得なくなる。じゃなきゃ変だもんね。このタイミングで客に金を貰い、残りを仕上げると、すかさず姉がバスケット（これも拾った）の中から、小さな花のブーケを差し出す。
「恋人さんにどうですか？　１００ベレですよ～」
　ベレがこの世界というか国の通貨単位。１ベレ１円と思って問題ない。ちなみに靴磨きは５００ベレ。
　ブーケの中身は元手ゼロの野花でラッピングも布の端切れだが、うまく誤魔化しているのでそれなりに見える。人の良さげな男はまんまと騙され、ブーケも買って意気揚々とデート場所へ向かって行った。もしくは今日、告白する気なのかもね。
「やったね！」
　男がいなくなってからお姉ちゃんとハイタッチ。ちょろいぜ。
　みなしごになって一年、姉妹ともども、なんとか生きております。
　いやほんとどうなることかと思ったけどね。特に冬が来た時はもう終わったかと。路上にいたら確実に死ねると思い、夜な夜な商家の馬小屋を渡り歩いたものだ。幸いと以前の生で乗馬の経験があり、多少は馬の扱いに慣れていたため、家の者が見回りに来た時には馬をなだめつつ馬房の中へ隠れてやり過ごした。ただしうまくいったのは数度だけで、馬の様子がおかしいことに気づかれ追い出されることのほうが多かったが。
　物乞いしてもほぼ収入が見込めないことを悟り、商売を始めたのがみなしごになって一週間が経った頃。他の子供がやっていたように、はじめは摘んだだけの花を売っていたが、日常的に花が必要な人間はいない上に、何よりシェア争いが激しかった。他の路上商売をと考え、思いついたのが靴磨き。戦後の日本じゃよくあったものと祖父に聞いていたが、この街の人間にはそういう発想がなかったらしく、店には革靴しか売っていないようなのに、手入れをしている人間は見たところほぼいないのだ。前の世界で父がしていた手入れの仕方を思い出し、ブラシなどの道具を拾い物から揃え、艶出しクリームのかわりに近くの礼拝堂（どんな神を祭っているのかは不明）から、ちびた蜜蝋を貰って使うことにした。蜜蝋というのは橙色をした最も原始的な蝋燭で、蜂の巣から精製される。少ししか取れないものでそこそこ貴重だったはずだ。ちなみに、実はこれ自体が食べられるので非常食も兼ねている。たまたま大学時代の知り合いに養蜂家がおり、まさか雑談の中で聞いた知識が転生してから役に立つとは思わなんだ。
　デートの前や身だしなみをわりと気にしている男性が主なターゲットとなるため、ついでに花を売るといいんでない？　と思い、いっそのことブーケにしようと、仕立て屋を探して端切れを貰い、パッチワークにしたら斬新でありつつ美しいブーケができたのだ。五歳の私の手に裁縫は難しかったので、これは姉の担当となる。器用なお姉ちゃんで助かった。
　売り手の私たちもできる限り身綺麗にするよう心がけ、虱が湧かないよう髪を短く切って売り払い（カツラなどに使うのだと思われる）、川でこまめに服を洗って体を拭くようにしていた。きったない格好で、きれいにするよ！　とは言えないものな。
　日暮れまで働いて稼ぎは平均２０００ベレ前後。ほとんどが食費に消えてしまうものの、残った分は貯金している。そうそう、初めて収入を得た時には例のパン屋に買いに行ってやった。店主が豆鉄砲食らった鳩みたいな顔をしていた。ざまあみろ。
　だがやっぱりムカついたので二度と行っていない。今日も別の店から食糧を調達し、人目に付きにくい礼拝堂の影で、姉と少ない夕飯を摂った。
「エメ、それで足りる？」
「へーき。リルねえこそ」
　リディル略してリル姉だ。たった一人の家族を、いつからか親しみを込めてそう呼ぶようになった。
　優しい優しいリル姉は、私が足りないんじゃないかって、毎度自分の分を寄越してこようとする。まあ足りないことに違いはないし、一度も満腹になった経験がなく常に飢餓感がまとわりついているが、私より体の大きいリル姉のほうが明らかに栄養が必要なのだ。だが私が明るく断ると、リル姉は申し訳なさそうに眉根を寄せる。
「わたしのほうが多く食べてるわ」
「リルねえおっきいから、たくさんたべなきゃなの」
「でもエメが稼いでくれるおかげなのに」
「ふたりでかせいだよ」
「エメのほうが多いじゃない」
「ブーケ、ねあげする？」
「そういうことじゃなくて」
　だめか。姉としてのプライドがあるのかなあ。とはいえこっちの精神年齢はすでに三十路過ぎなんですよねえ。
　一応、リル姉にも靴磨きのやり方を教えてみたのだが、蝋を塗る量を本人が掴めず、あんまり練習するともったいないので役割分担する方向になったのだ。ブーケ一束１００ベレ、靴磨き一回５００ベレでは仕方がない。でも、私が一日にせいぜい二人か三人をようやく捕まえている間、リル姉はブーケを売り歩いて私よりずっとがんばってくれているのだ。
「リルねえのおかげだよ？　わたしひとりじゃ、いきられないもの。わたしもリルねえの、やくにたちたいの」
　だから機嫌直して？　と首を傾げて姉を窺う。実際、私一人だけだったらここまで強く心を保っていられたかわからないのだ。私たちは支え合って生きているはず。するとリル姉は鼻から息を吐き、
「あなたって、いい子ね」
　あと賢い子だわ、と頭をなでてくれた。恥ずかしながら、それだけのことが私にはすごく・・・すごく嬉しくて、心がまるでご褒美を貰えた犬みたいにはしゃぎ回り、ついはにかんでしまった。
　いい子はリル姉のほうだよ。たった十二歳で妹の面倒をみてんだもの。優しいし、可愛いし、自慢のお姉ちゃんだよ。もう大好きだ。「いたぞーー！」
　夜中に響き渡る幼い声に、私たちは弾かれて立ち上がった。小さな影がわらわらと右手の方向から集まってきている。
　一瞬恐怖に固まるリル姉の手を引っ張り、諸々の荷物は置いて反対方向へ駆け出すが、今夜は数が多かった。そちらからも回り込む者があったのだ。
　どれもこれも子供ばかり。彼らは子供ギャングとでも言えばいいだろうか。仲間でない者は捕まったら漏れなくひどい目に遭わされる。
「うおおおおっ！！」
　狂ったように叫び、勢いだけで前方の子供らを散らす。だが奇声にびびらない年上の輩もあり、服や腕を掴まれたりしたらとりあえず蹴って殴って暴れる。以前の生で、父の知り合いの少林寺拳法の道場にお試し入門したことがあり、大層な技を使えるわけではなかったが、腕を掴まれた時の逃れ方（手を開いて引き寄せ、肘を相手のほうへ突き出す）や、目潰しが有効であることを覚えていた。虫を払うように相手の目元に指先を当てるだけでも、結構なダメージを与えられる。
　だがギャングはしつこい。異様にしつこい。追い縋る追い縋る。
　リル姉より先に私の体力がなくなる。もはやリル姉に引っ張られてしまっている。まずい、このままでは二人とも捕まってしまう。
「ごめんっ、リルねえ！」
　一応謝ってから、日々の稼ぎを入れた袋の中身を後方へばら撒いた。銅貨が道端の小石に当たって高い音を出す。私たち貧乏人はこの音を聞くと反射的に地面を探ってしまうもの。
「おかねだ！　おかねがいっぱいおちたぞーーっ！」
　だめ押しで教えてやったらもう、幼い追撃者たちは単純なもんだから拾うのに夢中になってしまう。その間に最後の力を振り絞って走り、あらかじめ避難所として定めておいた商家の裏に身を潜めた。警備を雇っている豪商宅であり、屈強な男が夜も見回っているため、見つかるとどやされるがだからこそ、子供ギャングが寄って来ないのだ。
「エメ、ケガしてない？」
「ぅん。ちょっと、ひっかかれたけど、へーき」
「どこ？」
　リル姉は？　と訊く前に腕を取られて、月明かりで大したことない傷の具合を確認された。お姉ちゃんだなあ。
「痛くない？」
「へーきだよ。リルねえは？　だいじょぶ？」
「なんともないわ」
　嘘だな、たぶん。あのもみくちゃな状況でなんともないわけない。心配させまいとしてまったく・・・まあ大怪我ではないんだろうけど。
「ごめんね、リルねえ。おかねが、だいぶなくなっちゃった」
「しかたないわ。お金より命が大事よ。エメは正しいわ」
　リル姉がちっとも怒っていなくて、ほっとした。賢い姉でほんと助かる。
　子供ギャングたちは私たちと同じみなしごが徒党を組んだもの。基本的に物乞いで生計を立てているのだが、縄張り意識が高くて面倒くさい。じゃあ仲間になればと思うかもしれないが、大いに問題がある。
　私は元の世界で《乞食ビジネス》の記事を読んだことがあった。憐れな子供を集め、物乞いで得たお金を悪い大人が徴収しているのだ。奴らは時により多くの同情を買うため、健康な子供の手足をわざと切り落としたりするらしいのだ。そして最もあくどいのは当の子供にほとんど分け前が入らないこと。
　私たちを追いかけてきた奴らの仲間の中にも、手か足のない者がいたので、果てしなく嫌な予感がするのだ。しかもあいつら盗みまでしてるっぽい。いかに苦しい生活でも犯罪はいけない。自分と周囲の人間を見てきた経験上、良い行いに反応がない時はままあるが、悪い行いにはかなりの高確率で報いが来る。親切にお礼を言い忘れることがあっても、殴られたら殴り返すのがきっと人情なんだろう。
　そんな理由があり、私たちは奴らの仲間にはなるまいと逃げ回っているのだ。しかしそれにも限界がある。仲間になるのは絶対あり得ないとして、だとすればいずれこの街を出て行くことになるかもしれない。その前に浮浪者生活から脱出できればいいのだが、残念ながらプランはない。
　目下、問題は明日の生活だ。靴を脱ぎ、中に隠していたお金がどのくらいかリル姉と数えてみた。カツアゲ対策は万全だ。
「こっちは５００」
「わたしは６００よ」
　う、二人で１１００か。もっと隠しときゃよかったかなあ。１ベレと１００ベレ硬貨しかなくて５００円玉みたいのがないからあんまり入れると痛いんだよな。ちなみに１０００ベレからは銀貨、１万ベレは金貨になる、らしい。見たことないが。おしゃべり好きな客に教えてもらった。
「道具を置いてきちゃったわ。朝になったら取りに行かなきゃ」
「まちぶせしてるかもよ？　っていうか、とられてるかも」
「あ、そっか」
「あたらしいのさがすのがいいよ。あしたたべるぶんくらいはあるし、へーきだよ」
　不安げなリル姉を励まし、その日は周囲に警戒しながら眠った。
　だが、大問題は翌日になってから発覚した。
　いつもの通り屋台に買いに行くと、恰幅の良い店主が眉をひそめて銅貨を突っ返したのだ。
「よく見な。これで払うなら足りねえよ」
「え？」
　一枚を手に取り、確認した瞬間絶叫しそうになった。
　あ、悪銭かーーーっ！！
　要するに偽金なのだが、国に流通する貨幣が足りないので通用しているものの、価値は本物の半分だ。き、気づかなかった。一生の不覚だ。うわあマジでごめんなさいリル姉！
　結局あるだけ全部出し、二人分の食事を買えた。取っておいても仕方がないお金なのだ。
　文字通り無一文に戻り、さすがに私は言葉なく、リル姉も「だいじょうぶよ」と言いつつ生気のない顔をしていた。
　善良に暮らしていたって不幸が訪れる。ならばいっそ、悪人にでもなるべきなんだろうか？　犯罪者デビューします。

　とは言えないわな。冷たいプールにいきなり入ったら心臓が止まるように、慣れない悪事は死のもとだ。なにより、リル姉を貶めるわけにいかん。
　しかし、もう犯罪でもせにゃならんかというところまで追い詰められているのは確かだった。最近、街にブーケ売りと靴磨きが増えたんだよな。仕立て屋に端切れを貰いに行っても売り切れで、礼拝堂の周りは嫌な奴らがたむろしている。完全にシェアを喰われた。しかも、あいつら客引きが強引だからこっちまで警戒され、一日に１００ベレ稼げたらいいほうで、平気で三、四日何も口にできない。寝ても覚めても毎日毎日食べ物のことばかり考え、残飯がないか飲食店の周りをうろうろするみじめな生活を送っていた。振り出しに戻る、である。いやもっと悪化したかもしれない。
　世界から飢餓をなくすために働いていた私が、まさか異世界で当事者になろうとは。あの頃の私は、理屈で深刻な事態だと理解していたが、実感は伴っていなかった。良い経験をしたと暢気に言える。元の世界に戻れるのならば。
　夜にリル姉といてもお互い話をする気力すらなく、すぐに突っ伏してしまう。だが空腹で眠れない。寝不足だと情緒不安定になって、やたらに他人が憎くなる。
　自分の中に二つの自我が同居しているような感覚があった。勝手にざわつく心を冷静に見つめている理性のようなもの。それがある限りは、まだ大丈夫だと信じたい。

　ようやくうつらうつらしてきた頃、隣の気配が動いた気がした。がんばって意識を呼び戻し、目を擦ってよぉく凝らすとなんとリル姉がいない。今までこんなこと一度もなかったものだから、全身からさっと血の気が引いた。
　慌てて通りに出ると、果たしてリル姉はすぐ見つかった。けど・・・なんか、知らない親父といた。無精ひげを生やしたきったない親父が、リル姉の華奢な肩を抱いて、リル姉に嫌がっている素振りはないが縮こまっている。つい声をかけるのをためらってしまっているうちに、二人は路地裏に入っていった。
　まさか、まさか・・・
　嫌な予感が心臓を激しく打ち鳴らし、急いで追いかけた。すると、行き止まりの道の奥で、影が地面に折り重なって見えた。
「かじだぁぁーーーーーっ！！」
　無我夢中で、私は叫んだ。上に覆いかぶさっていた影が驚いて飛び起きた。
「すぐそこだぁっ！　こっちにくるぞぉぉーーーっ！」
　近隣の家々からも人が飛び出してきて、周囲が騒然となる。木造建築が多いため、火災はとんでもない大事なのだ。そのどさくさに紛れ、ぽかんとして地面に転がっているリル姉の手を引っ張って逃げた。
　走って、走って、必要以上に走り続けて、喧騒がまったく聞こえないところで、ようやく体力が尽きて止まった。
　振り返ると、リル姉は涙を浮かべていた。
「エ、エメ・・・？」
　困惑する彼女の、はだけた胸元を直してあげる私もまた涙目だった。
「だいじょぶ？　まだ、なにもされてない？」
　リル姉がはっと息を飲む。人気のない路地で何をしようとしていたのか、私が察しているのに気づいて、おそらくは羞恥心から、うずくまってしまった。
「リルねえ、じぶんをうっちゃだめだよ。そんなこと、しなくていい」
「・・・でも、あの人、５０００ベレくれるって言ったの」
　そんな、数日で使い切ってしまう程度の対価で・・・いや、額の問題ではない。
「リルねえは、おかねじゃたりないよ。だれがリルねえにおしえたの？　じぶんでかんがえたのとちがうでしょ？」
「・・・花を売ってるとき、女の子の乞食に会ったの。女はみんな、そうやって稼いでるんだって。その子があの人を紹介してくれたわ。エメにはさせられないもの、だからわたしが」
「リルねえにだってさせられないよ！」
　大声を上げてしまい、リル姉はびっくりして顔を上げたので見えたろう、私がぼろぼろ泣きじゃくっている光景が。
　あぁ、なんたる無力なことか。神はどうして私にチート能力を授けてくれなかったのだ。そうしたら、鬼畜な親父だろうが化け物だろうが第六天魔王だろうが、リル姉に仇なす野郎を片っぱしから消しくさって、穏やかな暮らしをさせてあげられるのに。前世の知識なんかちっとも役に立たない。生涯を費やして勉強してきたこと全部全部全部！　苦境を脱する助けになりやしないじゃないか！
「エメ・・・」
　ぎゅ、とリル姉が私を抱きしめた。骨張った背中を優しい手がさすってなだめる。
「ごめんね、お姉ちゃんがまちがってた。ごめんね、泣かないで」
　違う、違うんだよリル姉。リル姉は悪くない。私は自分が情けないのだ。守ると決めたのに、結局こうしてあなたに慰められて支えてもらってる自分が、あまりにも。　「あはははははははっ！」
　リル姉の腕の中で、私が突然笑い出した。
「く、はははははっ！　あーっははっはあぐえっ」
「エ、エメ？」
　ちょっとえづいてしまった。いや怯えないでリル姉。発狂したわけじゃないから。
「リルねえも、わらって」
「え？」
「エメたち、ずっとわらってない。たのしいとわらう、なら、わらうとたのしいよ」
　笑いはストレス発散になる。自分が本当に情けないし辛いしお腹空いたし泣きたいのは変わらないが、どんどん底に落ちていく気持ちを無理やり上げて、運気も上昇といこうじゃないか！
　嫌なことばかり考えたって仕方ない。絶望とは愚者の結論である。雨の後には晴れるでしょう、明日は明日の風が吹く！
「はははははぐえっ、あははははぐぇおえ」
「エ、エメ、ちょ、無理しないで」
「あはははははははなしがいまちいちすすまない！」
「だ、誰に言ってるの？」
「あっひゃひゃひゃひゃひゃっ！」
「・・・ぷ」
　おろおろしていたリル姉も、つい吹き出してしまったのを機に笑い出した。
「あははっははははっ！　ぐぇ」
「きゃははははっ！　おぇ」
「うっるせええっ！」
　調子に乗って大笑いしていたら、近くの家の人に怒鳴られた。目が血走っているナイトキャップお兄さんにぺこぺこ謝りながら、私たちはこっそり顔を見合わせ笑い合った。涙はすでになくなっていた。

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　ただ生きていれば満足、じゃない。安定した暮らしに必要なものは何か。
　家、食べ物、服、様々あるが先立つものはすべて金。安定して収入を得るには手堅い仕事。誰かに養ってもらうという考えは捨てる。そう、我々は就職せねばならない。下級貧民から速やかに脱出し、中流層に食い込むため必要不可欠It's the職。前世で死ぬ数年前に就活終わって働き始めたのにまた就活だよ。別にいいけど。
　どうせこの世界に児童就労を禁止する法律なんてないんだ。というわけで、ご飯を探しつつ人手を欲していそうなところを探すことにした。ただし注意点は夜のお店でないかどうか。仕事内容をぼかしたり、いきなり物を恵んでくれようとする相手は絶対だめだよとリル姉に釘を刺しておいた。
　で、まあ探してみてるんだが、すぐにはなかなか決まらない。あってもアルバイト。一回手貸して、という程度のもの。やるけれども。小銭稼ぎじゃ仕方ないんだってば。雇うという話になると途端に渋りだすんだからやんなっちゃうよ。別に、週休二日で月三十万に社会保障とか言ってるわけじゃないんだから雇えよな。即戦力が欲しいとか言うけど何も教わらずにできたら自分で会社立ち上げるわっ。いやまあこれは前世の友達の愚痴だ。ほんと言うと私自身は大して就活で苦労してなかったから、多少甘く見ていた部分があった。やる気のある五歳児は雇ってもらえませんか。
　今日も今日とて目ぼしい話はなく、ただ毎日挨拶をして警戒を解いた青果店のおばちゃんの手伝いをし、報酬に洋ナシっぽい不細工な果物を貰ってリル姉と合流した。リル姉のほうも収穫はなかったようだ。
「はたらくのと、すむのと、いっしょがいいよねえ」
　住み込みと言いたい。こっちの世界の語彙がまだちょっと足りない。そういう労働形態はこの街にあるだろうか。
「リルねえは、どこまわった？」
「・・・」
　え、あれ、なんか無視された。
「・・・リルねえ？」
　ずる、とリル姉の体がこちらに倒れてきた。
「リルねえ！？」
　一瞬、食べてた果物に毒が盛られていたかとか馬鹿なことを考えた。だがリル姉の呼吸が荒く、体が熱いのに気がついてこれは、風邪？
　明日の風違い！　いや、風邪よりもっと大変な病気だったら？　いや風邪も危ないけど！
　疲れが祟ったのか・・・こんな汚い路上に、放っておいたら死んでしまう。きっと我慢してたんだ。私に心配かけまいとして、きっともっと前から具合が悪かったに違いない。ああもうなんで気づけなかったかな！？
　すぐにリル姉を背負い（チビなので足は引きずってしまうが）、とある場所へ急いだ。　大通りから道を一本外れた閑かな小路に、なんとも言い難い匂いを漂わせている小さな店が一軒ある。雨戸の隙間から明かりが漏れており、幸いと家人がまだ起きていることが知れた。リル姉を落とさないように注意しながら、業務終了の札が掛かった扉の前で大声を上げる。
　間もなくして内側から鍵が開き、ガタイの良い店主が現れた。店が店だけにまさかこんな筋骨隆々の男が現れるとは思っておらず、驚いたがびびっていられない事情がある。
「あねを、みてください！　くすりがほしい！」
　短い黒髪のその男は眉をひそめ、入り口を塞いだまま腕組みなどしていた。
「はやく！」
「・・・カネは？」
「ある！」
　嘘ではない。足りるかはともかく。男が顎をしゃくって無言で「入れ」と促した。
　中に踏み入ると複雑な匂いがより一層強くなった。何か色々な物がごちゃっと棚に詰められており、奥にカウンターが据えられ、その更に奥へ、男がリル姉を小荷物のように運び込んだ。店先からは見えなかった場所が居住スペースなのだろうか、ベッドが一つあってそこにリル姉を寝かせた。
　ここは薬屋。万が一、病気になった時のために覚えていた場所だった。医者の家は知らないし薬屋もここ以外は知らないから駆け込んだわけだが、果たして診察できるのだろうか窺っていると、男はてきぱきと脈をとり口の中を見てお腹を押したりとまあ、慣れた手つきだった。
　やがて何か納得したように頷くと、棚から包みを取り出して、竈の大鍋から湯をお椀に移して包みの中の粉を溶かす。そしてリル姉を抱き起こして少しずつ飲ませた。
「あとは寝かせて喰うもん喰えば治るだろうさ」
　それを聞いて思わず安堵の息が漏れた。心なし、リル姉の呼吸が穏やかになった気がする。緊張の糸が切れ、ベッドの横に膝を付いてしまうと男の手が額に触れた。
「お前も少し熱いな」
　あぁ、うん、そうかもね。だるいのはいつものことなんだが。男の手が冷たくて気持ち良かった。
「あの・・・おかね、あるんだけど、あんまりないです」
　財布にしている袋をそのまま男に渡した。中には１００ベレも入ってない。
「そんなことだろうと思ったよ」
　男は袋を受け取り苦笑していた。口の片端を上げるニヒルな笑みで、薄暗い中ではひたすら怖い。
「おこるのわかります。でもリルねえには、なにもしないで」
「それ、意味わかってるのか？」
「わかってる。ほかのことで、かえすから。だめってゆったら、しぬまであばれるとおもう」
「さらっと脅すんじゃない」
「しんでからものろう」
「わかったわかった。そもそもな、私は女だ」
「・・・へ？」
　信じられない単語を聞いた気がしてぽかんとしたら、その隙に抱き上げられてリル姉の横に寝かされた。
「あなた、おんな？」
「ほれ」
　お、おぉう、いきなり股間を触らせるか。なんて大胆な人だ。だが確かにそこには何もなかった。もしあったらとんだ変態だがな。握り潰してやるところだ。
「昔は兵士をやっていたんだ。このガタイはその頃の名残だよ」
　体だけじゃなく顔つきも男そのものに見える。性染色体に変異がある人なのかもしれない。外見から性がわかりにくい、インターセックスってやつかも。っていうか女も兵士になれるのか。もしくは男と間違われて？　なんにせよ、この人は薬屋と言われるより兵士と言われるほうがしっくりくる。
「お前たち姉妹はみなしごか？」
　その当たり前の問いは、私たちのこれまでのことを訊いているのだろうと思い、親が消えたところから全部話した。強面でも話しやすい人だった。それで話し終えたら、私は寝ながらその人の腕を引っ張った。
「おねがい、です。くすりだい、かえすためでもやとってください。たくさんがんばります。はたらきます。ものすごくです。きっとです」
　知っている限りの言葉を尽くし、なんなら病人であることも利用して必死にお願いした。リル姉をこのまま路上生活で死なせるわけにはいかない。だってまだリル姉は知らないのだ。ご飯のおいしさ、布団の温かさ、風呂の気持ちよさ、隙間のない家に住む安心感、幸せな家庭もまだ何も。教えてあげたいのだ。
「こっちも人を雇えるほど暮らしに余裕があるわけじゃない」
　その人の言い分は予想通りだった。これまで何度も言われてきたことだ。ならば攻め方を変えてみる。
「・・・みせ、だすのにおかねいりますね？」
「あん？」
「もうかるため、さいしょにおかねつかいます。むだじゃない、ひつようなおかねです。わたしたちのことも、そうおもえませんか？」
「初期投資だと？」
「それ。こどもはあなたの、みらいです」
「おかしな言い回しをするもんだな」
「いま、やしなってくれたら、あなたがはたらくのやめたあとも、やしなってあげます」
　なんとなく死ぬまで働きそうな気がするけどな、この人。
「ほーう？」
「リルねえも、わたしも、はたらきもの。ちがうとおもったら、おいだしていいです。まずはおためし。どうですか？」
「お試しね。おもしろいことを言う。―――わかった。ただし甘くはないぞ」
　おお！　なんと交渉成立！　この街で初めて優しい人に出会ったかもしれない。遅ればせて笑いの効果か？　ようやく運気が向いてきた！
　不意に天から垂らされた蜘蛛の糸を慎重に、決して切ることなく、リル姉と共に昇れるところまで昇っていこう。
　ともあれようやく、宿り木を見つけた私はうっかり安堵してしまい、雇い主の名前を聞くのも忘れてそのまま寝てしまった。　寝てる間に売り飛ばされた。

　とかはなかったよイェーイ！　いやー、あんまりとんとん拍子に話が進んだもんだから、はっとなって朝に飛び起き、そのままベッドに寝かされていたのに妙にびっくりしてしまった。人を疑うのが癖になってていかんね。
　優しい元兵士さんの名前はジゼル。話をするうちにリル姉の目が覚めたので事情を説明した。リル姉、泣いて喜んでました。で、やっぱりジゼルさんが女と聞いてめちゃ驚いてた。ジゼルさんはすっかり慣れている様子で、怒るでもなく苦笑していた。ちなみに昨夜、私たちにベッドを占拠された彼女はソファで寝ていたみたい。申し訳ない。
　てなわけで、みなしご改め薬剤師見習いとして再スタート。もちろん住み込み食事付き。見習いというのはジゼルさんが「どうせならコキ使う」と宣言し、私たちに薬のことを叩き込んだためである。
「薬と毒は同じものだ。半端な認識で触ってもらっちゃ困る」
　悪人どころかジゼルさんはまじめな人だった。当たり前だが、どんな物も過ぎれば害になるのは同じ。水にさえ致死量があるわけで、薬ならばなおさら慎重さが必要だ。
　私たちが触る薬の原料や効果について、ジゼルさんは根気よく丁寧に教えてくれた。聞いただけでは覚えられないので、メモを取りたかったのだがなにぶん私たちは字を知らない。ひとまず日本語でメモを取り、リル姉に読み方を教えていたらジゼルさんに見つかって怪訝そうにされた。前世の話をしてもぽかんだろうから、自分で考えた文字を使っているのだと言ったらますます変な顔をされ、その後お店が終わってから文字を教えてくれるようになった。
　それぞれの薬効を覚えつつ、同時に加工や調合、あと接客の仕方も習った。この店で扱っているのは生薬に限られている。現代日本では伝統医学と言われる類、漢方薬と一緒だね。西洋風な世界だが、体を切り開く発想は生まれていない模様。麻酔がないんだろうな。
　調合を習っているとは言ったが、実際店に出す分を作っているのはジゼルさんで、私たちだけで任されるのは天日干しなどの簡単な加工と接客である。客に尋ねられた時にきちんと答えられるよう、一通りのことを覚えておく必要があったのだ。もともと農学部で植物生育のことだけでなく、天然資源からの有効成分の抽出などの研究を勉強したこともあった私は、大いに興味をそそられ何も苦ではなく、むしろ久々に知的好奇心を刺激されて楽しかった。だがリル姉はしばしば頭から煙を噴いていた。下地がないものな。なので毎晩二人で復習をし、リル姉が理解しやすいよう情報を整理してあげた。
　毎日、時間が経つのが早く、気づけば居ついてひと月ほど過ぎ、私たちは雇い主を「ジル姉」と気安く呼ぶまでになっていた。略すまでもない短い名前だがリル姉と合わせてね。姉さんよりは姐さんっぽいが。
　お試し期間としては十分だったと思う。店を閉めたその夜に、思いきって聞いてみた。
「おいださないよね？」
　ストレートに、重要な点に絞った質問をぶつけると、ジル姉はよく私に対して見せる苦笑顔になった。
「わかってて言ってるだろ」
「だよね！　わたしたちのおかげで、おきゃくさんふえたもんね？」
　今までジル姉の容姿が怖くて特に女性客が、薬を買いに来るのをためらっていたようだったのだ。だが、可愛い姉妹が店先をうろうろしていたら、強面だって優しく見える。あと私たちがジル姉と呼ぶもので女店主であることが周りに知れ、ますます敷居が低くなりついに常連が生まれた。
　そしてなにより、毎日寝食を共にして自分を姉と慕ってくる子供に情が湧かないわけがない。すべて計算通り！　懐に入れた時点であなたの負けだ！
「お前、姉さんより悪知恵が働かないか？」
「エメはとっても賢いのよ」
「甘やかすと調子に乗るぞこいつは」
　なんだか失礼なことを言われているが、追い出されないならどうでもいいや。　「エメ、シルクできた？」
「できたよ。はい」
　絹ではなく乾燥させた広葉の、私がせっせと粉砕しておいたものをリル姉に器ごと渡す。リル姉は手元の乳鉢にそれをぱらぱらとまぶし、擦り棒を使って粘着質の物体とねりねりまんべんなく混ぜる。傷口に塗って炎症を抑える軟膏だ。
　ジル姉の元に転がりこんではや五年。私十歳、リル姉十七歳、近頃は簡単な薬なら調合をまかされるようになりました。
　私もリル姉もこの店で扱うほとんどの薬を把握して、もはやベテラン店員である。ジル姉が薬草の仕入れに出かけている間、調合しながらの店番だってお手の物。例えば、いきなり客が駆け込んで来たって問題ない。
「助けてくれリディル！」
　片腕を押さえ、若い男が大げさに現れた。私は溜息を、リル姉は素直に驚いた様子を見せる。
「まあ、ロッシ。今度はどうしたの？」
「荷運び中に台車が倒れて、擦り剥いちまったんだ。薬塗ってもらえないか？」
「はいはいどれ？」
　リル姉より先に私がこやつの腕を取る。途端、ロッシはあからさまに不服そうな顔をするので、お前の魂胆はわかってんだよと笑みを返してやる。こいつは運送屋の息子で、店の常連だ。毎度毎度あの手この手で怪我をしてきては、リル姉に看護してもらいたがる。
　リル姉が年頃になってから最近この手の客が多いんだよなあ。店が儲かるのはいいが、そう簡単にリル姉に触れると思ってもらっちゃ困る。さらにはお約束通り本人が自分の魅力に無自覚ときてるから油断ならん。
「ちょうど擦り傷に効く薬を作ってたところよ」
「じゃあそれをリディルが塗って・・・」
「瓶に詰めてやるから自分で塗れ。ここは治療するとこじゃないよ。あ、一瓶３０００ベレね」
「いつもより高いぞ！？」
「薬草が不足してるの。ごめんね」
「ぅ・・・」
　リル姉が少し弱ったような顔で謝れば、ロッシも強く出られない。いや別にムカつくからぼってるわけじゃないんだ、ほんと。良心的な商売してますから。
「あの、ところでリディルは今夜痛っ！？」
　買い物を終えたロッシが不穏なことを言い出したので足を踏ん付けてやった。付き合ってもいない分際で夜に女を誘うな非常識野郎。
「なにすんだ妹！」
「あんたの妹じゃない。用が済んだならさっさと帰ってよね。あと、わざとケガしてくるのは必死過ぎて傷ともどもに痛々しいからやめたらいい」
「ななななななにゃにを！？」
　気づかれてないと思ってたのか。純粋なやつ。でもリル姉をまかせるには不安過ぎる。
　ちょうどその時、ジル姉が入り口をくぐって帰って来た。するとロッシは急に慌て出し、上ずった声で「じゃ、じゃあまた！」とあっさり出て行った。
「またロッシが来てたのか」
　ジル姉も呆れた顔で見送っている。
「あいつ、ジル姉がいないとき狙って来るよね。きっと怖いんだ」
「そんなんじゃだめだな」
「うん。だめだ」
「何がだめなの？」
　リル姉の鈍さもちょっと不安になるんだよな。きょとんとしてるの可愛いけどさ。
「ところでジル姉、薬草が本格的に足りなくなってきてる」
　ロッシのことは遥か彼方に置いといて、現在直面している問題に話題は移る。
「何が足りない？」
「軟膏に使うものが軒並み足りないわ」
「あとカプツの実にザロクと、あとユノラもなくなった」
「ユノラはお前が《実験》に使ったものだろう」
「ついでにあったらいいなあと」
　研究者だった名残かな、どうもうずうずしてしまい、一般に薬草として使われていない植物にも有効成分はないか、暇を見て様々な抽出法を試し、捕まえたネズミに摂取させる実験を行っていた。前例もプロトコルもない手探りの実験が大いに私のチャレンジ精神を煽ったのだ。そしたらまあ、殺鼠剤ができた。おかしな色の液体を作り続けていたせいなのか、ジル姉の信用を失い、私一人では薬の調合をさせてもらえなくなった。リル姉には許してるのに。私が触ると毒になると思っているらしい。でも殺鼠剤は意外と売れ筋だ。
「行商が来るのを待つより、自分たちで採りに行ったほうが早いな」
　ジル姉自身でも改めて在庫を確認してそう言った。採取場所は街を出たところにある森で、これまでも行商の到着が遅い時には採りに行っていた。ただし、私は幼いことを理由に留守番ばかりさせられている。だが十代の仲間入りをしたことだし、今回は連れて行ってもらおう。野外実習大好き。　広大な森には馬車が通れる程の道が一本引かれている。採取は基本的にその道端で行った。方位磁針の類がないので、深入りすると危険だ。用心としてジル姉は剣を、私とリル姉も短剣を腰のベルトに差していた。
「私の視界の中から消えるな。特にエメ、何を見つけても走るなよ」
　なんで私はいつの間にこんな信用なくなったのかなあ。リル姉まで心配そうにして近くにいるし。見たことのない木々の種類に興奮してきょろきょろしてたせい？　大丈夫だってば。
　すでに採取に来たことがあるリル姉に採取方法を習いながら、とった物は籠に入れる。目的の薬草以外にも色々興味深い植物があったので別の袋に入れて持ち帰ることにした。いやー楽しいなあ！
　お、赤いキノコ発見！　あきらか毒っぽいから手袋をして・・・え？
「エメ？　どうかした？」
「っ、来ちゃだめ！」
「え？　え？」
　片手を突き出し、寄って来ようとするリル姉を止める。
　このキノコが赤いんじゃない。横に転がってる・・・う、腕から漏れた血が付いたんだ。しかも持ち主はどこにもいない。まるで作り物のようで、でもそんなわけない、よね。
　ぐるるる、と低い唸り声が奥から聞こえた。

　視界がいきなり反転したと思ったら、私は後ろへ放り投げられており、剣を抜いたジル姉が木陰から突如飛び出した獣を切りつけた。
「エメ！」
　リル姉が私のもとへ駆け寄る。私たちは呆然とジル姉の背中と、サーベルタイガーのような獣を見つめていた。
「二人とも動くな！」
　ジル姉の鋭い注意が飛ぶ。いや、あの、これ、助け呼んだほうがよくないか？　ところがその時、ジル姉の剣が光った。
　夢を見ているかのようだった。
　淡い燐光を放つ剣をジル姉が振るうと、光が空間を鞭のように走って獣の体を切り裂いた。恐ろしい獣の悲鳴がこだまする。怯む獣の横へ素早く回り込んだジル姉が、首元目がけ思いきり剣を振りおろし、悲鳴が止まった。
「ふぅ・・・無事か？」
　そして余裕の気遣いである。ジル姉、強ぇぇっ！　この人こそチートか！？
「ジ、ジル姉は大丈夫？」
　リル姉がおずおずとタオルを差し出し、ジル姉は受け取って血を拭いながら「問題ない」とクールに返答。
「そんなに強いのに、どうして兵士やめちゃったの？」
「大人には色々あるんだよ」
　ジル姉は剣の血を払って鞘に収めた。そして私が見つけた死体を検分していた。私たちも、後ろから恐る恐る覗く。
「行商だな。おそらくこれが薬草が届かなかった原因だろう」
「ここ、猛獣が出る場所だったの？」
「駆除されているはずなんだが、どこかから移ってきたのかもな。他にもいるかもしれないから今日は引き上げだ。領主様に報告しなくては」
　この国は封建制だった。城壁に囲まれた街の奥には、警備の厳重な領主館があるのだ。近づいたことはないが、遠目にうっすら門を見たことがある。
　説明するのに早いからと、ジル姉は自分の身長ほどもある獣を背負って森を出た。男勝りどころか超人だぞ。
「ねえ、さっきのってなに？　剣が光ったやつ。リル姉も見たよね？」
「見た。すごかった」
「魔剣だ」
　帰りの道すがら、ジル姉は剣を私たちに見せてくれた。
　普通の両刃剣のように見えたが、柄の部分に美しい緑の石が埋め込まれており、それは《魔石》という特別な力を持つものなのだという。要はそこに魔法の力が込められており、先ほどの光はその効果なんだそうだ。
　ここに来て初めて異世界らしいものを見たな。やっぱあるんだ魔法。
「普通の人がこんなもの持ってるの？」
「いや、基本的には兵士だけだ。魔石は天然の鉱石で貴重なものだから、普通の武器より値が張るんだ。それに使いこなすのにも訓練が必要になる」
「ジル姉は魔法使い？」
「魔法使いでなくとも魔石の力を使えるように加工してくれる職人がいるんだ」
　へえ・・・なんかおもしろそうだなあ。一体どういう理屈がある力なのだろう。ちなみに私は、こういう不思議な力を元々の世界でもどちらかというと肯定派だった。よくドラマで演じられている科学者がオカルトな事象に対して「科学で証明できない＝あり得ない、存在しない」と主張しているけどおかしいと思うんだよな。理論立てて証明できた不思議が科学になるのであって、科学的に証明できないことが即存在しないことの証明にはならない。というか存在せずの証明など誰にもできない。真の科学者なら不思議なことをあり得ると信じて証明方法を考えるものだろう。当初、ニュートンの唱えた万有引力はオカルト・フォースと呼ばれ、ガリレオだって地動説を否定させられた。科学の世界は信じて突き詰めることで広がっていくのだと思う。
　もしできるなら魔法の理論を聞きたいな。だがジル姉はあんまり詳しいことは知らないみたいだった。たぶん、仕組みがわかってなくてもパソコンを使える現代人と同じだ。　猛獣の死骸を担いだジル姉に、兵士たちめっちゃびびってました。
　私たちの住む街は戦争でそのまま要塞になれるよう、城壁に囲まれ門で出入りが管理されており、そこに常駐する兵士に猛獣が出たことを報告したのだが、二人いた門番はジル姉こそを化け物を見るように見ていた。気持ちはわかる。
　そしてジル姉、死骸をお持ち帰りしました。
「今夜はごちそうだ」
　普段クールな彼女がうきうきの良い笑顔してた。私たちも当然喜ぶと思ったみたいだ。家で捌いたらむわあっと凄まじい匂いがしたよ。もともとこっちの世界の肉類は臭いと思っていたが、野生でナマは段違いだ。まあでもハーブを大量に挟んで焼いたらけっこういけた。香辛料は肉食文化のためにある。薬にもなるしね。
　その日はそれ以上特に何もなかったのだが、次の日になると不思議な来客があった。
　まだ店を開ける前、私たちが狭いテーブルで猛獣の肉を挟んだパンを食べて（朝から重い）いる時だ。ノックとジル姉を呼ぶ男の声がし、「お前たちは食べてろ」とジル姉が席を立った。私とリル姉は顔を見合わせ、まあ当然気になるのでこっそり店先を覗いたら、中年くらいの白い男がカウンターの向こうでジル姉と話していた。白いっていうのは服のこと。私がこの街で見てきた中では最上級に身なりのいい男だったのだ。あれ、絶対に貴族とかだぞ。賭けてもいい。客にすらぶっきらぼうなジル姉が敬語を使っているし。
　すると覗いているのが男のほうに気づかれた。狭い店だから仕方ないね。顎ヒゲを蓄えてるのが偉そうな感じだったが、目元がやわらかく、私たちを見つけてぱちぱち瞬いているのが少年のように見える変な人だった。
「子供ができたのか！？」
「違います」
　やたらに驚く男をジル姉は冷静にあしらい、私たちを手招いた。怒られなくてよかった。
「リディルと、エメといいます。縁あって五年前から家族のように暮らしている姉妹です」
「ようにっていうかジル姉は家族だよ！　ね、リル姉」
「うんっ、そうよね」
　正直、もう給料ってかお小遣い貰ってる感覚だし。私たちが自信満々に宣言すると、ジル姉は軽く目を瞠ってから、ニヒルな笑みを浮かべた。
　そんな様子に男はひとしきり驚いた後で、緩んだ表情になった。
「可愛い妹たちだね。しばらく様子を見ていなかったんで心配していたんだが、楽しく暮らしていたようで安心したよ」
「はい、色々と助けられています。―――二人とも、こちらは領主で国の宰相でもあるレナード・ヒンシュルウッド様だ。きちんとご挨拶をしろ」
　・・・ん？
「え！？」
　一拍遅れてリル姉が声を上げ、慌てて我が口を覆った。
　領主、まではいい。封建制の土地で貴族と言ったら領主しかいない。でもこの人が、宰相だって？　宰相って総理大臣のことだよな？　いくら自分の領地でもそういう人がぶらっと下町に来るもの？
「畏まる必要はないよ。今日の私は友人にお願いをしに来ただけの男さ。リディルとエメと言ったかな？　君たちのお姉さんをちょっとだけ貸して欲しいんだ」
　なんのことやら、首を傾げる私たちにジル姉が説明してくれた。
　まずレナードというこの宰相は、ジル姉が王宮で兵士をやっていた頃からお世話になっている人で、辞めた後も何かと支援をしてくれた恩人なのだという。普段は王宮に勤めているレナードが久しぶりに領地に帰り、たまたま昨日ジル姉が猛獣を仕留めた話を聞き、森に他にも猛獣がいないか捜索するにあたってジル姉の力を借りたいのだそうだ。
　恩人であり領主であり宰相である相手（レナードはあくまで『友人として』と言っていたが）の頼みをジル姉が断れるはずもなく、というかいっそまた猛獣が出たらおかずが増えるとでも思ってんじゃないかな、レナードの部下たちと一緒に出かけて行った。そしてこれは余談なんだが去り際にレナードが、
「君たち勉強は好き？」
となぜかいきなり訊いてきた。好きか嫌いかで言われたら大好きだとは答えておいた。なんなんだろうな、この人。
　そしてなによりジル姉。一国の宰相と顔見知りって時点でヒラ兵士ではないね？　冗談みたいに強くてまだ若いのに、ほんとなんで辞めたんだ？　・・・後ろ暗い理由があったらどうしよう。いや、ま、それでもジル姉は家族だけどな！

「ジル姉は偉い人だったの？」
　結局猛獣は他に見つからず、かわりに薬草を採って帰って来てくれたジル姉に、夕飯時の開口一番、尋ねたのは私でなくリル姉だった。昼間、店番しながら二人でちょっと話していたから訊かずにいられなくなったか。どのみち、リル姉が言わなかったら私が言ってたとこだが。
「そんなことはない」
　てきぱき食べ進める合間にジル姉が答えている。食べるのが早いのは兵士時代の癖だろうか。
「でも宰相と友達なんでしょう？　すごいわ。ジル姉も貴族様なの？」
「貴族がこんなとこで薬屋をやっているわけないだろう。私は百姓の子供だった。運良く取り立てられて一時王室の警護を担当していたからレナード様とも面識があっただけだ」
「王室の！？」
　つまりＳＰ？　それ超エリートじゃね？　よくわかんないけど大出世で間違いないよね？
「なんでやめちゃったの？」
「・・・職場の人間関係でもめてな」
　おぅ、辞める理由としてリアル。これを言う時だけジル姉の歯切れが悪かった。
「詳しくは訊かないでくれ」
「う、うん」
　いきなりぐったりしてしまったジル姉に、リル姉も私も追及する気は起きなかった。きっと話すのも疲れるくらい面倒なことがあったんだろう。
「兵士だった頃から出先で怪我をしても手当てできるよう薬草を勉強していて、薬屋をやろうと思ったんだよ。もちろん知り合いの薬師に師事もしてな。それから店を出すにあたってレナード様が場所を紹介してくれたり金を貸してくれたりしたわけだ」
　五年も一緒にいておきながら、この話は初めて聞いた。なんとなく今まで機会がなくて。
　詳しく聞くと、どうやら私たちがお店に転がりこんで来たのは、店を開いて一、二年経った程度の頃のことだったようだ。そうするとジル姉が一人でやってた年数のほうがもう短いんだね。
　今日は意外な来客に驚かされたが、おかげでジル姉の昔話を聞けた貴重な夜になった。　レナード宰相が店を訪れてしばらくの後、街が騒然となる出来事が起きた。
　学校ができたのだ。
　とはいえ大それた規模ではなく、教室が一つのささやかな学び舎ができただけなのだが、街の子供が無償で通えるということに皆が驚いていた。
　学校と言えば貴族の子息が通うもので、これまで庶民向けの公立学校は皆無であったのだとか。字を書けない大人が普通にいるんだものなあ。商売人はさすがに伝票などを書くため文字をある程度は知っているようだが、例えば長文の本を読んだりできる人間はなかなかいないそうだ。かくいう私とリル姉も。身近にそもそも本がない。活字飢餓が半端ない。
　ジル姉によれば、レナード宰相は常々この国の教育水準の低さを憂いていたそうだ。知識を一部の人間が独占することで格差が生まれ、下はいつまでも下のまま、上にいる者は悠々と胡坐をかいて努力を怠る。それでは国力が低下する、と。しかし、なまじ下層の人間に知恵をつけられると王制国家の絶対的ヒエラルキーが脅かされると反対する人もいるそうな。レナード宰相はその辺も含めて教育すればいいと主張し、まず試験的に（自腹で）自分の領地に学校を作ってみたんだって。この間、勉強が好きかと聞かれたのはこのためだったのね。
　本が読めるのなら、ぜひにでも行ってみたかった。この世界のことをもっとよく知りたかった。教育水準の低さは生活水準の低さ。レナード宰相の考えには賛成だ。しかし、店のことがある。残念ながら勉強は労働に含まれない。やっている最中はお金にならないという意味で遊んでいるのと同じこと。利益の損失がはなはだしい。
　ので、いよいよ開校しても行くことができなかった。ジル姉は行きたければ行っていいよと言ってくれたんだけどね。やっぱさ、さすがに山ほどある仕事を放り出す気にはならないわけで。元をただせば無理やり居ついて散々世話になってる分際でさ。学習欲求は日増しに強くなる一方だったが、なんとか責任感と理性で抑えていた。ところがそんなある日、ジル姉に頼みごとをされた。
「学校に行ってくれ」
　行って『いい』、ではなく、行って『くれ』である。私もリル姉もきょとんだった。
「生徒がまったくいないんだそうだ」
　開校から半年が過ぎた今、結果はレナード宰相の期待を大きく裏切っていた。
　私たちのようにがっつり働いている子供はさることながら、そうじゃない子供も顔を見せたのは最初だけで、すぐに来なくなったらしい。そもそも勉強する習慣がないんだろうな。
　現状を知った王都にいるレナード宰相から、ジル姉への救援要請があったそうだ。
「店のほうは心配するな。学校に行っている間くらいはなんとかなる」
「でも・・」
「エメは行ってきたら？　ずっと行きたそうにしてたじゃない」
「それはそうだけどさ・・・」
「私は店にいるから大丈夫よ。もともと特に行きたいと思ってなかったし」
　リル姉、それ宰相が聞いたら泣くかもしれないよ。
「いや、リルも行ってくれ。なるべく多く寄越してほしいと言われてるんだ」
　ジル姉としてはレナード宰相の頼みを断るわけにいかないんだろう。結局、私たちは後ろ髪を引かれる思いでひとまず学校へ行くことになったのだった。

　賑やかな中心街の片隅に、学校はひっそりと立っており、誰も座っていない椅子と机を臨む正面の教卓では若い男性教師がさめざめと泣いていた。
　大きく開け放たれた入り口でそれを見つけてしまい、私もリル姉も言葉なく立ち竦んだ。なんか・・・すごく面倒な予感。
「あの、授業を受けに来たんですが・・・」
　リル姉が先に意を決して男におずおずと近づいていき、私も後に続く。そこでようやく私たちに気づき、教師はぽかんとした顔にみるみる喜色を浮かべていった。
「ようこそ！　さあ待ってましたよ早く席に着いて！」
　あれよあれよの間に手近な席に押し込められた。上等な服の袖で教師は涙を拭う。
「私はフェビアン・ウジェーヌ。皆さんに貴族と同じ教養を身に付けてもらうために王都からやって来ました。私のことはフェビアン先生と呼ぶのですよ。さ、次はあなた方の番です。名乗りなさい」
　言葉丁寧だけどものっそ上からくる人だな。まあこの人も貴族なんだろうしな。レナード宰相もそうだったが貴族って肌の色素が薄いみたい。白くてきれいだが、なんかお上品で鼻につく。微妙に発音やアクセントの違う話し方も。
「私はリディル、こっちは妹のエメです」
「二人とも字は読めますか？」
「簡単なものなら」
「それはすばらしい」
　するとフェビアン先生は、どん、と私たちの前に分厚い本を一冊ずつ置いた。
「ではまずこの本を読んでみましょう。まず１ページ目から声に出して読んでください。リディル」
　ちょ、待った早い早い。いきなり教材が分厚すぎる。簡単なのしか読めないって言ってんじゃん。案の定、リル姉が困ってしまっていたのですかさず反抗の挙手。
「知らない単語や文法があります。まずはそういうのから教えてくれるんじゃないんですか？　あと」
　私はさっきからずっと気になっていたものを指した。
「先生が持ってるものはなんですか？」
「これですか？　これは鞭ですよ。間違えた生徒の手のひらを叩くものです」
　やっぱりな！　教鞭ってやつだろう。ご鞭撻よろしくとは言うが実物初めて見たぞ。モンスター・ペアレントが見たら激怒して三段階変形するぞ。
「そんなことやってるから生徒がいなくなるんですよ！」
「ええ！？」
　確かに痛いのが嫌で必死に勉強するかもしれない。でもそれは寄宿舎学校や家庭教師など逃げ場のない状況での話じゃないのか？　ここみたいに出入り自由な場所だったらまず逃げるって。そもそも勉強意欲があまりなく、ほとんどが興味本位で覗きに来た子供ばかりだったろうに、わけわからんまま授業進められてだから間違えるのに鞭で叩かれたら二度と来たくなくなるわ！
　フェビアン先生は愕然とし、よろめいて教壇に両手をついた。
「そんな・・・生徒が集まらないのは私のせいだったと言うのですか？」
「他に原因ないでしょう」
　この人自身は別に悪気があってやったのではないだろう。自分がそういうやり方で教わったから、同じようにしただけなんだ。だが決してどこでも通じるやり方ではないんだと、まず彼のほうこそ勉強してもらわなければ。『教える』というのはもっとずっと難しい仕事なんだってことをさ。

「フェビアン先生、私たちの話を少しだけ聞いてもらえますか？」
　私が少しばかり厳しく責め立てた後で、リル姉が優しい口調で申し出た。今にも膝から崩れ落ちそうだった先生が顔を上げる。
　リル姉は滔々（とうとう）と私たち姉妹のこれまでを話した。なんの庇護もなく、常に何かに怯えながら、明日も無事に生きていられるかわからない不安を抱えていた路上生活のことを。
　先生は泣くのをやめて耳を傾けていた。
「先生にその気がなくても、鞭を振り上げられたら、ああ私は嫌われてるんだって、あっち行けってことなんだって、思ってしまうんです。この街にいる多くの子供は私たちと同じだと思います。―――私たちは、貴族様みたいに頭がよくないかもしれません。教えられたことをすぐには理解できないかもしれません。覚えられないかもしれません。でも一生懸命、先生の話を聞こうとする子のことは、どうか叩かないでもらえませんか？」
　・・・リル姉ぇぇ！　なんとわが姉は良いことを言ってくれる！　そうだよ、そうなんだよ、間違うことは悪じゃないのだ。間違えるから学ぶんだもの。甘い顔をしろって話じゃなくて、必要なのは、そう、
「つまり愛なんですよ先生！」
　叱るのも愛、褒めるのも愛、愛があれば相手を想ってわかりやすい指導もできるはず！
「愛・・・」
　妙に興奮してしまった私のテンションにあてられたのか、先生まで熱に浮かされたような顔で、ぷるぷる肩を震わせ始めた。
「・・そうでした、私は虐げられている子供たちを救いたくてこの仕事を受けたのに、忘れていました」
　さすがにこんな下町に来るだけあって、彼も彼なりの志を持っていたようだ。
 　ぐ、っと先生は拳を握り固めて叫んだ。
「作りましょう愛の学校を！」
　うーんおかしな宗教施設みたいな響きだがその意気だ！
「まずもっと簡単な言い回しの本から用意してください！　あと例文挙げて教えてくれるとなおいいです！　黒板も使え！」
　熱血先生が燃えている隙に、色々と注文をつけておく。勢い余って最後が命令口調になってしまったことは、後でリル姉にやんわり叱られた。　フェビアン先生の熱意と努力は目覚ましいものだった。
　教材はつらつら長いばかりの歴史書から子供がとっつきやすい物語集に変更、そこで使われる高度な文法を抜き出して、時に身近な例文に置き換えて説明したり、実際こちらにも作文させてみたりと工夫を凝らし、生徒の理解の具合を確認しつつのだいぶわかりやすい授業をしてくれるようになった。ま、私とリル姉の努力の成果でもあるけどな！　さらっと説明を飛ばそうとするところを毎度毎度止めるのが大変だった。生徒のわからないところがわからないという致命的な欠陥を負っていた先生だったのだ。前世では私もその気（け）があったため、あまり人のことが言えないが。先生は優秀過ぎないほうがいいのかもね。
　こうして学校内部は改善されていったのだが、いかんせん生徒が増えない。いまだ私たち姉妹二人だけ。せっかく努力しているフェビアン先生があんまり可哀想なんで、すごくいい学校になったんだと店に来る客に宣伝してみたのだが、大人に言ってもいまいち反応が薄かった。
　結局、勉強したって何にもならないと皆が思ってるんだよな。確かに貴族になれるわけじゃないし、すぐさま役に立つ知識ばかりじゃない。この世界のものより高度な教育を受けていたはずの私でさえ、その役立たなさを一度は嘆いたことがあるくらいだ。しかし字は読めるに越したことはないと思うのだが。
　実は生徒を集めるのに一番いい方法は、ぶっちゃけ給食を出すことなんだよな。知識欲より食欲ですよ、やっぱ。だがそんな施設を作るスペースはどこにもにない。おそらく資金もない。

　そんでもって新たな問題発生。
「へーみんが貴族のマネしてんじゃねえよ！」
　近所の悪ガキどもがやっかみに来始めた。気軽に入れるよう開けっ放しにしている入り口から石を投げ込んでくるのである。何がしたい。ここは領主が経営してる学校だってわかってないのか。っていうかリル姉に当たるわぶっ殺すぞ！
　所詮温室育ちの先生は泣いてしまい、この遊びが楽しいのか日増しに悪ガキが増えていってもはや授業どころではない。机でバリケードを築いて対抗すると隙間から中に乗り込み、教科書をびりびりに破いてくれた。ぶっ殺してやる！
「知ってるぞ！　お前ら親に捨てられた子なんだろ！？　いらない子が勉強なんかなまいきなんだよ！」
「自分で稼いだことないゴクツブシにとやかく言われたくないわ！」
　悪口の語彙ならば日々勉強している私のほうが上だ。だからって何にもならないがな！
　ガキ大将風なやつがそこそこ裕福な商家の子供だったもんでなお腹立って腹立って、バリケードを出て叫んだところで、頭に石が当たった。
　リル姉の悲鳴が耳に響く。熱い痛みと、こめかみから顔の横を液体が伝っていく気持ち悪い感触があった。くそ、勉強してるだけでなんでこんな目に。懸命に努力する者を虐げて世界は幸福になるというのか？　義憤に燃え、止めるリル姉を振りきり大将の首を取ってやろうとしたが、敵はあっという間に残らず逃げてしまった。警吏担当の領主の兵が、ちょうど見回りに来たところだったのである。
「バカ！　なんて無茶するの！？」
　リル姉が自分のスカートの端を破き、私の頭に巻いてくれながら、泣いて怒っていた。路上生活を脱してから、泣き顔はほとんど見なくなってたのになあ。
　うーん・・・ちょっと、我を見失ってたかな。だってリル姉も危なかったもんだから。いや、まあ、反省します。
「見張りを置きましょうか？」
　荒らされた教室を一緒に直してくれながら、兵士の人が言ってくれたが、それはあまり良い提案ではない。
「四六時中兵がいたらますます人が来なくなってしまいます」
　答えたのはフェビアン先生だ。彼もそろそろ庶民の感覚が掴めてきたらしい。しかし現状のままでもだめなんだよな。どうしたもんか。
「あの先頭にいた子は確か、最初のほうに来てくれていた子なんですが・・・」
　先生が指しているのはガキ大将のことらしい。
「とびきり元気な子だったのでよく覚えています。あっ、もしかしてあの時鞭で叩いてしまった恨みでこんなことを？」
　先生の顔が青くなった。なるほどね。ひっぱたかれていじけて不登校になった奴が、平然と毎日通っている私たちをやっかんでるんだな。負けたような気がして悔しいのだろう。教育方針が変わったことを知らないから。
　んー、でもそれって、まだ学校が気になってるってことだよな？　あいつ本当は授業を受けたいんじゃ？　あるいはそうかもしれない。ならきっかけを作ってやれば、もしかしたら案外簡単に問題は片付くんじゃないだろうか。
　店に戻ってから、私はさっそく準備を始めた。
「ジル姉、強いお酒ない？」
「十年早い」
「飲まないよ。実験に使うだけ」
「またか。というか頭は大丈夫なのか？」
「頭おかしくなったみたいな言い方やめてよ。大丈夫だよ」
　血みどろで帰って来たのでジル姉にも心配されてしまっていた。
「何をする気なの？」
　不思議そうなリル姉に、にっと笑みを向ける。
「あいつらが素直になれる魔法を見せてあげるの。リル姉も手伝って」　昼頃、遊びにやって来た悪ガキどもを外で待ち構えていた。
　私の前の地面に置いてあるのは、金属製のカップとお手製の紙コップ、それから火のついた蝋燭だ。当然、子供たちは不審がって足を止める。
「――さあお立ち会い！　これから魔法を使ってみせるよ！」
　振り売りのように声を上げ、両手を広げて近くに来い来いと呼ぶ。もちろん簡単には寄って来ないが、中には目の色を変えた子もいた。
「まほう？」
　思わずといった様子で後ろにいた小さな子が私の言葉を反復した。この世界の子供にとっても、魔法は興味惹かれる魅力的な言葉のようだ。
「そう、火の魔法だよ！」
　半分以上が目を輝かせはじめたところで、実験開始。アルコール度数の高い酒を染み込ませた布で金属のカップの内側を拭い、紙コップを逆さにしてかぶせる。
「行くよー、三、二、一！」
　金属カップの底に近い側面に、釘で開けておいた小さな穴へ、蝋燭の火を近づけた。
　ぼんっ。
　紙コップが一瞬で空高く飛び上がる。と同時に悲鳴に近い歓声が子供たちから上がった。これ、結果知らないでいきなりやられると本当びびるんだよなあ。
　中学の理科でやったアルコールロケットの実験だ。仕組みは単純で、揮発したアルコールが引火してカップの中で小規模な爆発が起こり、紙コップを飛ばしただけ。本当のロケットを飛ばすのも原理としては同じだ。
「すっげーっ！！」
「ほんとに魔法！？」
「もういっかいやって！」
「あ、こらお前ら！」
　よし、喰いついた。
「私がやってもいいけど、自分でやってみたくない？」
「！？　できるの！？」
「魔法使いじゃなくてもこの魔法は使えるよ。これが魔道書だ」
　寄って来た子供らに、フェビアン先生に代筆してもらった実験手順書を渡した。無駄にナイスでグレートな文法を駆使して書かれたプロトコルを当然彼らは読めない。
「勉強して字を覚えれば、この魔道書が読めてさっきの魔法が使えるようになる。今から授業が始まるんだけど、試しに聞いていかない？」
「いかない！」
　心が傾きかけている子供たちの最後の砦となるのが、あのガキ大将。お前もさっきはしゃいでたくせに。
　ちゃんと手は考えてある。ここでフェビアン先生の登場である。
「セオ、この前は叩いてごめんなさい」
　フェビアン先生は、一度でも来てくれた生徒の名前を全員覚えていた。そして慄いている子の前にしゃがみ込み、丁寧に謝罪を述べたのだった。
「セオたちにわかってもらえる授業ができるように、あれから私もたくさん勉強しました。もうできなくても叩いたりしないから、また授業を受けてもらえませんか？　今すぐには役立たないかもしれないけど、知識はきっと、いつか君を助けてくれる力になるはずです」
　大人に謝られるというのは、子供にとって天地がひっくり返るくらい驚愕の出来事だ。常に正しいのは大人であると思い込んでいるんだもの。それがだんだん自分も大人に近づいてゆくにつれ、子供と大人の境なんてほんとは曖昧で、誰もが間違いながら生きていると悟るのだ。
「―――さあ、授業を始めますよ。皆さん席についてください」
　おもしろ科学実験は単なるきっかけ。最後はフェビアン先生の優しさに惹かれて、子供たちは彼の生徒になったのだった。

　様々な努力と苦労の末に、学校にはようやく子供が集まるようになった。中には商家の子供ばかりでなく、幼い物乞いの子もちらほら混ざっている。フェビアン先生が路上にいる彼らに声をかけ、屋根のある場所で休みながら授業を聞いてみないかと誘ったようだ。頼りなく思っていた先生が実はすごい人格者だったとわかった最近。
　生徒が増えたことで授業の時間も今まで一回だったのが、午前と午後にも二回ずつ行われ、子供たちは自分の都合のいい時間に顔を見せる。先生の指導も評判良く、たまに大人まで覗きに来る時もある。労働時間が増えるにつれて逆に先生の顔は生き生きとしてくるんだから、天職だったのだろう。レナード宰相の人を見る目は確かのようだ。
　教えられているのは主に国語、歴史、礼儀作法、道徳といった人格を形成するための科目。そちらは文化と常識を知る上で勉強になったが、王制国家における血筋の崇拝思想は肌になじまなかった。私の専門である理系分野は足し引き掛け割り算くらいのもので、科学はフェビアン先生の守備範囲外だ。まあ、暮らしている感覚ではこちらの物理・化学法則等々、元の世界と大して変わらないようだし知っていることは改めて聞かずとも良いが。特有なのは魔法くらいのもんじゃないだろうか。
　リル姉は生徒が増えたから自分はもういいだろうと店に戻り、私も大体知りたいことがわかったら後は本を先生から借りて店番しながらの自主学習が主になった。もう小難しい言い回しの歴史書だってさらっと読める。博物誌が今のところ一番のお気に入り。そんなこんなで気づけば一年弱も過ぎ、私は十二歳になっていた。　その日、学校へ本を返しに行くとフェビアン先生が不在だった。授業の合間を狙って来たわけではあるが、彼は休み時間も生徒の相手をしていたりするので、日中のうちに学校を離れているのは珍しいことだ。何か用事でもあったのだろうか。
　先生はいなくとも生徒はいた。特に家のない子にとってはいい休憩所となっており、いつも誰かしらはいる。そして私の顔を見ると、子供たちは一様に目を輝かせる。
「魔女だぁ！」
　うん、あのさ、やっぱその呼び方おかしくないか？
「また魔法使って！」
　科学実験は大いに人気を博し、付いたあだ名が魔女である。『魔法使い』より邪悪っぽい響き。教科書にしてる物語に登場した単語だから使い始めたのだろうが、若干悪意を感じるのは気のせいか？
　まあ純粋な瞳に免じて許容してやろう。こちとら大人ですからね。ネタだって毎度ねだられるのでちゃんと仕込んできてある。
　今日のは釘をやすりで削って（めちゃ大変だった）得た鉄粉を薬包紙に包み、両端をねじったものを棒の先に括りつけた、お手製花火だ。
　外に出て、子供たちを近づき過ぎないようにさせながら、蝋燭の火で点火。小さな火花がまず弾け、次の瞬間しゅわ、と一気に強い光を発す。火薬は入っていないのでごく短い間で消えてしまうが、子供たちは大興奮だ。この調子で魔道書を今まで何枚作成させられたことか。ま、喜んでくれるのは嬉しい限りだが。
「もっと魔法見せて！」
「だーめ。一日一回」
　そんなに何個も仕込んでない。気軽に言ってくれるが、手に入らない材料が多くて、実験準備するのけっこう大変なんだぞ。
　ぶーたれる子供らに魔道書を授けて追い払ったちょうどその時、声をかけられ、振り返ると白い人が二人。フェビアン先生と、なんと理事長・・じゃなくてレナード宰相がいるではないか。
「やあエメ。大きくなったねえ」
　そういう宰相のほうは相変わらず朗らかで気安い。
　しかし、二年前に一度だけ顔を合わせたくらいなのに名前まで覚えてくれていたのか。ちょっと意外。
　今日は軌道に乗った学校の様子を見に来たのかな？　フェビアン先生は雇い主のお迎えに出ていたのだろう。どうせなので、せっかく習った目上の相手への礼儀作法を実践してみる。背筋を伸ばし、少し顎を引いて伏し目がちに、片足を後ろへ引いて、前にあるほうの足の膝をちょいと曲げて伸ばす。
「お久しぶりです領主様。再びお目にかかれて光栄です」
「おやおや。すっかり立派な淑女になったのだね」
　お褒めいただいたところで猫かぶり終了。そこまで畏まっていなきゃならない場でもないだろう。
「ここでは魔法も教えているのかい？」
　先程の実験をレナード宰相は見ていたらしい。冗談めかした口調で訊いてきたので、こっちも笑みを浮かべて魔道書を渡してやった。改めて説明しなくても、鉄を燃やせば火花を散らすことくらい、いい大人なら知っているだろうが。この世界には鉄を加工する技術があるわけだし。
「へぇ・・・これは君が考えたのか？　それとも本を読んで？」
「レナード様、エメの《実験》はすべてエメが自分の頭だけで思いついたことなのですよ」
　いや、多少手を加えたところはあるが、決してオリジナルのアイディアではないよ。説明できないことが、前世の先人たちの名誉を横取りするようで申し訳ない。
　私の想いなど露知らず、この後もフェビアン先生によるポジキャンは続いた。
「国内で出版されている本ならおそらくなんでもエメは読めますよ。最近は他国の言語まで自分で勉強し始めておりまして、もう私が教えることはございません。むしろこちらのほうが教師としてたくさんのことを教えてもらいました。生徒を集めるのにも知恵を貸してくれて、本当に賢い子なのです」
　うーん、私は自分でもなかなか自尊心が高いほうだと思っているが、さすがにここまで手放しに褒められるとむず痒いな。というか胡散臭いな。何か企んでないか？
　レナード宰相が身を屈めてわざわざ目線を合わせてきたので、なんとなく嫌な予感がしたのだ。
「エメ、君に一つ提案があるんだ」
　それに続いた言葉は予想外のものであり、うっかり本を蝋燭の火の上に落してしまった。

　学校で会ったレナード宰相が店に来て、まだ昼間だが一旦閉店の札を表に出し、奥のテーブルで宰相とジル姉が向かい合って座り、私とリル姉はジル姉の後ろに立っていた。
　まるで家庭訪問のようなこれは進路についての三者ならぬ四者面談。どこへ向かうための進路相談かと言うと、学校である。王都の、しかも、魔法の。
「今のエメには十分に合格できる力がある」
　レナード宰相はさながらベテランの学年主任のようだ。
　一国の宰相が、なぜたかが街の小娘を魔法学校へ勧誘するのか。
　まず基本情報として、現在この国の魔法使い人口は五十余名程度で、すべて王都に暮らしている。曖昧な言葉だが、魔法使いになるためには素質が必要であるらしく、努力すれば誰もがなれるわけではないそうだ。
　国としては便利で強力な魔法使いを増やしたいのだが、いかんせん、なんだかよくわからない素質とやらを事前に測る術がない。こう、魔力を一発測定！　みたいな機械で判別できればいいのだが、そもそもこの世界の魔法は魔石の持つ魔力を使うので、人間自体に特殊な力があるわけではない。
　それでも研究者たちはどういう人が魔法使いになれるのかを知るために、過去から現在までの魔法使いたちの共通点を、外見の特徴や性別、年齢、出身地、血縁、行動、習慣と様々検討した。そして捻りだした答えが、《知性》だったそうだ。
　・・・曖昧だよ！！
　おそらく特に共通点が見つからなかったのだろう。しかし一応これを参考に、知性をイコール勉強ができる奴とひとまず定義し、試験制度を設けた魔法学校ができたらしい。
　で、ここにもレナード宰相が国民の教育水準を上げたい理由があった。多くの人間に勉強させて知性を磨かせ、特に優秀な上層部を掬って魔法使いの教育をすればいいじゃん、という話だ。これまでの魔法学校への入学者は勉強ができる環境にいる貴族ばかりであったそうで、私がそこへ入って魔法使いになれればレナード宰相の国民総教育案の有用性を示すことに繋がる。
　こういうわけで、むしろ身分のない一介の小娘であるからこそ、レナード宰相が真剣に勧誘しているのだ。彼は自分の学校から優秀な生徒が生まれるのを待っていた。
「魔法使いになれば無条件で王宮への就職が決まる。仮になれなかったとしても、勉強した魔法の知識を活かして王立研究所に勤める道があるよ」
　つまり国家公務員。学校を出るだけでめくるめくエリート人生が待っている。
「決して悪い話ではないと思うんだ」
　でしょうとも！　うまくいけば憧れの高給取り！　いかなくても前世での身分とほぼ変わりない！　ずぅっっと気になっていた魔法について勉強できる上、将来はリル姉たちに楽をさせてあげられる、こんなに良い話はないだろう。こっちが床に頭擦りつけてお願いしたいくらい最高の進路だ。路上生活のみなしごから宮仕えになれるなんて、ハイパー立身出世じゃないか。
「私が口出しすることは何もありません。エメが己で選択することです」
　説明を聞き終え、ジル姉が発したのはそれだけ。雇い主というよりもはや保護者な彼女は、私の意見を尊重する姿勢だった。
「ではエメ、君の気持ちはどうなのかな？」
　そんなの行きたいに決まってる。しかし。
「王都へ行ったら、もうここへは帰って来られないんですよね？」
　私は幸運を前に、即答できないでいた。おそらくレナード宰相は私の言わんとすることを察し、神妙な表情で頷いた。
「そうだね」
「魔法の勉強はぜひしたいです。お金もたくさん欲しいです。でもその代償が家族と離れて暮らすことなのなら、私は、今すぐに行きたいとは正直、言えません」
　自分でもこの気持ちに驚いている。前世での私は、家族などいずればらばらになるものだと考えていた。だからこそ平気で家を離れて海外にでもどこでも飛び回っていたのだ。今思えば、失うことを考えていなかったせいだろうとわかる。
　不幸を経験してきっと私は少し臆病になったのだ。ここには私たちを絶対的に守ってくれるものの存在がない。それは細かく言えば社会保障などを指し、大きく言えば人々の倫理感を指す。とかくここでは命や権利が軽んじられているように思えてならないのだ。
　離れていることで、何かあった時に家族を助けられないのではないか、知らぬ間に、この世に一人ぼっちになっているのではないかと、不安なのだ。
　自分が『どうしたいか』よりも、後悔しないために『どうすべき』なのかが、なかなか決められないでいた。　迷える子羊には神の救いを。苦しむ衆生には仏の慈悲を。
　そして悩める妹には、姉のお言葉を。
「私も行けば、エメは王都に行く気になる？」
　隣を見るとリル姉が微笑みすら浮かべていたのだ。不意に言われた私は面喰らってしまった。
「行く、って？　え、リル姉も魔法学校に入るの？」
「違うわ。私には難しい勉強なんてわからないもの。そうじゃなくて、王都で働きながらエメと暮らすってことよ」
「・・・ほんとに？」
　この時の私はかなり間抜けな顔をしていたと思う。まさかそんなことは考えてもみなかったのだ。
「ほんとうよ」
　リル姉はそっと、私の頭に手を置いた。
「不安な時怖い時、私たちはいつも一緒だったじゃない」
　うん・・・そうだね、私たちは二人だったから、何があっても大丈夫だったんだよね。
　なんだそうか、私はただ怖かっただけか。リル姉たちのことでじゃなくて、一人で知らない場所に生きることがだ。だってリル姉が行くと言ってくれただけで、嘘みたいに不安が消えてくんだもの。こんな子供じゃなかったはずなんだけどなあ。
「でも、王都で仕事が見つかるかわかんないよ？　ここだってようやく見つけた場所なのに」
「うーん・・・あ、ねえジル姉、お店を王都に移すってどう？」
　なかなか大胆な案だ。ジル姉たちが苦笑してる。でもけっこう良い考えだなと私はわりと本気で思った。王都のほうが人は多いだろうし、うまく宣伝を打てば今より儲かるんじゃないだろうか。うちの薬は評判がいいからね。店を移すのにかかる費用はまたレナード宰相あたりに借りるとしてさ。
「できたらいいが」
　私のほうは頭の中で勝手に計画を練り始めていたのだが、ジル姉は考える余地もない様子ですぐに首を横に振った。
「だめ？」
「悪いが私は事情があって王都に行くことができない」
「・・・それって兵士時代のことで？」
「ああ」
　マジで何があったんだよ。やっぱ後ろ暗い理由があるんだろこれ。
「リディルは薬を作れるのかい？」
　話を逸らすようなタイミングで、レナード宰相が尋ねた。完全に教えてくれる気がないとみた。
「例えば傷薬を調合したり、手当てなんかも？」
「そのくらいならいつもやっています」
「ちょうどよかった」
　レナード宰相はなぜかにっこり笑ってジル姉を見た。
「君の妹たちは本当に優秀だね。君は教育者にも向いているんじゃないかな」
「私は何もしていません。すべてこの子らが努力して得た成果です」
　それから宰相は、きょとんとしているリル姉に向き直った。
「実は王宮の医療部が人手不足でね」
　・・・王宮？　まさか。
「久しく戦はないが、厳しい訓練を受けている兵士たちがしょっちゅう担ぎ込まれる場所だ。ついこの間、そこで医師の補佐をしていた女性が一人、結婚を機に退職してしまってね。ちょうど後任を探していたところだったんだ。もしよければ取り次ぐけれど、どうかな？」
「わ、私が宮仕えできるんですか？」
　リル姉、びっくりして声を詰まらせてしまっている。
　なるほど、仕事は負傷兵の看護を担当するいわば軍医か。患者はジル姉みたいなたくましい相手ばかりなんだろうな。そこが若干不安な気もするが、リル姉の能力が存分に活かせる場ではあると思う。ところでどうでもいいが、一部署の人事をなんで宰相が知ってんだろ。これって普通なの？
「もちろん採用になるかどうかは医療部で決めることだが、ジゼルのもとで学んだ君なら大丈夫だろう」
「は、はい、ありがとうございます！」
　なんだかんだで出世はリル姉に先を越されてしまった。だって絶対受かるだろうし。
　レナード宰相の粋な計らいのおかげで、私たちは離ればなれにならなくて済んだ。あとは・・・
　私もリル姉も、ジル姉をそろって見つめた。
「ねえ、本当にいいの？　私たち、ジル姉にはほとんど恩返しできてないんだけど。あ、いや、これからするつもりではあるんだけど」
「お店もジル姉一人じゃ大変よね？」
「余計な心配はするな」
　そうしてジル姉は私たちを引き寄せ、頭をわしゃわしゃした。
「妹たちが立派になってくれるのは嬉しいことだ。いいから何もお前たちは気にするな。私は十分助けられたし、毎日が楽しかった」
　相変わらずこの人の過去は謎に満ちたままであるが、そんなことを言われて、優しく抱きしめられたらもう、全部がどうでもよく思えた。
「・・・ジル姉」
「なんだ？」
「王都に行っちゃいけないのは一生の話？」
「・・・そうだな。エメが一人前になる頃には、行けるようになってるかもな」
　なんだ、だったら意外と遠くないではないか。
「じゃあその日が来たら王都にお店を出そうよ。私とリル姉がそれまでにいっぱい稼いで資金溜めとくからさ。で、また三人で暮らすの」
　抱きついているので顔は見えないが、笑う声だけは聞こえた。
「楽しみにしてるよ」
　――――よし、がんばろう。
　まずは試験に合格することだ。愛すべき家族の未来のため、出世街道、乗ってやるぜ！　夜中に突然現れた小さな来客は、ひどく切羽詰まっていた。
　それでもジゼルはまず疑った。この界隈は哀れな子供が多い。同情を買って中に入れてもらい盗みをする、悪知恵の働く者がごまんといる。
「・・・カネは？」
「ある！」
　自分より大きな姉を背負っているその子供が、身を揺すると確かに金の擦れる音がしたので、本当の客であるとわかって中へ入れた。
　ジゼルは特段冷酷な人間ではなく、また守銭奴でもなかった。熱を出している子供らに一つしかないベッドを明け渡すことも、金がまったく足りないことも、例のごとく男に間違われることも別に気にならなかった。
　幼い姉妹の乞食を可哀想だと思う心もあった。そのせいなのか、人を雇う余裕などなかったのだが、妹のほうのおかしな口車に乗せられて、薬代の分くらいは働いてもらおうかという気にうっかりなってしまった。
　そうしたら、なかなかのくせ者姉妹だったのだ。
　はじめ、ジゼルは比較的よく売れている薬に限定し、客に聞かれたら簡単に薬効を答えられる程度に軽く教育するくらいのつもりだったのだが、妹のエメが説明に対し多くの質問をふっかけてきたのが事の始まり。一体どこで採れるどういう原料のどういった部位をどういうふうに抽出加工し調合するのか、あっちの薬は、ではあっちのは、と熱心に聞かれるまま説明を重ねていたら、あげく文字まで教えることになってしまった。
　もしかしたらこれは純粋な好奇心であり、無自覚だったのかもしれないが、ジゼルは乗せられたような気がしてならない。
　メモをもとに姉妹で一生懸命勉強し、薬のことをすぐ覚えてしまったため、接客以外の仕事もまかせられるようになり、単純に作業効率が上がった。だけでなく、こっちが何も言っていないのに店の前で宣伝してみたり、客を捕まえて来たりするので売上げも上がっていった。気づけば追い出す理由がなくなっていた。
　すっかりジル姉呼びに慣れてきた頃には、罠に嵌まったのだとわかった。いつの間にか、リディルとエメを妹のように見ている自分がいたのだ。
　こんな悪知恵を働かせたのはエメだ。子供のくせに頭が回り過ぎるきらいがあり、姉の分まで計算高くて小憎らしい。一方でリディルのほうは素直で純粋で、どこか人の毒気を抜くような柔らかい雰囲気を発しており、嵌められたことについてもなんだか許したくなってしまう。ただ、あまりにもぽやぽやしているのが見ていて不安になることはある。かなり苦労してきた身の上の割に不思議と能天気なのだ。その点、エメはしっかりしているが、人一倍強い好奇心がたまに暴走するので注意だ。油断するとすぐに怪しげな実験を始めている。
　しかし、何を言っても結局のところ、妹たちが可愛くて仕方がないのは事実。
　はじめは、単なる気まぐれのようなものであった。ともすれば独り身の退屈しのぎでしかないはずの出会いだったのが、ここまで深く情を移すことになろうとは予想外過ぎた。
　自分の体は少々特異なものであったために、家族など到底持てぬものだと思っていたのだ。まして、訳ありで王宮を追い出された身なのである。
　人生とはつくづく不思議なものだ。
　ジゼルはカップの中の酒に口をつけながら、明日の出発に備えて眠っている妹たちの、あどけない寝顔を眺め、ニヒルな笑みを浮かべた。
　先のことなどわからないが、彼女たちの輝かしい人生の一瞬にでも関わることができたのならば、王に勲章をいただくよりも名誉なことだと思った。　ホグワ・・げふんげふん、もとい王立魔法学校の試験日に合わせて、私とリル姉は旅立った。王都までは、街と街の間を往復している馬車便を乗り継いで行く。本数が少ないので、各街での待機時間を含めると二十日ほどの道程だ。レナード宰相の馬車に乗せてもらうという手もあったが、自力でなんとかできるところは世話にならないことにした。
　出発の時にはジル姉やフェビアン先生と、実験を楽しみにしてくれた学校の子供らも数名見送りに来た。あとついでにロッシも。馬車便を出しているのが彼の家なのだ。
「い、いもうど、おまえ・・っ」
「うわ、ご、ごめんってば」
　私のせいでリル姉が王都行きを決めたと聞き、涙をぼろぼろ流しながら非難がましい目を向けてくるのがあんまり哀れで、うっかり謝ってしまった。本気で好きだったんだな・・・
「ロッシも立派になって王都に出て来なよ。その時は告白くらい許してあげるからさ」
　別にいつも妨害してたわけじゃないんだけどね。チャンスはごまんとあったはずなのに、本人の間が悪かったり、肝心なところでトチるから気持ちが伝わらないのだ。今も何かリル姉に言ってるが、嗚咽混じり過ぎてさっぱりわからん。リル姉に笑われとる。修業を積んで出直しといで。
　ジル姉とは、前の晩に送別会みたいのをやったおかげで、この場で改めて長く話すこともなく、ただ力強く握手を交わした。再会を約束して。
「―――じゃ、行ってきまーす！」
　幌付きの馬車の荷台に乗りこみ、姿が見えなくなるまでジル姉たちに手を振り続けた。

　街道に出ると見渡す限りなんの障害物もない。遥かな草原の地平を臨み、世界の広さを知る。
「風が気持ち良いわね」
「うん」
　リル姉の肩を超えるまでに伸びた髪が、煽られて楽しげに踊っていた。
　寂しさは消えないが、清々しい風と、どこまでも遮るもののない視界が、心を軽く自由にし、地平の向こうに期待を抱かせる。いかにも、新たな人生始まるって感じだ。
　気合いが入ったところで、旅荷物の中からお手製ノートを取り出し勉強だ。試験は数学系の問題もあるが、歴史だの有名な詩や文章だのを覚えてなきゃならないみたいなんだよな。百歩譲って歴史はまあいいとして、好きでもない詩をなんで暗記せにゃならんのか知らないが、やれと言うならやるしかない。
　参考書は貴重なので、フェビアン先生に借りて写させてもらった。そのノートは粗悪な紙の束に穴を開けて紐を通しただけ。我ながら苦学生臭すごくてハエが寄ってきそう。
　ちなみに、馬車も格安の一番グレードの低い貨物車で、箱詰めされた荷物どうしの隙間にねじ込まれている。基本的にはこれで王都まで行くつもりだ。安全のために途中の宿をできるだけ良いところにしたい分、移動の快適さを我慢した。一番いいやつは衝撃吸収のサスペンションがちゃんとしていて、座席が付いているらしい。出世したらそっちに乗ってやるから覚えてろ。
　野心は人を勤勉にする。がたがた揺られる馬車の中でも宿に着いてからも努力は怠らなかった。文字通り、人生が懸かってるからね。
「あんまりがんばると試験の前に疲れちゃうわよ」
　必死になり過ぎてしまってもリル姉のストップが入るので問題なし。そういう時は景色を眺めながら話して気分転換だ。二人で良かった。
　生まれて初めての長旅の間には、色々な人との出会いがあった。宿の食堂で相席したり、御者のおっちゃんと仲良くなってみたり、皆おおむね、良い人だった。特に同じく旅をしている人は、お互い仲間意識みたいなものがあって、世間話の中から旅の知恵を授けてくれた。ただしリル姉に色目を使うのは許さんがな。旅の恥はかき捨てなんてさせないぞ。
　ま、そんなこんな小さなトラブルはありつつもほとんど順調に、すでに旅程の半分を終え、今日は王都までの道にある最後の山を越えていた。

「ここらの名物はなんたって、大地から湧く命の湯だわな」
「温泉！」
　山道に揺られつつ、御者のおっちゃんに次の街の名物を聞いたら俄然テンションが上がった。たまに硫化水素の匂いがすると思っていたら活火山だったんだな。
「地面からお湯が湧くの？」
　温泉を知らないリル姉は、ぴんと来ない様子で眉をひそめていた。
「そうそう。地面の下にはマグマ・・・熱い火の塊があって、それに温められた地下水が、地面の割れ目から湧き出てくるんだよ」
「火が埋まってるの？　地面に？」
「うん。その火の塊が冷えて固まると岩とか、地面になるの」
　この世界のでき方が本当に私のいた世界と同じものという確証はないが、温泉の近くで硫化水素の匂いがするならたぶん、違いないだろうと思って説明した。
「中には色んな物が溶け込んでいて、それが体に良いんだよ」
「ただのお湯じゃないのね？　薬草風呂みたいね」
「あー、似てるかもね」
「嬢ちゃんはえらい詳しいなあ？　体に良いってのは言われてるが、細かい理屈は初めて聞いたよ」
　大した説明はしてないですよ。専門家でもないし。しかし温泉、温泉良いよなあ・・・
「普通の宿でも温泉入れるの？　安めのとこでも？」
「それが売りだからねえ」
「やった！　今夜は温泉―――っ」
　がたん、と突然馬車がその時大きく右に傾いて、御者台に身を乗り出していた私は後ろの荷台に転がって頭を打った。あと舌噛んだ。
　リル姉も、隣で私と同じ格好で荷物に後頭部をぶつけていた。
「だ、大丈夫エメ？」
「う、うん。リル姉も平気？　脱輪かな」
　お互い頭を押さえつつ身を起こすと、外からわーっと大人数の声が聞こえた。
　幌の張られた荷台の中にいる私たちからは前後しか見えないのだが、そのまさしく後方から、山の斜面を駆け降りてくる集団が見える。
「山賊だぁっ！」
　え、マジ？　御者のおっちゃんが叫び、必死に馬に鞭打つが、車輪が溝に嵌まっているようで走れない。ってこれ、もしかして罠！？
　おいいいぃぃぃ！　なんでこんな王都の近くで山賊出るんだよ！？　罠張ってたってことはここに住みついてるってことじゃないかあぁっ！　兵士は何やってんだぁぁ！！
　ちくしょうここまで来て死んでたまるか！　今夜は何がなんでもリル姉を温泉に入れてあげるんだ！！
「リル姉、援護お願い！」
「何するの！？」
「馬車を押す！」
　山道を少し歩く必要があった時、杖がわりに拾った棒をひっつかんで荷台を降りた。凶器を持った集団を背後にするのはこの上なく怖かったが、縮こまって震えてたってどうせ殺されるだけなのだ。虎に追われりゃ臆病者さえ崖を飛ぶ！
　棒を車輪の下に差し込み、てこの原理で浮かせる。二頭立て馬車で馬力だけはあるから、少しずつ少しずつ溝を脱出できそうだ。
　しかしさすがに山賊が追いつくほうが早かった。
「痛っつ！？」
　ところがまず悲鳴を上げたのは山賊たちのほう。なぜなら、リル姉が棘の痛いガハの実を投げつけたから。ガハは、いが栗を小さくしたものに近い、素晴らしい天然の武器だ。中身は鎮痛剤に使える。地面に落ちたものを踏んでも痛い。まきびし効果！
　それから紙で作ったお手製の催涙弾。卵のような形のそれが当たって割れると、中から目に染みるハクト草の粉が飛び出し、周囲に飛び散り二次被害を生じる。
　我ら姉妹をなめてもらっちゃ困る！　ちょっと私のとこまで飛んで来てるけどな！
　山賊たちの目が潰れているうちに、こっちもぐずぐずになりながら棒に全体重をかけた。ぐ、ぐぐ、と車輪が持ち上がってあとちょっと――――で、ばき、という絶望音が私を地に落した。
　・・・・え、うそ、折れた？
　衝撃で地面に尻もちをついた私の体から血の気が引いていく。せっかく半ばまで持ち上がった馬車が再び溝の一番深いところに落ちてしまった。
「―――こンのガキがぁっ！」
　襟首を掴んで引き倒され、極悪な男の顔が見えて我にかえる。こうなったらもう、馬車を捨てて一か八か山中に逃げるしかない。
「リル姉！　走って！」
　飛び起き、リル姉に指示しながら男の手を外そうとするが、なかなかどうして握力強い。そのうち他の奴らが馬車へ殺到していた。
「リル姉ぇっ！！」
　くっそ判断ミスだ！　もっと早く馬車を捨てて逃げれば良かったんだ！
「エメっ！」
　馬車から引きずり出されたリル姉の、私の名を呼ぶ悲鳴が聞こえた。それに急かされ、必死に抵抗するも虚しく、片手で私を押さえつけてしまった男が鉈を振りかぶる。
　前世まで含めた様々な記憶が、私の頭を駆け巡った。そしてその最後に浮かんだのは、単純な疑問。

　―――――神よ、ここで私を殺すのならば、なぜ転生させた？

　まるでそれに応えたかのように。
　次の瞬間、重い音とともに男が倒れ、背後から緑の瞳の少年が現れた。「あんたらは本当に運が良い！」
　熊のようなひげ面の老兵が、豪快に笑い飛ばしながら御者のおっちゃんの背中を叩いていた。その力があまりに強くておっちゃんは痛そうにしているが、同時にほっとした表情でもいた。
　危機一髪、私たちを助けてくれたのは、たまたま通りがかった兵士の一団だったのだ。なんでも、こことは別の場所で大規模な山賊退治の応援に行き、王都へ帰る途中だったらしい。商業都市の多い国において道の安全を守ることは何より優先される事項なのだ。
　私たちを襲った山賊は十数人の比較的少数グループであったため、速やかに引っ張られていきました。こっちは本気で殺されるかと思った相手だったが、彼らにかかれば秒殺だ。ジル姉を見てわかってはいたものの、改めて、兵士は頼りになる。おかげで、私もリル姉も大した怪我なく無事に済んだ。
　溝に嵌まった馬車を屈強な男たちが押し出してくれるのを待つ間、私はどうしても、どうしてもじっとしていられず、散らばった荷物を回収している一人の少年兵士のところへ駆け寄った。
「ねえさっきはありがとう！　その目はどういうことなの！？」
「・・・あ？」
　間一髪で凶刃から助けてくれた少年は、作業の手を止め、私をぽかんと見上げていた。
　彼は、年の頃なら今の私と同じくらいではないかと思う。おそらく十二歳か、離れていても一年か二年程度だろう。年下には見えない。短めの白っぽい茶髪頭で、引き締まった兵士らしい体つきをしている。今はしゃがんでいてわかりにくいが、背も私よりは高かった。
　そして何よりの特徴が左目にある。いや、目というか、石。
　ジル姉の魔剣にあったのと同じ、エメラルドグリーンの輝きを放つ魔石が、彼は瞼の下に収められていたのだ。
　右目は普通の、暗い藍色をした眼球が入っている。左だけがつまり義眼なのだろうが、石はまったく瞳の形を模していない。ただ表面を磨かれて埋められているだけなのだ。それになんの意味がある？　なぜわざわざ貴重な魔石を使っている？
　そんな疑問が湧いて居ても立ってもいられなかった。
「そいつは魔技師に入れてもらったかわりの目だよ」
　教えてくれたのは本人ではなく、さっき御者のおっちゃんを叩いていた豪快な老兵だ。おそらくは彼がこの隊の長ではないかと思われる。
「驚くなよ？　その石の目は見えてるんだぜ」
「ええっ！？」
　驚かないなんて無理！　意味わからん！　どゆことなのおじいちゃん！
「なんで？　どうして！？」
「魔法だよ魔法。すげえもんだよなあ？」
　がっはっは、と暢気に笑ってる場合じゃないぞ！　事の真偽を確かめるため、さっそく少年の右目を手で塞いでみた。
「っ、てめなにする！」
「いいからはい！　これ何本！？」
　しつこく左目の前に指を突きつけると、少年は舌打ちしてから渋々答えてくれた。
「・・・一本」
「これは！？」
「三本！」
　うわ、マジか。
「じゃあこれは？　見えなくなった位置で見えないって言って！」
　正面から顔の左斜め横、側面、そして後ろまで一本立てた指を移動しても、彼は何も言わなかった。
「見えなくなったら言ってってば！」
「見えるんだよ！」
　マジかーっ！　確認したところ、彼の左目の視界はほぼ真後ろ、百八十度まで広がっていた。普通の目のように見えるどころか普通以上に見えてるぞ！？
　魔法って、こんなことまでできるの？　これじゃ再生医療がなんなんだか・・・
「おい、いい加減にはな」
　なんか少年が言っていたが、それどころじゃない私は彼の顔を両手でがっちりホールドして、魔石を覗き込んだ。
「おい！？　こっ、おい、放せってっ！」
　見た目はエメラルドにとても似ている。エメラルドを構成する主要元素はベリリウム。緑はクロムやバナジウムの色。なんにせよただの鉱石。魔石も天然に産出する鉱石だという話。石を埋め込んだだけでなぜ見えるようになる？　神経と繋がっているのか？　そういえば視覚障害者のために、カメラに映した映像を電気パルスに変換して舌に伝え、脳内で白黒の映像として認識させる技術が開発されているというのを聞いたことがあるけど、この魔石が一つでカメラと電気パルスの役割を担っているとか？　しかし石に映らない顔の反対側まで見通しがきくとはどういうことだ。意味わからん。めっさ気になる。魔法すごい。すご過ぎる。私もこんなことができるようになりたい。
「―――？」
　石の下辺に傷がついていると思った。が、よぉく見ると、細かく彫られたこれは・・・文字、のような？　さらに観察すると、下辺だけでなく、ぐるっと一周、文字で縁取られていた。
　なんて書いてあるんだろう？　もっとよく見ようとした途端、いきなり少年に突き飛ばされた。
「うわっ！？」
　危なく転ぶところだったのをなんとか踏みとどまった。ややむっとして彼を見ると、そちらはなぜか片腕で顔を覆っていた。
　なんだ？　と思っていたら、背後にいた老兵が豪快な笑い声を上げた。
「美女を助けてキスをもらうたあ、お前も男になったもんだなあ？」
　周りの兵士たちまで妙にやらしい笑みを浮かべていた。
　・・・ええっと、もしかして、近づき過ぎて唇付いちゃってたか？　うわ、ごめん！　突き飛ばしたのはそういうことね！　全然気づかなかった！
　少年は真っ赤になった顔を上げ、冷やかす周りに抗議しようと立ち上がったが、
「～～～っ」
　何を言っていいかわからなかったらしく、拳を握り固めただけだった。ほんとごめん。
「ごめんね？　夢中になってて気づかなかったよ。まさか、口に付いちゃった？」
　部位によっては本格的な謝罪が必要になるため、一応確認を取る意味で聞いてみると、少年はすごい勢いで「付いてねえ！」と否定してくれた。ま、左目を覗いていたんだから、付いててもせいぜいほっぺだよな。良かった純情少年の唇を奪わなくて。精神年齢が実年齢だったらほぼ犯罪だったよなあ。反省。
「ほんとにごめんなさい。私の言うこっちゃないかもしれないけど、虫にでも噛まれたと思って忘れて」
「ほら、てめえがもじもじしてっから、嬢ちゃんに気ぃ使わせちまってんぞ。普通は逆だろうに」
「この女が変なんだ！」
　いいさ、なんとでも言ってくれ。すまなかった少年よ。君の犠牲のおかげで私は好奇心を満たせたよ。
　って、そういえば私たちまだ互いに自己紹介もしてなかったな。まあ、もうあんまり彼の記憶には残らないほうがいいのかもしれないが、彼らが王宮の兵士である以上、特にリル姉は確実に再会するだろうから、一応ね。
「すみません、ちょっとだけ自己紹介の時間をください。私の名前はエメ。そしてこっちが姉の」
「リディルです」
　私の横にリル姉が並んで、隊長にご挨拶をした。
「今度、王宮の医療部の面接を受けることになったんです。採用になるかどうかはまだわかりませんが、もしそうなった時には、どうかよろしくお願いいたします」
「へえ！　そうかい、嬢ちゃんみたいな別嬪さんは大歓迎だぜ」
「いつでもよろしくするぞ！」
　他の兵士が下品なヤジを飛ばしてきた。あー、非常に不安。だめもとで釘を刺しておこうか。
「私も！　たまに姉の様子を見に行くと思うのでよろしくお願いしますね！」
「んあ？　嬢ちゃんも王宮で働くのか？」
「エメは魔法使いになるんですよ」
　リル姉が私の肩に手を置いて、もう決まっているかのように言ってくれた。まだわかんないけどね。
　さすがに、これには兵士たちも驚いて目を丸くする。
「私は魔法学校の試験を受けるために王都へ行くんです」
「嘘つけ。お前は貴族じゃねえだろ」
　なぜかあの少年兵士がつっかかってきた。ほっぺチューくらいでそこまで不機嫌になるなよ。軽く落ち込むわ。
「試験自体は貴族じゃなくても受けられるよ。ずっと昔の魔法使いたちの中にだって、貴族じゃない人はいた。後から爵位を授けられただけで」
「嘘くせえ」
「嘘じゃないよ。魔法使いになれるかはともかく、試験に受かりさえすれば学校には入れる。――ま、信じられないなら見ててよ。貴族の箱入り娘息子どもを押さえつけて、一位で入ってやるから」
　少しばかり大きな口を叩いておくと起爆剤になっていい。自分と周囲のテンションが上がってやる気になる。
「君は将来、ここで私を救ったことで勲章をもらえるかもしれないよ！」
「どんだけ成り上がるつもりだ」
　そうしたらやっと、不機嫌な少年も意地悪そうな笑みを見せてくれた。
「せいぜい期待しとくぜ。未来の大魔法使い様よ」
「まかせといて。良ければ命の恩人の名前を教えてもらえる？」
「ギート。ギート・アクロイド」
　苗字があるということは、貴族でないとしても素姓確かな家の出身なんだな。私たちのようなスラムに生まれた子だとそもそも親に苗字がないのだ。よし、名前だけは絶対に忘れないでおこう。
　無事、馬車が道に戻り、散らばった荷物を積み終えたら私とリル姉も荷台に乗りこみ、兵士たちとは山中で別れることになった。彼らはこれから、山賊たちが住処にしていた場所を掃除しに行くそうだ。強奪品の押収ということだろう。
「では、縁があればまた王都で！」
　互いに手を振り、姿が見えなくなったところで一息吐くと、隣でリル姉がなぜだかくすくす笑い出していた。
「どうしたの？」
「だって、エメったらほんとに大胆っ。おかしくって」
　う・・まだ蒸し返すか。兵士たちの冷やかしは平気だったのに、なんだろうな、身内に笑われると無性に恥ずかしい。
「あ、あれは不可抗力だから。別にキス狙いじゃないから」
「どんどん近付いていくんだもの、はらはらしちゃったわ」
「いやだって、すごいと思ったからさ。魔技師が作ったって言ってたけど、魔技師もきっと魔法使いではあるんだよね」
「そうなの？」
「たぶん」
　魔石を魔法使いでない人にも使えるように加工する者が、魔法を知らないわけがない。『魔石の力を引き出す＝魔法を使う』ということなら、実際に使う人のかわりに石から魔力を取り出す魔技師だって魔法使いであるはずだ。
「私、ただの魔法使いじゃなくて、魔技師になりたいなあ」
　この素晴らしく不思議な力を、自分だけで使うなんてもったいない。ギートの目を作った魔技師のように、誰かを救える人になれるものなら、ぜひなりたいと思った。