静かにしてますよ?スイベリーを採りにきて川に落っこちた。
幸いに５才の私の膝までしか深さはないけど。
で、とうとつに思い出した。
私、日本人だったみたいって。

「おい、大丈夫か？」

くすんだ茶髪のオレンジ色の瞳の男の子が降りてきて手を引っ張ってくれる。
「へへ、大丈夫だよ、カイ」

名前も思い出した。ちょい混乱してるけどこの世界で暮らしてきたことも覚えてる。

「でもスイベリーも落ちちゃった」
イチゴみたいでおいしい、貴重なおやつだったのにな。

「俺のやるから上で休憩しようぜ」

カイは優しい。村の小さな子供を連れて木の実や野草の採取を教えてくれるのだ。

村はかなり昔の、御伽話に出てきそうな感じ。
トイレもなくて外に穴を掘ってする。
家らしき建物の中は、動物の毛皮みたいなのが敷いてある。それ以外は地面がむき出しだ。

思い出す前までは問題なかったけど
日本での生活を思い出した後だと…
なんか無理かも。
まずは川で水浴びしたい。

「もうちょっとここで遊んでいい？」
水をぱちゃぱちゃたたいてみる。

「まあ、ここなら大丈夫か。リーナのスイベリーも探しといてやるよ」

カイはそう言うと上に登って行った。

っていうか夏？でよかった〜。
なんだか急にかゆくなってきた気がしてゴシゴシする。
ついでに服も洗っちゃえ。

でも着替えなんてあったっけ？

くしゅん！
なんと魔法のある世界でした。

そういえば白いふよふよの人がなんか言ってた気がする。
よく覚えてないけど。

カイが手から火を出して薪を燃やすのをじっと見る。
まあ、私の服を乾かしてくれてるんだけど。

便利だよね、火。

「それ、どうやるの？」
「こうやって手を上に向けて、『ファイヤーボール、望むは点火』」

小さな火が薪に灯る。

「おお！」
でもなんかいつもと違う発音？だったみたい。

「まあ、リーナが７才になったら教会で教えてもらえるよ。適性が火か分からないけどな」

なるほど〜適性があるのかあ。

ちょっと試してみたい。

え〜と、さっきの思い出して
「『ファイヤーボール、望むは点火』」
だったかな。

バッと目の前の草に火がついてしまった。

「…できちゃった」

カイの目が落っこちそうだな〜。
なんだかんだで６才になりました。

あれから隣のおばちゃ…カラお姉ちゃんが水魔法を使ってるのを見て私もできるようになった。

「『ウォーターボール、望むは手水』」
ちょこっとの汚れなら洗えるようになって大満足。
まあ服はびちょびちょだけど。
転んじゃったんだもの。
６才なら仕方ないの！ドジじゃないの！
やっぱり清潔第一よね〜。

でも、みんなが魔法使えるわけではないみたい。

村でも５・６人かな？
もちろん私も入れてね、えっへん！

これでドライヤーみたいにあたたかい風でも出せたら服を洗ってもすぐに乾かせて便利なのにな〜。

と思った時もありました。

ぶわっと服が膨らんだかと思ったら、乾いてました。

無、無詠唱でもいいですと〜！俺はカイ。マギラワシ村の村長の三男だ。

通常なら７才になって洗礼が終われば、大人と一緒に畑仕事なんかをする。
けどうちは男手に困ってないから、しばらくの間、村のちびっこを預かることにしたんだ。

そこにリーナはいた。

リーナは変わってる。それは間違いない。

木の実を採りに行き始めのころは他の子と変わらなかったと思う。

あれだ、川に落っこちて遊んだあたりから、おかしな行動をするようになったんだ。

けど灰色でくすんでた髪の色が徐々にキラキラ輝くシルバーになって、近くに行くといい匂いがするようになった。
そんな変化に、ついつい目がいってしまう。

今も地面に拳を打ち付けて
「１年以上も気づかなかったって」
って変な顔して言ってる。

あんな変なことしてたら気になっても仕方ないよな。
俺が面倒みてやんないとな。

詠唱無しでも魔法が使えるとわかってから、毎日洗濯できるようになった。
水でゴシゴシする時に、いい匂いのお花を揉み込んだりしてる。

あんまりやりすぎると眠くなっちゃうみたいで、カイがおぶって家まで届けてくれてるらしい。
さすが、子守担当だけあるよね。

あれだな。石けんの作り方とか知ってたら本当の意味できれいにできるのにな、


って思ったこともありました。

なんか前にも
こんなパターンあったね。



名称  アワギリ草
効果  泡がたつと汚れが落ちる
使い方  細かく切って煮込み、冷やして固める



目の前にメニュー画面のような表示があらわれた。
青い草の上に。

「１年以上も気づかなかったって…」

いくらゲームに興味がなかったからといっても、やったことぐらいあるよ。
なんで気づかなかったんだ、私。

今までの苦労を思い出したら、目から汁が出てきたよ。

「まあいいか」

青い草を摘んでいると、カイが一緒に探してくれる。

「アワギリ草なんて集めてどうすんだ？食べられないぞ」

って言ってるけど。

ついでにいい匂いのするお花まで貰っちゃった。
カイ…なんて便利な…いやいや、なんていい子なの。

ところで煮るってどうしよう。
鍋ないよね。

鍋…鍋かあ。
土はいっぱいあるんだよね。焼いたら焼き物になるかなあ。
鍋にアワギリ草を入れてグツグツ煮てる。
まだ包丁なんて持ったことがなかったから、お姉ちゃんが手伝ってくれることになった。

「リーナ、こうやって手を丸くしてアワギリ草を持って切るのよ」
「はーい」

ふふふ、そうは言っても前世でそこそこ料理してた私。みじん切りくらいできるもんね〜。

って思ってたちょっと前の自分に言いたいよ。
前世の包丁マジぱねぇ。
私の料理がうまかったわけでなく、道具がよかったんだってな。

切ったはずのアワギリ草がつながってます♡
うふっ。

お嫁に行けない…。

残りはお姉ちゃんが切ってくれました。


おお、なんか透明になってきた。

カンミーネの皮もいれちゃおうかな〜。

「サヤちゃん、これも細かくしたい」

「じゃあ、これでスリスリする？」

なんかワサビする金属みたいなの出てきた。
こういうのはあるんだ。

なんかいい匂い。オレンジの匂いだね。

ちゃんと石けんになりますように。

しかし冷やすってか。凍らせたらいいのかなあ。
鍋のまわりに手をかざして、頭の中でイメージしてみる。
ん、いい感じ。
けど、眠たくなってきた。
魔力っていうのがなくなったからかな。

ふわああ、おやすみなさい。今日はお母さんに頼まれてクリグリを拾いにきた。
ドングリみたいな形で、栗の甘い味がする。
春に採れる贅沢品。

カゴにいっぱい拾ってたら、遭遇しました。

プルプルしたアレです、アレ。

スライムですか〜。

こんな浅い森に出ちゃダメなやつでしょ。

見つかりませんように。

必死で隠れてみたけど、気がつくのが遅かったらしい。
そりゃそうだ。夢中になってたから、目の前にくるまで気がつかなかったんだもん。

その代わり
「リーナ、どこ行ったんだ？」
カイが探してる。

わーお、隠密スキル使いこなせてない。
残念！

しかし、かわいいなあ。
ゼリーだね。
これが、触ったら溶かされちゃうとかなかったら
ムニュムニュしたいよ。

『かわいい？ほんと？』

にゃんだ？しゃべった？

「か、かわいいよ」

『名前つけて！そしたらお姉ちゃん溶けないから』

そうなのか？う〜ん。
「ジェリーとか？」
まんますぎるかな。

『ジェリー！僕の名前！』

途端、バって光った。

そして…おやすみなさい。
なんとスライムのジェリー、ゴミを食べてくれるのです。

なんとスライムのジェリー、ゴミを食べてくれるのです。

ハイ、重要なので２回言いました。

服の汚れとか繊維にダメージを与えずに、溶かして食べてくれるのです。

…石けんいらんかったんじゃね？なんて思ってないよ。
うん、思ってな…いよ。ぐすん。

今まで茶色だった服が、石けんができてベージュの服になった。
そしてこのたび、白い服になりました。

うん。浮いてるね。
明らかに村で浮いてるね。

私もサヤ姉もどこのお嬢様だよってなってるね。

そんなこんなで、しばらく近所のおばちゃ…お姉ちゃんたちの服を石けんで洗う方法を伝授しました…マル

代わりにいっぱいスイベリー貰いました。

わーい、って限度があるわ！

ジャムにでもするか？
でも砂糖なんかあるのかな？

外を見渡すと久々に出ました。メニュー画面。



名称  シロッボク
効果  甘い調味料になる
作り方  樹液を集めて煮詰める。液体にも固体にもなる。



うん、メープ○だね。

スイベリージャムになりました。私はリーナの３才上の姉でサヤと言います。

妹のリーナはちょっと変わってるけど天才なの。

土を集めて器の形を作ったかと思ったら、火の中に入れて。
ボン
ってすごい音と共にとび散ったカケラにあたって。
ケガしたと思ったら
「くっつけ〜」
ってケガを治したり、
森の中で寝ちゃってカイにおぶられて帰ってきたりしてるけど。

「ツヤツヤになるの塗って、もっと水がこぼれない器にしたいんだよね」
なんて言ってるけど、汁ものを入れてもとけだしてこないってだけで
どれだけすごいことかわかってないのよね。
まあ今まで通り木の器でもいいんだけど。

最近では家の中を土間？っていう部分を残して高くして、高くした部分を木を平らにみがいたもので敷き詰めてるの。
リーナが
「くっつけ〜」
って言うと、小さな四角だった木がくっついておおきな板になっちゃうの。
床って言うんですって。

おかげで服が土で汚れなくなって、洗濯が楽になったのよ。

ね、リーナって天才でしょう？焼き物の器を作ったり家の床を作ったりしてたら
魔力の量が増えたみたい。

ジェリーがトイレの排泄物とかも食べてくれたらトイレもいいのが作れるんだけどな〜。
でもかわいそうか。

『食べる〜、ゴミごはん』

「え、食べるの？」
でもトイレの食べて服の掃除されるのはなんか嫌だな〜って思ってたら…

ジェリーが２つに分かれました。
茶色のジェリーと透明のジェリー。
茶色のジェリーは服の土を食べることが多いから
土属性のスライムみたい。

透明のジェリーはこれから食べるもので変わるのかな？
『僕にも名前つけて』

う〜ん
トイレにいるからドメス？なんちゃって。
『ドメス！』
なんか気に入ったみたい。

「じゃあドメス、この中の物を食べて匂いのしない土みたいにして、こっちに出してくれる？」

『いいよ〜』

日本のトイレみたいな形にして、下の穴から家の外に出すタイプのトイレを作ってみた。

家のすみっこに小さい部屋を作ってトイレを設置完了。
なんだか日本ぽくなってきたかも。
でもふく紙が無いんだよね。

ひとまずは柔らかい葉っぱかな〜。

あとドメスが動くの見ると、ちょっとホラーなんだよね。久しぶりに森に来た。

葉っぱないかな〜。

しばらく家の中を弄ってたから、ほんと久しぶり。
カイに頼まれて、カイの家も同じようにやってみた。

まあ、板を切り出してくれたのカイだしね。

カイがいなかったら床もトイレもできてなかったって断言できる。

しばらくすると蜘蛛の巣がたくさんあるところに出た。

メニュー画面情報によると
「この糸を集めて布にできるみたい。ネバネバが取れたらだけど」
『僕ネバネバ食べる〜』

ほんとに？
ジェリー最高だよ。
君がいなかったら、何も出来ないね。
葉っぱより布の方がいいよね！

ジェリーがネバネバを食べ終わった糸を出してくる。
私はそれを毛糸を丸めるみたいに巻いていく。

結構巻いたところで
なんか出た。

でっかい蜘蛛…

やばい場面でしょうか？

そりゃいるよね〜
蜘蛛の巣あるんだもんね。

「ジェリー逃げるよ」

『大丈夫だよ〜。古い巣を片付けてくれてありがとうって言ってるよ。古い巣がいっぱいあると獲物がかからなくなっちゃうから、移動しないといけないんだって』

へ〜、まあ確かに蜘蛛います！って感じするもんね。

森のあちこちにいる蜘蛛さんに紹介されました。

しばらく蜘蛛の糸巻きみたいです。

あ、蜘蛛さんによって糸の色が違ったのはすごい収穫になったのよ。
家の奥に機織りが置いてある。

冬の手仕事で使うから、暖かい今の季節には放置されている。

お父さんもお母さんもお姉ちゃんも、村の共同の仕事に行っているから今は誰もいない。

機織りに糸を張っていく。

勝手に動いてくれないかな〜ってイメージしたら機織りが動きだした。

常に魔力が出ていってる感じはあるけど、このくらいなら大丈夫。

ってことは暇になっちゃった。
う〜ん
冷蔵庫とお風呂、どっちが嬉しいかなあ。

夏？だし冷蔵庫かな。

土間のところに氷室みたいな棚を作ってみる。

水属性の魔石ないかな。

ドライアイスをイメージして入れてみたけど、効率わるそうなのね。

ん〜、カイ魔石とってきてくれないかな〜。

ジェリーが糸を張り替えてくれてて、気がついたら反物が１０以上できてたんだけど、さすがに隠さないといけないレベルだわ。

冷蔵庫を後回しにして、リュックタイプのカバンを作った。

どうせなら、なんだっけ。アイテムバック？みたいにできないかな。
見た目以上に入って、ついでにうさぎとか鳥とか中に入れたら自動で解体してくれる便利バック！

めいっぱい魔力を込めた。

見た目の３倍入って、部位に分けてくれるバックできました。

そして、おやすみなさい。

蜘蛛さんの糸から作ったから、アイテムバックになったってことには気づかなかったけど。
カイがうさぎを狩るというのでついてきた。

「水属性の魔石が欲しいんだけど、どうしたらいいと思う？」

「魔物から魔石が取れるから、リーナが水属性に染めればいいんじゃないかな」 

魔石は染めなおせば何回でも使えるらしい。割れちゃうまで。エコな充電式の乾電池みたいなのかな？

うさぎを狩るついでに、ラッピトも狩ることになった。
ラッピトはうさぎが魔物化したものらしい。うさぎより肉が柔らかくておいしいんだって。

カイが弓で仕留めたうさぎやラッピトを、私がリュックに入れていく。

「お、キジホロ鳥だ」

羽根が針みたいに尖っていて、毒があるけどなかなか食べられない高級食材らしい。

リュックがいっぱいになってきた。
もっと容量が大きくならないかな〜

魔力をカバンに流してみる。
ちょっと大きくなったみたい？

村に帰ってカバンから出したら
キレイに解体されてるうさぎたちをみて、カイの目が虚ろになってた。

リーナの非常識は今にはじまったことじゃないってブツブツ言ってる。どういうこと？！

冷蔵庫を見せたらカイも欲しがった。

魔石をとってくれたのはカイだし、もちろん作ったよ。私はマリサ。リーナの母です。

ここ数日は村の共同作業である、麦の刈り取りをしています。

マギラワシ村は山の谷間にあって、農作には向いていません。
主に狩りと山菜採取で生計を立てています。

我が家はリーナが魔法を使えるようになってから、生活が一変しました。

家の中にトイレができ、贅沢にも布を小さく切った物でふき、使い捨てているのです。

今日は冷蔵庫？ができたとか。冬でもないのに、何日も食材を保存できるようになりました。

５０件ある村の人たちが、村の共同作業をしなくてもいいから、みんなの家を同じようにして欲しいと言い出しました。

明日から我が家は木の切り出しです。

カイに教わりながら木を削り、リーナが床を作ります。
サヤはスッパイダラという蜘蛛の糸で機織りをしています。

スッパイダラといえば、反物１つで王都に家が建つと言われていますが、まさかトイレの布って…

そんなわけありませんよね。ふふふ。

ご近所さんがお礼にたくさんの食材を持ってきてくれますから、冷蔵庫が大活躍しそうです。

リーナは恵みの女神に愛されているんでしょうね。
ここ２ヶ月くらい大工をしてる。

寒くなる前にみんなの家をキレイにしないといけなくなった。

なんかおかしくない？

私って女の子だよね。

木材背負って歩いてるよ。なんか小学校の校庭とかにいる人だよ。

カイは最近、狩ってきた獲物を私のリュックに入れて出す便利機能に目覚めた。

そして、サヤ姉はずっと機織りしてる。

んでなんと、カイが狩ってきたツバローメという鳥の羽根が向こうの世界にあったダウンに似てると気がついた。

サヤ姉と相談の上でき上がりました。
羽毛布団。

もうすぐ冬がやってくるし、なんてステキなアイディア！

村の人たちのアゴが外れてる気がするけど、大丈夫かな。

「リーナちゃん、ツバローメを狩ってこればいいのね」
カラ姉が我に返ると、弟のガラクのお尻を蹴り飛ばした。
「さて、私は機織りね」

カラ姉が私の顔の前に手を出してる。
糸かな。糸くれってことかな？

まだ綿花の収穫の時期じゃないもんね。

「ツバローメの肉は、リーナちゃんにあげるからね」

なんかいろんな種類の鳥肉でリュックはパンパンになりました。

鳥の料理ってそんなにレシピ知らないんだけどな。

塩だ、塩が欲しい。
大量の鳥肉食べるのに塩が欲しい。

でもマギラワシ村は山なんだよ。

う〜ん。岩塩とかってないのかな。

ためしに岩っぽいところに手をかざして、塩集まれ〜ってかなりの怨念送ってみた。
集まれ〜集まれ〜。

ゴロンって白っぽい固まりが落ちてきた。

なめてみる。しょっぱい。

塩だ、わーい。

固まり３つくらいリュックに入れて帰った。

え？だってまだ７件残ってるんだもん。
くじ引きで順番決めて、まだ家が完成してない人たちが、こっちをジーって見てるんだよ。

冬が来る前にできなかったら…
怖くて想像したくない。ひとまずトイレ以外の部分だけでもやらねば。

やらねば、やられる気がする。殺られる気がする。

気がするだけだよ…ね。
誰かうんって言って！家が完成した。
これで私生きていけるよ！

けどトイレが増えない。
ドメスがなかなか増えないからだ。

「このトイレっちゅうののの外枠は、ワシらでも作れるんじゃないか？」

いやいや、ドメスが増えないんだよ。
外枠はすぐできるよ。

メニュー画面先生によると、ドメスがレベル４になるとレベル２のドメス２匹に分かれられるらしい。

ちなみにドメス、レアスライムになりました。
夜になると少し発光してるのがわかる。


名称  ドメス
分類  レアスライム  レベル３
効果  スッパイダラの糸を食べ続けたことにより
         硬化強度が増加


増えたドメスは
ドメス２号、ドメス３号という名前にした。
現在ドメス１２号までいる。

め、面倒だったからじゃないよ。
何個になったかわかるようにだよ！

そしてドメスを増やすため、村長の家とウチのトイレは公衆トイレ化しました。

そして、ジェリーが分裂して白っぽいネバネバが強めのスライムが増えた。
蜘蛛の巣のネバネバ食べてたからかな。

名前はネバリーになりました。

春になったら、一度村を出て教会のある町まで行く。

何故かお父さんの他に、カイが同行することになった。お母さんとサヤ姉はやることがいっぱいらしい。

「町に行くには、森を抜けないといかん。めったに大型の魔物なんか出ないが、一応武器を使えるようにならないとな」

とお父さんからナイフを渡された。

イヤイヤイヤイヤ無理無理無理無理。

魚さばいたり解体済みの肉切ったりはできるよ。
けど、生きてるのは無理でしょう！

「なんか怖いから、弓とか遠くからできるのがいい」

「弓かあ、まあリーナのことは俺が守るから、それでもいいか」

弓はカイがあつらえてくれることになった。

しばらく寒くなるまで近くの森で練習らしい。
うさぎだな、うん。