公爵令嬢の狼　一日の授業が終わると、私はいつも教室に残って授業の予習をする。
　とはいっても、明日の授業の予習はとっくの昔に終わっている。今やっている範囲は、三年の教科書の最後のあたりだ。そろそろ四年生の教科書を買っておかなくてはいけない。

　授業後、席に座ったままの私に、パジー、ウィンカ、マリーの三人組は、

「ベアトリス様は勉強熱心ですわね」
「私たちも見習わなきゃね」
「では、ごきげんよう」

　なんて言いつつ、さっさと教室を出て行く。放課後まで私のご機嫌を取るのは面倒なのだろう。
　帰りは三人でお茶をしたり美味しいお菓子を食べに行ったりしているようだが、私にはこっそりとそれぞれの悪口を言ってきたりもするので、仲が良いのか悪いのかよく分からない三人である。

「今が一番楽しい年齢（とき）なのに～。勉強ばっかりしていたら、恋もしないままおばさんになっちゃいますよぉ」

　そう言ってくるのは、外見だけは天使のように可愛らしいリーチェだ。
　私が無言で睨むと、満足気にふにゃりと笑って帰っていく。今日はこれから、“ボーイフレンドその三”と街へ遊びに行くのだとか。
　リーチェの男友達が全部で何人いるのか、私は知らない。

　そして最後に残ったのはヴァイオレットだ。
　彼女は私に付き合って勉強して帰ると言い張るのだが、「一人で集中したいから」と先に帰らせるのがいつものパターンになっている。

「私は一人じゃないと気が散ってしまうのよ。ヴァイオレットも勉強したいなら、自分の家か図書室でしてくれる？　教室がいいと言うなら私が移動するけど……でも私が図書室に行くと他の生徒が遠慮して入ってこなくなるのよね。……って、これ何度も言ってるでしょう？　そろそろ聞き分けてほしいわ」

　毎回毎回同じやり取りをしているので、最後は思わず口調が冷たくなってしまった。
　ヴァイオレットもさすがにショックを受けた様子だ。

「申し訳ありません。ベアトリス様の邪魔にならぬよう、すぐに出ていきます」

　この世の終わりのような暗い顔をしているヴァイオレットをこのまま帰すのは、さすがに可哀想に思えた。
　そこで、

「じゃあ明日！　あ、明日は休みだから、休み明けの放課後は一緒に勉強をしましょう？　ね、それでいいでしょう？」

　と提案すると、ヴァイオレットのワインレッドの瞳にきらきらと光が宿る。

「ありがとうございます、ベアトリス様。休み明け、とても楽しみにしています。休日の二日間は眠れそうにありません」
「ただ勉強するだけだから眠れなくなるほどのものじゃないと思うけど……まぁいいわ。気をつけて帰るのよ」

　最後の難関であるヴァイオレットを追い出す頃には、他の生徒たちも教室からいなくなっていた。皆、私が毎日遅くまで残っている事を知っているので、急いで帰ってしまうのだ。
　しかも今では、他のクラス、他の学年の生徒たちも、用のない者はさっさと校舎から出て行ってしまう。
　ベアトリス・ドルーソンとひと気のない校舎の中でばったり出会う――というのが恐ろしいのかもしれない。
　私はおばけじゃないんだから。
　けれどおかげで、静かに勉強に集中できる。

　一時間、大体いつもそれくらいで予習は切り上げて帰り支度を始める。冬場だとすでに暗くなり始めていたりするけれど、春の今の時期、まだ外は明るい。
　私は鞄を持って、すっかり誰もいなくなった校舎を歩いた。一階の渡り廊下から外へ出て、敷地内の奥へと進んでいく。

　そこにあるのは、小さな森だ。

　小さな、と言っても人間にとっては十分広いし、不用意に歩き回れば遭難もする。皆無事に見つかっているけれど、実際、過去に何度か生徒が森の中で迷って一時的に行方不明になったらしい。

　この森は主に授業で使われる。演習の舞台になったり、危険生物を放して捕獲訓練をしたり、薬草の種類を調べたりするのだ。
　魔術の授業用にはまた別の教室や訓練場があるので、実技では獣人の生徒たちの方がよく使っているだろうか。
　森からはひんやりとした風が漂ってきている。
　薄暗く、少し不気味な雰囲気も感じるが、私は迷わず踏み入った。


　五分も歩くと、もう校舎は見えなくなっていた。
　実は、放課後はこの森は生徒立入禁止になるので、私の他に人影はない。
　湿った地面を踏みしめる自分の足音、そして緩く吹く風が木の葉を揺らす音だけしか聞こえない中で、いつからか三つ目の音が耳に届き始めていた。

　四足の獣の足音、そしてその獣の呼吸音だ。

“彼”は私の匂いに気づいて追ってきたらしい。あるいは待ち伏せされていたのかも。
　足音が後ろから聞こえたので、私は笑顔を浮かべて振り返った。

「元気？」

　私の問いに獣は答えなかったが、ゆっくりとこちらに近づいてきた。
　獣は――白っぽい水色に黒を数滴混ぜたような、落ち着いた毛色の狼だ。
　体躯は細身だが、普通の狼より少し大きい。人には懐かなさそうな鋭い目つき、口から覗く太く尖った牙を見れば、誰もが逃げ出したくなるだろう。

　私も彼と初めてこの森で相対した時には腰を抜かしてしまった。狼を間近で見て、悲鳴すら上げられなかったのだ。
　その時私が森にいたのは演習中に落とした万年筆を探すためで、わざわざ教師の手を煩わせるほどでもないと立ち入り禁止を知りながら一人で入ったのだが、やはり誰か教師について来てもらうべきだったと激しく後悔したのを覚えている。

　しかし規則違反はするものじゃないと泣きそうになっていると、狼は気まずそうな顔をして、私から距離を取ったのだった。
　そして攻撃魔術を放つという考えすら浮かばずへたり込んでいる私をその場に残して、どこかへ消えてしまった。
　襲われなかった事に安堵しながらも、立ち上がって歩けるようになるまでには時間がかかった。
　それが一度目の出会いだった。

　二度目は、お気に入りの万年筆を諦められなかった私がしっかりと攻撃・防御魔術を頭に叩き込んで森に入った時だ。
　教師に狼の存在を知っているかそれとなく訊いてみたのだが、「学園の森には危ない生き物は生息していませんから安心してください」となだめられてしまった。どうやら本当に知らないらしい。

　前回は不意打ちだったから無様に腰を抜かしてしまったが今回は違う、と、いつでも戦えるように構えながら森の中を進むと、狼は堂々と私の前に姿を現した。
　しかしこちらが攻撃を仕掛ける前に、彼は牙の間から何かをぽとりと地面に落とした。

　私の探していた赤い万年筆だ。

　探しものはこれだろう、もう森に入ってくるなよ。
　狼はそう言いたげな顔をして、また森の奥へと消えた。

　それからというもの、私はその頭のいい狼に興味を持って、放課後に森へ入るようになっていた。
　最初こそ狼はあからさまに迷惑そうな顔をしていたものの、いつからかその毛皮に触らせてくれるようになり、耳の後ろを撫でられるのがお気に入りになり、そして私の膝枕で眠ったりするようになった。

　今日も私がハンカチを敷いて地面に座ると、すぐ側で腰を下ろして太ももに頭を乗せた。
　だけど今は眠くはないみたいだ。

「そうだ、今日は“例の物”を持ってきているのよ。完成したの！」

　私は弾んだ明るい声を出すと――学園の生徒たちが聞けば目を丸くしそうだ――狼の頭を撫でるのをやめて、膨らんだ自分の制服のポケットから一組の靴下を取り出した。
　狼はだるそうに瞳を動かして、紺色のそれを見る。

「テイド・グルーの事は前から特に気になっていたから、第一号は彼に決めていたの。術の構築にはかなり悩まされたけど、変化の術を応用したら上手くいったわ。渡しておいてくれる？　くれぐれも私の名前は出さないでね」

　そこまで言うと狼はゆっくり起き上がって――喉を震わせ、声を出した。

「感謝する。テイドも喜ぶだろう」

　低く真剣な表情で言ったかと思うと、私の頬をべろりと舐めていたずらっぽく笑う。

「ちょっと！　舐めるのはやめてって言ってるのに」

　顔を熱くして思わず狼の肩を押し返すが、相手はびくともしなかった。
「もう」とため息をついてから、ふと茜色に染まった空を見上げて言う。

「今日はそろそろ帰るわね。授業の予習にいつもより時間がかかってしまったから、もう迎えの馬車が来ている頃だわ」
「御者は少しくらい待たせておいたっていいだろう」

　立ち上がろうとした私の肩を、狼が器用に前足で押して座らせた。

「珍しい。今日は甘えたい気分なの？」

　舐めてからかわれた仕返しとばかりに、私は小首をかしげて笑ってみせる。
　狼は神経質に耳をぴくぴくと動かしたけれど、私から視線を外し、横を向いてこう言った。

「今日は“金”の日。明日と明後日は休日だからな」
「そっか、そうね……」

　私たちは今のところ、学校のある日にしかこうやって会う事はできない。
　休日に会うのは色々とリスクが高いのだ。
　たとえばお祖父様にこんなところを見られたらどうなるかなんて、恐ろしくて考えたくもない。

「二日間、この毛皮を触れないなんて寂しいわ」

　笑いながら狼の頭を抱きしめると、彼は拗ねたような口調で「毛皮だけか？」と呟いたのだった。
“土”の日の午後。私は領地の本邸にいた。
　平日は学園に通いやすいよう王都の別邸で生活している私だが、休日はここへ戻ってくるのだ。うちの領地は王都の隣にあるので、行き来はそれほど大変ではない。

　南側全面が硝子張りになっているサロンで本を読みながらお茶を楽しんでいたものの、その優雅な時間は長く続かなかった。
　廊下側の扉が勢いよく開いたかと思うと、我がお祖父様が両手を広げてこちらに近寄ってきたのである。

「ビービー！　元気だったか？」
「……お祖父様。おかえりなさいませ」

　私は本を置き、立ち上がってお祖父様の抱擁に応えた。
　外交と旅行を兼ねて外国へ行っていたベアトリス家の支配者が、一ヶ月ぶりに我が家に戻ってきた。

　お祖父様は私と同じくらいの身長で細身である。腰が曲がる事もなく足取りは軽やか。手に持っている黒い杖も、床を叩いて威嚇する以外の使われ方をしているのを見た事がない。
　元々黒かったであろう髪には歳相応に白髪も混じり、今は上品なグレーになっている。
　顔立ちには美男子だった若い頃の面影が残ってはいるものの、不遜で意地悪そうな目つきが印象を悪いものに変えていた。

　とはいえ、今は孫を前にして厳しい表情も緩んでいる。
　獣人差別をせず、孫を自分の思い通りに成長させようとせず、いつもこうやって穏やかでいてくれるのなら、私もお祖父様が大好きなのに。

　強引で融通のきかないところはあるけれど、言い換えれば、統率力があって自分というものをしっかり持っているという事にもなり、領主としての能力は高いと思う。
　孫の私が言うのもなんだが、お祖父様はやり手だ。特にお祖父様と同じ思想を持つ獣人差別主義者たちからは強く支持されている。

　一方、私のお父様は、私と同じくお祖父様を反面教師にしてきた部分もあるので、獣人を嫌っているという事はない。また、性格は温厚なので押しが弱いところもある。
　だからお祖父様は息子に完全に仕事を任せるのはまだ不安らしく、この歳でも精力的に動き続けている。

　ただ、仕事はできるが、周りの人たちから愛されているかは微妙だ。
　もっと領民の事――特に獣人の事も考えて仕事をすれば皆から愛される公爵になれるに違いないけれど、お祖父様はこの先もずっと獣人に優しい政治をするつもりはないだろう。

「土産を買ってきたぞ。異国風の新しいドレスだ。サズにお前の部屋に運ばせたからな、後で見に行くといい」
「ありがとうございます、お祖父様。でもお土産なんてよかったのに。ドレスはもうたくさんあるし……」
「ははは！　ビービーは相変わらず慎ましいな。もっとわがままになっても構わんのだぞ。ああそうだ、菓子も買ってあるのだ。茶を飲んでいるなら一緒に食べるといい。おい、そこのお前！」

　お祖父様は扉近くに控えていたメイドに、買ってきた菓子と自分の分のお茶を用意するよう言いつけた。
　緊張ぎみのメイドが部屋から出て行くのを見ながら、私はやんわりと言った。

「お祖父様ったら、あのメイドはアリスですよ。いい加減、名前を呼んであげてください」
「ああ、そうだったか。だがメイドはメイドで十分だろう。ただのメイドの名前を覚えておく必要などない」

　お祖父様の中ではメイドの名前を覚えておく事は無駄な事なのかもしれない。他国の要人のややこしい名前でもすぐに暗記してしまうくらい記憶力はいいのに。

「お祖父様、馬車の移動で疲れていらっしゃるでしょう？　座ってください」

　私はお祖父様にソファーを勧め、ひそかにため息をついた。
　お父様、お母様との三人の暮らしは平和だったが、今日からまた心臓に負担のかかる生活が始まるのだ。
　私がお祖父様の隣に座ると、すぐにこんな質問をされた。

「学園生活は相変わらずか？　成績はどうだ？　確か定期試験の結果が出たんだったな？　ウォー家の跡取りにはもちろん負けておらんだろうな」

　お祖父様は学園での行事や予定を大体把握しているので、試験結果を隠したりする事はできない。一位を維持できていて本当によかった。

「ええ、今回も一位でした。もちろんウォーにも勝っています」

　彼が二位に迫ってきた事は、訊かれない限りは言わないでおこう。お祖父様の機嫌をわざわざ悪くする事はない。

「そうか。その調子で頑張るんだぞ。優秀な孫を持てて私も鼻が高い。お前のように美しくて頭もよく、魔術の才能もある、そんな天に二物も三物も与えられた人間はなかなかいないぞ。他は私くらいだ、ははは！」

　お祖父様はそこで尊大に笑った。お祖父様のジョークはいつもあまり面白くないのだが、私も笑っておく。
　実際お祖父様は頭がよくて鋭いし、魔術も得意だ。でも、だからこそ私は困るのだけど。
　お祖父様がもっと痴鈍で間抜けな人だったなら色々とごまかしがきくから、もう少し気楽に立ち回れるのに。

「ベアトリス」
「はい……」

　笑うのをやめたお祖父様が、祖父の顔を奥に引っ込め、厳格な顔をしてこちらを見た。
　そしてしわがれた低い声で言う。

「いいか、決して獣人と慣れ合ってはならんぞ。奴らと我々は種族が違うのだ。同じ人間ではないから信頼してはならん。今は奴隷から解放されて人間と対等になったと勘違いしておるが、奴らは我々よりも劣った存在だ。それを決して忘れるんじゃない」

　こういう時のお祖父様には妙な迫力がある、といつも思っていた。
　昔からそう。
　普段から威圧感はあるものの、獣人の話をする時だったり、誰かを脅している時だったり、私を躾ける時だったり、そういう時にはさらにその迫力が増すのだ。
　単に表情を変えただけ、声を低くしただけではない何かを感じていた。

　そして最近、気づいたのだ。
　お祖父様は相手を圧倒させたい時、おそらく意識をして自分の魔力を膨らませて体外に出している。
　それで相手を押し潰しているような感じなのだ。

　魔力は目に見えるものではないし、呪文や陣を使って術に変換しなければ他人に作用しないと思っていたので、この圧迫感がお祖父様の魔力によるものだと気づくのに時間がかかってしまった。
　私はお祖父様に苦手意識があるから単に精神的なものかもと思っていたけど、この居心地の悪い圧迫感をよく分析してみれば、ちゃんとそこにお祖父様の魔力を感じたのだ。

　お祖父様と同じか、それ以上の魔力を持っている私だから少し冷や汗をかくくらいで済んでいるが、魔力の少ない者、または精神的に弱い者がこんな風に圧倒されれば、息が詰まるような感覚を覚えるだろう。

　そして、これができるのはお祖父様だけではないようだ。国王陛下が演説をされる時にも魔力を放っているのを感じた事がある。
　ただ、陛下が放つものは聴衆を包み込むような、力強くも温かいものだった。だから聞いている人々は国王陛下に圧倒されつつも惹きつけられて、話に耳を傾けずにいられなくなるのだろう。
　放ち方次第で、相手にどう作用するかも変わってくるらしい。

　そういえば昔、王子殿下に叱られた時にも目に見えない圧力を感じた事があるが、あれも魔力を操って私に恐怖を感じさせていたのかもしれない。躾のために。
　というのも、その時に叱られた原因は、子どもだった私が早い上達を望むあまり無茶な魔術の特訓をして、ついには倒れてしまったからなのだ。
　殿下は普段は優しいので、あの時は私の体の事を思ってきつく叱ってくれたのだと思う。

　そしてこんなふうに魔力を放てるのは、魔術の才のある人間の中でも、さらにごく一部の者だけだろう。
　決まった呪文や術式があるわけではないので、誰かに教えたり教わったりするのも難しい。感覚を掴んで覚えるしかない。

（私もこっそり練習しているんだけど、なかなかコツをつかめないのよね……）

　自分で言うのもなんだけど、魔術の才能はある方だと思うのだが。
　学園の生徒を見てみても魔術で私に敵う相手はいないし、国王陛下付きの魔術師にも弟子に勧誘されるくらいだから。

　それに今では自分で新しい魔術を作り出したりもしているのだ。例えば、子供の頃からひっそりと試行錯誤してきた、先祖返り（アポカルト）症候群の獣人のための魔術もそう。
　これはもちろん、お祖父様には内緒だけれど。

　とにかく、そんな私でも、魔力そのものを膨らませて相手を圧倒するというのは難しかった。
　今度お祖父様に圧倒された時に自分の魔力でそれを押し返してみたら、きっとお祖父様のびっくりした顔が見られて面白いと思うのに。

　そのちょっとした意趣返しをいつか成功させるため、お茶とお菓子を楽しんだらまた練習をしようと私は思ったのだった。
「おはようございます、ベアトリス様」
「おはよう、ヴァイオレット、リーチェ、パジー、ウィンカ、マリー……」

　毎回お馴染みの挨拶を取り巻きの五人と交わし、私はヴァイオレットに自分の鞄を手渡した。もう面倒なので、言われる前に預けてしまう事にする。

　ヴァイオレットの期待に満ちた輝く瞳を見て、そういえば今日は放課後一緒に勉強する約束をしていたんだったと思い出した。彼女の目の下にはクマができているので、この二日間本当に眠れなかったのかもしれない。ヴァイオレットならあり得る。

（でも、だったら今日は彼とは会えないわね）

　狼の事を思い浮かべて少しがっかりしてしまった。私の生活に彼の存在は必要不可欠になってきている。同じ時間を過ごせば過ごすほど、想いは募ってゆくのだ。

　そこでふと、小さい頃にうちの屋敷に出入りしていた獣人の子の事を思い出した。父親の仕事を手伝って、毎日の料理で使う食材を運んできてくれていた子だ。
　ぱっちりとした目に鮮やかな紅い髪が印象的な男の子だったが、実は彼が私の初恋の人なのである。

　私は元々お祖父様の考え方には疑問を感じていたけれど、彼に好意を持って以降は、さらにその思いを深める事になった。
　そういう意味であの獣人の男の子は、今の私という存在を形成する重要な人物だった。
　しかしお祖父様の差別が酷かったせいで彼ら親子はすぐに仕事を辞めてしまい、会えなくなってそれきりだ。

「……ふふっ」
「どうされたのですか、ベアトリス様？」
「一人で笑っちゃって気味悪いですよ～」

　ウィンカが不思議そうに言い、リーチェが可愛い口調で煽ってくる。

「なんでもないわ」

　その初恋の男の子の事を“彼”に話した時の事を思い出して笑ってしまった。昔の話だというのに、それから一週間も拗ねていたのだから。
　今、私の心の中にいるのは彼だけなのに。


＊


　その日の午後、放課後が近づくにつれヴァイオレットがそわそわし始める中、私のクラスと獣人クラスとで演習が行われた。
　演習は今回のように他のクラスと一緒にやる事もあれば、同じクラス内でする事もあるし、学年全体で大規模なものをする事もある。
　内容も一対一で戦うものや複数対複数で作戦を立てて戦うもの、教師を相手にするものなど、様々だ。

　今日は一対一の戦闘訓練で、室内の訓練場を使用する。私たちがその訓練場に着いた時には、うちのクラスの生徒も獣人クラスの生徒もほとんど集まっていて、注目を浴びてしまった。
　獣人生徒からは特に警戒と緊張が入り混じった視線を注がれたが、私がそちらを見ると途端に目をそらされる。

「今日はベアトリス・ドルーソンのクラスとか……」
「頑張れよ、イライアス」

　奥にいたイライアス・ウォーが、周りの仲間たちから肩を叩かれ、激励されている。
　うちのクラスと獣人クラスで一対一の戦闘訓練、という演習の場合、実力の拮抗する私とウォーは、ほとんどと言っていいほど対戦を組まされるのだ。
　今日もそうだろうが、今までの傾向から考えると出番は最後に違いないので、それまでは他の生徒の対戦をゆっくり観戦していよう。

　私は訓練場の床にハンカチを敷いて、スカートが皺にならないように気をつけながら座った。
　動きやすい運動着もあるのだが、デザインがあまり好きではないので、私は演習の時も制服のままである事が多い。
　乗馬の時以外にズボンを穿くのも少し恥ずかしいのだ。不良になったような気分になる。
　うちのクラスの貴族の生徒を見ても、やはり私と同じように制服のままの男女が多かった。取り巻きの中では、ヴァイオレットだけが運動着だ。
　一方、獣人クラスの生徒は堅苦しい制服の方が逆に苦手らしく、全員運動着に着替えて、心なしかのびのびとしている。

　始業のベルが鳴ると同時にやってきた教師が、さっそく演習ルールの説明を始めた。生徒たちももうルールは理解しているのだが、確認のためだ。
　生徒は相手を倒すために戦うのではなく、リボンを腕に巻いてそれを奪い合う。ほどきやすく巻かれたリボンが取られるか外れるかすれば負け、というルールである。

　その中での禁止事項は、対戦相手や周りで観戦している生徒に大きな怪我を負わせない事、訓練場を破壊しない事という二つ。
　戦闘訓練とは言っても学園内で行うものなので、なるべく生徒が怪我をしないような工夫がなされるのだ。
　いかに相手に怪我をさせずに相手が腕に巻いているリボンを外せるか、というところが今日の演習の目標になる。

　ルールの確認が済んだところで、教師がうちのクラスからヴァイオレットの名を、そして獣人クラスからも一人、女の子の名前を呼んだ。

「一番ね」
「頑張ってね～」

　私とリーチェが声援を送り、パジー、ウィンカ、マリーも自分の髪を触りながら「頑張ってくださーい」とおざなりに声を上げる。
　パジーたち三人は男爵家だがヴァイオレットは侯爵家のお嬢様なので、一応三人はいつも敬語や丁寧語でヴァイオレットに話している。ちなみにリーチェの家は商売をやっていて、両親は宝石商だ。

「見ていてください、ベアトリス様」
「ええ」

　ヴァイオレットはやる気いっぱいで、訓練場の中央に出ていった。
　カリンという名の相手の獣人生徒はヴァイオレットと同じくらいの身長で、女子にしては背が高く、手足が長い。確か鹿の獣人だったはずだ。
　先祖返り（アポカルト）症候群でない普通の獣人は、見た目では何の動物の特性を持っているのか分かりにくいが、私はこの学園の生徒の顔と名前、獣人ならばその特性もだいたい頭に入れているので、その記憶を探った。

　教師が二人それぞれの右腕に、同じ結び方でリボンを巻く。
　片端を引っ張れば、簡単にするりと解ける結び方だ。

　両者は握手をしてから、お互い後ろに十歩ほど歩いて距離を取る。あまり近づきすぎていると、人間側は呪文を唱える時間がなく、獣人に有利になるからだ。

　しかし試合開始の合図が出ると、ヴァイオレットは呪文を唱える事なく、身ひとつで相手のリボンを取りに出た。
　せっかく開いている距離を走って縮め、素早く手を伸ばしたのだが、さすがにかわされてしまう。
　カリンは一旦引いたものの、逃げ回ってもリボンは取れないので、今度は攻勢に転じてヴァイオレットに掴みかかった。
　二人は相手の攻撃を避けたり、蹴りを放ったりしながら、接近戦を繰り広げている。ヴァイオレットは個人で習っているという武道の技をカリンに掛けようとしているようだが、なかなか上手くいかない。

「ヴァイオレットってば、魔術を使う気ないみたいですねぇ」
「そのようね」

　身体能力で優る獣人相手にこちらも体術だけで向かっていこうだなんて、ヴァイオレットらしい無茶をする。
　今までの演習では普通に魔術を使っていたけれど、今日は自分の武術がどこまで通じるか試したいのだろう。
　獣人カリンのヴァイオレットに対する、変わり者を見るような表情が面白い。魔術を使わない事に戸惑っているみたい。

　けれど結局、この対戦の勝者はカリンとなった。最後はスタミナが切れたヴァイオレットが、隙を突かれてリボンを奪われたのだ。
　カリンはそれほど強い方ではないと思うが、それでも獣人相手に普通の人間が魔術なしで対等に戦うには、さらに体を鍛えないと無理なのだろう。

「申し訳ありません、ベアトリス様」

　ヴァイオレットがしょんぼりと肩を落として帰ってきたので、隣に座らせて慰める。

「私に謝る必要はないわ。面白い試合だったわよ」

　教師は次の生徒の名を呼び、また対戦が始まった。
　授業中に全ての生徒が戦える場合もあるし、時間が足りずに観戦だけになる場合もある。しかし他人の試合を観ているだけでも勉強になるものだ。

　授業の終わりの時間が近づいてきて、結局この日は、私の取り巻きの中では、ウィンカ以外の四人は試合ができた。
　パジーとマリーは日頃から魔術の勉強に熱心ではないので負けてしまい、同じく魔術の成績があまり良くないリーチェも敗北した。
　しかしリーチェはどうも、成績に関して『平均より少し下』というレベルをわざと保っているような気がするし、今回の敗北も本人が望んだ事のように思える。

　というのも、相手は獣人の男子生徒だったのだが、彼が気分よく勝てるようにしてあげた、という穿った見方ができる試合運びだったから。
　リーチェは怪我一つ負わずに、可愛く「きゃっ」と転んだだけでリボンを奪われたが、試合が終わると、相手の男子から「大丈夫か？　ごめんな」とおずおずと声を掛けられ、仲良くなっていた。リーチェに「あなた、すごく強いね～」と天使の笑顔を向けられて、男子生徒は頬を赤く染めていたのである。
　これで彼もリーチェの“お友達”になった。
　リーチェには男友達が多いが、獣人の男子まで虜にするとはさすがだ。私には真似できない。

　そしていよいよ最後に、私とイライアス・ウォーの名前が呼ばれた。
　ウィンカを始め、他にもまだ試合をしていない生徒はいるが、教師は授業の残り十五分を私たちに当てたのだ。

「ベアトリス様、がんば～」
「応援しております！」

　リーチェとヴァイオレットの声援、そして、

「ベアトリス様、今日負ければ一勝三敗一引き分けになってしまいますよ！」
「何としてでも勝ってくださいね」
「必ずですよ！」

　パジー、ウィンカ、マリーからのプレッシャーを背に浴びながら、私は立ち上がって中央へと出ていった。
　そして同じく仲間の応援を受けつつ中央へ歩いてきたウォーと向かい合う。

　背の高い相手を睨み上げると、彼は落ち着いた表情でこちらを見下ろしてきた。ウォーの目の色は、髪の灰青より鮮やかな藍色だ。
　周りの生徒たちが勝手に緊張し始めて、空気が重くなる。
　私は気の強さを発揮してしばらくウォーを睨み続けていたが、相手もじっと目をそらさないので根負けして視線を外した。

　教師も何となく緊張ぎみにリボンを結んで――この教師はいつも、私の腕のリボンを外れづらいようきつ目に、ウォーのものを外れやすいよう緩く結ぶ――私たちに握手をするよう言った。

　私はもう一度ウォーを目で射て、無言で右手を差し出す。
　ウォーも無言でこちらを見たままゆっくりと右手を持ち上げ、私の手を握り込んだ。

　大きくて固い手だ――と感じた直後に、私はすぐさま腕を引く。
　ウォーも空になった手を一瞬見てから、静かに下ろした。

「それじゃあ離れて。……ウォー、もう数歩後ろへ。もっとだ」

　距離が開いているほど魔術で呪文を唱える人間の有利に、狭いほど獣人に有利になるので、教師の指示に、ウォーの後ろで座っている獣人生徒たちはこそこそと「贔屓だ」と不満をこぼした。
　しかし当のウォーは何も気にしていなさそうな顔で素直に後ろへ下がったので、他人事ながらもう少し反抗の態度を表に出した方がいいのではないかと思った。
　これくらいのハンデは、なんでもないという事だろうか。

「始め！」

　教師が合図を出すと同時に、私はジャケットのポケットから筒状に丸めた紙を三つ取り出した。この中には魔術陣が描かれてある。私が事前に用意しておいたものだ。

　魔術を発動させるには呪文を唱えなければならないし、術の威力が大きいほど呪文は長くなるが、魔術陣を用意しておけば呪文を唱える手間を省けるのだ。
　獣人と魔術師が戦う場合、魔術師が呪文を詠唱している間に獣人から攻撃を受ける事が多いので、この演習では、魔術を使う人間側は陣の使用も許可されている。

　ただし、用意できる陣は三つまで。
　陣は大きさによって威力が変わってくる事もあるので、使用できる紙の大きさにも制限がある。
　だいたい皆、必要になるであろう魔術を事前に紙に描いて演習に臨む。今回使わなかったのはヴァイオレットくらいだった。

　私もウォーと戦う時は、毎回ちゃんと魔術陣を三つ準備する。これ無しで勝てるほどウォーは弱くないのだ。唱え終わるのに二秒か三秒しか掛からない短い呪文でもウォーにとっては十分な時間になり、あっという間にリボンを奪われる事になるから。

　私は勝利への大事な鍵となる魔術陣をしっかり握った。丸めた紙の長さは、私の手の大きさほどだ。
　これまでの私の戦法は、防御の魔術陣でウォーの攻撃を防ぎ、その間に攻撃の呪文を唱え、放つ、というものだったが、今日は少し作戦を変えてある。
　上手くいけば、この魔術陣三つを使うだけでウォーに勝てる。

　虎視眈々と機会をうかがう私に対して、ウォーもこちらの様子を見ながらゆっくり左に歩いて移動している。
　獣人は普通、魔術師が魔術を発動させる前に先手を打って動き出すものなので、ウォーの態度は少し奇妙だった。
　自分の方が勝ち越しているため、余裕だと思っているのだろうか。そうだとしたら少し腹が立つ。

　開始と同時にウォーが攻めてくる事を予想してこの魔術陣を用意したというのに、計算が狂った。
　魔術陣は置いておいて、正攻法で呪文を唱えて魔術を放とう。
　そう考えてぶつぶつと詠唱を始めると、ウォーはやっとこちらに向かってきた。しなやかに身体を躍動させ、私のリボンを狙って走りこんでくる。

（まず一枚目）

　私は呪文の詠唱を中止し、当初予定していた作戦に戻る。
　手に持った魔術陣の一つをウォーに向けて放つと、それは空中でひらりと開いた。

「発（ディオ）！」

　合図と共に、魔術陣が描かれた紙は爆発した。
　とはいっても、訓練場を燃やさないため、そして怪我人を出さないために陣を描き変えてあるので、炎や煙は出ずに、爆発するのは空気だけだ。

　ウォーは、いつも私が使う防壁の魔術陣だろうと予測していたらしく、目の前で紙が爆発したのに驚いたようだった。咄嗟に対応できずに、腕でガードをして目を閉じる。
　爆発の威力は小規模なものだったのでウォーは立ったまま耐えたが、威力を弱くしたのも実は計算のうちだ。

　しかしウォーは私が風で乱れた髪を押さえているうちに、すぐさま体制を立て直し、再びこちらに向かってくる。
　爆発を弱くしたとはいえ初めて見る術に数秒は怯むと思っていたけれど、ウォーのその一連の動きは、私が予想していたよりも迅速だった。

　ほんの一秒であっという間に距離を詰めてきたので、私は慌てて次の魔術陣を投げた。

「発（ディオ）！」

　先程と同じ、空気だけの小さな爆発が起きる。
　しかし今回は私とウォーとの間の距離が十分でなかったので、私自身も爆風に襲われた。

「う……っ！」

　風圧に押されて、尻餅をつく。
　一方、ウォーはすでに一度攻撃を受けて大した事がないと分かっているので、今回もまともに喰らったものの、全く動揺はしていなかった。
　爆発が収まり、目を開くと、ウォーは立ち止まってはいたものの、いつでも動ける体勢だった。

　私と目が合ってからウォーは走り出したが、まるでこちらが目を開けるのを待っていたようなその動きに疑問を覚える。
　私が尻餅をついていた間に、ウォーはリボンを奪う事ができたのではないだろうか。

　三度目、ウォーが私の方へ向かってきたので、疑問は一旦頭の隅によけておいて、三つ目の魔術陣を投げた。

「発（ディオ）！」

　ウォーはまた空気の爆発だろうと、警戒する事なく手を伸ばしてくる。
　けれど今度の魔術陣は前の二つとは違うのだ。発動するまで何の魔術か読めないというところが、呪文不要の魔術陣のいいところである。

　小さな陣に根を張るようにして飛び出してきたのは、赤い薔薇の蔓だった。
　数十本はあろうかというその蔓が、ウォーの体に巻きつき、一瞬で彼の上半身を拘束する。

　一度目、二度目の爆発をあえて小規模にしたのは、ウォーを油断させるためだ。威力のあるものにしてしまえば私の投げる陣を避けようとするだろうし、そうすれば薔薇の蔓は彼に届かなくなる。

　私は内心、術の成功に喜んだ。
　この便利な拘束用の魔術を使うのは始めてだったのだが、どうして今まで使わなかったかというと、薔薇の棘によって相手に怪我をさせてしまう可能性が高いからだ。
　以前、他の生徒がこの術を演習で使ったのだが、必要以上に相手を傷つけたという事で失格になった事がある。

　しかし今回、私の魔術陣から出てきた薔薇にはどこにも棘がない。
　そういうふうに陣を改変したためだ。

　陣を思った通りに描き変えるのは難しい事で、この改変には半年を要したが、ちゃんと棘なしの薔薇が発動してくれてよかった。
　ちなみに先ほどの空気だけの爆発を起こす魔術陣も、改変に同じくらい時間が掛かっている。

　ウォーは拘束したものの、獣人ならば力を込めれば千切れそうなほど蔓の一本一本は細いので、私は急いで相手に近づき、リボンに手を伸ばした。
　もう少し大きな魔術陣を描けば蔓も太くなり、出現する本数も多くなったかもしれないが、演習では使える紙の大きさが決まっているから仕方がない。

　足は拘束していないので逃げられるかと思ったが、ウォーは抵抗を諦めた様子で動く気配はなかった。
　リボンの上に蔓が被さっていたので、術を解くと同時に素早くリボンを取った。

「ベアトリス・ドルーソンの勝利！」

　教師が手を上げて大きな声で結果を言うと、うちのクラスの生徒たちから拍手が起こった。けれど皆、どこか腑に落ちない顔をしている。

「空気だけの爆発とか、ベアトリス様の魔術はすごかったけど……でもさ」
「うん、ウォーにやる気がなかったように見えたな。手を抜いてる感じ」
「今回勝って三勝一敗一引き分けになるのは、まずいと思ったんじゃない？」
「あのウォーでも、ベアトリス・ドルーソンに恨まれるのは勘弁って事か」

　皆の感想には、私も同意する部分はある。
　ウォーには、この試合に勝つぞという必死さがなかった。

　まず私が尻餅を着いた時、ウォーならその隙にリボンを取れたはずだった。
　それに最後も私はウォーの上半身しか拘束できなかったのに足を使って逃げる事はしなかったし、蔓から逃れようともしなかった。
　そういうところに私は違和感を覚えたが、他の生徒たちも同じだったようだ。

「ベアトリス様ったら、イライアス・ウォーに手加減されるなんて」

　パジーとウィンカ、マリーが小声で話している声も聞こえてきたし、負けたウォーを迎え入れている獣人の生徒たちも、「どっか痛いのかよ？」「調子悪い？」などと彼の体調を心配している。

「いや、大丈夫だ」

　適当に返事をしているウォーを、私は冷ややかに見つめたのだった。　放課後、私は教室に残って、約束通りヴァイオレットと一緒に勉強をした。
　私の予習は先を行き過ぎているので、「今日の授業、難しかったです」とこぼしたヴァイオレットに合わせて午前の座学の復習をする。

「それでここがこうなって……聞いているの、ヴァイオレット？」
「あ、はい、えっと……申し訳ありません」
「聞いていなかったのね」

　私は軽く片眉を上げ、机を挟んで向かいに座っているヴァイオレットを見た。肩の上で真っ直ぐに切りそろえられた黒髪が揺れて、ヴァイオレットはしゅんと体を小さくする。

「ヴァイオレットは嬉しいのよねぇ？　ベアトリス様と一緒に勉強できて～」

　言葉を挟んできたのはリーチェだ。
　私とヴァイオレットが一緒に残ると知ると、「私も～」と言い出したのである。ヴァイオレットは少し嫌がっていたがリーチェが押し切った。

「ヴァイオレットはベアトリス様が大好きだから～」
「リーチェ、黙れ！」

　ヴァイオレットが恥ずかしがってリーチェの腕を叩いた。
　が、ヴァイオレットは力が強いので小柄なリーチェは本気で痛がっている。

「痛ーい、ひどーい。ベアトリス様ぁ～」
「あなたたち、勉強する気あるんでしょうね」
「あります、もちろんっ……！」

　ヴァイオレットとリーチェは正反対の性格をしているようだけど、意外と馬が合うみたいだ。なんだかんだ言って仲良くやっている。

「それじゃあ続きからね」

　この二人の事は私も信頼している。ヴァイオレットが真っ直ぐに私を慕ってくれるのは嬉しいし、リーチェは愛情表現が少し歪んでいるけど、私に対する裏表が無いところが好きだ。


　その後、四◯分ほど集中して今日の復習を終わらせた。お世辞も入っているかもしれないが、ヴァイオレットからは「教師の授業より分かりやすかったです」と好評だった。
　一方リーチェは、「疲れたぁ」と息を吐いて机に腕を伸ばす。

「ベアトリス様は、平日はいつもこうやって放課後まで勉強しているなんて～。信じられなーい」
「だってこうやって努力をしなければ、他の生徒に抜かされてしまうもの」
「そんな事ないですよ～。ベアトリス様の頭なら授業を受けているだけでも、ある程度の成績は維持できると思いますけどぉ」
「ある程度じゃ駄目なのよ。私は一番でいたいの」

　教科書やノートを片付けながら言うと、リーチェは机に寝そべったまま、ちらりとこちらに視線を寄越した。

「公爵令嬢は大変ですね～。あのお祖父様に言われているんですかぁ？　常に一番でいろって」
「違うのよ。……いや、違うという事はないけど。確かにお祖父様には学園内でくらい一番であれと言われているわ。でも、常に上を目指すのは私がそうしたいから。完璧でありたいの」

　私は少しだけほほ笑んで続けた。
　こういう話をするのは初めてかも知れない。

「お祖父様はまだ現役だし、その次にはお父様もいるし、まだまだ先の話だけど、私は将来、公爵位を継承するつもりなの。優秀な旦那さんを貰ってもいいけど、今のところ私は自分で領地を治めるつもり。あの土地にも領民の人たちにも愛着があるから、他人には任せたくないのよね。だけど頭の悪い女領主なんて、領民たちが不安に思うでしょ？　他の有力者たちからも軽視されてしまう。だからちゃんと勉強をしておくのよ」

　私の答えにリーチェは「へぇ～」と一度納得したけれど、数秒考えてこう呟いた。

「でも、それだけじゃないですよねぇ？」

　私は瞬きをしてリーチェを見返す。

「今の答えじゃ不満かしら？」
「私、時々思うんです～。ベアトリス様って何かとんでもない事を企んでそうだなぁって」
「人聞きの悪い事を……」

　それは私が性格の悪そうな顔をしているから、そう見えているだけじゃないの？
　起き上がって姿勢を正したリーチェに、ヴァイオレットも「失礼な事を言うな」と怒っている。

「一体リーチェには私がどう見えているわけ？　とんでもない事って何なの？」
「うーん、たとえばぁ……――あのお祖父様の失脚を狙っているとか」

　普段は間延びした口調で話すリーチェが、途中からすらすらと言葉を紡いだ。
　私は虚を突かれて目を丸くする。

「リーチェ、お前は先程から失礼な事ばかり……！」
「いいのよ、ヴァイオレット。リーチェはどうしてそう思ったの？」
「だってぇ、ベアトリス様ってあのお祖父様の話をする時、なんだか少し嫌そうな顔をするじゃないですか～。私、てっきりベアトリス様も獣人嫌いだと思ったのに、そうじゃなさそうだしぃ」
「何を言っているのよ、確かに私はお祖父様ほど過激派じゃないけど、考えは同じよ。獣人は……人間とは違うのよ」

　自分の気持ちに反する言葉を口にするのは、思ったよりも難しかった。
　これくらいの演技さらりとこなさなくてはならないのに、僅かに声が詰まってしまう。
　そして他の人は気づかないような小さな仕草や口調でも、リーチェは見逃さない。今までお祖父様の話をしていた時にも、こういうところをしっかり見られていたのだろう。
　リーチェは可愛らしく唇を尖らせた。

「もう～！　ベアトリス様ったら、私たちにまでそんな嘘をつくなんて～！　私とヴァイオレットはベアトリス様がどんな信条を持っていようとも、あのお祖父様には告げ口したりしませんよ？」

　リーチェは唇を尖らせたまま、はちみつ色の丸い瞳で私を見つめた。
　ヴァイオレットもおずおずとこちらを見る。

　教室に流れる沈黙。
　リーチェもヴァイオレットも諦めそうにない。
　私に気持ちを打ち明けて欲しいと、二人は前から思っていたのではないだろうか。

　静かに息を吐き、心の扉をゆっくりと開ける。

　秘密を秘密のままにしておく事は大事だが、信頼している友には少しくらい打ち明けるべきなのかもしれない。相手を信じてこちらの気持ちを打ち明けない限り、相手もこちらを完全に信じてくれる事はないのだから。
　ここで適当に二人をあしらって、リーチェとヴァイオレットからの信頼を失うのは嫌だ。
　それに彼女たちならきっと、私の味方になってくれる。

「……そうね。あなたたちを信頼して話すわ」

　私は重い口を開いた。

「私はお祖父様の事は家族として愛しているけれど、獣人を見下して差別する姿勢には反感を持っているの」

　二人は私の話を一言一句聞き逃さないように、耳を澄ましている。

「うちの領地から差別をなくして、人間にも獣人にも住みやすくする事、そしてさらに豊かにする事が私の“野望”なんだけど、それを叶えるにはお祖父様が障害になる。私のこの野望を打ち明ければ、強く反発されるだろうから。だからね、その時にちゃんと立ち向かえる力をつけるために、勉強も魔術も社交界での付き合いも、手を抜く事はできないのよ」

　うちの領地は、獣人が住むには環境がよくない。領主が差別をしているのでその思想を当たり前を思っている領民もいるし、良心のある人間でさえもお祖父様を恐れて獣人に冷たく接したりしている。
　国で一番獣人に厳しい土地と言われている領地を、私は将来、獣人にも住みやすい土地にしたいのだ。

　お祖父様は領地から獣人が逃げ出していってもいいと考えているようだけど、力や体力のある獣人はいい働き手になってくれるし、人間には難しい仕事もこなせる。
　現実的な面を見ても、彼らに領地に留まってもらった方が私たちも助かると思う。

　私だってお祖父様と敵対したいわけじゃないが、考え方が違うから、いつかはぶつかる事になる。
　だから私はそれを覚悟して準備しなければならない。

「だけど別に失脚を狙っているわけじゃないし、身内で争うつもりもないのよ。話し合いで済めば一番いい。ただ、私のような小娘の説得でお祖父様が折れるとは思えないの」
「私たちからすればベアトリス様は完璧な人だけど、あのお祖父様にとってはまだまだ子どもですもんねぇ」
「そうよ。私はここを卒業したらお祖父様の仕事の補佐につくつもりだけど、未熟な人間の言う事を聞いてくれるはずがないもの。何の実力もない人間が『獣人差別はやめるべき』と言っても、お祖父様の考えは変わらないわ。『お前が私に意見するのは百年早い』と嘲笑されて終わりよ」
「笑われないためには、それなりの実力や実績がないといけないってわけですね」

　リーチェの言葉に一つ頷く。

「他にも、卒業したら事業を始めようかとも考えているの。獣人の力が必要になる事業よ。成功すれば、お祖父様は私の事も獣人の能力の高さも認めざるを得なくなる」
「色々考えてたんですねぇ」

　私はくすりと笑いをこぼしてから言った。

「だけど何をするにしても、まずは学園を無事に卒業してからよ。私の野望をお祖父様に打ち明けるのは、二年以上先の事になるわね。それまでは着々と説得のための準備を整えつつ、大人しくしていないといけないわ」

　今現在もうちの領地で肩身の狭い思いをしている獣人たちがいるので、彼らの事を思えばあまり悠長な事は言っていられないけれど、私がお祖父様に潰されてしまえば意味がないから、ただ急ぐだけでも駄目なのだ。

「考えなしに動いたんじゃ、簡単にやり込められちゃいますもんね～」
「そう。だから二人もこの事は内密にね。中途半端な状態でお祖父様にバレるのが一番まずいわ」

　話が終わると、リーチェは頷きつつも楽しそうに笑った。

「やっぱりベアトリス様っておもしろーい！　私一生ついていきます～！」
「わ、私もです！」

　リーチェに続いて、ヴァイオレットも頬を赤らめながら言った。ヴァイオレットはともかく、リーチェは面白がっているだけのような気もするが、それでも嬉しい。
　けれど、あまり巻き込みたくない気持ちもある。

「私といれば……確かに退屈はしないでしょうね。でもお祖父様はあなたたちにも手を出すかもしれないわよ」
「こわいけど、面白そうじゃないですかぁ。私、退屈って大嫌いだから。私でお役に立つ事があればいつでも協力しまぁす」
「わ、わ、私も！　ベアトリス様のためなら何でもします！」

　ヴァイオレットも慌てて挙手をする。
　私はにっこり笑って言った。

「ありがとう。期待しているわ」　

　私の野望に付き合ってくれるというなら協力してもらうけど、二人をただの駒にするつもりはない。
　せっかく得た信頼できる友だから、いざという時は私が守らねば。
　そのためにはやはり、今は闇雲にお祖父様に逆らったりしてはいけないなと思う。

　私が放課後に狼と密会している事も、もちろん絶対にバレてはいけない。
　ヴァイオレットとリーチェに私の野望を打ち明けた翌日。
　私は二限目の授業が行われる教室に向かうため、取り巻きの五人と廊下を歩いていた。
　歩くのが早いので私は一番前に、ヴァイオレットはそのすぐ後ろでリーチェのお喋りに黙って相槌を打っていて、パジー、ウィンカ、マリーの三人は何かの話題で楽しそうに笑い声を上げながら少し離れた最後尾にいる。
　したがって、階段を上るために廊下の角を曲がったのも私が最初だったのだ。

「きゃあっ！」
「……っ！」

　危ないと思った瞬間にはもう、階段を駆け下りてきた小柄な女子生徒とぶつかっていた。　
　相手が可愛い声で可愛い悲鳴を上げたのに対し、私はぐっと目を口を閉じるのみである。

「ベアトリス様！」

　ぶつかった拍子に後ろに転びそうになるも、ヴァイオレットが支えてくれて無様な姿を晒さすに済んだ。昨日の演習に続き、二日連続で尻餅をつくところだった。

「いたた……」

　しかし相手の女の子は私に弾き飛ばされるかたちで廊下に倒れてしまっている。

「いやだ、獣人がベアトリス様にぶつかったわ」

　駆け寄ってきたウィンカが、相手を見て臭い匂いを嗅いだみたいに鼻を歪めた。
　悪い事に、私とぶつかった生徒は獣人の女の子だったのだ。昨日の演習の時にも訓練場で見た顔だ。
　しかも先祖返り（アポカルト）症候群の子で、ネズミみたいに大きな耳が頭の上についている。
　その茶色い耳も髪も、つぶらな瞳も地味に見えるが、まさに小動物のような可愛らしさも持っている子だ。

　バイオレットが私に「お怪我はないですか？」と尋ねてくる一方で、ネズミ耳の女の子はこちらを見て「ひっ……！」と息を呑んで震え始めた。
　怖がるのも震えるのも勝手だけど、最悪の相手とぶつかってしまったと思っているのはそっちだけではない。

「あら、あなた。大きなお耳の“チーナちゃん”じゃない！」
「とんでもない事したわね、ベアトリス様にぶつかるなんて」
「あなたもうこの学園にいられなくなるわよ。ベアトリス様がこれを許すはずがないんだから」

　ウィンカとマリー、パジーが面白がって言う。
　私はこの三人に暇つぶしの材料を与えてしまった事を後悔した。相手も走っていたけど、私ももう少しゆっくり角を曲がればよかった。
　ネズミ耳の女の子――チーナは、涙をこぼしながら言う。

「ご、ごめんなさい……っ、許してください……」

　騒ぎを聞きつけて、他の生徒たちも周りに集まってくる。
　ああ、この図を見たら私が完全に悪者に見えるだろうな。

「あのネズミの子、何をやったんだ？」
「ベアトリス・ドルーソンとぶつかったって」
「うわ、よりによって……」

　周りの話に聞き耳を立てながら、私は不機嫌に目を細くした。床にお尻をついたままのチーナがさらに顔を青くする。
　皆、私がこの子に対して何らかの制裁を与えるはずだと思っている。
　私はお互いに謝ってさっさと教室に帰りたいけど、ドルーソンの孫が獣人にそんな優しい対応をしたら噂はあっという間に学園内に広まるし、いずれお祖父様の耳にも届くかもしれない。

（……ごめんね、私は私を守りたいのよ）

　私は心に悪魔を思い浮かべ、辛辣に言った。

「そんなに大きな耳がついているのに、私の足音は聞こえなかったのかしら。もう少しで私、転んでしまうところだったわ」
「ご、ごめんなさいっ……！」

　最初のうちはぽろぽろと零れていただけだった涙が、今はもう途切れる事なく頬を伝っている。チーナは、何度もその涙を拭いながら体を縮こませていた。
　申し訳ないけれど、この子が泣き虫な子でよかったと思う。ちょっと小言を言っただけで、十分な制裁を与えたように見えるから。
　これで下手に反発心の強い子だったなら、私も周囲を納得させるために引けなくなるところだった。

「気をつけてちょうだい」

　相手がこれだけ大泣きしているのだ。もういいだろう。
　私は最後に冷たく言ってからその場を去ろうとしたのだが――

「ベアトリス様ったら、まさかそれでお許しになるのですか？」

　振りなのか本気なのか、ウィンカが心底驚いたという顔をしてこちらを見る。
　ああ、もう。これでもまだ駄目なの？　小柄で弱々しい女の子に、これ以上何をしろって言うのよ。

「相手は汚らわしい獣人ですよ。しかも先祖返り（アポカルト）の」
「学園に相応しくない目障りな動物を排除できるいい機会じゃないですか」

　マリーとパジーが続き、再度ウィンカが私に耳打ちした。

「ベアトリス様、あのネズミとぶつかった衝撃で怪我をなさったという事にされてはどうです？　それで相手に責任を取らせて退学させましょうよ」

　楽しそうなウィンカたちの笑い声が鼓膜を震わせ、気分が悪くなった。胸の辺りがムカムカする。
　私がこのまま穏便に済ませようとしたら、パジーたちはお祖父様に告げ口するだろうか？

（きっとするわね……）

　どうやってこの件を収めるべきか必死で頭を働かせていると、

「――何をしている」

　いつの間にか階段の踊場に立ってこちらを見下ろしている人物がいた。
　イライアス・ウォーだ。

「チーナ!?」
「何かされたのか!?」

　ウォーの後ろには他の獣人生徒たちも数人いたが、皆チーナと私を見て、いきり立った。

「イ、イライアスっ……！」

　そしてチーナは立ち上がると階段を降りてきたウォーに抱きつき、パジーたちの眉をしかめさせた。

「あの二人って付き合ってるわけ？」
「まさか。あんなちんちくりんのネズミなら、私の方が……」

　途中でウィンカに肩をはたかれて、マリーは口をつぐんだ。

「やだ～、相手のボスも来ちゃいましたね」

　リーチェがのんびりと笑って言う。この状況を面白がっているみたいだ。
　だけど私は正直、ホッとしていた。
　イライアス・ウォーが出てきてくれてよかった。
　家柄にはかなりの差があるけれど、この学園内において彼と私は互角だ。同じだけの実力を持つウォーが出てくれば、私もあまり一方的な事はできない――と、周りの皆は考えるに違いない。
　つまり私がここで引き下がっても、それほど不自然には見えないだろう。

「何があった？」

　ウォーがこちらに尋ねてきたので、少し嫌味を言ってから教室へ戻ろうと口を開いた。

「その子が私にぶつかってきたのよ」
「本当か？　チーナ」
「ううっ……わざとじゃないの……」
「分かってる」

　泣きじゃくっているチーナの肩を叩いて励ましているウォーに、精一杯嫌味ったらしく言う。

「廊下は走ってはいけないって事、獣人のお友達によく言ってきかせておいてくださる？　それが人の常識なのよ」

　私は意地悪く唇の端を上げると、「それではごきげんよう」と髪を靡かせてその場を去った。


　ああ、疲れた。
　これからは廊下を曲がる時は気をつけよう。私とぶつかってしまって恐怖に震える不運な相手も、これ以上増やしてはいけない。

　しかし私が一仕事終えた気持ちで歩いていると、後ろでパジー、ウィンカ、マリーが小声で話しているのが聞こえてきた。
　三人は、私が嫌味を言っただけで結局チーナを不問にした事に納得していない様子だ。

「これじゃあ、イライアス・ウォーが出てきたから逃げたんだと周りの生徒に思われても仕方がないわ」
「ベアトリス様はもっと誇り高いお方だと思っていたのに」
「時々思わない？　ベアトリス様は少し、獣人に対してお優しすぎるって」

　三人はたぶん、私に聞こえるように言っているのだろう。眉間にしわを寄せたヴァイオレットが振り返ろうとするのを視線で制して、何も聞こえていないかのように教室のドアを開ける。

「ちっぽけな人間だから、すぐに不満が溜まっちゃうのね～」

　とリーチェが独り言のように言うが、パジー、ウィンカ、マリーは確かに不満を溜めているのだろう。
　私に対しての不満だ。
　ドルーソン家の令嬢を持ち上げて媚を売ってきたのに、思っていたよりその見返りが少ないと思っているに違いない。
　ここで言う見返りとはすなわち、ドルーソンの威光で偉そうな態度を取れる事、そして私が獣人の生徒たちを虐げるのを見て自分たちもいい気分になれる事だろう。
　私にはもっと自分勝手でわがままに学園を支配してほしいと思っているし、それに付随して自分たちも学園で権力を持ちたいと思っている。

　それが予想していたよりも私が“大人しい”ものだから三人は面白くないし、こちらを見下し始めてもいる。

　なんとかした方がいいのかとも思うけれど、彼女たちの自分勝手な不満を解消させるためには、私が獣人の生徒を虐げるしか方法がない。
　しかしもちろんそんな事はしたくはない。

　うーん、と心の中で唸って、疲れたように席に座った。
　お祖父様の前に、私はこの三人を何とかしないといけないのかもしれない。


＊


「ベアトリス様、ランチに参りましょう！」
「ええ」

　午前の授業が終わると、パジーとウィンカ、マリーの三人が揃って私の席まで迎えにきた。
　先を越されたヴァイオレットが慌てて教科書を片づけてこちらに駆けてくる。そんなに急がなくたっていいのに……。
　ヴァイオレットは私が野望を打ち明けてからというもの、忠犬ぶりが悪化している。

「今日のメニューは何かしら？」
「いつものようにスープがついていると嬉しいわ」
「あはは！　やだ、パジーったら」

　今の会話のどこが面白かったのか分からないが、パジーたちは三人で愉快そうに笑っている。
　ただの気のせいかもしれないけれど、その笑い方に何だか嫌なものを感じて、気になった。

「楽しそうね」

　一応探りを入れようと声を掛けてみたけれど、スープの何が楽しいのかは教えてもらえなかった。

「なんでもありませんわ。参りましょう」

　ウィンカに背を押されて教室を出ると、ヴァイオレットが「ベアトリス様を押すんじゃない」と割り込んできたので、私、そのすぐ後ろにヴァイオレットとリーチェ、後ろに下がったウィンカ、マリー、パジーという順番で廊下を進む。
　ウィンカたち三人はまた楽しそうにお喋りを再開して、盛り上がっていた。

　と、食堂へ向かってしばらく歩いていると、行く手に大柄な男子生徒が佇んでいるのが見えた。
　廊下を進む私たちの前に現れたのは、短い黒い髪に、太い腕、厚い胸板をした力強い体つきの生徒だ。
　が、垂れた眉と周りからの視線を避けるように丸められた背中は、彼の気の弱さを表しているようだった。

　しかし前に彼を見た時よりも背筋は伸びている気がする。
　きっと自分に自信がつき始めているのだろう。
　私と目が合うと、男子生徒は強い緊張に視線を泳がせながらも、何か言いたげに口をぱくぱくと動かした。

「あ、あの……あの」

　大きな体に似合わず、小さな声だった。
　勇気を振り絞って声を掛けてきたのは分かったが、私は彼を冷たく一瞥しながら足は止めず、そのまま隣を通り過ぎた。
　こんなところで取り巻きを引き連れている私に話しかけるなんて、思ったより度胸はあるのかも。
　だけど場所が悪い。それに時期が早い。今はまだ、私は彼に優しく返事をする事ができない。

「あ……」

　私に無視されると、視界の斜め後ろで大柄な男子生徒はしゅんと肩を落としたようだった。

「誰？」
「気安く話しかけるんじゃないわよ」
「ベアトリス様があんたなんて相手にするわけないでしょ」

　相手は貴族でもない一般生徒だと判断したパジー、ウィンカ、マリーに鼻で笑われ、「しっし」と手で払われて、男子生徒は慌てて去っていったみたいだ。
　私は終始興味のない顔をして、歩く速度は緩めなかった。

「あらぁ？　あの生徒ってぇ……」

　リーチェが可愛く首を傾げて後ろを見る。パジー、ウィンカ、マリーは過去に散々からかっておきながらも彼の“顔”は覚えていなかったようだけど、リーチェやヴァイオレットはさすがに記憶していたらしい。
「気持ち悪い」とパジーたち三人が笑っている声を聞きながら、ヴァイオレットも軽く後ろを振り返った。

「確か熊の獣人の生徒だろう。テイド・グルーだったか？　だが……」
「うん、足が“普通”だったのよね～。ちゃんと靴下も靴も履いて、人間の足みたいだった」
「どういう事だ？　先祖返り（アポカルト）症候群は治るようなものではないはずだが」
「そうよねぇ」
「――魔術で隠しているのかもね」

　後ろにいるパジーたちには聞こえないよう、私は小声でヒントを与えた。二人には、もう一つくらい私の秘密を教えてもいいと思ったのだ。
　鋭いリーチェはすぐに答えに気づくと、元々丸い目をさらにまん丸にして私を見てきた。

「ベアトリス様って私の予想してない事ばかりする……」
「どういう事だ、リーチェ。私にも教えろ！」
「ヴァイオレット、声が大きいわ。その話は後でして。誰に聞かれるか分からないから」

　ちょうど食堂に着いたので私が話を止めると、ヴァイオレットが慌てて前に出てきて食堂へ続く大きな扉を押し開けた。
　広い食堂は開放感があり、テーブルや椅子は白で統一されていて雰囲気も明るい。

　空腹だったけれど公爵令嬢が「お腹すいた」なんてはしたなく呟く事はできないので、ちっとも空腹なんて感じていませんよという顔をしてテーブルの間を闊歩する。
　私が入ってきた瞬間に賑やかだった食堂は一瞬静かになったし、生徒は誰も私と目を合わせようとしないけれど、いつもの事なので気にしない。

　一方、パジーたち三人はこの空気が気持ちいいみたいだ。この場にいる全員の注目を集め、萎縮される事が。得意気に髪を払って私の後ろを歩いている。

　食堂はすでに生徒たちでいっぱいだったが、左側一番奥にある、テラスに面した日当たりのいい丸テーブルの席だけは誰も座っていなかった。
　そこが私の特等席だからである。
　別に私がそう周りを牽制したわけではなく、明るい席がいいなと思って座っているうちに、だんだんと他の生徒が遠慮していき、いつの間にか『この席はベアトリス・ドルーソンのもの。他の生徒は座ってはいけない』という暗黙の了解ができていたのだ。
　この席がお気に入りなのは事実だし、今さら他の席に座っても今度はそこに誰も座らなくなるだけなので、毎回ここで昼食を取っている。

「魚でいいですか？」
「ええ、ありがとう」

　ヴァイオレットが私に尋ねてからリーチェと一緒に食事を取りにいってくれた。
　厨房のカウンターには生徒たちがたくさん並んでいるが、皆ヴァイオレットが私の分を運ぶのだと知ってるので「どうぞ」と順番を譲っている。私がテーブルに着くより先にヴァイオレットとリーチェは列の先頭に到達していた。

　一方、パジーたち三人はいつもヴァイオレットたちに続いて自分の食事を取りに向かうのに、今日はまだ私の後ろから動かない。
　どうしたのかと、振り向いて問おうと思った時だった。

「ベアトリス様、見てください！」

　ウィンカが、やけに演技っぽい、はしゃいだような声を上げて私を呼んだ。
　テーブルへと進めていた足を止めて、私は後ろを向く。ウィンカ、パジー、マリーの三人は、テラスの方を指差していた。

「小鳥ですよ！　可愛い！」
「何ていう鳥でしょうね」

　三人の視線を追って外を見ると、テラスの奥に広がる庭には、確かに小鳥が数羽いた。緑の芝生の上をちょこちょこと動き回り、時おり虫か何かをつついている。
　その姿は可愛いけれど、今言う事だろうかと首を傾げる。
　おそらくコマドリだろうが、別に珍しくもない鳥だ。昨日だってそこの庭にいた気がする。

「コマドリじゃない？　鳥が好きなの？」
「ええ、とっても！」

　作りきった笑顔で言われてしまった。
　ウィンカだけでなく、パジーもマリーも、わくわくしているような、だけどどこか引っかかる感じの笑みを浮かべている。
　これは小鳥に癒やされている顔じゃない。
　嫌な予感がして、私は早々に小鳥の話を打ち切る事にした。

「そうなの」

　興味のない感じで相槌を打ちつつ、私の特等席へと再び足を進めるべく体を反転させた瞬間――

「っ……！」

　肘に衝撃と熱さを感じて、私は顔を歪めた。
　私のすぐ後ろに生徒がいたようで、振り向いた時に、その子が持っていた食事のトレーに腕を思いきりぶつけてしまったのだ。

　昼食メニューにはたいてい熱々のスープが付いているが、今日も例外なく付いていたらしい。
　トレーに乗ったパンや魚のソテー、サラダは床にぶちまけられて、スープは私の肘に全部かかった。しかもさらさらとしたコンソメスープである。
　制服のブレザーから染みこんでくるスープの熱さを奥歯を噛むことで我慢しながら、私は視線を上げてぶつかってしまった相手を確認した。

「ひっ……」

　私に睨まれて――睨んでないけれど、熱さに耐えているせいで眼光鋭く見えただろう――相手の女の子は竦み上がり、手に残っていた空のトレーまで床に落としてしまった。

　カランカランとトレーが大きな音を立て、食堂中の注目を集める。

（チーナ……だったわね）

　私は心の中で、目の前にいる獣人の生徒の名を呼んだ。
　頭に大きなネズミの耳を持つ彼女は、つい数時間前にも私と廊下の曲がり角でぶつかった先祖返り（アポカルト）の女の子だ。

「ご、ごめんなさいっ……！　ごめんなさい、私っ……」

　そして彼女はその時と同じように、ガタガタと震えながら謝罪した。すでに瞳からは涙もこぼれている。

　先程まで騒がしかった食堂は、今は水を打ったように静かになり、チーナがしゃくりあげる声以外は何も聞こえなくなった。皆、食事の手を止めてこちらの様子をうかがっている。
　私たちの近くにいて事の成り行きを全て目撃していた生徒たちは、やばい事になったとばかりに顔を青くしていて、離れたところにいる生徒たちも立ち上がって私たちの状況を見ると、「やっちまったな、あの子」「殺されるぞ」なんて囁き合っている。
　殺すわけないでしょ。

「ベアトリス様！」
「チーナ！」

　同時にこちらに駆けてきたのは、私の事を心配したヴァイオレットとリーチェ、そしてチーナの事を心配した獣人の生徒たちだった。

「お怪我は!?」

　慌てているヴァイオレットに片手を上げて、大丈夫だと伝える。スープの掛かった肘は少しヒリヒリしてきたけど、そう大した火傷にはなっていないだろう。

　それよりも私は、駆け寄ってきた獣人の生徒たちを見ていた。

　彼ら、彼女らは、ちょうど私の特等席とは対角の位置で食事をしていたようだ。
　これはいつもの事で、人間の生徒より数の少ない獣人の生徒たちは毎回皆で固まって、最も私の席から離れた食堂の端で昼食を取るのである。嫌われているから仕方がない。

　けれど、だったら何故、チーナはこんなところにいたのだろう。
　カウンターで食事を受け取り、獣人の仲間たちの元へ真っ直ぐ向かった場合、ここは通らないはずだ。
　なのに私のすぐ真後ろに――他の獣人生徒なら遠回りしてでも避けて通る私の真後ろに、チーナはいた。

「……ふふ」

　静寂の中でかろうじて耳に届いた、密やかな笑い声。

　それは私の背後から漏れ聞こえてきた。
　パジー、ウィンカ、マリーのうちの誰かの声だ。
　そして「ごめんなさい、私、私……！」と顔面蒼白で泣き続けるチーナは、私を恐れると同時に、私の後ろに立っている三人の顔色もうかがっている。

（そういう事）

　チーナはおそらく、パジーたち三人に脅されたのだろう。『食事トレーごとベアトリスにぶつかれ』だったのか、『スープを服にひっかけろ』だったのか、命令の内容は詳しく分からないが、三人はチーナの働きにまずまず満足しているようだ。

「チーナ」

　静かな落ち着いた声が、一瞬周りの生徒たちをざわつかせた。

　この学園で、私ベアトリス・ドルーソンに唯一対抗できると言っていい人物、イライアス・ウォーもこちらにやってきたからだ。

　適当に整えられた少し長めの灰青の髪が、テラスから差し込んでくる陽光に照らされて、いつもより鮮やかに見えた。
　ウォーの後ろには、そっと控えるようにテイド・グルーの姿も確認できる。彼は背中を丸めて、心配そうに私を見つめていた。

　一方、ウォーはスープの染み込んだ私の肘をちらりと見てから、チーナに声を掛ける。

「いつもの席に来ていないと思ったら、どうしてこんな所を通ったんだ」
「うっ、うう……イライアス……」

　チーナの言い分を黙って聞こうと思ったところで、横槍が入った。
　後ろにいるパジーたちが、そっと私の背を押してこう言ってきたのだ。

「ベアトリス様！　あの子ベアトリス様にぶつかるの、二度目ですよ！」
「今回はさすがに前回のようにはお許しにならないですよね？」
「さぁ、ベアトリス様。どうなさるんです？」

　パジーたちの騒がしい声は、周りの生徒たちの耳にも簡単に届いた。

「二度目って？」
「午前にもぶつかって、見逃されたみたいよ」
「ベアトリス・ドルーソンが獣人を見逃したって？　まさか」
「私はこう聞いたわよ。イライアス・ウォーが出てきたからベアトリス様はひるんで、それで見逃したって」
「……本当に？　最近思っていたんだけど、ベアトリス様って案外気が弱くていらっしゃるのかしら。獣人の生徒に厳しくしている姿を見た事がないわ」
「ウォーにもひるんでいるようじゃ、何だか期待外れだな」

　周囲のざわめきを、私はイライラと目を据わらせながら聞いていた。
　獣人をきつく差別したり偉そうに貴族風を吹かせたらすぐに批判するくせに、獣人に強く出ないとそれはそれで「頼りにならない」「祖父と違って小物だ」と陰口を叩く。

　一体、私にどうしてほしいわけ？

　ぐつぐつと煮え滾った鍋から生まれる湯気のように、自分の中にある魔力がゆらりと立ち昇っていく気がした。

「ベアトリス様、どうなさるんです？」
「あの獣人には厳しい罰を与えないと。学園追放でも軽いくらいですよ」
「ほら、早く対応しないと、他の生徒たちからも見くびられてしまいます」

　後ろからパジー・ウィンカ・マリーが楽しそうにせっつく。
『他の生徒たちから“も”』、なんて……自分たち三人もすでに私を見くびっているのだと、もう隠すつもりはないのだろうか。

　泣いているチーナの肩に手を置きながら、ウォーが私をじっと見ている。
　今の私はどんな顔をしているのかしら。

　ここでチーナのように弱々しく誰かに助けを求められたなら……

（いいえ、それは私ではないわね）

　尊大な態度で軽く顎を上げたまま、私はゆっくりと振り返った。


「――おまえたち、一体誰に口をきいているの」

　鋭くパジーたちをひと睨みする。
　と同時に、いつもは自分の体の中にきちんと収めている魔力の塊を、怒りの感情に合わせて揺らしながらどんどんと外に広げていった。
　魔力というのは目には見えないし、触れる事もできない。自分の中に確かにあるものだけど、形のないものでもあるので、呪文や印無しで操って外に出すのは至難の業だ。

　だけど今は怒りのせいか魔術的な視界がクリアになっていて、そのおかげで魔力の実体を掴めている感覚がある。
　体の中心にある磁石のようなものと、普段はそれに引きつけられて体内に留まっている魔力の繋がりが、理性と共にぷつんと切れてしまったみたい。

　実際に目に見えているわけじゃないけれど、私の魔力は深い紫色をしている気がする。
　魔力量は凡人よりずっと多いのだが、私はその大量の魔力を感情のままに解放した。

　紫の濃霧が、音もなく食堂を侵略していく。

「誰に口をきいているのかと、訊いているの」「誰に口をきいているのかと、訊いているの」
「あ、あの……っ」

　私の雰囲気が唐突に変わったからか、それとも魔力の圧力を感じているのか、パジー、ウィンカ、マリーは表情をこわばらせて冷や汗をかき始めた。

「『早く対応しないと、他の生徒たちからも見くびられてしまいます』？」

　ウィンカの言葉をオウムのように繰り返して、私は片眉を吊り上げた。

「見くびられたって私は構わないわ。だって――」

　そこで一歩踏み出して、真ん中にいたウィンカの顔すれすれまで近づく。
　ウィンカは息を呑んで無意識に後退しようとしたが、綺麗に結った髪を優しく掴んで動きを封じた。

「見くびられたら、こうやって私の力を思い知らせてやればいいだけだもの」

　猫のような妖しい瞳でウィンカを見つめ、笑った。
　いや、笑うつもりはなかったのだが、魔力の形をちゃんと掴めている感覚が楽しくて、勝手に唇の端が上がってしまったのだ。

　そして無理やり押し込むようなイメージで、私の魔力を彼女にじわりとぶつける。

「あ、あ……っ」

　ウィンカは一瞬息を詰めてから、ぐるりと目を回して昏倒してしまった。

　床に倒れた彼女の胸がちゃんと上下に動いているのを確認しながら、恐怖で震えているパジーとマリーを無視して、こちらも同じく全身を震わせているチーナに向き直る。

「あなた、この三人に言われて私にぶつかったのね？」

　魔力をほとんど持たない者には私の濃い魔力は辛いだろうと、獣人の生徒たちのところにはなるべく魔力がいかないよう努力した。

　とはいえ、私もまだ感覚を掴んだばかりで上手くはできず、彼らの周りを完全な魔力の空白地帯にするのは無理だった。
　チーナも私の魔力にあてられているのか、それとも単純にウィンカを昏倒させた私が怖いのか、魔女と相対したみたいに限界まで目を見開きつつ、何度も首を縦に振った。

「そ、そうで、すっ……、パジー様たちが、あの……自分たちがベ、ベアトリス様の気を引くから、その間にトレーを持ったまま、ぶ、ぶつかれって……」

　チーナは隣りにいるウォーに支えられながらやっと立っているような状況で続けた。

「ごめんなさい、私っ……こわくて、こ、断れなくてっ……！　み、耳にハサミを当てられてっ、『断ったら切っちゃうわよ』って、『ベアトリス・ドルーソンより私たちの方が恐ろしいのよ』って言われて……っ、それに他にも、ううっ」

　チーナはそれ以外にも色々とパジーたちに酷い事を言われて脅されたようだが、口に出すのも辛いのか、それ以上は喋れずに声を上げて泣き出してしまった。

「そう、三人が酷い事をして悪かったわね」

　私がチーナに謝罪すると、食堂にいる生徒全員が息を呑んで驚いた。
　ドルーソンの孫が獣人に謝るなんて、と思っているのだろう。

「ベ、ベアトリス様」

　パジーは私の謝罪を好機だととらえたようで、声を震わせつつも、ここぞとばかりに反撃してくる。

「獣人なんかに謝るなんて、正気ですか？　ドルーソンの名を持つ者としての自覚が足りないのでは？　ベアトリス様のお祖父様がお知りになったらどうなるか」
「パジー、おまえにドルーソンの事まで心配される筋合いはないわ」

　パジーのこういう負けん気の強いところは嫌いじゃない。最後までみっともなく喰らいついてくるなんて、根性もある。
　だけど今この場面で、私に対してそれをするのは許さない。

「ドルーソンもお祖父様も関係ない。私は私の好きなようにやるだけ」

　わがままな公爵令嬢らしい口調を意識しながらも、心にもない事は言わないよう気をつける。
　嘘があると、言葉が軽くなってしまうからだ。

「悪かったと思えば、相手が獣人でも人間でも謝るわ。そして獣人でも人間でも、敵ならば同じように報復するの。ねぇ、分かるかしら――」

　食堂に広がる私の魔力がより一層濃くなると、あちこちでばたばたと生徒が倒れていった。気絶するまでいかない生徒も息を詰めて顔を青くしていたり、冷や汗を吹き出したりしている。
　他の生徒に対してここまでする予定はなかったけど、ちょうどよく魔力を加減するのは難しい。

　なのでもう開き直って、全ての生徒にこのまま私の力を見せつける方向でいく事にする。

　力で抑えつけるのはお祖父様のやり方と同じで嫌だけれど、パジーたちを始めとする貴族の子女や獣人たちなど、ややこしい生徒も多く通うこの学園で私が足元をすくわれないためには、最初に力を誇示する事も大切なのかもしれない。
　優しさだけで他人をまとめられるなら楽だけど、それはきっと無理だから。

　私はパジーを見つめながらも、この場にいる全生徒に聞こえるよう宣言した。

「――私はお祖父様とは違って、差別はしないのよ」

　身じろぎする事さえはばかられるような静寂。
　私の魔力に当てられて倒れる者以外は、皆動けずにいる。

「意見を言われるのは大歓迎。議論にはなるべく応じるわ。だけど私を貶めようとするのなら、相手が獣人であれ人間であれ、同じように反撃する。獣人だけを嫌ったり、人間だけを優遇したりはしないし、もちろん逆も同じよ。獣人だけに同情したり、人間だけを非難する事もない」

　獣人だから。人間だから。貴族だから。庶民だから。
　それを考慮に入れることはあっても、それだけで物事を判断するのは稚拙なやり方だ。
　私はパジーをきつく睨んで、ゆっくり口を開く。

「私には、獣人も人間も関係ないの。――敵は“差別せず”、容赦なく潰す。それをよく覚えておいて」

　最後の言葉を言い終わるか終わらないかのうちに、パジーはその場にへたり込んだ。
　私に睨まれて腰を抜かしたのか――それだと少しショックだ――魔力の強さに恐れをなしたのか、戦意を喪失した顔をしている。

　私も怒りは収まり、食堂いっぱいに広がっていた魔力も波が引くように体内に戻ってくる。
　体の中にある磁石が磁力を取り戻し、砂鉄のような魔力を再び引きつけ出したみたいだった。

「床は冷えるわよ」

　少しやり過ぎたかと、私は悪い公爵令嬢の顔を取り去ってパジーに手を差し出したけど、

「ひぃ、ごめんなさい……！」

　青い顔で仰け反られてしまった。手を差し伸べて謝られるというのは、おかしくないだろうか……。
　だけど脅した自覚も、思いきり威圧した自覚もあるので、パジーの反応は当たり前だ。

　怯えるパジーとマリー、倒れたままのウィンカから、周囲の生徒たちの方へ顔を向ける。
　全員にビクッと肩を揺らされた気がするが、これも仕方がない。これからは今まで以上に怖がられるのかと思うと少し悲しい。
　けれど単にドルーソン家の令嬢として、私の背後にお祖父様を見て敬遠されていた今までとは少し違う恐れられ方をするだろう。
　そしてそれは私にとって悪い事ではないような気がした。

　次に獣人の生徒たちの方を見ると、チーナを始め、半分以上の生徒が気を失っていた。
　そちらにはなるべく魔力が行かないようにしていたが、いつの間にか忘れてしまっていたみたい。
　しかし意識を保っている獣人生徒でもふらふらと覚束ない中で、イライアス・ウォーだけは私の魔力に影響される事なく、他の生徒の体を支えながらしっかりとその場に立っている。

　視線を感じてウォーを見るとばっちりと目が合ったけれど、一瞬で私の方から視線を逸らした。なんとなく、居心地が悪い。
　気を取り直し、食堂にいる生徒たちを見渡しながら声を上げる。

「昼食の最中に騒ぎを起こしてごめんなさいね。皆、協力して倒れている生徒を医務室のベッドに運んであげてくれる？　……獣人のあなたたちも、巻き込んでしまって申し訳なかったわ。ちゃんと医務室へ行くのよ」

　獣人の生徒たちは、演習で怪我をしても自分たちで適当に手当をしたりしてあまり医務室を使おうとしないから、そう念押ししておいた。
　おそらく最初は普通に使っていたのだろうが、人間の生徒に「獣人は医務室を使うな」とでも言われたらしく、それに反発して意地でも医務室を使わないようになったのだ。
　元々体が強くて病気にはかかりにくいし怪我の治りも早いから、医務室を使う必要性も薄かったのだろう。
　けれど今回は私がこうやって「医務室を使え」と発言したから、他の人間の生徒も獣人生徒を追い出したりはしないはず。仲良く使ってくれればいいけれど。

「ベッドが足りないと思うから、先生に言って第一実習室に毛布を出してもらって」

　指示を出し終わると、意識を保っていた生徒たちが戸惑いつつも協力して動き出してくれた。
　とはいえ皆、多少なりとも私の魔力に当てられているので、まだ体がこわばっているみたい。
　パジーたちのように行動を起こしたりしないまでも、心の中で私を侮っていた生徒たちに釘を刺すにはいい方法だったと思うけど、そんな事全く考えていなかった生徒たちの事は、一緒に威圧してしまって申し訳ないと思う。

　ティーカップより重いものを持つ事はほとんど無いので――鞄もヴァイオレットが持ってしまうし――腕力は全くないんだけど、私も倒れた生徒を運ぶのを手伝おう。
　まずはウィンカをと思って、ヴァイオレットたちに声を掛ける。

「ヴァイオレットにリーチェ、ウィンカを運ぶのを手伝ってくれる？」

　ヴァイオレットとリーチェはぱちぱちとまばたきをしてから、私の声にハッとなった。

「ベアトリス様、かっこよかったですよぉ。キレた悪の親玉って感じで～。言ってた事は悪くないんですけど、どうしてそう見えるんでしょうね。顔立ちのせいかなぁ」

　調子を取り戻して軽口を叩くリーチェを軽く睨みつけながらウィンカを抱き起こそうとすると、

「ベアトリス様、私が運びます」

　ヴァイオレットが一人でウィンカを持ち上げてから、こちらを向いて頬を染めた。

「あの、ベアトリス様の魔力を感じられて嬉しかったです」

　よく分からない喜びを打ち明けられたので、私も「そう、よかったわ」と適当に返してヴァイオレットとウィンカを食堂から送り出す。
　続いて、腰を抜かしているパジーに肩を貸そうとしたのだが、

「い、いいです平気ですごめんなさい！」

　やっぱり全力で拒否されてしまった。

「遠慮しなくていいのに」

　私が本気でそう言っても怖いだけらしく、パジーはマリーと一緒に膝を震わせながら、逃げるように医務室に向かった。
　仕方がないので他の生徒たちに手を貸そうとするものの、やはり皆怯えつつ遠慮する。

　生徒たちの私を見る表情はそれぞれ微妙に違い、先ほどの私の魔力の威圧感に戸惑って恐れを深める者もいれば――私はお祖父様にたびたびそうやって威圧されていたけど、初めてこういった魔力攻撃を受けたなら混乱するのだろう――、私がお祖父様のような獣人差別主義者ではないと知って安心しているらしい者、私がやっとパジーたちを諌めた事でどうやら見直してくれているらしい者もいた。

　獣人の生徒からの印象も少しは改善されたようだが、相変わらず警戒されているような空気も感じる。
　簡単には心を許してもらえないようだ。

　だけど、これくらいの距離感が今の私にはちょうどいい。
　お祖父様の手前、あまり獣人の生徒と仲良くなり過ぎるのはまずいから。

　今回の騒動の事もいずれはお祖父様の耳に入るだろうが、私は決して「獣人差別はしない」とは言っていない。
「敵は獣人であれ人間であれ差別しない」とは言ったけど。
　歯向かう者は誰であれ容赦しない、というやり方はお祖父様の好むところでもあるし、今回の事がお祖父様の知るところとなっても、学園を辞めさせられるという事はないだろう。
　それどころか、上手く説明すれば逆に「よくやった」と褒められると確信している。
　他人から変に話が伝わってしまう前に、私から「今日、私に歯向かってきた生徒をちょっと脅してやったのよ」とでも説明しておこうと思った。

　なんにせよパジーたちの件は片付いたので、しばらくは平穏な学園生活が送れるだろう。　その日の放課後、私はいつも通り一人で学園の森へ向かった。

　昼の食堂での騒動の事は教師にやんわり注意されたけど、強く叱られる事はなかった。先生たちもお祖父様を恐れて、私には遠慮しているのだ。
　調子がいいけれど、教師からのお説教が簡単に済むのならお祖父様の孫であるのも悪くないなと思う。

　しばらく森の小道を歩いて奥へと進み、少し開けた場所で辺りを見回す。
　彼はもう来ているかしら？

　そう考えたところで、彼――私の狼は、ゆっくりとした足取りで森の木々を縫い、こちらに近寄って来た。

「アス！」

　私は喜びの声を上げて狼に駆け寄り、地面に膝をついて彼の頭を抱きしめた。
　昼間の騒動から私はずっと気を張っていたらしい。今、彼の姿を見て、やっとホッとできた気がする。

「今日は疲れたわ」

　大人しく私に抱かれている狼の毛に顔を埋めて言う。灰青の毛は、陽に当たった枯れ草のようないい匂いがした。

「でも、あれでよかった。魔力の放出のコツも掴めたし」

　そこで狼が文句を言うように小さく唸ったので、私は顔を上げた。
　彼は私に向かって、「立て」というように顎を持ち上げる。

「顎で指図しないでくれる？　私を誰だと思っているの？」

　冗談を言いながら、素直に立ち上がった。
　すると狼は――

「あの圧迫感は魔力だったのか」

　獣から人へと姿を変えて、そう呟いた。

　私の狼――イライアス・ウォーは、完全な獣の姿をとる事もできる珍しい獣人なのだ。

　獣人は獣人と呼ばれているものの、見た目は人間とほとんど同じで、そこから姿を变化させる事はできない。
　だから狼に変われるアス――二人の時はこう呼んでいる――は特異体質という事になる。
　私は先祖返り（アポカルト）症候群の一種ではないかと思うのだが、はっきりした事は本人にも分からないらしい。

　一応獣人たちの間ではアスのような特異体質の事を“完全変形体質”と呼んでいるらしいけれど、その完全変形体質の獣人は先祖返り（アポカルト）症候群の獣人よりずっと少ないので研究は進んでいない。
　というか、特に研究はされていない。
　わざわざ獣人の体の事を調べようとする普通の人間はまずいないし、獣人たち自身も自分たちの事を深く研究しようと思わないみたい。彼らは一般的に、頭を使うより体を動かす方が好きだから。

　完全変形体質の獣人は珍しいがゆえに、獣人の中でもその存在を知らない者が多い。だから人間は尚更、そんな体質の獣人が存在するなんて事は知らない。
　アスのこの特異体質を知っている学園の生徒は少ないし、獣人の生徒でも全員が知っているわけではないらしい。
　私は人間の中では、唯一アスの体質を知っている生徒になるだろう。
　狼は見慣れれば犬のようで可愛いし、私は彼のこの体質を歓迎している。

　だけど一つ難点があるとすれば……服の問題だ。

　私はこの問題に直面するのはもう何度目かになるので、アスが人の姿に変わった瞬間、さっと顔を背けて視線を彼から外していた。
　アスは今、全裸だからだ。

「少し息苦しいような感じがした。魔術を使っていたのか？」
「術は使っていないわ。魔力を体の外に出す事で……ねぇ、話をする前に服を着て」

　私の頬は今、赤くなっているに違いない。
　どうして裸の人間よりちゃんと服を着ている人間の方が恥ずかしがらなければならないの？
　首から上だけを見るようにしてアスを睨んでみるけれど、本人は堂々としたものだ。私に見えないだけで立派な衣装を身に着けているんじゃないかと錯覚しそうになる。筋肉質で引き締まった体だから、見る人によっては眼福な光景なのかもしれないけれど。

「制服をどこで脱いできたのよ。無くしたら、またあなたのお父様に叱られるわよ」

　なかなか制服を探そうとしないので、私は目をつぶって照れながら彼を急かす。
　この森で放課後、狼の姿で思いきり駆け回るのがアスの楽しみらしいのだが、体に合わなくなるので服は変身前にいつも脱いでいるのだ。
　人前で変身する機会は今のところないらしいが、もしそんな状況になったら必ずどこかに隠れて服を脱ぎ着してねと言い聞かせている。
　面倒くさそうにため息をつきつつもアスはやっと服を着に行ってくれたようで、足音がだんだん遠ざかっていった。

　アスが自分の服を探している間、私は彼の正体を初めて知った時の事を思い出していた。
　私がこの森で万年筆を落としてから狼に興味を持ち、何度か会いに行くうちに、アスはその正体を明かしてくれたのだ。
　きっと「よしよし」と可愛がられたり頭にキスをされたりして、居たたまれなくなってきたんだと思う。

　しかし変身してイライアス・ウォーである証拠を見せてくれた彼に、私は悲鳴を上げた挙句、思いきり頬をぶってしまった。
　翌日には謝りにまた森へ行ったけど、一番手っ取り早い方法とはいえ、いきなり全裸になったアスもどうかと思う。

　けれど、それから私たち二人はさらに心を許し合い、アスは尊敬するお父様の話をしてくれたし、私もお祖父様に心の中で反発している事など、自分の秘密を打ち明けるに至った。アスは必要以上に驚く事なく、いつも静かに話を聞いてくれた。
　それまでは誰かに自分の野望を打ち明けたり、秘密を吐露する事はなかったから、アスに話せて嬉しかった事を覚えている。

　私の狼は、いつの間にか秘密を共有する協力者となり、頼れる友となり、そして恋人になっていた。
　告白された日の事は……恥ずかしいから振り返るのはやめておこう。

　と、私が過去に思いを馳せて一人で赤面していたところで、アスは戻ってきた。
　ちゃんと自分の制服を回収してきたようだが、身につけているのは下着とズボンだけだ。
　しかもそのズボンさえまだちゃんとベルトをしめていないので、今にも腰からずり落ちるのではないかとひやひやする。

「ちゃんと着てから来てって、いつも言ってるのに」

　アスは片方の唇を持ち上げて少し笑いながら、制服のシャツに腕を通した。
　そうして私の前に立つと、視線だけで私にお願いをしてくる。

「いつの間にか恒例になりつつあるわね……」

　私は諦めて、アスのシャツのボタンを留めてあげた。一度やってあげたら、それ以降毎回頼んでくるのだ。
　本当に私を誰だと思っているんだか。普段はメイドに服を着せてもらう立場なのに。
　お返しとばかりに一番上まできっちりとボタンを留めると、アスは少し嫌そうな顔をして上から二つ目までのボタンを外す。

「ネクタイもやってあげるから、あなたはベルトを締めて。そっちは絶対手伝わないわよ。……待って、シャツをズボンの中に入れてからでないと」
「もう家に帰るだけだ。入れなくてもいいだろ。窮屈なのは嫌いだ」
「わがままで困るわね」

　アスのお母様も苦労された事だろう。
　と思いつつ、苦しくないようにネクタイも緩く締めてあげた。
　……私がアスを甘やかしているのかしら。

「ところで、昨日の演習の事だけど……」

　話を変えて、アスを睨む。

「一体どういうつもり？　あなた手を抜いていたわよね。前回、いいえ、前々回からそういう傾向はあったけど、今回は他の生徒たちも気づいていたわよ。“表”では絶対に私に優しくしないでって言ったはずだし、それを抜きにしても演習で手加減されるのは屈辱だわ」

　私がこれまで演習でアスと対戦した結果は、“二勝二敗一引き分け”だが、その内の二敗――つまりアスが私を負かしたのは私たちが森で出会うまでの事で、親しくなってからは引き分けになり、ほどなくして私に一勝を譲った。そして昨日のあの演習だ。

　それに最近では、アスが私を見つめ過ぎているのも気になる。食堂など一緒の空間にいる時にふとアスの方を見ると、彼はすでに私の方を見ていたという事が多々ある。
　この学園に入った当初、まるで相手にしていない感じでアスは私の方をほとんど見ていなかったし、私と目が合っても面倒そうに視線を外されていたのに、その時と差があり過ぎる。もう少し芝居をしてほしい。

　アスは気持ちが顔に出る方ではないので、他の生徒がアスの視線の先に私がいる事に気づいたとしても「警戒して見ているんだな」程度にしか捉えないだろうけど、万が一二人の仲が露見したらと思うと恐ろしく思う。
　お祖父様に知られれば、わりと真面目にアスの命を心配しないといけないから。

「聞いているの？」

　風が気持ちいいな、とでも言い出しそうな雰囲気で横を向いているアスに詰め寄ると、彼は悪びれもせずにこう返した。

「周りには気づかれないよう気をつける。あまり熱心にお前を見ないようにする。それに演習では真剣に対戦している振りをする。……だが、振りだけだ。ビーを侮っているわけじゃないが、本気は出せない」

　ビーというのは、私の愛称だ。お祖父様が「ビービー」と呼んでくるのは恥ずかしいからやめてほしいけれど、アスに親しげに「ビー」と呼ばれるのは悪くない。
　しかし今は、彼の話した内容に眉を吊り上げてしまう。

「ただの演習よ」
「それでも無理だ」

　アス軽く眉根を寄せた。

「昨日だって転んだお前をとっさに庇わないよう、自分の足を動かさずにいるのにどれだけ苦労したか。ビーこそ、俺に手を抜かれたくないならもっと気をつけて術を使ってくれ」

　何故か私が叱られるはめになっている。しかし昨日の演習で尻餅をついたのは、私の読みが甘かったためなので言い返せない。
　チーナと廊下や食堂でぶつかった事も持ちだされ、「校舎を歩く時ももっと周囲に気をつけるべきだ」としばらくお説教が続きそうだったので、私は慌てて話題を変えた。

「その話はもう終わりにしましょう。それよりこれ、忘れないうちに渡しておくわ。第二弾よ」

　私が取り出したのは、明るいオレンジの小さな石がついた一組のピアスだった。
　アスはお説教をやめてそれを受け取る。

「チーナにあげて。ピアスは開けていないようだったからイヤリングにしようかとも思ったけど、外れやすいから。ピアスを開けるよう勧めておいて」
「……チーナがどれだけ喜ぶか。恩に着る」

　真面目な顔でアスは言った。

「やめてよ。あなたやチーナに頼まれたわけじゃないのに、私が勝手にやっている事よ」

　このピアスには私が開発した魔術がかかっていて、これをチーナがつければ、大きなネズミ耳が普通の人間の耳に変化する。
　つまり先祖返りしている部分を目立たなくする事のできるピアスなのだ。
　以前、毛むくじゃらの熊の足を持つテイド・グルーに渡した靴下も、先祖返り（アポカルト）隠しの魔術が掛かっているものだった。

「そういえば今日、食堂での騒ぎの前にテイド・グルーと廊下で擦れ違ったのよ。勇敢にもパジーたちを引き連れた私に声を掛けてきたんだけど……ねぇ、私があの靴下を用意したんだって事、彼には言っていないわよね？」

　先祖返り（アポカルト）症候群で苦しむ獣人のためにそんなものを作っているなんて、今はまだアス以外の人に知られるわけにはいかないのだ。
　噂が広まれば、いつか必ずお祖父様の耳にも入ってしまうから。

「いや、テイドにはしつこく尋ねられたが、本人が名を明かすのを嫌がっているからと言っておいた。だが、もしかしたら感づいたのかもしれないな」

　アスは思案して、続ける。

「俺とビーが放課後にこうやって会っている事は、俺たち二人以外誰も知らない。皆、俺たちは仲の悪いライバルだと思っている。テイドもそれは同じだ。俺からビーを連想するはずはない。だが、高度な魔術がかけられたあの靴下を作れる人物はと考えたら、人数はある程度絞れてしまう。特に学園内では、魔術の教師かビーくらいしかいないんじゃないか」

　確かにこの学園の生徒の中では、私が一番魔術の成績がいい。お祖父様から叱られないように優等生であり続けているから。
　ただ、陣を改変するだけじゃなく、独自の魔術を開発できるほどのレベルだという事はアスしか知らないが。
　アスは独り言のように続ける。

「となると、俺の『本人が名を明かすのを嫌がっている』という返事がまずかったな。テイドにヒントを与えてしまったようなものだ。獣人を助けて名を明かすのを嫌がるのは、ビーくらいだからな」
「確かにそうね……」

　テイドに気づかれていたとしても、私はしばらく知らないふりをするしかない。

「チーナには、俺の父親の知り合いの魔術師からだとでも言っておくか」

　アスは手に持っている制服のジャケットに、ごそごそとピアスを仕舞った。
　私はすぐ後ろに生えている木に背中を預けながら、僅かに片眉を上げて言う。

「チーナといえば、随分あなたと…………いいえ、馬鹿みたいだからやめておくわ」
「どうした？」
「何でもない」

　唇を少しだけ噛んでそっぽを向くと、アスが意地悪に笑った気配がした。

「俺とチーナが、随分仲が良いように見えたか？」

　目をすがめて睨みつけると、アスはますます嬉しそうに笑みを深める。

「ビーにやきもちを焼かれたのは初めてだな。安心しろ、チーナはただの友人だ。何もない。俺にはお前しかいない」
「知ってる」

　強気に、そう返しておいた。
　アスは獣人にはもちろん人間にもモテるから、引く手あまただっていう事は分かっている。
　けれど、そう、今のところアスに想われているのは私だけなのだ。

　アスは上機嫌で喉を震わせて笑い、私を抱きしめた。
　そして今度は、私を抱きしめたまま真面目な声で言う。

「……そろそろ動き出すつもりなのか？」

　私はアスの胸板に頬をつけ、体を預けた。

「いいえ、まだよ。今日の食堂での一件は、成り行きでああなっただけ。前にも言ってある通り、最低でも学園を卒業して成人するまではお祖父様に逆らうつもりはないわ。安心して」

　私はアスの背に腕を回し、アスは私の肩に顔をうずめる。

「そうか」

　アスは心配しているのだ。十分に準備をしないままお祖父様に反抗して怒りを買い、私が辛い目に合う事を。
　再教育だけでは済まないだろうから、屋敷の地下に幽閉でもされるんじゃないかと私は思っているんだけど、もちろんそうならないよう計画を立てなければならない。

「腕力には自信があるが、俺にはまだあの爺さんと社会的にやり合えるだけの権力なんてないからな。お前に何かあったら……今の俺では、お前を連れ去るくらいの事しかできない」
「私はあなたを巻き込むつもりはないんだけど……ええ、分かってる。言っても聞かないわよね」

　私を抱きしめる腕の力が強くなったので、諦めて呟いた。
　アスにはアスの人生があるから、と言っても彼は納得しないし、私も正直、アスが力になってくれるのはすごく心強いのだ。

　ヴァイオレット、リーチェ、そしてアス。
　今のところ、私の信頼できる味方はこの三人というわけ。
　一人で何でもやるつもりだったから三人も味方ができたのは予想外だったけれど、とても嬉しい。
　お祖父様を説得して学園に入ったかいがあるというものだ。

　将来有望なアスは、すでに卒業後は軍に入る事が決定している。軍の中には獣人部隊が設けられているので、そこに配属される事になるだろう。
　ちなみアスの父親は、その部隊の司令官だ。

　しかしアスは軍に入ればその父親よりも強くなるだろうし、彼以上の功績を上げると私は確信している。
　学園内の演習などでは他の生徒に深刻な怪我を負わさないように力を加減しているのに、それでも一番強いのだから。

　積極的に前に出るタイプではないけれど、いざという時は先頭に立って皆を引っ張っていくし、きっと軍に入ったら今以上に評価されると思う。
　いくら出世しても、アスが公爵であるうちのお祖父様と同等の地位を持つ事は無理だが、国民や王族から頼られ、好かれて、爵位とはまた別の力を得ていくだろう。

　何年後の話かは分からないが、この国に欠かせない人物になるであろうアスの事を、私も頼りにしている。
　アスはきっと私の力になってくれる。

「ごめんなさい、イライアス。遠慮無く巻き込ませてもらうわ。私も時々、お祖父様の事や公爵令嬢という立場は全て捨ててあなたに攫われたいと思う事もあるけれど、やっぱり自分の野望を叶えたいの」

　差別をなくして、獣人も人間も幸せに暮らせる領地をつくりたい。
　その野望を捨てて、アスと一緒に逃げる事はできないのだ。チーナのように泣いて素直に助けを求めるのは、私には難しい。

「分かってる。好きにしろ。ビーの望みは俺の望みだ」
「ありがとう。実はね、ヴァイオレットとリーチェにも私の野望を打ち明けたのよ。あなたとの事は、まだ言っていないけど」
「そうか」

　私は言いながら体を離そうとしたけれど、アスの腕の力が強くて無理だった。
　いつまでこうしているつもりなのかしら、と思ったところで、唐突にアスが顔を上げて私からパッと手を離した。

「どうしたの？」
「悪い、肘の事を忘れて思いきり抱きしめていた」

　主人の顔色をうかがう飼い犬みたいに、アスは焦って眉を下げた。その表情が可愛くて笑ってしまう。

「大丈夫よ。服に擦れると少し痛むくらいだから」
「治療してないんだな？　お前、他の生徒には医務室に行けと言っておいて自分は行かなかっただろう」
「よく見てるわね」

　嫌味のつもりで言った。やっぱり私を見過ぎている。
　しかし「治療するまでもないわよ」と続ければアスにじろりと睨まれてしまったので、「帰ったらメイドに手当てしてもらうから」と付け足しておいた。
　ちなみにスープの染み込んだ制服は脱いで、教師に貰った予備の制服に着替え済みだ。この制服はそのまま私のものにしてしまって、新品の制服を五着ほど寄贈することにしよう。

「メイドが怪我を診られるのか？」
「この程度のものなら大丈夫よ」

　心配症なアスを黙らせるために、今度は私から彼に抱きついた。
　すると思惑通りにアスは静かになって、肘に当たらないよう気をつけながらそっと私を抱きしめ返してくる。私の狼は扱いやすい。

　素直で愛しいこの人と、いつか他人の目を気にせずに、堂々と愛を伝え合えるようになれたらいい。

　うちのお祖父様の事も、アスが獣人だという事も、私が公爵令嬢だという事も関係なく。

　時間が過ぎるのを惜しむように、夕日がゆっくりと沈んでいった。





「キスは……？」
「調子に乗らないのよ」

　