10年ごしの引きニートを辞めて外出したら自宅ごと異世界に転移してた　庭付きの二階建て一軒家。生垣に囲まれた敷地はそこそこ広いが、北関東では一般的な広さ。白い壁に瓦屋根のありふれた家である。

　そんな家の庭に一本だけ植えられた桜が咲き誇る春。一週間前から一人だけの住人となった雄二が目を覚ます。

「ふう……ついにこの日が来たか……」

　北条雄二。30才。10年間、外に出なかった立派な引きニートである。両親の死をきっかけに、今日から引きニートを脱却することを決意していたのだ。

「服は……ジーンズにパーカーでいいか。まずはリハビリがてら近所のスーパーの予定だし。髪は……伸びっぱなしだから、とりあえずオールバックで縛っとくか。清潔感は大事だしな、うん」

　雄二は175cm65kg。引きこもり中にも続けていた筋トレにより太っている訳でもなく、顔も並。伸び放題の髪さえなんとかすれば、そこそこ見られる見た目である。

　顔を洗い、歯を磨き、髭を剃ると、準備は完了。ベッドに腰かけ、速まる鼓動と震える手をなだめながら、いよいよ外出するべく気持ちを固める。

「いいか、俺。たぶんこれが最後のチャンスだ。外に出るんだ。生きるんだ。俺はできる。ひとりでもできる。やればできる子なんだ。俺はできる俺はできる俺はできる俺はできる……」

　独り言が多いちょっと危ないヤツである。10年間の引きこもりは独り言の頻度を高め、ボリュームも大きくなった。仕方がないことである。

　ようやく意を決した雄二は、玄関に向かう。が、玄関に靴が見当たらない。10年必要なかったので。部屋にあることはわかっていたが、戻るとそのまま外に出ない気がする。仕方がないか、とつぶやき、庭用サンダルをつっかける。

「大丈夫、外は怖くない。怖くない。俺に敵などいない。誰にも敵などいないんだ。本当の戦士には剣などいらない。俺はできる。ひとりでもできる」

　震えながら、どこぞの元戦鬼の名言を呟く雄二。戦士とはなんなのか。しっかり錯乱している。勇ましいことを口にしているが、玄関のガラリ戸にかけた手はピクリともしない。5分。10分。雄二の脳に「明日から本気出す」そんな言葉が浮かびかけた刹那のことである。

　ウォンッ！

　扉越しに聞こえた鳴き声、いや、咆哮に、あっけなく戸を開ける。雄二ひとりでは開けなかった戸を動かしたその声。四つの足で雄々しく大地を踏みしめ、千切れんばかりに振られる尻尾。薄茶色の毛並みにくりくり眼が凛々しいが、口は半開きでだらしなく舌が垂れている。

　コタローである。ちなみにメスである。

　いまだ玄関で呆然としている雄二の手を舐め、しかたないなぁついてこい！　と言わんばかりに振り返りつつ外に足を向けるコタロー。男前である。メスだけど。

「そっか……。俺はひとりじゃなかったな。お前がいたんだな、コタロー！」

　愛犬・コタローに抱きつく雄二、30才無職。気がつけば、玄関から出ていた。ム○ゴローさんのごとくひとしきりなでまわしじゃれつき、我に返って立ち上がった雄二。

　顔を上げて門の先、敷地の外を見る。
　首を傾げる。
　目を閉じて頭を振る。ゆっくり目を開けて敷地の外を見る。
　景色は変わらない。

　森であった。
　敷地の外は、森であった。
　見渡す限り、森であった。

「なんだこれ……」

「なんだこれ。いや、何かはわかる。森だ。うん、立派な森だ。広葉樹林ってヤツだな。きれいな新緑だ。春だもんな。前も森。右も森。左も森。後ろも……森か。おっ、後ろは森の先にうっすら山が見えるな。いい景色だ」

　ゆうじ は こんらんしている！

　10年の引きニートを脱却すべく、ついに屋外に足を踏み出した北条雄二、30才無職。愛犬のコタローのアシストにより家から出るも、敷地を隔てる生垣の先は森であった。

　もちろん、北条家は森の中にあったわけではない。北関東の県庁がある市の郊外に建つ一軒家である。お隣さんもいた。300mほど離れていたけれども。これではグンマーではないか。

「あれかな？　10年引きこもってる間にいつのまにか引っ越してたのかな？　どうなのコタロー？　なんか知ってる？」

　雄二の混乱は覚めない。犬に聞く始末である。知る訳もない。いや、賢いコタローは知っている可能性があるが、答えようがない。おそとにいかないの？　さんぽじゃないの？　とばかりに尻尾を振り、門の前で雄二を待つばかりである。

「そっか、あれだな、ウチが越したんじゃなくて、まわりが引っ越したんだな、うん。家の中に俺がいてウチが引っ越せる訳ないもんな。はは、バカだなー俺も」

　紛うことなきバカである。まわりが引っ越したところで、たかが10年で森になるはずがあろうか。いや、ない。雄二の混乱が覚めず、ぶつぶつとたわ言を繰り返していたその時。

　ゲギャーッ！

　鳴き声に釣られて空を見上げる雄二とコタロー。

　目にしたのは、怪鳥であった。

　大きく広げられた翼は10メートルほど。翼のフチ、中程には鋭いかぎ爪がある。流線型のほっそりした体躯は灰色。トカゲ頭をさらに細長くしたような頭、口にはキバが覗いている。後脚には緑色の人型らしき何かがガッシリと掴まれている。

　一人と一匹が呆然と見上げているうち、怪鳥はうっすら見える山の方角へ飛び去って行く。無言でたたずむ雄二とコタロー。5分。10分。ようやく再起動を果たす。

「よし、家に入ろう。明日からがんばろうな、コタロー。俺、明日から本気出すよ」

　一周まわってパニックはおさまったようだが、本気を出したところであの怪鳥をどうするつもりなのか。とりあえず、見なかったことにするようである。現実逃避である。

「よーしコタロー、お前は今日から室内OKだ！　なーに、家には俺しかいないんだ、一緒に暮らそうぜ」

　雄二の言葉を聞いて、庭の片隅にある犬小屋に駆け出すコタロー。振られたショックに立ち止まる雄二だが、一転して笑顔になる。コタローが、お気に入りの毛布をくわえて走り寄ってきたのだ。家に入ると聞いて取りに行っただけだったようだ。賢い犬である。毛布は小汚いが。

　怪鳥のフライパスに驚き、外出を諦めた一人と一匹はリビングのソファでくつろぐ。ちなみに郊外だっただけあり、リビングは20畳ほどとかなり広い。
　しかし、ソファは黒い革張りの一品。昔ながらというと聞こえはいいが、一言で表すと高い上にダサいソファである。だが仕方ないのだ。田舎にIK○Aなどない。

　北条家は一階にリビング、ダイニング、キッチン、和室、トイレに風呂場、二階は三部屋とトイレ、シャワールーム。4LDK、築20年のありふれた一軒家である。
　庭には車二台が止められる屋根付き車庫とプレハブ物置、コタローの犬小屋がある。ちなみに両親の交通事故で大破したため、二台あるうちの一台は廃車。いまあるのは雄二の母が主に使っていた軽自動車だけである。

「さて。なぜかまわりが森になっているようだし、とりあえず食糧とかチェックするか」

　雄二の独り言である。相変わらず声は大きいが、冷静さは取り戻したようだ。

「冷蔵庫は……生ものが少し、あとは調味料と飲み物ぐらいか。冷凍は……お、けっこうあるな。よし。収納は……おお、カップ麺やら小麦粉やらけっこうあるな。そういえば災害用セットが床下収納に……よし！　三人で三ヶ月分の非常食セットだから、一人なら九ヶ月か！　飽きそうだけどしばらく生きていけるな」

　雄二の独り言である。話しかけられたと思ったのか、コタローが駆け寄っている。冷静さを取り戻したかのような雄二だが、そもそも根本的なところを確認していない。

「おーどうしたコタロー、近寄ってきて。メシか？　のどかわいたか？　んーこれでいっか」

　蛇口をひねってシチュー用の深皿に水を注ぎ、コタローの足下へ。ぴちゃぴちゃと水を飲むコタロー。

「ん？　お？　水が、出る。お湯は……出るな。ガスコンロも火がつく。というかそもそも電気ついてるな。電気も生きてるのか」

　そう、ライフラインの確認である。ようやく電気・ガス・水道を確かめた雄二。
　まわりが引っ越して森になったとかのたまっていたが、北条家だけが森の中にあり、怪鳥が空を飛んでいるという意味不明な現実自体は理解していたようである。

「電気、ガス、水道はOK。あとは通信か。電話は……生きてるな。でも番号なんて覚えてねえよ。引きこもりなめんな。ネットはどうなのか。繋がってればだいぶ楽だなー」

　二階の自室へ向かう雄二。当たり前のようにコタローも階段を登り、ついてくる。

「よおっし！　ネットも生きてる！　これで勝つる！！」

　ちなみに、なんに勝つつもりなのかは不明である。

【引きニート】10年ぶりに外出したら自宅ごと異世界に来たっぽい【脱却？】

1：名無しのニート
あ……ありのまま 今 起こった事を話すぜ！
「俺は引きニート脱却のため、10年ぶりに外に出たんだ。
　そしたら敷地の外が森に囲まれてた……
　家ごと異世界に来てたっぽい」
何を言ってるのか（ry


2：名無しのニート
はいはいつりおつ

3：名無しのニート
お薬だしときますねー

4：名無しのニート
さすが引きニート、妄想すげーな

5：名無しのニート
勇者召還？　それとも流行のクラスもの？

6：名無しのニート
そもそもネットが繋がってる件

7：名無しのニート
ソースはよ

8：名無しのニート
まあまて
せっかく１が我らニートにひまつぶしネタを提供してくれるのだ
ココは乗っかってみようじゃないか

9：名無しのトニー
ニートちゃうし

10：名無しのミート
お、俺もニート違うし

11：名無しのニート
よし、設定を聞いてみようぜ

12：クールなニート
１、なぜ異世界と判断したのか？
２、なぜネットが繋がってるのか？
３、とりあえずIDつきで画像だせ

13：名無しのニート
なんか酸素濃度が１％でも違ってたら生きてけないって
えらい人が言ってた

14：物知りなニート
>>13　１０％じゃないか？

15：１です
>>12　１、空に翼長10メートルの怪鳥が飛んでた。わかりやすくいうとワイバーンっぽいの
　　　　２、俺もわからん
　　　　３、ちょっと待て撮ってくる

16：名無しのニート
ワイバーンて

17：名無しのニート
そこはとりあえずゴブリンだろjk

18：名無しのニート
いや待てオークも捨てがたい

19：名無しのニート
んで女騎士な

20：名無しのニート
俺は姫騎士派

21：名無しのニート
俺エロフ

22：名無しのニート
くっ！　殺せ！！

23：名無しのニート
待て、１が女というパターンも

24：名無しのニート
ガタッ

25：名無しのニート
ガタッ

26：名無しのニート
ガタッ

27：名無しのニート
画像はよ！

28：名無しのニート
はよ！

29：名無しのニート
おいそれ誰が撮るんだよ

30：名無しのニート
>>29
冷静なツッコミなどいらんのですよ！

31：１です
お待たせ
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

あと俺は男だ

32：名無しのニート
ただの民家じゃねーか

33：名無しのニート
合成おつ

34：名無しのニート
森の中なら洋館だろーが！

35：名無しのニート
わんわんお！

36：圧倒的犬派
わんわんお！！

37：名無しのニート
電線の先が空中に消えてる……
加工あらすぎぃ！

38：名無しのニート
とりあえずexif読んだ
時刻も位置情報もぜんぶ文字化けさせた努力は認める
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

39：名無しのニート
ワイバーンは？
ねえワイバーンは？

40：名無しのニート
引きニートのくせにいいカメラ使ってんじゃねーか

41：１です
ちなみにわんわんの名前はコタローだ。メスだ。

>>40
カメラは親父の趣味だ

42：名無しのニート
コタローでメスって……

43：名無しのニート
不憫すぎ

44：名無しのニート
森の中の家ってただのグンマーだろ？

45：名無しのニート
特定した

46：圧倒的犬派
コタロー！　かわいいよコタロー！

47：１です
惜しい。近いけどグンマーではない。紛争中だ

48：クールなニート
栃木か茨城じゃねーか

49：名無しのニート
異世界どこいった
　明日から本気出す。

　なんと素晴らしい言葉であろうか。今日襲いかかるどんな困難もこれで解決するのである。

　当面のライフラインが確保されたことで、ユージは現実逃避をはじめている。ワイバーンらしき怪鳥の撮影。目下、この課題に集中している。真面目に取り組んでいる分、ある意味では本気を出していると言えるのかもしれない。

「家も映る、森も映る。IDを書いた紙も用意した。この最高のカメラアングルで、怪鳥と俺とコタローの写真を残すんだ！　カメラ用のワイヤレスシャッターを見つけたのもでかいな。親父はこれで何を撮るつもりだったんだろうか……。あ、コタロー！　三脚に触っちゃだめだから！　ベストアングルがずれるから！」

　朝は７時に起きて朝食。午前中は怪鳥が来ないかちらちら外を見ながら家の掃除と使えそうな物を探す。軽い昼食の後は庭に出て、散歩がわりにコタローと遊びつつ怪鳥を待つ。日が暮れたら夕食、入浴。その後はネットをチェックしたり、掲示板を覗いたり書き込んだりと穏やかな日々を過ごすユージとコタロー。
　だが一週間もすると、目をそむけていた現実が牙を剥いてくる。食糧問題である。

「冷蔵庫はほぼ空になったか……。冷凍ものと米、小麦、カップ麺とか非常食とかあるからまだまだ持つけど……。節約してもこのままじゃ一年後には餓死だな。今日は準備して、明日は朝から探索に行くか」

　明けて翌日。ついに雄二とコタローは敷地の外に出るべく門の前に立つ。雄二の背には大きなリュックサック。中には昼食とお茶、採取したものを入れる小袋、雨具、非常食、スコップ、登山用のピッケルまで入っている。
　雄二自身の格好も登山靴にベスト、帽子、手にはトレッキングポール、腰には鉈と完璧な登山ルックである。それもそのはず。雄二は引きこもる前、わずか二年ではあったが、ワンダーフォーゲル部に所属していたのだ。

「よし行くぞコタロー。目的は食糧確保、狙いは木の実、果物、山菜だ。リスクはあるけど茸も見つけたら採っていく。出発だ！」

　勇ましくコタローに声をかける雄二。だが、足を踏み出せない。もうわかってるよ、と言わんばかりに先に歩き出すコタロー。いかないの？　と振り返りつつ雄二を見つめてくる。賢く、勇気がある犬だ。男前である。メスだけど。

　コタローの先導で門からまっすぐ、おおよそ南の方角へ探索を進める雄二。怪鳥は東から北へ飛び去って行ったので、遭遇する危険性を考慮しての選択だ。あと、南ってなんか果物とかありそうじゃね？　という頭の悪そうな思惑もあってのことである。

　鳥のさえずり、柔らかな木漏れ日。ところどころ薮があって少々歩きづらそうだが、トレッキングポールと鉈で切り開き、探索を続けていく。
　猪や熊、蛇などの危険な野生動物も怪鳥のような謎生物も見当たらない。
　道行きは順調だが、採取の状況は思わしくない。
　それもそのはず、田舎育ち・ワンゲル部所属だったとはいえ、雄二に山菜や茸採りの経験はない。それでもサクランボのような小さな実やドングリっぽい木の実、焦げ茶色のキクラゲっぽい茸、明らかに危なそうだけど裏をかいていけるかもしれない真っ赤な茸などをリュックに詰めていく。

「水場も開けた場所もないし、今日はここまでにしてお昼は家で食べようか、コタロー」

　わかったよ、とばかりにウォンとひと吠えするコタロー。先導するコタローの後ろをついていく雄二。
　そういえばこの男、コンパスは持っているもののマッピングなどしていない。すっかりコタロー任せである。採取したものが食べられるとなっても、再度行くにはコタロー任せである。

　がんばれコタロー。

162：１です
森にいってきた

163：名無しのニート
引きこもりじゃ餓死が見えてたからな

164：名無しのニート
で どうだったん？
ゴブリンに無双した？

165：名無しのニート
>>164
マジレスするやさしさよ

166：名無しのニート
>>165
まあこのスレじゃ生温く見守ろうってことになったから

167：名無しのニート
エロフは？
エロフはいましたか？

168：１です
動物も謎生物も遭遇しなかったよ
とりあえず採取したものども
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

169：名無しのニート
お、おう

170：名無しのニート
なんていうか

171：名無しのニート
フツーだなおい

172：名無しのミート
出番だ特定班！

173：名無しのニート
>>169−171
仲いいなお前ら

174：物知りなニート
>>168
　１枚目　アメリカンチェリーっぽい。小振りだからヤマザクラの実か？
　２枚目　ドングリ
　３枚目　スギヒラタケ？
　４枚目　ベニテングタケっぽくね？

175：名無しのニート
赤いキノコとかなんでとったし

176：名無しのニート
明らかにヤバいヤツがおる

177：名無しのトニー
実食ッ！

178：１です
とりあえずヤマザクラの実（仮）いった
すっぱい
ひたすらすっぱい

179：名無しのニート
はえーよ

180：名無しのニート
まあ無難なとこからだな

181：名無しのミート
アレだよビタミン的なものがたっぷりなんだよ

182：名無しのニート
ドングリってどうやって食べるの？

183：物知りなニート
煎って殻むいて薄皮むいて食べる
栗みたいに

184：名無しのニート
あとあれだな
煎って殻むいて薄皮むいて実を粉にしたら
いろいろ使える
実をローストしてから粉にしたらコーヒーっぽいぞ

185：名無しのニート
>>183-184
お前らすげーな

186：名無しのトニー
キノコはよ！

187：名無しのニート
キノコはまああれだな、キノコ汁だな

188：名無しのニート
いや赤いヤツは食べちゃダメなヤツだろ

189：名無しのミート
だが１なら！
１ならやってくれるはずだっ！

190：１です
ドングリいった
渋い
なかなか渋いがいけなくはない

191：名無しのニート
よかったな
これで食糧問題は解決だ

192：物知りなニート
うむ
種類にもよるが脂肪・タンパク質・炭水化物・ビタミンが入った
ステキ食べ物だ
まずいが

193：名無しのニート
>>192
引きニートのくせに詳しいな

194：名無しのミート
これで！
ついに！！
キノコタイムだ！！！

195：物知りなニート
>>193
引きこもりではない
ニートだけど

196：１です
さて
ここに味噌仕立てのキノコ汁が二種類あります

197：名無しのトニー
キター！

198：名無しのニート
マジか……
俺にはできん

199：名無しのニート
でもこれ
何にあたったかわからなくね？

200：名無しのニート
>>199
こまけえこたぁいいんだよ！

201：１です
ひらべったいほう
おいしい
食感がキクラゲだからキクラゲ（仮）とする

202：名無しのニート
ためらうことないこの勇気

203：名無しのニート
まだ追い詰められてないのにな

204：名無しのトニー
おい！

205：名無しのミート
>>203
それは言わない約束でしょーが！

206：１です
赤いほう
キノコに味がない
ただの味噌汁

207：物知りなニート
口にいれてピリピリしない？

208：名無しのミート
マジためらいなさすぎだろ
赤いキノコだぜ？
お前もしかしてヒゲの配管工？

209：名無しのトニー
そこにシビれる！
あこがれるゥ！

210：物知りなニート
とりあえずアレだ
ひとくちだけにしとけ

211：名無しのニート
>>209
シビれるんやろなあ……

・
・
・

235：名無しのニート
アレから１の書き込みがない件

236：名無しのニート
トイレと友達か
逝ったか

237：名無しのニート
ちなみにベニテングダケだと
ガチで逝ってるかも

238：名無しのトニー
良い子はマネしちゃダメだぞっ！

239：１です
ただいま……

240：名無しのニート
生きてたか！

241：名無しのニート
どうしたん？

242：１です
吐いた
たぶん赤

243：物知りなニート
まあそりゃなあ……

244：名無しのミート
フツー食わんわなあ

245：１です
寝る

246：名無しのニート
乙

247：名無しのニート
すばらしい勇気だった
一乙

248：名無しのニート
乙
異世界っぽさが一切なかったな
「ひどい目にあった……」

　敷地の外の森を初探索し、採取してきた木の実や茸が食べられるか体を張って確かめた雄二。結果は三勝一敗であった。
　勝率はいいものの負け試合のインパクトは大きく、四時間ほど便器と友達となっていた。ちなみに水でお尻をキレイにする機能も含め、トイレも普通に稼働している。

「でもドングリは朗報だな。日本じゃ飢饉もドングリでしのいでたっていうし。しかも春なのにドングリがとれるのもでかい。とりあえず今日はドングリとヤマザクラの実とやらを集めに行くか」

　夜中はトイレに引きこもり、朝方にようやく寝入ったため時刻はすでに昼。コタローとともに、本日もふたたび森林探索である。遠出しないと決めているため、今日はカメラ持参。道中の風景を撮影していく。

「謎生物には遭遇してないけど、そういえば虫はどうなんだろうか」

　採取しながら見ていくと、いるにはいるが大きさも形も特に異常な虫は見かけない。

「ヤブ蚊っぽいもの、蟻っぽいもの、ダンゴムシっぽいもの……フツーだなあ。こうなってくるとむしろ異世界ってのが疑わしく思えてくる。初日の怪鳥以外はただの森だもんなあ。目の錯覚か幻覚か、マジで俺の頭がおかしくなったのかもしれんし。うーん、変な生き物、変な生き物、変な……ファッ！？」

　奇声をあげて立ち止まる雄二。ビクッと反応してコタローも足を止め、どうしたの？　と言わんばかりに雄二を振り返る。大きな声で独り言を発し、「変な生き物」と連呼していた雄二の言霊に誘われたかのごとく、ソレは現れた。いや、最初から佇んでいた。

　木々の合間に張られた糸。六角形の美しい幾何学模様の中心に鎮座する生き物。蜘蛛である。だが、ただの蜘蛛なら雄二も奇声を発しない。でかいのだ。ただ単純に、でかいのだ。
　脚を除いた胴体だけで雄二の頭ほどもある蜘蛛。脚を含めた全長は１メートルほどであろうか。巣は直径で１０メートル近い。人間でも子供なら狩られそうなサイズである。鳥肌ものである。

　目を離さず、ゆっくり後ずさる雄二とコタロー。巣から３メートルほど離れたところで、雄二はカメラを構える。右手でカメラを構え、左手でＩDを書いた紙片をかざす。冷静ではあるが、それでいいのか。

　無事に撮影に成功した雄二は、コタローとともに家へと帰って行く。
　俺の頭がおかしくなったんじゃなかった、ここは異世界なんだ、という奇妙な安心感と身の危険への不安を抱き、家へと急ぐ雄二。

　だがその夜、大蜘蛛を越える謎生物と遭遇し、雄二はさらなる身の危険を感じるとともに、掲示板を興奮の坩堝に叩き込むことになるのであった。

294：１です
おい
おい
でっかい蜘蛛がいた

295：名無しのニート
おう

296：名無しのニート
田舎だからな

297：名無しのニート
栃木だか茨城だかならしゃーない

298：名無しのニート
ウチにもいるぜ

299：１です
胴体が俺の頭ぐらい
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


300：名無しのニート
つ〉遠近法

301：名無しのニート
終了

302：名無しのニート
終了

303：名無しのニート
グロ注意

304：名無しのニート
え？
なんの画像なの？

305：名無しのニート
蜘蛛のアップ

306：１です
いやいやいやいや
マジなんだって

307：名無しのニート
いちいちexifいじる努力は認める
確かにこのレンズじゃ接写できない
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

308：名無しのニート
なにもんなんだ307

309：名無しのニート
ドングリ博士といい
このスレ変人いっぱいいるな
間違えた
変なニートいっぱいいるな

310：ドングリ博士
よんだ？

311：名無しのトニー
名前名前！
認めやがった！！

　　　□　□　■　□　□

ガゴンッ！

　大蜘蛛の画像への反応の悪さに歯噛みする雄二の耳に、大きな音が聞こえてくる。

「外からか？　誰か来たのかっ！」

　ドタドタと階段を降り、サンダルをつっかけてガラリと玄関の戸を開ける。

　目に飛び込んできたのは、緑色の肌をした子供のような生物だった。それが二人。
　ゲギャグギャ言いながら、太い木の棒を門に叩き付けている。

　だが不思議なことに、木の棒が金属に当たっている音はしない。ガゴッ、ガッ、とまるで門の前に見えない壁があるかのようだ。
　我に返った雄二は、すぐさま自室へ取って返す。

「アレこそゴブリンじゃねーかっ！　カメラカメラ！！」

　アホである。大蜘蛛へのリアクションがいまいちだったのが実は相当悔しかったようだ。

　寝ていたコタローを荒く揺さぶって起こし、もー、なんなの？　と言いたげなコタローを引き連れ、カメラを手に外へ駆け出す。

　三脚をセット。三脚にカメラを取り付ける。カメラを起動。コタローを抱えて門に駆け寄る。足下にコタローをセット。ＩDを書いたＡ４用紙を構える。ワイヤレスシャッターを切る。カメラに駆け寄って背面ディスプレイでチェック。ガッツポーズ。

「よっしゃあ！　しっかり映ってるぜ！」

　アホである。カメラからメモリーカードを抜き出し、コタローを抱えて家に入り、階段を駆け上って行く。ゴブリンは放置である。


　　　□　□　■　□　□

315：１です
【速報】ゴブリンきた！
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

316：名無しのニート
はいはい画像加工乙
…え？

317：名無しのニート
はい？

318：名無しのニート
マジで？

319：名無しのニート
いやコスプレじゃね？

320：名無しのニート
子供にコスプレさせんなや

321：カメラおっさん
相変わらず時刻と位置情報はアレだが
それ以外exifに不審な点はない
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

322：名無しのトニー
>>321
名前！　コイツも認めやがった！

323：名無しのミート
１さんめっちゃ顔モロやんけ

324：名無しのニート
これならCGで食ってけるんじゃね？
コスプレだったらそっちで

325：カメラおっさん
１よ、その機種なら動画も撮れる
逝ってこい

326：１です
動画か
いってくる

327：名無しのニート
その後、１の姿を見たものはいなかった

328：名無しのミート
らめぇ、感じちゃうっ！

329：名無しのトニー
うほっ

・
・
・

346：１です
あげた
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

347：名無しのニート
ファッ！？

348：名無しのトニー
ファッ！？

349：名無しのミート
ファッ！？

350：カメラおっさん
マジか！

351：名無しのニート
マジで！？

352：物知りなニート
これ１がCGで作ったなら
ハリウッドレベル
働きなさい

353：ドングリ博士
ところでこの１
敵対生物を前に冷静である

354：名無しのミート
とりあえずCGとかおいといて
１がどうするか考えようぜ

355：名無しのトニー
そうだな
作っといたCGなら対応できないヤツがいいな

356：圧倒的犬派
コタローかわいいよコタロー
ゴブリンがガンガン棍棒振り回してるのに
無視して１にじゃれつくコタローかわいいよ

357：１です
それが本物なんだ
どうしたらいい？
やっぱ殺るべき？

358：名無しのニート
とりあえず挨拶

359：名無しのニート
知性あるパターンか
ありだな

360：名無しのニート
ありだな
圧倒的に女騎士が欲しいな

361：名無しのミート
そもそも武器はあるの？
どうのつるぎ？

362：１です
使えそうなのは
鉈
登山用ピッケル
トレッキングポール
サバイバルナイフ
包丁
とんかち
のこぎり
高枝切り鋏
刈り込み鋏
親父のゴルフクラブ

>>356
知ってる。コタローはかわいい。あとかしこい

363：名無しのトニー
よゆーじゃん

364：名無しのミート
登山道具が充実してる件
引きニートだったくせにアクティブである

365：クールなニート
１の経験は？
武道とか格闘技とか

366：名無しのニート
まさかの古武術系主人公？

367：物知りなニート
いやないだろ
古武術とか日本にどんだけ道場あんのよ

368：１です
武道経験なし
格闘技経験なし
ケンカもなし

369：名無しのニート
刈り込み鋏ってなんぞ？

370：物知りなニート
ならもう長物だろ
高枝切り鋏か
ゴルフクラブ

>>369
植木屋さんが生垣をジャキジャキ切ってるだろ
あれだ

371：名無しのニート
あえて素手

372：名無しのミート
ここはグラップル

373：名無しのトニー
JUDOで世界ねらおうぜ

374：クールなニート
門の手前から狙えて首に入ったら一発
殺傷力も考えると刈り込み鋏一択

375：１です
あ
みんなすまん
ゴブリンいなくなってる

376：名無しのニート
解散

377：カメラおっさん
とりあえず門のとこずっと動画まわしとけ
メモリーカードの容量次第だけど
そんだけいいカメラに合わしてるなら
四時間ぐらいいけるヤツのはず「長物か……。そりゃそうだよな。いきなり多対一で近接戦闘とか無理だろ。次にあのゴブリンぽいのが来たらまずは動画まわして、挨拶してみて、ダメなら攻撃だな。とりあえず門のところの謎バリアを確認してみるか」

　ゴブリン騒動から一夜明けた朝。今日も雄二は大きな声で独り言である。
　棍棒を振りかざす敵対的な謎生物がいた以上、ひとまず採取はお預けにして、本日は謎バリアを確認することとしたようだ。

　玄関から続く敷地内の土の道を歩き、ガラガラと黒い格子状の門扉をスライドさせていく。

「うーん、開け閉めも普通にできるし、音もするんだよなあ。とりあえず外に出て叩いてみるか」

　そう呟き、外にまわる雄二とコタロー。手にしたトレッキングポールで外側から軽く門を叩いてみる。

ガンッ！

「ファッ！？」

　門に当たる手前で、見えない壁にぶつかったかのようにトレッキングポールが跳ね返る。門に近づき、内側に手を伸ばしてみる雄二。素通りした。門扉の格子の隙間から手を伸ばしてみる雄二。素通りした。トレッキングポールで隙間を突いてみる。見えない壁にぶつかった。なにしてるの？　と不思議そうな顔で雄二を見つめるコタロー。

「これは……とりあえず謎バリアがあるのは確定だな。攻撃を防ぐのか？　ちょっと離れたとこから石でも投げてみるか。あとは周りの生垣がどうなのかと、内側から攻撃できるかだな」

　コタローと一緒に家から離れ、自宅に向かって石を投げてみる。見えない壁に当たる。届く限りの上空も、敷地の境界上でぶつかるようだ。引き続き、生垣にも投石する雄二。やはり謎バリアに跳ね返される。

「うむ。ぐるっと一周、攻撃を防いでいる。素晴らしい。強度はわからないけど、とりあえず家が安全なのはでかいな。なんなんだろな、これ。なんだと思うコタロー？」

　首を傾げる雄二。コタローはきょとんとした表情で雄二を見つめている。まあいいか、と雄二は門を開けて敷地の中に入っていく。難しいことを考えるのは止めたようだ。

「あとは中から攻撃ができるかか。とりあえずトレッキングポールっと。フン！」

ガギィーン！

　トレッキングポールが金属製の門にぶつかり、派手な音を立てる。思わず取り落とし、右手を押さえてうずくまる雄二。コタローはぺたりと耳を伏せ、縮こまって渋い顔をしている。

「おう……普通に攻撃できた……。だが痛い上にうるさい。すまんなコタロー。だがこれで安全地帯から攻撃し放題だ！　ゴブリンなんざ楽勝だぜ！」

　叫ぶ雄二を、コタローがほんとに？　それふらぐじゃない？　と言いたげな顔で見つめる。その時である。

　森の中から、ゲギャグギャと声が聞こえてくる。昨夜と違い、今日は明るいうちからゴブリンがやってきたようだ。

「マジで来やがった！　カメラをセットして、挨拶して、刈り込み鋏だな。よしコタロー、俺とコタローで一匹ずつだ！」

　なぜかコタローも頭数に入っている。攻撃し放題とはなんだったのか。そそくさと三脚にセットされたカメラを起動する雄二。当然、動画撮影モードである。そして刈り込み鋏を手にし、門を振り返る。動きが止まった。

「なんか……五匹もいるんですけど……」

　ゲギャグギャ、ガンガンと門の前で叫びまわり、手にした棍棒を門に叩き付ける五匹のゴブリン。謎バリアで安全とわかっていても、敵意まるだしの醜悪な姿に怖じ気づく。

「こんにちは。ハロー。ニィハオ。ボンジュール。グーテンターク。オラ！」

　無理だろうなーと思いながらも、雄二は昨夜ググった各国の挨拶で話しかけていく。まったく反応しないゴブリンたち。むしろゲギャグギャわめくテンションが上がった気がする。なにしてんのよ？　とでも言いたげなコタローの目線が雄二に突き刺さっている。

「カメラよし、挨拶だめ。ゴブリンたちは殺る気まんまん。排除しないと採取にも出られない。仕方ない……やるぞコタロー！」

　自分を奮い立たせるかのように叫ぶ雄二。へっぴり腰で刈り込み鋏を持ち、鋏を大きく開いていく。

「俺はできる俺はできる俺はできる俺はできる」

　ぶつぶつ呟きながら刈り込み鋏を構えるが、手が震えて狙いが定まらないようだ。そういえばこの男、屋外に出た初日に「俺に敵などいない」などとたわ言をのたまっていた。しっかり目の前にいる。元戦鬼とは格が違うのだ。

　いっこうに動かない雄二にしびれを切らしたのか、コタローが門に向かって駆けていく。
　格子状の門の隙間から前脚を突っ込み、コタローがゴブリンを引っかく。コタローの爪が太ももにヒットし、小さな傷から血を流すゴブリン。その血は青かった。

　コタローの果敢な攻撃に勇気づけられたのか、青い血(・・・)に現実感をなくしたのか、雄二の震えが止まる。
　刈り込み鋏を手に、一歩二歩。武器だとわからないのか、避けようともしないゴブリンの首を鋏の間の空間に捉える。力一杯に柄を握り、両腕を一気に内側へ。

バツンッ！

　首を半ばまで刈り込み鋏に切断され、ゴブリンの首から青い血が勢いよく吹き出る。倒れるゴブリン。残り四匹のゴブリンは仲間の死に怒っているのか、さらに激しく棍棒を門に打ちつける。見えない壁に阻まれているが。

　勢いにのった雄二は、がむしゃらに刈り込み鋏を振るっている。開き、挟み、閉じ、時々突く。

・
・
・

ウォンッ！

　コタローの鳴き声で雄二が我に返った時にはゴブリンは五匹とも倒れ臥し、辺りは青い血の海であった。だいじょうぶ？　と言いたげに雄二を見つめるコタロー。できた女である。犬だが。
　そんなコタローの心配をよそに、フラフラと門を開けて外に出て行く雄二。ゴブリンだったものを前に、呆然と立ち尽くす。雄二の足下によりそうコタロー。その時である。

ゲギャギャッ！

　左の手首は千切れかけ、右目が潰れた傷だらけのゴブリンが立ち上がって右手の棍棒を振りかぶり、雄二めがけて振り下ろす。
　至近距離で浴びせられた殺意のせいか、凄惨な姿のせいか、死を覚悟しながら一矢報いようとするその魂にか、振り下ろされる棍棒を見つめたまま固まる雄二。

　あっけなく、雄二は死を迎えるはずであった。彼女さえいなければ。

　薄茶色の影が飛び上がり、ゴブリンの喉元に食らいつく。飛び込んだ勢いそのままに体ごとゴブリンにぶつかり、押し倒す。倒れたゴブリンから口を離さずひねったのは、野生の本能ゆえか。
　ゴキッと音を立て、首の骨を折られたゴブリンが今度こそ息絶える。

アオーン！

　勝利を誇るかのように、四肢を踏みしめ、胸を張り、コタローが吠える。

　こうして、雄二の初めての戦いはコタローの活躍により幕を降ろすのであった。423：１です
ゴブリン殲滅した
動画撮ったよ
マジでグロ注意
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


424：物知りなニート
待ってた１さん！

425：名無しのミート
グロ耐性ないからなー
見たヤツどんな感じ？

426：クールなニート
ゴブリン５匹
震えながら何やら話しかける１さん
音声は加工済み？  聞き取れない
ゴブリンは無視

427：名無しのトニー
びびる１さん

428：名無しのニート
相変わらずCGのクオリティぱねえっす
多アングルしてくれんかね

429：圧倒的犬派
かわいいだけじゃない
勇ましいコタローまじかわいい

430：クールなニート
びびる１にあきれて切り込むコタロー
60センチぐらいの柄の先に20センチぐらいの
刃物がついたでっかい鋏を構えて近づく１

あ、これが刈り込み鋏か
え……？

431：名無しのトニー
ｏｈ．．．

432：名無しのニート
ｏｈ．．．

433：名無しのニート
難易度はnormal
だがグロはｖｅｒｙ　ｈａｒｄ

434：名無しのトニー
青い血をまき散らし絶命するゴブリン
１さん錯乱！

435：クールなニート
飛び散るゴブリンの青い血
１さん無双

436：名無しのトニー
ゴブリン殲滅ッ！
放心する１さんを気づかうコタロー

437：圧倒的犬派
コタローがかわいくて勇ましくてやさしくてもうね・・・

438：クールなニート
フラフラと外に出る１さん

439：名無しのミート
あかん
それフラグや

440：ドングリ博士
戻れ！

441：クールなニート
これあれだな
１さんが無事にアップしてなきゃ
ぜったい氏んだと思うよな

442：名無しのトニー
コタロー！

443：名無しのニート
コタロー！！

444：圧倒的犬派
コタローーーーーー！
かわいくて勇ましくてやさしくて強いってもうね！
もうね！

445：名無しのトニー
コタローの圧倒的主人公感

446：名無しのトニー
主演：コタロー
下僕Ａ：１

447：クールなニート
最後の遠吠えとかもうね

448：名無しのトニー
映画化はよ！

449：物知りなニート
このCGのクオリティで映画になったらたまらんな
てかこれティザーなんじゃね？

450：カメラおっさん
だがこのカメラで映画化は無理
画質的にテレビはいけるけど
やっぱり基本は静止画だしね

461：１です
後片付けは死ぬほど大変だったぜ

462：名無しのトニー
ドロップは？
やっぱりゴブリンの腰布？

463：名無しのミート
そこは消える設定じゃないのか

464：名無しのニート
片付けどうやったの？

465：名無しのニート
いまさらだけど１はばっちり顔バレしてんな
特定班はよ！

466：クールなニート
うむ
この勝利は刈り込み鋏を推した俺のおかげだな
予想以上に殺傷力が高すぎる

467：名無しのニート
どう考えてもコタローのおかげ

468：圧倒的犬派
ああああ！
コタローかわいす！

469：１です
家の裏で燃やした
くさかった

>>462-463
消えなかったしドロップもなかったよ

ところで質問があるんだが

470：クールなニート
どうした？

471：名無しのニート
ん？

472：１です
ゴブリンを倒した日の夜、コタローが苦しげに寝こんだ
でも朝になると元気になってた
毛ツヤがよくなったのと脚が速くなったように思える

これなに？
犬の身体能力ってどんなもん？

473：名無しのトニー
知らんがな

474：名無しのミート
レベルアップじゃね？

475：名無しのニート
若返り？

476：圧倒的犬派
犬の身体能力はマックスに近いグレイハウンドで
時速72km
高飛び1.7mぐらい

ジャンプでさせてみ？
どんなもん？
とりあえず動画


477：１です
待ってろ

・
・
・

492：１です
衝撃映像
雑種だけどノーモーションで1.5mの生垣を飛び越えた
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　北条雄二、30才無職。愛犬のコタロー（メス）とともに北関東の一軒家に住み着く引きニートである。
　いや、北関東の一軒家に住んでいた引きニートであった。両親の死をきっかけに引きこもりを脱却しようと外に出ると、そこは異世界の森だったのである……

　なぜか動くライフラインと敷地の境界線にある謎バリアに安堵しつつ、食糧確保に森を出歩く日々。
　引きニートは脱却したものの、いまだぼっち。というかこの世界に人間もしくは知的生物がいるのかもわからないまま、今日ものんきに森を探索するのであった。

「ふんふーん。だんだん暖かくなってきたし、このまま夏になるのかなー。どう思うコタロー？」

　雄二の問いかけに振り向くことなく無視するコタロー。と、いきなりコタローが駆け出し、木に向けて跳躍。雄二の頭ほどの高さまで跳び上がり、木の幹を蹴り、さらに跳躍。そして華麗に肉球パンチを繰り出し、森バトっぽい鳥を木から叩き落とす。

　15才と犬としては老齢にさしかかっているにもかかわらず、ゴブリンを倒した次の日から、コタローは犬離れした身体能力を見せている。

「よーしでかしたコタロー！　三角跳びとかかっこいいな！　ご褒美にさっそくモツをやろうではないか」

　明らかに犬を超えた身体能力をスルーし、「かっこいい」の一言で片付ける雄二。
　サバイバルナイフでコタローが仕留めた森バトの腹を捌き、モツはコタローへ。
　モツを抜いた森バトは、氷水入りのコンビニ袋の中に入れて冷やしながら持ち運ぶ。たくましくなったものである。

「獲物も手に入れたし、今日は切り上げて帰るか。ん？　どうしたコタロー」

　5メートルほど先の薮を見つめ、グルルとうなり声をあげるコタロー。警戒している姿を見て、雄二は右手にトレッキングポール、左手に鉈を構える。

　ガサガサガサッ！

　薮から飛び出てきたのは、３匹のゴブリンであった。
　３匹とも太い木の枝を棍棒がわりに手にしている。

　家がゴブリンの襲撃を受けた以上、森で遭遇することは雄二も想定していた。というか、掲示板で指摘されていた。
　しかし、引きこもってもジリ貧な食糧事情と、せっかく異世界に来たんだからケモミミにもエルフにも会いたい！　魔法もきっとあるはずだ、という根拠不明の欲求からリスク承知で森の探索を進めていたのある。

　元来、雄二は楽天的でそこそこアクティブであった。10年も引きこもっていたのは、それなりの理由があってのことである。
　それはさておき。

「先手必勝ッ！」

　勇ましく叫ぶも、体は動かない雄二。いつものことである。まったくもう、と言わんばかりに雄二を一瞥し、ゴブリンたちに向けて駆け出すコタロー。いつものことである。

　コタローの勇姿に引っぱられ、雄二もゴブリンに向かっていく。右のゴブリンにコタローが飛びかかったのを目にし、雄二は中央のゴブリンを右手に握りしめたトレッキングポールで牽制する。

　右手を前に伸ばし、右足も前に。体の右側面を相手に向け、左手を後方に。優美なるフェンシングの構えである。雄二の中では。

　中央のゴブリンの顔めがけ、トレッキングポールの先端で細かく突いていく。嫌がったのか、ゴブリンは顔の前に棍棒をかざし、めちゃくちゃに振り回す。しかし、雄二にとってこれは牽制である。

　右のコタローに向かわないよう、右手のトレッキングポールで中央のゴブリンの注意を引きつけつつ近づけさせない。本命は左のゴブリン。

　案の定、１匹だけフリーなゴブリンは雄二めがけて突っ込んでくる。フェンシング（っぽい）構えももともと誘いだ。中央のゴブリンに体の右側面をさらす以上、左のゴブリンからは雄二の体が丸見えである。

　ゲギャギャッ！

　棍棒を振り上げ、雄二の目の前まで駆け込んでくる１匹のゴブリン。

「うおおおりゃあ！」

ノーステップで左足で地面を踏みしめる。生まれたエネルギーは腰へ、肩へ、振るった腕を伝って鉈へ。

　グチャッ！
　ゆうじ の かいしんの いちげき！

　勢いよく振られた鉈はゴブリンの側頭部にヒットし、そのまま頭の半分まで食い込む。
　マジか、と予想以上の一撃に驚く雄二。だが鉈が抜けない。
　慌てて中央のゴブリンを見ると、攻撃に夢中になって突き出すだけになっていたトレッキングポールをかいくぐり、すでに雄二に接近している。

　あたふたと焦る雄二。その時である。
　突然、ゴブリンが雄二の視界から消える。転んだのか、ラッキー！　などと思いつつ雄二が足下に目を向けると……

　コタローであった。あっさり１匹を片付けたコタローが、取って返して右前脚でゴブリンを足払い。
　うつぶせに転倒したゴブリンの背中を右前脚で押さえ付け、もうなにやってんのよ、と雄二を見上げるコタロー。

「さすがコタロー！　頼りになる！」

　喜び、コタローを撫でようとする雄二だが、コタローは珍しく嫌がり、ワンッと一鳴きしてして雄二を見つめる。いいからさっさとトドメをさしなさい、と言いたいようだ。

　ようやく冷静になった雄二は、コタローに押さえつけられてゲギャゲギャ言っているゴブリンを尻目に、まずは左のゴブリンに刺さった鉈を抜こうとする。

　両手で柄を掴み、左足をゴブリンの頭にかけ、引き抜く。
　グチュッという音、抜けた鉈についたゴブリンの青い血と灰色の柔らかそうな何か。
　とたんに青い顔になる雄二。

「画像もいけるし鳥も捌けるようになったし、グロ耐性はあるつもりだったけどやっぱこれは別モンだわ。音とか手応えとかマジきつい。今夜はいい夢みられそうだ」

　自分をなだめるかのように大きな声で独り言である。
　深呼吸して動揺を抑え、最後のゴブリンの下へ。
　うつぶせに倒れたゴブリンの首の後ろ、延髄を狙って鉈を振り下ろす。

ゲギャゲギャゲッ　ダンッ！　ゴロゴロゴロ……

　あ、これ無理だわ、とその場で嘔吐する雄二。
　だいじょうぶ、と寄り添うコタローの目が優しい。

　ひとしきり吐いた後、ふらふらと立ち上がり、ペットボトルに入れた水で口を洗い流す。

「ふう。もうここはとりあえずこのままでいいや。帰ろうコタロー」

　おぼつかない足取りの雄二の代わりに、周囲を警戒しながら先導するコタロー。いつもより雄二との距離が近いのは、ゴブリンの血のごとく真っ青な顔の雄二を心配してか。できる女である。犬だけど。

　通常の倍以上の時間をかけながら、無事に自宅にたどり着く一人と一匹。そう、家までは無事であった。

　その夜、雄二の体を激痛が襲う。

「ぐあああああっ！　なんだこれ！　痛い！　痛いッ！」

　森を探索中に３匹のゴブリンに襲われるも、コタローの活躍で撃退した雄二。
　だが、飛び散る血と肉片、臭いと音、生で感じた光景のグロさにショックを受け、帰宅後は何をすることもなくベッドにダイブ。
　すやすやと寝入り、夜半のことである。

「あああああ！　腕が痛い！　足が痛い！　全身が痛いッ！　戦ったからか！　でもこれ筋肉痛ってレベルじゃねーぞ！」

　意外に冷静である。ベッドの横、室内犬となってから雄二の部屋で寝るようになったコタローもクゥーンと切なく苦しげな声を上げている。

「ぐおおおお！　薬、俺に薬を、バ○ァリンを、パ○ロンを、いや筋肉痛ならバ○テリンか？　というか薬で治るのかこれ！」

　意外と冷静で……いや、パブ○ンは風邪薬である。冷静ではなかったのか、ただのバカだったのか。怪しいところである。

　ベッドの上で悶えること４時間。ようやく痛みがおさまり、寝入ったのは明け方のことであった……。



「ふう……昨日はひどい目にあった。なんだったんだろうなアレ。なんかわかるか？　お前はどうだったコタロー？」

　そんなこといわれてもわかんないよ、と雄二を見つめ、クゥーンと一鳴きするコタロー。
　いかに賢くとも、ここはファンタジー生物が闊歩する異世界。コタローとて全知全能ではないのである。今のところは。

「ああー、今日はどうするかな。昨日の夜は痛みと激闘だったし、あんまり出かけたくないんだけど……。でもゴブリンの死体は処理しておいたほうがいいよなあ」

　今日も雄二の独り言は快調である。

　身支度を整え、コタローとともに外に向かう雄二。
　いつものリュックのほかに、スコップを手にしている。スコップは足をかける部分があり、先が尖った関東で言うところの「剣スコ」である。
　そもそも、スコップは武器にもなる。採用している軍も多く、近接最強の武器であるとの説もあるのだ。が、雄二はまったく気づいていないうえ、掲示板にもその存在をあげていない。せめてあげていれば掲示板の優しいお兄さんたちが教えてくれたのに。残念な男である。

　昨日の激闘の場所へ向けて歩いていく雄二とコタロー。

「なんか今日は空気がおいしいなー」

　左手にトレッキングポールを持ち、気分良さげに鼻歌など歌いながら右に手にしたスコップを振り回しながら歩む雄二。

　雄二が血臭を感じてから(・・・・・・・・)５分ほど(・・・・)でゴブリンの死体が転がる場所へたどりつく。

「おう……一日経ってもグロいものはグロいな。あんまり見ないようにしてさっさと片付けるか。とりあえず穴掘りだな。コタローは近くで遊んでおいで。終わったら呼ぶからなー」

　ザッ！　ガッ！　ブチブチブチッ！　

　勢いよく(・・・・)木の根を断ち切り(・・・・・・・・)ながら地面を掘り出す雄二。あっと言う間に大穴が掘られていく。

「順調順調。やっぱり穴掘りはこう、力技で木の根をスコップで断ち切ってね……っておい！　さすがに俺でも気づくわ！　おかしいだろ俺の体！」

　ノリツッコミかつセルフツッコミである。頼りのコタローも今は近くにいない。悲しきぼっちの宿命よ。

　フー、フーッと息を荒げる雄二。ともあれ、まずは処理を優先させたようである。大穴にゴブリンの体を放り込み、ついでに断ち切った木の根や枝を放り込み、埋めていく。

「よし。これからが本題だな。おーい、コタロー！」

　処理を終えた雄二がコタローを呼び戻し、まずは急いで帰宅する。
　コタローとともに、庭で体の状態を確かめるようである。
　結果……。

「垂直跳びで１メートル、立ち幅とびで３メートル。短距離も長距離もわからんしボール投げも計りようがないけど、体感じゃ力も強くなってるしなあ。高校時代の記録から２０％アップぐらいか。んで身長体重は変化なしっと。やっぱモンスターを倒してレベルアップってことなのかなあ。どう思うコタロー？」

　答えるかのようにワンワンッと鳴くコタロー。わたしにきかれてもわからないわよ、と言っているかのようだ。

「そう言えばコタロー、ちょっと大きくなってない？　気のせい？　んー、もう考えてもわかんないし、とりあえず良いことなんだし気にしないでおこう。うん、そうだ、そうしよう」

　大きな声の独り言で、丸投げの決意を宣言する。
　身体能力が上がっても、雄二は雄二のままであった。
　ウォンッ！　コタローも。「紅葉もキレイだけど、やっぱり実りの秋、食欲の秋！　今日も大量だな、コタロー」

　雄二の身体能力が上がってから三ヶ月。
　季節は変わり、夏を過ぎて秋を迎えている。
　広大な森は赤や黄に色づき、美しい風景を見せている。
　ドングリをはじめとした木の実や体を張って食べられるか確かめた茸、コタローの活躍により仕留められた山鳥など、冬に向けて食糧を確保していく雄二とコタロー。

「しっかし、南も西も二泊三日じゃ人の気配はなかったしなー。森もまだ続いてるみたいだし……」

　そうだね、まだもりはつづくみたいだね、と同意するようにコタローがワンッとひと吠え。

　そう、夏の間、雄二とコタローは森を抜けるべく南と西へ、それぞれ二泊三日の探索を行っていたのだ。

　しかしどちらも森を抜けることなく、人が手を入れた跡も見つけられず、すごすごと帰ってきたのであった。
　唯一の収穫は、西に一日少しの場所に南に向けて流れる川を見つけたことである。
　ちなみに北と東には向かっていない。なにしろ外出初日にワイバーンが飛来したルートであるので。

　現在、安全で快適な住居があるうえに一人でも特に困らないという雄二のぼっち気質ゆえ、それほど本腰を入れて森を抜ける努力をしていないということもある。そもそも探索行も二泊三日である。行楽か。

　ちなみに自宅前で行われたゴブリン防衛戦、森でのゴブリン遭遇戦以来、ゴブリンをはじめとしたファンタジー生物も見かけていない。
　身体能力が上がっても意味なしである。まあ重い荷物が持てるようになり、採取には役立っているようであるが。

「そもそもこの世界に人間はいるのか。あ、でも言葉わからないじゃん。ひとりっきりかもなあ……」

　大きな声の独り言の内容に反応したのか、雄二の足に体をなすりつけるコタロー。
　雄二を見上げるつぶらな瞳は、なにいってるの、わたしがいるじゃない、となぐさめているかのようだ。

「おおう。ありがとな、コタロー。まあ考えたってわからないし、いまは冬に向けての食糧集めだな！　非常食の乾パンとカロリーメ○ト各種とソイ○ョイ各種、ハーブティーにドングリコーヒーじゃ飽きるもんな！」

　けっこう充実しているようである。
　冷蔵庫も生きているため、捌いた鳥は一部冷凍保存もしており、実は一人と一匹が冬を越えるには余裕がある。

　ちなみに保存食としての薫製作りは失敗した。半生の薫り付けはうまくいったが、専用の道具なく代用品だけでしっかり水分を抜き、保存食としての薫製を作るのは意外に難しいのである。

　そんな状況もあり、森からの収穫ですべてをまかないきれる訳でもなく、非常食はゆるやかに消費している。
　このままであれば、次の冬は余裕だが次の次の冬は厳しい生活になりそうだ、というペースである。

　雄二としてはこの秋でできるだけたくさんの食糧を集めて冬を越し、次の春か夏に森を抜け、人里を探す本格的な旅に出る予定であった。

「日も落ちはじめて来たし、今日はそろそろ帰るか、コタロー」

　雄二の時計で時刻は三時。
　度重なる探索により、もはや「獣道」と呼べる程度には歩きやすくなった道の上で、雄二はコタローに声をかける。が、反応はない。
　コタローは道の先の一点を見つめ、ウォンッと吠えると視線の先へ駆けていった。

　どうしたコタロー、なんか見つけたか、などと言いつつ追いかける雄二。走ることしばし。

　大木の横でおすわりして雄二を待っていたコタローの足下にいたのは、人であった。

　大木にもたれかかり、うつむいた顔は胸まで伸びた赤毛で隠れている。

　それは、人であった。

　しかも、幼女であった。
　森で見つけた子供は薄汚れ、やせ細っており、意識もなかった。雄二は寝ているのかと声をかけ、揺するものの反応はない。
　胸まである赤毛の長い髪と顔つきを見ると、女の子であるようだ。身長は１メートルちょっとであろうか。
　そのままにするわけにもいかず、雄二は幼女を抱え上げる。やせ細っているからか、体重は驚くほど軽い。揺らさないようお姫様抱っこで自宅へ連れ帰るのであった。
　これは誘拐じゃない、保護なんだと己に言い聞かせて。

　家にたどり着いた雄二は、赤毛の幼女をリビングの革張りソファに横たえる。決して汚れや饐えた臭いが気になってベッドを選ばなかったわけではない。
　骨と皮ばかりにやせこけ、目を覚まさない幼女。明らかに健康ではない。さすがの雄二でもわかる。
　汚れを落とす、食事を作って食べさせるなど、目を離すことなく看病するには二階の自室よりもリビングの方が良いと思ってのことである。

「ひくぐらいやせちゃってるし、これたぶん遭難状態だったんだろうなあ。意識がないからスープも怪しいし、とりあえずぬるめの白湯に砂糖と塩いれて飲ませてみるか……」

　雄二がキッチンでお湯を沸かしている間、コタローはだいじょうぶかなあ、しんぱいだなあとばかりに幼女がいるソファのまわりをうろうろと歩きまわる。

　何となく人肌まで冷ました白湯を入れたコップを持ち、幼女の上体を起こす雄二。
　まずはちょっとだけ、と言いながらごく少量を幼女の口に注ぐ。
　だいぶんこぼれつつも、根気強く繰り返し注いでいく。
　コップの半分ほどそんなことを繰り返すと。

　うっすらと幼女の目が開く。

「お？　おお！　だいじょうぶ？　あ、しゃべらなくていいよ、まずはこれ飲み込んで」

　まだ幼い彼女の口にふたたびコップをあて、ゆっくり傾けて少しだけ口に注ぐ。
　コクリ、と喉を鳴らして飲み込む幼女。

　長い時間をかけてコップ一杯分の白湯を飲み干すと、幼女はふたたび目を閉じる。

「なんとかなった、のかな？　とりあえず白湯とスープぐらい用意しておくか。コーンポタージュの素がまだあったはず……」

　今日は長い夜になりそうだ、と静かに決意を固める雄二であった。

・
・
・

「もう朝か……太陽が黄色く見えるぜ……」

　雄二の独り言に、もう、こんなときまでなにいってるの？　と言わんばかりに冷たい目を向けるコタロー。

　決して雄二がいかがわしいことをしていたわけではない。徹夜明けのテンションならではの小粋なジョークである。そもそも雄二はロリコンではない。巨乳派なのだ。
　それ(雄二の性癖)はさておき。

　最初は塩分とカロリー補給で塩と砂糖を入れた白湯、その後は薄めたポタージュスープ、その間に顔や手足を蒸しタオルで拭いて、と雄二のお世話のかいあってか、スヤスヤと眠る幼女。
　心持ち顔色もよくなったように見える。

「いちおうスープを用意して、お風呂と着替えも準備しておくか……。同じでかい服でも、俺のより妹の服の方がいいだろ」

　幼女が目を覚ました時のため、バタバタガサゴソと準備を進める雄二。

　いつもなら雄二の行動をチェックするようについてまわるコタローだが、今日はリビングで幼女を見守るつもりらしい。だいじょうぶかなあ、しんぱいだなあとばかりに立ったり座ったりうろうろしたり、時にソファに両前脚をかけて覗き込む。優しい女である。犬だけど。

　準備を整え、眠る幼女を見守る一人と一匹。

　緊急事態のために気づかなかったが、雄二にとっては１０年ぶりの家族以外の他人である。
　だんだん、目が覚めないかなと心配する気持ちより、目が覚めたらどうしようという気持ちの方が強くなってくる。

　徐々に緊張が高まり、精神の安定のため雄二がコタローを抱え込んでから、どれぐらいの時間が経っただろうか。
　最初はうっすらと、やがて発見してから初めてはっきりと目を開ける幼女。

「め、目が覚めたかな？　体はどう？　だだだだだいじょうぶ？」

　お前が大丈夫か、そもそも言葉が通じないだろ、と雄二が脳内でセルフツッコミを入れる。

　幼女が口を開く。

「あの……ここはどこですか？」　森で見つけた遭難したらしき幼女を家に連れ帰り、徹夜で看病した雄二。
　翌朝、雄二とコタローが見守る中、幼い彼女が目を覚ます。
　10年ぶりの家族以外との会話に、動揺しながら日本語で(・・・・)話しかける。

　あ、でも日本語じゃ通じないか、と考える雄二の耳に飛び込んできた言葉は、意味がわかるものであった。

「あの……ここはどこですか？　え？　アリスは森にいて、走って、それで、それで」

　動揺しているのは雄二だけではなかったようだ。

「うん、えっと、きみは森で倒れてて、うん、それで、そのままにしておくのもどうかなって思って、うん、やましいこととかぜんぜんこれっぽちも考えてないんだけど、まず連れて帰ろうって思って、それで」

　ワンッ！　とコタローが小さく吠える。
　もうふたりともちょっとおちついて、と言いたいようだ。
　この場で一番冷静なのはコタローだったようである。
　がんばれ人間。

「あ、うん、よし。ありがとコタロー。俺は雄二。で、この犬はコタロー。一緒にこの家に住んでるんだ。わかるかな？　きみのお名前は？」

　コタローのアシストにより、雄二は少し落ち着きを取り戻したようだ。

「アリスはアリスです。６才です。お父さんとお母さんとバジル兄とシャルル兄と一緒に村の、むらにっ、うっ、おっ、おとうさんっおかあさんっおにっ、おにいちゃ」

　おそらく教え込まれたいつもの自己紹介だったのだろう。雄二が驚くほどなめらかに話しはじめたが、途中で泣きはじめ、嗚咽している。

　妹が小さい頃も泣きはじめたらこうだったなーと２０年以上昔の関係ないことが頭に浮かぶ雄二。現実逃避である。
　なぜ言葉がわかるのか、という当然の疑問も頭からとんでいる。先ほど取り戻した落ち着きなど儚いものであったようだ。

「だいじょうぶ、焦らなくていいから、だいじょうぶだいじょうぶ」

　声をかけながらそっと抱きしめ、落ち着かせるように雄二は背中をさする。
　幼かった頃の妹を思い出したことがよかったのか、１０年ぶりの他人とのコミュニケーションとは思えないほどのナイスプレーである。
　えぐっ、えぐっと泣く声が止まり、荒い息が穏やかになるまで雄二は抱きしめ続けるのであった。

「アリスちゃん、よかったらゆっくりこれ飲んで。熱いから気をつけてね。少し落ち着いたら話を聞かせてほしいな」

　アリスが泣き止んだのを見て「ちょっと待ってて」と言い残しリビングを離れ、用意してきたホットココアを手渡す。
　泣いた子供にはココアだろ、という雄二の謎の固定観念である。
　ちなみに冬用にとっておいたインスタントココアであり、わずか二杯分しかなかったうちの一つを使ったなけなしのココアである。あと二回泣いたらどうするつもりなのか。

　両手でマグカップを持ち、ふーふーっと息を吹きかけてから、ゆっくりココアを口にするアリス。とたん、目が見開かれる。おいしかったようである。

　異世界でも冷ますそぶりは同じなんだなー、おいしそうでよかったなーなどと雄二はのんきなものである。

「えっと、それじゃああらためて。俺は雄二で、この犬はコタロー。アリスちゃん、なんで森にいたか教えてもらえる？」

「アリスは、家で寝てたの。そしたら、お母さんに起こされて、それで、とうぞくが来たから、バジル兄とシャルル兄と街まで逃げなさいって、でも、バジル兄が残って、それで、シャルル兄といっしょに逃げたの、でも、とうぞくが追いかけてきて、それで、シャルル兄と森に逃げて、でもまだ追いかけてきて、そしたらお兄ちゃんが、アリスは逃げろって、アリスはもう６さいだからひとりでだいじょうぶだって、それで、それで、ひとりで、もりに、ひとりで、たくさんはしって、たくさんあるいて、ひるがきて、よるで、なんかいも、でもアリスは６さいだから、おねえちゃんになるから、だから、だから、」

　のんきな雄二の気持ちがぶっ飛ぶほど重い理由であった。
　泣き出すのをこらえながら言葉を続けようとするアリスを、雄二はそっと抱きしめる。コタローも二人によりそうべく、ソファの上に飛び乗る。

　盗賊が村を襲い、幼い兄妹で逃げ出し、兄はアリスをかばって囮になり、アリスは森の中を逃げていた。涙をこらえて話すアリスの言葉をまとめると、そういうことのようである。

　やせ細り、倒れていたことと「昼がきて、夜で、何回も」というアリスの言葉をあわせて考えると、何日もさまよったのであろう。
　助けられた幸運に、雄二は十数年ぶりに神に感謝した。
　ついでに、理由はわからないが今このとき言葉が通じることにも。

「だいじょうぶ、もうだいじょうぶだよ。ここは安全だからね、よくがんばったねアリス」

　抱きしめながら大丈夫だと、もう安全だと繰り返しアリスに言い聞かせる雄二。先行きはわからないけれども、雄二はすでに保護者気分である。
　しかしようやく落ち着いてきたアリスの一言で、雄二はまた動揺するのであった。

「ありがとう、ユージおじちゃん」

　人生初のおじさん呼ばわりであった。【ぼっちニート】10年ぶりに外出したら自宅ごと異世界に来たっぽい【part2】

1：クールなニート

ここは「１です」さんがアップする異世界の情報や画像、動画を楽しむスレです。
ホントに異世界？　どうやって加工してんの？　は検証スレで。

次スレは>>980を踏んだ方が宣言して立てること。

・
・
・

112：１です
一週間ぶりかな？
大事件があったもので

113：名無しのトニー
お、めずらしく煽りますなー
で、どしたん？

114：名無しのミート
+（0゜・∀・） + ワクワクテカテカ +

115：１さん
森で幼女を拾いました
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

116：クールなニート
・・・・・・・

117：名無しのトニー
お、おま、おま、おまわりさんっ！

118：名無しのミート
おまわりさんコイツです！！

119：名無しのニート
不審者が森で幼女を連れ去る事案発生

120：クールなニート
いやもうそれ事案じゃなくてただの誘拐だから

121：名無しのミート
１よ、自首しようぜ……

122：名無しのトニー
それでホントにカツ丼出るのか教えてくれ

123：１です
名前はアリスちゃん
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

むしろ警察があるなら行きたいんだぜ！


124：名無しのニート
かわええ
赤毛にそばかすが村娘っぽくていい
だがちょっとやせすぎだな
肉を食わせろ
幼女ならではのふっくらさが足りない

125：名無しのニート
>>124
すごく。。。キモいです

126：名無しのミート
おまわりさん！
124もです！

127：クールなニート
まあまておまえら
ここはスレのルール通り異世界だと仮定してだ

１、言葉は通じるのか？
２、見た目と年が違う種族かもしれないし、何才なのか？
３、同じく、本当に女の子なのか？

あ、あとメールで通報はしておいた
証拠のスクショ
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

128：名無しのトニー
この127、できるニートである

129：１です
１、言葉はなぜか通じる。理由はわからん
２、６才ですって。自分で言ってた。えらい
３、女の子です。森で行き倒れて汚れてたからね。お湯は沸くしね。あとはわかるな？

130：YESロリータNOタッチ
お、おま、まさか、お風呂に？
一緒にお風呂に入ったとでもいうのかッ！！
NOタッチという我らの誓いを忘れたのかッ！

131：名無しのニート
おいおいおいおい

132：名無しのミート
俺知ってる、この130と124は同じヒト

133：名無しのニート
画像！
画像はよ！！

134：名無しのトニー
このスレ ロリコン多すぎんよぉ
で、画像は？

135：１です
画像はない
そして俺はロリコンではない
巨乳派だ

136：物知りなニート
異世界なのに言葉が通じることが問題にならない
それがニートスレにおける「幼女と一緒にお風呂」である

137：クールなニート
４、なんで森で行き倒れていたのか？
５、このあとアリスちゃんをどうするつもりなのか？
６、現地の服の画像アップ。文明度とかわかるかも

言葉が通じる理由とかちゃんと設定してほしかったなあ……
いや、このスレでは異世界扱い、このスレでは異世界扱い、異世界扱い、

138：名無しのミート
>>137
いや異世界扱いとか言いながら通報してただろアンタ
だがGJであるっ！

139：１です
４、住んでた村が盗賊に襲われて、家族とお兄ちゃんが囮になって森に逃がして、何日もさまよってたんだって
５、体力が付くまで家において、そのあと一緒に人里を探す予定
６、ちょっと待て撮ってくる

140：YESロリータNOタッチ
幼女を狙うとか盗賊許すまじッ！
殲滅せよ１よッ！！

141：名無しのニート
いやもう「おばあちゃんにお届けものいく途中に迷ったの」な
童話ぐらい軽い感じの設定にしてくれよ……
重すぎんだろ……

142：１です
お待たせ
アリスが最初に着てた服です
全体とアップ
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

143：名無しのトニー
アリスちゃんかわええ
重い事情を見せずにはにかむアリスちゃん
けなげでかわいい

144：物知りなニート
麻、もしくはそれに近い植物でできた糸に見える
染色はしてない模様。村だからか、文化がないのか
足首までのチュニックワンピースで長さは腰の革ひもで調節するのだろう

145：名無しのミート
144さん分析はやすぎィ！

146：クールなニート
染色なしで麻、チュニック、村、盗賊
このあたりの情報だけじゃ古代から中世のいつでも、
場所もけっこうどこにでもあてはまるからなあ
まだ文明度の設定がわからん

147：YESロリータNOタッチ
まておまえら
大事な質問をしていない
１さんアリスちゃんになんて呼ばれてるの？
お兄ちゃん？
いや待て、お兄様とか兄さまも捨てがたい

148：１です
最初 おじちゃんって呼ばれたが訂正した
いまは　ユージ兄

149：名無しのミート
こいつッ！

150：名無しのトニー
名前出しやがった！！

151：名無しのニート
はいはいゆうちゃん、妄想はそれぐらいにして
そろそろ働きましょーねー

152：ドングリ博士
顔だし、名前だし、家だし
幼女誘拐犯のくせにためらいのない１である

153：ユージ（１です）
いやもうマジで異世界っぽくてすぐには帰れなさそうだし
身バレするならするでもういいかなって
「ユージ兄、おはよっ！」

　看病すること一週間、アリスは元気を取り戻し、いまでは二人と一匹で生活するのであった。

「うーん、おはようアリス。まだ体力は戻ってないんだから、あんまり動きまわっちゃダメだよ」

　ユージの横に寝ていたアリスは先に起きると着替えをすませ、わざわざユージを起こしに来たようだ。外はまだ薄暗い。夜明け前に目が覚めるのが村育ちのアリスのデフォルトだったのである。

　今日のアリスの格好は、ユージの妹のプリントTシャツをワンピースにして、アリスが持っていたお気に入りの革ひもで腰元を結び、すねのあたりに裾がくるよう長さを調節している。
　シンプルなTシャツだが、アリスの赤い髪とよく合っている。

　しかしTシャツにプリントされた「Where am I？　Who am I？」の英文が今は痛々しい。そんなの俺が知りたいわと苦笑するユージ。ユージの妹は何を思ってこのTシャツを買ったのか。そして文字はわからないはずのアリスはなぜこのTシャツをチョイスしたのか。永遠の謎である。

　アリスの今日の髪型は、胸まである長い赤毛をおさげにしたようだ。アリスが自分で編んだため、ところどころほつれている。妹の私物である白い大きなリボンとあわさって、子供らしさいっぱいであった。頬に散るそばかすも、幼女にとってはチャームポイントである。かわいい。

　ユージと目が合うと、いっぱいに笑顔を浮かべてくるっとターン。くりっとした目をキラキラ輝かせて、ユージの評価を待っている。何才であっても異世界の村娘でもオシャレする(・・・・・・)というのはうれしいことのようだ。

「うんうん、今日もかわいいよアリス」

　ユージもにこにことご満悦である。コタローも賛成なのか、アリスかわいいわよ、とばかりに落ち着きなくアリスのまわりをぐるぐると周回している。

　落ち込んでいたアリスのなぐさめになればと、妹の服やアクセサリーを「ぜんぶアリスの好きに使っていいよ」と許可したのは正解だったようだ。
　笑顔を浮かべてぱたぱた動き、妹の部屋のクローゼットを探索していたアリスの姿を思い出すだけでユージはほっこりである。

「じゃあ朝ご飯食べて体操したら、今日はゆっくりリビングでお話ししようか」

「うんっ！　アリス、しんでれらのお話が聞きたい！」

　いや、今日は俺がアリスの話を聞きたいんだよなあ、とぶつぶつ呟きながらキッチンへ向かうユージ。コタローはアリスと一緒にリビングのソファである。
　最近のコタローはアリスの相手で忙しいようだ。

　今日の朝食は、コタローが仕留めた鳥肉を使った卵なし鳥雑炊と、森で見つけたベリー系果実である。小粒な果実はひどくすっぱい。だがすっぱい果物はビタミンがいっぱいで体にいいはずというユージの思い込みで、採取してからはほぼ毎朝食卓にのぼっている。
　ちなみに、食事はすべてユージが作っている。ネットさえあればユージでもなんとかなるのだ。

　小さな口いっぱいに頬ばり、もきゅもきゅと食べるアリス。かわいい。

　食後は小学生の夏休みの朝の風物詩、おなじみのあの体操である。
　庭に出て、ユージと並んでしっかり体を動かすアリス。
　コタローは、さすがにわたしにはできないわ、と言わんばかりに二人のまわりを走りまわるのみである。コタローとて万能ではないのだ。たぶん。
　まだ体力のない小さな体で一生懸命やったからか、終わるとアリスは息があがっている。

　食事、運動、睡眠。失った体力を取り戻し、森を抜けて人里に行く体力をつけるため、アリスはがんばっているのだ。

　庭で体操を終えたユージとアリス、コタローはリビングに戻り、休憩である。
　ソファに腰掛けたユージはドングリコーヒーを、アリスはユージ手作りのベリージュースをこくこくと飲んでいる。
　一時期ハマった母親が購入したジューサーさまさまである。これさえあればユージでも手作りジュースができるのだ。いまや母親が使った回数よりもユージが使った回数の方が多いほどだ。飽きっぽい母親であった。

「よし、じゃあアリスに森のこととか、村のこと、いろいろ聞いていいかな？　もし辛いことを思い出したら言うんだよ。コタローがなぐさめてくれるから」

　犬まかせである。

「うん、わかったユージ兄！　アリスいい子だからがんばる！」

　健気ないい子である。

「アリス、村の名前と、ここからどっちにあったかわかるかな？」

「んーっとね、村はアンフォレ村って言うの！　ここからはわかんない。アリス、どっちに走ったか覚えてないから……」

「うん、ぜんぜん大丈夫だよアリス！　村の名前を覚えてたんだね！　アリスはすごいなあ！」

　ときどき落ち込むアリスをなだめながら、ユージは質問を重ねていく。

　ここはどこなのか。人里はどこにあるのか。ユージも不安を抱えていたのである。
　それでも、心に傷を負ったであろう幼女に問いかけず、落ち着くまで待ったのは褒めるべき自制心であろう。
　ワンッ！　まあユージが質問しようとするたび、コタローがまだまちなさいよ、と鳴き声で止めていたのだが。

　この森は名前がなく、ただ『大森林』と呼ばれているらしい。そしてアリスが住んでいたアンフォレ村も、街もこの森の中にある(・・・・・・・・)そうだ。
　人里に行くためには森を抜けないとと思っていたユージには意外なことであった。

「えーっとね、ここはへんきょー(・・・・・)で、アリスのお父さんとか村のみんなとか、あとりょーしゅさま(・・・・・・・)ががんばってみんなが住めるようにしたんだって！」

　おそらく『辺境』であろう。ここは大森林で、開拓するために人が入り、村や街ができたのだと理解するユージ。『領主』という気になる言葉もでてきた。

「アリス、りょーしゅさまは貴族(・・)なのかな？　りょーしゅさまがいるってことは、ここは国なの？　いちばん偉い人の名前はわかる？」

　幼女相手に容赦なくたたみかけるユージ。
　額にシワをよせアゴに手をあてて、むむむーっと考え込むアリス。

「えっとね、りょーしゅさまはきしさま(・・・・)なの。くに(・・)はアリスよくわからないけど、いちばん偉い人はこくおーさま(・・・・・)だよ！　名前はアリス知らないなあ……知らないからアリスいい子じゃないかなあ……」

「そんなことないよ！　りょーしゅさまはきしさまで、一番偉い人はこくおーさまなんだね！　アリスは物知りだなあ！　偉いなあ！」

　必死になだめるユージ。だが、物知りだなあという言葉は本心である。ユージがいた日本の六歳児ならともかく、異世界の村に住んでいた六歳児がこれである。識字率や知識レベルはわからないが、うちのアリスは天才なのでは、そう思うユージであった。しっかり情がうつっている。

　おそらくこくおーさま(・・・・・・)は『国王様』であり、きしさま(・・・・)は『騎士様』であろう。ということは、ここは王国で貴族制度があり、アリスの村や街は騎士の領土なのではないか、と推測するユージ。

「アリスのいたアンフォレ村から、街まではどれぐらいで行けるの？　アンフォレ村や街は大きい目印はあったかな？」

「村から街は、お父さんなら歩いて一日って言ってた！　でも、アリスはまだ子どもでたくさん歩けないから、まだ街には行けないねってお父さんとお母さんが言ってたの。村にはおっきい広場があって、ぎょーしょーにんのおじさんが来たらお店ができるんだよ！　あとね、秋になったらしゅーかくさいもやるの！　まちは、アリス行ったことないからわからないなあ……」

　また落ち込みそうになるアリスを慰めることしばし。

「アンフォレ村や街は、山のそばとか川が近いとか、そういうのは知ってる？」

「アリス知ってるよ！　街にはいるところに橋があって、夜になると橋がなくなって川になっちゃうんだって！　不思議だろーってお父さんが言ってたんだ！　それで、街の後ろにも川が流れてるんだって！」

「おおおお！　アリス、すごいよ、すごい！　街の近くに川があるんだね！　よく知ってたなアリス！　やったあ！」

　アリスの両脇に手を入れ、高い高いで持ち上げて喜びを表すユージ。アリスもキャッキャとはしゃぎ、コタローもやったわね！　と跳ねまわって嬉しそうである。
　そう、ユージはすでに川を見つけているのだ。家から西に一日ちょっと。そこに、南に向けて川が流れていたのであった。

「あの川は岸辺まで木がすごいし、川の中にどんなファンタジー生物がいるかわからないし、あの時は諦めたけどやっぱり川が正解だったかー。ありがとうアリス！　がんばって体力つけて、一緒に街まで行こうな！　アリスは物知りで偉いな！」

「ホント？　アリスえらい？　アリスいい子？」

「おう！　アリスは偉くていい子だよ！」

　アリスを下ろし、わっしゃわっしゃと頭をなでるユージ。コタローはぺろぺろとアリスの頬を舐めている。えらいわありす、とコタローなりに褒めているようである。

　だが。

「アリス、いい子にしてたから、お父さんとお母さんとバジル兄とシャルル兄に会えるよね？　あのね、アリス、村でいい子にしてたのに、とーぞくが来たんだよ。アリス、いい子じゃなかったのかなって、だから、もっといい子にしなきゃって、ひ、ひと、ひとりでさびしいけど、がんばって、がんばって、いい子にって、おとうさんと、おかあさんと、おにいちゃんと」

　ああ、これが胸が締め付けられるということか、と思いながらユージは嗚咽するアリスをきつく抱きしめる。コタローもぐりぐりとアリスに身体をこすりつけている。

　思えば、おかしかったのだ。家族が襲われ、ひとり見知らぬ他人に保護されて。六才の幼い子がわがままを言わず、家族のことを言わず、笑って、元気に過ごしていることが。

「うん、うん、偉かったね、アリスはいい子だね、がんばったね」

　抱きしめながらユージも一緒に涙を流す。
　それでも、ユージは家族に会えるとは言わなかった。言えなかった。

　しばらくして泣き止んだアリスの肩に手をかけ、目を見つめる。

「アリス、街に行ってもアリスの家族に会えるかはわからない。でもよかったら、俺もアリスの家族にしてくれないかな？　俺をアリスのお兄ちゃんにしてくれないかな？」

「お兄ちゃん？　ユージ兄がお兄ちゃんになるの？」

「そう。俺がアリスのお兄ちゃん。バジルお兄ちゃんとシャルルお兄ちゃんより年上かな？　一番上のお兄ちゃん。俺とアリスは家族。どうかな？」

「うん！　ユージ兄ならいいよ！　アリスのお兄ちゃんが三人になった！」

　家族に会えるなんて、ユージは言えなかった。
　盗賊が村を襲い、一緒に逃げた二人目の兄が囮になるほどぎりぎりだった以上、捕まったのか殺されたのか。無事であることはないだろうと思っていたのである。

　おそらく家族を失い、ひとりぼっちになるだろうアリスと、異世界にひとりぼっちの自分。
　ごまかしでもいい、家族になるんだとユージなりに決意を固めたのである。

　こうして、人里の重要な情報を得るとともに、ユージに義妹ができた。
　そして、二人の兄妹の生活が始まるのである。

ウォンッ！

　そして、二人の兄妹と一匹の犬の生活が始まるのである。