わたしはふたつめの人生をあるく！　まず正直言って、デーマンにとってはオーストルの王ロイさまからの求婚は寝耳に水といったことであった。
 　確かにフィールはもてた。可愛いし、性格もいいし、頭もいいし、そりゃもてる。デーマンの周りの国の王子たちなんてもうぞっこんである。
 　しかし、それでも田舎の小国家の王女、上手くやって地方の大国と言えば聞こえがいいけど、領土だけが無駄に広い田舎大国に嫁ぐぐらいが狙いどころだと国の人間は思っていた。
 　それが世界中心のど真ん中もど真ん中。オーストルの国王を射落としたのだからもう大変。
 「フィールを我が正妃として是非にと」
 　その手紙が来たとき、デーマンの国王、フィーとフィールの父上は調子に乗りまくった。ええ、それはもう。十段がさねぐらいの勢いで。
 　そしてあろうことか、大国の王に要求を突きつけたのだ。
 「フィールを正妃にという話はとても嬉しく光栄な話ではありますが。ですがしかし、フィールはとても人気があってですねぇ。それはもういろんな、ほとんどの国の王家から縁談が舞い込んでいるのですよ。だからですねぇ、こちらとしても、その、それなりのメリットがないと、ですねぇ？」
 　嫌な方の田舎物全開のいじましい口調で、鉱山権やら宝石やら直球で金品までを要求したデーマンの王の要求は、「無礼な！」と断られると思いきや、あっさりと承諾された。
 　これで逆に焦ったのが、フィーたちの父親である。
 　もっとでっかい要求しても通ったんじゃなかろうか。くそみたいな考えである。
 　しかし一度要求が通ってしまった以上、もう要求する理由が存在しない。さすがにこちらがひと睨みされただけで吹き飛んでしまう大国に、追加の要求をする根性も王にはなかった。
 　そこで考え出した理由がこうだ。
 「フィールを妃にするというならば、フィーも同時に娶ってもらわなければなりません」
 　確かに婚礼によって国家の繋がりを強くするという風習では、一国から二人妃を出すというのはおかしい話ではない。下衆な言い方をすると、一方はもしものときがあったときの予備というわけだ。
 　だが、実際に実行されてきたかというと、ほとんどされてこなかった風習だ。
 　それをなぜにいまさら持ち出してきたのか。
 　ひとつはフィーが絶望的にもてなかったこと。
 　結婚してもほとんどメリットなんてない田舎の小国の王女である。婚礼の話なんて女の魅力で王子たちを落とさないかぎりやってこないのだ。
 （まあつまりはわたしの王女としての札の価値はブタだったというわけだ……）
 　そしてその狙いがどこにあったかというと。
 「わが国のなけなしの王女ふたりを嫁にだすのです。できれば結納金を弾んでいただけたらと」
 　自分で妃をもう一人押し付けておきながら、ずうずうしいことを言い出したデーマンの王の要求はあっさりと通った。
 　どれだけフィールに惚れているのだ、ロイ陛下。
 　相場の10倍ぐらいの額×2人分＋αという結構な金額を手に入れてデーマンの王もさすがに満足し、鼻高々となった。
 　次の日、切れたフィーはデーマン王の顔面に膝蹴り入れ、その高くなった鼻を文字通りへし折ったのだった。
 　フィーはその場で近衛隊という名の田舎騎士たちに捕まり、拘束され、そのままオーストルに輸送されることになった。
 　そしてその輸送されてきたまさに荷物を、あちら側も迷惑物よろしく取り扱って、離宮に放り込まれ今日に至るというわけだった。


 　ついでにフィーとフィールの名前が紛らわしいと言う人もいるかもしれないから、ここでそれについても話そう。
 　それはフィーとフィールがまだお腹の中にいたときの話だった。
 　デーマン国王は双子だとわかり、ふたつの名前を用意していた。
 　そしてついに双子が生まれる時となった。
 　最初に泣き声とともに出てきたのは赤ちゃんの女の子。それを産婆に渡され掲げ上げたデーマン王は、もっともらしい顔で言った。
 「田舎の小国とはいえ、お前は格式高きデーマンの第一王女。お前にはそれにふさわしい名を用意した。お前の名はフィー――」
 　そのとき、もう一人の赤ちゃんが出てきた。
 　最初の赤ちゃんと違い、静かに生まれてきたのに、不思議とその子に全員の目が引き寄せられた。
 「お……おおお、これは……」
 　その姿をみたデーマンの王が、感嘆の声をあげた。
 「見たこともない美しい赤子だ！しかも、不思議な光をまとっている。これはきっと奇跡の子に違いない！この子にふさわしい名を授けよう。よし、お前の名前はフィールだ！我が王家に伝わる最も高貴なる女性の名前だ！」
 　その後、その赤ん坊、フィールのあまりに美しきこと、そして赤子ながら感じさせる聡明さ、まとう雰囲気の高貴さに王も王妃も夢中になり、最初に生まれた方の子が六ヶ月近く彼らの脳内から存在を忘れられた。侍女たちがちゃんと世話をしていたので、特に命に別状はなかったが、王が名づけを行うタイミングもとっくにすぎており。
 　とりえあず出産に立ち会った書記官が、王の途中までの発言を書きとめていたことにより、姉王女の名前はフィーとなった。
 　ちなみに第二王女につけられるはずだった名前は、フィールが生まれた感動でとっくに王の頭からは綺麗さっぱり忘れさられていた。 　 欲しいといった王女とセット売りにされてきた欲しくない王女。
 　その待遇は当然と言えば当然悪かった。

 　王都についた途端、すみっこの使い古しの離宮にさっさと閉じ込められ、特に誰とも面会することなく結婚の日まで過ごした。
 　フィーの扱いの悪さは、日が経つごとにここに極まれりといった感じで、臭いものに蓋をするように離宮でただひとつあった出口におかれていた見張り番ですら、だんだんとこちらに対する扱いが雑になってきた。

 　具体的には、昼の交代の時間に、二人ともいなくなる。ほかにも交代の時間がずれて、見張り番のシフトが代わる時間なのに、代わりの見張り番が来ない。
 　そしてもといた見張り番も、代わりがこないのに平気でシフトを抜けていく。そして夜の時間は、誰もいなくなる。

 　寝てやがる。あいつらお昼はたらふく食って、適度に休憩して、夜にはぐっすり寝てやがるのだ。
 　何が見張りだ。
 　むしろフィーの方が彼らの仕事ぶりのいい加減さを、ここ数日じっと見張っていた。

 　もちろんこの国から侍女などが支給されたことはない。
 　母国から来た侍女は、全員フィールの方にいった。

 　彼女たちは未来のオーストルの王妃のお側付きとなれるかどうかの瀬戸際、それは侍女でいうならほぼてっぺんに位置する。おまけで押し売りされてきた王女に構ってる暇はあるまい。

 　かろうじて付いてきたのが、デーマンでは厨房の下働きだった『料理長』であるが、彼の狙いは別のとこにあったらしい。
 　オーストルの首都ウィーンネはこの世界のあらゆるものの中心となっている。食の都でもあるのだ。
 　そこで修行したい、働きたいという料理人は五万といる。

 　フィーについていけば、ただでそこにいけるのである。あとはフィーに首を言い渡されれば、はれてこの地で自由の身だ。
 　いや、むしろ異国の地でわがままな王女に首にされた料理人として同情されて、就職の当てすらつくかもしれない。

 　そんな狙いに三日連続、朝昼晩冷たいスープを提供されたフィーも気付いていたが、無料馬ただうまにされたことがむかついたので意地でもスープを飲み干し彼が自分から暇を請うまで待っていた。

 「あの、その、えっと…。おひまを…そのいただきたいのですが…」
 「はい、どうぞ」

 　こんな言いたいこともはっきり言えないで、この先この都会でやっていけるのか、とフィーは彼の態度に自分のことでもないのに不安を覚えたのだった。

 　そんなアホらしい茶番もようやく終わり、離宮に取り残されたのはフィーひとりというわけだった。
 　冷たいスープを飲み干すと、誰もいない離宮でひとり窓をみあげる。

 「あーあ、このままあの父親の無茶な要求を引き受けて、わたしの人生を台無しにしやがった夫の顔すら一度も見ることなく、この離宮で何十年もひとりすごして死んでいくのかなぁ……」

 　見張りの兵士はあきらかに、外からくる人間でなく、うちにいる人間。つまりフィーを見張ってた。

 （つまり、この離宮からわたしはでてくるなというわけね。
 　あーあ、あの氷の王とやらはわたしをこっからほとんど出す気はないだろうなぁ……。
 　なんというむなしい人生だろう）

 　フィーは肖像がでしか顔をみたことがない夫に、怒りを燃やそうとしたが、それよりもむなしくなって、ベッドにもぐりこんだ。

 （こんな人生捨ててしまいたい……）

 　もう寝てしまおうかと思ったが、あいかわらず外はさわぎっぱなしでうるさくて眠れない。

 （いくら嬉しいからって、こんな時間まではしゃぎすぎだろう……）

 　たぶんこの日、この国で、どんぞこまで落ち込んでいるのは、フィーぐらいなのかもしれない。
 　そのとき、ふと、散歩でもしてみるかという考えが頭をよぎった。

 　どうせ、見張りは夜にはいないのだ。
 　王さまとしてはここから一歩も出て欲しくないのだろうが、いい加減な見張りたちを配置したのも、王さまの責任だ。こちらがそれにまで配慮してやる必要はない。

 　といっても、見つかったらめんどうなので、離宮を囲う壁のまわりの散歩ぐらいにとどめておく。

 「ひろいなぁ……。わたしの国の城とはぜんぜん違う……」

 　離宮のまわりに広がる王城の庭は、みたことない木や植物が生い茂り、夜露に濡れて、月の光や遠くの花火を反射してきれいだった。

 　そこでようやくはじめてフィーは、自分が遠い異国の地にきたことを自覚した。

 　王宮の人間にみつからないように、静かに散歩をしていたフィーは、何か紙のようなものを踏んづけたことに気がついた。

 「ん、なにこれ」

 　ひろいあげた紙を、あかるい月明かりに透かして見てみると、そこにはこう書かれていた。

 『見習い騎士募集！
 　オーストル国家騎士団は、あらたな騎士候補を求む！
 　平民！貴族！旅人！浪人！身分は不問！一切の差別なし！
 　才能のある若人を求む！
 　近日入団試験あり！』

 　その紙をみた瞬間、フィーのあたまにパッと光がわいた。

 「これだ！」

 　フィーはその紙を月明かりに高く掲げる。

 「これに受かれば、わたしは――」

 　――ふたつめの人生を手に入れられる。　

 　他国のものでも身分が知れないものでも、その国の騎士になれば新たに国籍が手に入るのだ。
 　つまりフィーの場合、この国で必要とされていない側妃の立場とはまったく別の、オーストルでの新しい身分と名前が手に入れられるのだ。

 　どうせこんな離宮誰も来やしない。ほとんど顔も知られていない。
 　フィーとフィールははっきりいってぜんぜん似てなかった。
 　だからいなくなってもぜんぜん問題ない！

 　ここを抜け出し、騎士として新たに人生をやりなおせば、そうすればこんなむなしい未来しかまってない人生からおさらばできる。

 　フィーはあわてて、入団試験の日を確認した。

 「二週間後……、ちょっと短いなぁ」

 　試験の日まであんまり日はない。
 　一応、剣の心得はある。子どものころ、騎士にあこがれて剣術をならったことがあったのだ。父も母も、妹に夢中で完全スルーだから、注意されることもなかった。
 　年頃になり、だめな方の王女も嫁にださなければ外聞がという段階になり、ついに見咎められてやめさせられたが基礎はなんとなく覚えている。

 （なんとか、この二週間で感を取り戻さないと！）

 　フィーはそう考えると、かけあしで離宮のほうへもどった。
　二週間後、フィーは騎士団への入団試験をうけるものたちが並ぶ長蛇の列の前にいた。

 （いっぱいいるなぁ。最後尾にはやく並ばないと……）

 　列は開かれた近くの門の外から、騎士団の入団者をうけつけている城の中へと続いている。

 　フィーは今朝、見張りが起きだす時間の前に、離宮から抜け出し、城の中にひそんでいた。
 　騎士団への入団試験をうけるためだ。
 　そして城の人間に見つからぬよう、こそこそと外周をつたって、入団試験の場所までやってきたのだった。

 　フィーとしては、城の外から来た人間のようにしれっと列に並びたかったが、フィーが本当に来たのは城の中から。
 　はやく抜け出して最後尾に並ばなければならない。

 　この二週間、フィーは朝も夜も素振りを続けた。
 　ひとりだからそれぐらいしかできなかった。でも、この二週間でできるだけの努力はしたつもりだ。

 　正直、体調はよくなかった。
 　ご飯をたべることができなかったのだ。

 　この城にきてから、フィーの立場は本国にいたときの空気から一歩進み、厄介者のカテゴリーに入っていた。
 　食料や生活品、その他何か与えられたことはない。

 　まあ、考えてみれば当然のことかもしれない。

 　この国の人間にとってフィーは、妹の恋愛結婚に便乗して無茶な要求で一緒に嫁いできた、オーストルにとって本来は塵ほどにも気にかけない小国の女。
 　そんな女を誰が進んで面倒なんてみようか。
 　頼まれたら、最低限のものでも与えてやるという態度でも仕方のない話だった。

 　フィーがこの国にきて与えられたのは、やる気のない見張りと、おそらくフィーがくる前は倉庫扱いされていた壁ばかり立派な離宮だった。

 　そういった理由で、フィーがここに来てからたべた食事の材料は、料理長がフィーの金から調達していた。
 　おそらく城の中にくる商人から買っていたのだろう。
 　冷たいまずいスープとパンばかりだったが……。

 　そして料理長が辞めた今、離宮の外に食料を買い出しにいける存在はいなかった。

 　このことに気づいたときは、さすがにフィーもしまったと思った。

 　でも、どうしようもない。
 　そして見張りの兵士たちに、助けをもとめるわけにもいかない。

 　フィーはこれからふたつめの人生を歩いていくつもりなのだ。この城でフィーの顔をしる人間は、ひとりでも少なくしておかなければならなかった。

 　そんなわけでフィーはこの二週間、料理長が買ってきた食料のあまりをほそぼそと食いつないで生きてきた。

 　なにが悲しくて、世界でも有数のめぐまれた大国、オーストルの王城の中で、いきなりのサバイバル生活をはじめなきゃいけないのか。人生とは不条理なものだった。

 　そんな食料もついには二日前に尽き、フィーはこの二日はご飯無しで過ごした。
 　それでも素振りは欠かさなかった。

 （こんなチャンスいちどっきりかもしれない）

 　今日はフィーが、フィーではない別の人生を歩めるかの瀬戸際なのだ。
 　失敗するわけにはいかない。

 　フィーがいるのはまだ城の中だ。
 　ここから城壁を抜けて、そこから並びなおす。
 　それが第一の関門。

 　あまり目に付かず、人の列をよけて外にいける道をさがしていたとき、後ろから声がかかった。

 「おーい、かわいいお嬢ちゃん。迷子かい？」（しまった！？ばれた！？）

 　「お嬢さん」といわれたとき、フィーの心臓がぎゅーっと縮まった。頬から冷や汗が垂れてくる。

 　なぜなら、このときフィーは男装してたからだ。
 　申し訳程度に本国から与えられていた結婚道具のひとつのハサミで髪をショートカットまで切り、離宮の中で倉庫になっていた部屋からボロボロになっていた庭師の服を見つけ、それに着替えた。

 　フィーとしては男性として、見習い騎士の試験を受けるつもりだった。

 　別に性別に制限があったわけではないが、少しでも受かる確率をあげたかった。
 　女の子より少年の方が受かりやすいだろう。単純な理由だ。

 　なんていったってフィーのこれからの人生がかかっているのだ。少しでも確率をあげたい。

 （どうする……どうにかごまかせないかな……）

 　女だとばれるだけならまだいい。
 　こんなところにいるのを不審がられて調べられたら、いずれはこの国にやってきた厄介者の側妃だということがばれてまたあの離宮に放り込まれてしまうかもしれない。
 　今度は見張りもあんなやる気のない奴らのままにはしておかないだろう。

 （とにかく、ここをうまく切り抜けないと）

 　情報が必要だった。
 　相手がどれだけ、こちらを女だと確信してるのか。それ以外に不審がられてることはないか。

 「あのっ、えっとっ、僕はっ」

 　振り返ると、後ろにいたのは金色の髪をのばした、ヘーゼル色の瞳をした騎士だった。
 　背が高くすらっとしていて、顔立ちはととのっていて女の子にモテそうだった。
 　そして。

 （なんか軽薄そう）

 　それが相手にもったフィーの印象だった。

 　騎士の男はなぜかこちらの顔をみると、面白そうに笑った。　

 「わりぃわりぃ、そうびっくりした顔するなって。
 　あんまりにも坊主がかわいい顔してるからからかっただけだ。
 　どうしたんだ？迷子か？」

 　その言葉をきいてフィーはほっとする。
 　どうやらからかわれただけだったらしい。

 「あの、僕、列に並ぼうとしてたんですけど」
 「あー、もしかして列から追い出されちまったか？おまえ体ちいさいからなぁ」
 「は、はい！そうなんです！」

 　列に並んだことはないのだが、都合よく勘違いしてくれた。
 　フィーはその勘違いに便乗する。

 「悪いけど、この場合は並びなおさなきゃいけないな。俺が最後尾まで案内してやるよ」

 　そういって騎士はにかっと笑った。
 　デーマンの侍女たちならその顔を見た瞬間、赤面して気絶してしまうかもしれないかっこいい笑顔だった。

 　ただフィーとしては、それよりも最後尾まで連れて行ってくれるというのがありがたかった。

 （これで不審がられることなく城を出られて、入団試験の列にならべる！）

 　なんて運がいいんだろうと思う。

 「ほら、お前ら道を開けろー。俺はおまえらみたいな図体のでっかい男の体になんてさわりたくないからな。触るならベッドの中で裸になってるかわいい女の子の体だってきめてるんだ」

 　そういって騎士は、ごった返した入団希望者の列から、通り道を開けていく。

 （やっぱり思ったとおりの軽薄な人だった……）

 　その言動にフィーは、この騎士が第一印象どおりの人物だったことを確信した。

 　騎士は入団者の列から通り道を作ると、こちらへ振り向いて笑いながら手招きする。

 「ほら、坊主。いくぞ」
 「はい！」

 （でも、意外といい人だよね）

 　フィーはその背中を微笑みながら追いかけた。
　ちょっと軽薄な、でも親切な騎士につれられて、フィーはようやく城門をでることができた。

 「俺はクロウっていうんだ。もうわかってるだろうけど、オーストルの騎士さ。お前はなんていうんだ？」
 「僕はヒースっていいます」

 　フィーはさらりと答える。
 　二週間の間に、偽名についてはちゃんと考えた。

 （ううん、偽名じゃない。これがわたしの新しい名前になるんだ）

 　本当はまったく違った名前にしてみたかったのだけど、呼ばれて反応できなくて不振がられるとこまる。
 　だからフィーとヒー、ちょっと似た発音の名前にして妥協したのだ。

 　門をでても入団希望者の列は続いていた。
 　フィーとしてはもう大丈夫だったが、クロウは列の最後までちゃんと案内してくれるつもりらしい。
 　一緒に隣を歩く。

 「ヒースはどうして騎士になりたいって思ったんだ」
 「あの、えっと……」

 　そういわれてフィーは慌てた。
 　目的が明確すぎて、逆に建前上の理由をかんがえるのを忘れていた。
 　正直に、新しい身分と人生が欲しいからなんていえない。
 　あわててフィーがひねりだした答えは

「か、かっこいいからです！」

 　我ながらなんていい加減な理由だろう。
 　フィーの額にまた汗がでてきた。
 　しかし、クロウの反応はむしろ好感触だったようだ。

 「そうだよな。騎士はかっこいいよな。俺もかっこいいだろう？」
 「はい、憧れます！」

 　多少のよいしょもあるが、クロウをかっこいいと思うのは本当だ。
 　金色の髪に整った顔立ち、すらりとしつつも鍛え上げられた体は、鎧をまとい剣をさしてると本当にさまになってる。
 　フィーも騎士になりたいと昔は思ってたのだ。それは女として、王女としての責務を負わされるにつれ忘れてしまったことだったけど。
 　クロウの外見は、そのときフィーの憧れた騎士そのものだった。

 「うんうん、そうだろう。騎士はいいぞ。女の子にもてもてだ。
 　お前も騎士になれたら、どんどん女の子が寄ってくるぞ。彼女だって何人もできる！」
 「そういうのはいりません……」

 （やっぱり軽薄な人だ……。外見は本当にかっこいいのに）

 　フィーはクロウをちょっとつめたい目でにらんだ。
 　そんなフィーの反応をクロウは笑う。

 「はっはっは、ヒースはまだまだお子さまだな
　そういえばお前ってちょっと聞きなれないなまりだよな。どこからきたんだ？」

 　なまりを指摘されて、フィーはぎくりとなった。

 　自分のプロフィールについては、二週間で考えてきていた。
 　けれど、なまりがあると言われて、そのプロフィールに一気に自信がなくなってしまった。
 　相手は自分よりこの国のことをたくさん知ってるのだ。どこであやしまれるかわからない。
 　なまりを説明できるような理由も考えてなかった。

 「あのっ……、えっと……、その……」
 「ああ、話したくないことだったか。じゃあ、話さなくていいぞ。悪かったな」

 　目に見えて動揺するフィーに、予想外にクロウはあっさりとひく。

 （たぶん、不法移民の子どもなんだろうな……。服もぼろぼろだし……）

 　そういう子が身分と生活の改善をめざして騎士をめざすのはよくある話だった。
 　本当は彼らは取り締まらなければいけないのだが、騎士たちも彼らが犯罪者などにならなければ基本的に見逃すようにしている。
 　そしてこの入団試験はそういう人間たちへも門戸が開かれてるのだ。

 　取り締まり追い詰めるより、彼らにもチャンスを与え、正の方向に努力させる。
 　それは国王であるロイが考えた政策だった。 　クロウの隣を歩き、最後尾まで向かってると、フィーの鼻にいいにおいがただよってくる。
 　きっと屋台の匂いだった。

 　急にフィーのおなかが空腹をおもいだす。

 （あうう、おなか減ったよぉ……）

 　でも、買うわけにはいかない。
 　お金がないわけではないが、フィーのもってきたお金はオーストルで流通している通貨とは違うのだ。
 　貴金属を含んでいるので、ちゃんと重さを量ってもらえばつかうことはできる。
 　でも、少年が異国の金貨をだして買い物すればいやでも目だってしまう。

 （がまん……がまん……）

 　フィーは必死に屋台をみないようにして通り過ぎることにする。

 「どうした？」
 「なんでもないです」

 　これ以上、クロウにも不審がられるわけにはいかない。
 　フィーは誤魔化そうとした。

 　そんなフィーをクロウはじっと見つめたあと、

 「ちょっと待ってろ」
 「クロウさん？」

 　どこかへいってしまった。

 　もどってきたとき、クロウの手には鳥の串焼きが2本にぎられている。
 　それをフィーの手に握らせた。

 「ほら、食え」
 「え、でも……」
 「腹が減ってるんだろう。遠慮するな。そんな体調じゃ、入団試験にも受からないぞ」

 　握っている鳥の串焼きからはいいにおいがただよってくる。
 　フィーはクロウをうかがうようにちらっと見た。クロウがその視線に頷く。

 　フィーは口をあけ、串焼きにかぶりついた。
 　数週間ぶりに食べた肉の味が口にひろがる。

 （おいしい！おいしいよう……！）

 　ひとくち口に入れるともう止まらなかった。
 　フィーは王女らしかぬ動作で、必死に串焼きを口で食み、飲み込んでいく。

 「はは、慌てんな。喉につまるぞ。何も泣くことないだろ」

 　そういわれて気づくと、串焼きをたべながらフィーの両目に涙がぽろぽろとこぼれていた。

 　この国に来てから、フィーはこの国の人たちにずっと無視されてきた。誰にも相手されず、離宮にとじこめられ、与えられたのは孤独だけ……。
 　そんなフィーにクロウははじめてやさしさを与えてくれたのだった。
 　あったかい串焼きをたべながら、それ以上にあったかいもので心がみたされていく。

 「クロウさん……、ありがとうございますぅ……」

 　涙は止めようもなくて、だからフィーはクロウにお礼を言った。
 　それにクロウはちょっと苦笑いしながら返す。

 「だから泣くなって。言っておくけど、俺は男が泣いてても慰めたりしないからな。涙をながしてるのを慰めるのはベッドの中の女だけってきめてるんだ」
 「はいっ」

 　フィーはクロウの言葉に、まだ涙はこぼれていたけど頷いてくすくすと笑った。

 　がんばろうと思った。
 　こんな人がいるのだから、騎士団はきっといいところなのだ。
 　そんな場所で新たな人生をはじめられるなら、こんなにいいことがあるだろうか。

 　もしかしたら、クロウさんと同じ部隊になれるかもしれない。

 　そうしてふたりは列の最後尾までやってきた。

 「いろいろありがとうございました。クロウさん」
 「気にすんな。これが仕事だからな」

 　そうは言うけど、串焼きを奢るなんて、職務にはいってないことは明らかだった。

 「一応言っておくけど、試験では贔屓とかはしてやれない。平等に評価していくつもりだ」
 「はい、わかってます」

 　真剣な表情に少しなったクロウに、フィーは頷いた。
 　当然の話だった。
 　これだけ入団希望者がいるのだ。少し親しくなったぐらいで、優遇してたら試験が成り立たない。

 　オーストルほどの大国の騎士団に入るのは、とてもむずかしいことなのだろう。
 　こんなに入団希望者もいるし、きっと厳しい競争になるはずだ。
 　勝ち抜けるのだろうか……。
 　いや、もう勝つしかないのだ。
 　フィーとして離宮で孤独に朽ち果てていく側妃の人生を抜け出し、ヒースとして新しい人生を勝ち取るためには。

 　一気に緊張した顔になってしまったフィーの肩を、クロウの手がポンっと叩いた。見上げると、クロウがにかっといたずらっぽく笑った。

 「贔屓とかはしないけど、応援はしてるぞ」

 　なんて嬉しい言葉だろう。

 　この国にきてずっとひとりだったフィーを、応援してくれる人ができた。

 「はい！がんばります！」
 「おう！精一杯やってこい！」

 　クロウはそういってフィーを元気付けてくれると、手を振って城の方へ去っていった。

 （騎士に……、わたし騎士になりたい……！）

 　その思いは、側妃の人生を逃れたい、それだけを思っていたときより、ひとつ強くなっていた。 　入団試験の受験者としての受け付けは問題なく住み、ついに試験がはじまった。
 　試験の内容は入団希望者同士が一対一で木剣で戦うというものだった。

 　各々の場所で受験者たちが、剣をぶつけあう。それを騎士の格好をしている人たちが見ていた。
 　クロウの姿もあった。

 　そしてついにフィーの名前が呼ばれる。

 　相手は大柄な、フィーの体の3倍ぐらいありそうな大柄な男だった。
 　騎士の人に名前を確認され、戦うための木の柵で囲まれた場所に入る。
 　入ってきたフィーの姿を見て、男は馬鹿にするようにわらった。

 「なんで下の毛も生えてないようなガキが、こんなとこにきてるんだ？ここは子どもがちゃんばらごっこする場所じゃねーぞ。怪我するからはやく帰ってママのミルクでも飲んでな」

 「あの坊主、運がねーな。まさかゴルムスと一回戦で当たるなんて」
 「ああ、優勝候補の一人だぜ」

 　まわりで見ているものたちの声を聞いてフィーは運がないな、と思った……。
 　でも、勝つしかない。
 　だから、むしろ開き直ることにした。

 「あれ～？オーストルのゴリラって言葉がしゃべれるんですねぇ。かしこいんだなぁ。びっくりしちゃった。
 　それでなんでゴリラが騎士の入団試験を受けてるんですか？全身毛深くったってゴリラが騎士になるのはいくらなんでも無理じゃないですか？」

 　フィーは自分から人の悪口を言う子ではない。冷遇されるあまり、ちょっぴりひねくれてしまった面もあるが、根の部分はクロウに見せたようにいい子である。
 　しかし、同時に日陰者としてあまんじてきた人生から、心に暗い部分を抱え、陰口や人を馬鹿にする語彙にはかなり詳しい。
 　自分が幼いころ面倒をみてくれた侍女が、自分の陰口をいっていたのを聞いたときは泣きそうになったが、そんな苦い経験もいま役にたってるのかたってないのかはわからないが、とにかくまあ何かでてきてしまった。

 　人生をかけた一世一代の勝負が、フィーのそんな暗黒面まで全開にしてしまっていた。

 「て、てめぇ！いい度胸じゃねぇか！試合がはじまったらすぐぶっころしてやるから覚悟してろよ！」

 「あのガキ、命知らずだな……」
 「どんな神経してやがるんだ」

 　あたりまえだ。ここで負けたら、フィーには死んだも同然の人生が待ってるのだ。
 　フィーはいままでの人生すべてをかける覚悟で木剣を構えた。 　試合がはじまって間もなく。

 （そんなに甘くなかった……）

 　フィーはそう実感した……。

 　確かに相手は大柄で強そうだ。でも、動きはそんなにはやくないだろうから、素早く動いてかく乱すればチャンスはあるかもしれない、と思っていたのだ。

 （歯が立たない……）

 　あたりまえの話ではあるけど、子どものころにお姫さまとして遊び程度の剣を習い、最近、二週間ちょっと素振りをやったぐらいでは、騎士志望者の振るう剣に太刀打ちできるはずがなかった。
 　剣を相手に向かってふることすらできず、必死に逸らして逃げ回るのが精一杯。

 　一方、ゴリ……ゴルムスのほうも、予想外のできごとに驚いていた。

 （こいつ小せぇうえに、ちょこまか動きやがるから当てにくいっ！）

 　あんなガキ、一分もたたずにぶっ飛ばして、みんなの前で恥をかかしてやると思ってたのだ。
 　なのに、もう5分間も、ゴルムスの猛攻を避けつづけていた。

 　動きも独特だった。
 　小さくやわらかい体で猫のようにまるまったり、奇妙な体勢から跳ねたり、ゴルムスの予想のつかない方向に動き、時には地面にしゃがんだり、転がったりしながら、攻撃を避け続けている。

 （だがっ、それでも俺の敵じゃねぇ……！）

 　確かに避けるのがうまいのには驚いた。でも、はじまってから一度も、こっちが剣を打ち込まれたことはない。
 　動きを見ればわかる。こいつ剣の腕は素人レベルだ。
 　あっちにこちらを倒す力がないのであれば、攻撃をつづければいずれ勝てる。
 　自分の勝ちは揺るがない。ゴルムスは確信していた。

 「あーあ、やっぱ一方的な試合になっちまったか。かわいそうに」
 「でも、あれだけ避け続けてるのはすごくないか？ゴルムスにあれだけ攻撃されて、もちこたえられるやつ見たことねぇぜ」
 「それでも攻撃しなきゃ勝てねぇよ。このままじゃ、体力が尽きておわりだ」

 　開始前に小競り合いがあったせいか、時間をもてあました受験者たちがこの試合の観客になっていた。

 　実際に、猛攻を避けるたびに、フィーの顔色は悪くなり始めていた。
 　比較的、運動は好きだったとはいえ、あくまで王女は王女。スタミナがあるほうではない。おまけに連日の貧しい食事も、スタミナ不足に拍車をかけた。

 （なんとか……、持ちこたえてっ……チャンスをっ……）

 　そう考えるが、体はどんどん重くなっていく。
 　呼吸はみだれ、喉からひきつるような音がしはじめる。
 　一瞬、足がもつれた。

 「ここだ！」

 　そしてついにゴルムスの攻撃がフィーの体をとらえる。
 　咄嗟に木剣で防御したが、圧倒的なパワーの差で、体が浮いて吹き飛ばされる。

 　フィーの体はそのまま木の柵に叩きつけられた。　
 　背中に強い衝撃が走る。呼吸が数秒も止まった。

 　フィーの体はそのまま地面に仰向けに崩れ落ちる。

 （はやくっ……起き上がらなきゃっ……！）

 　起き上がれない。
 　全身が痛い。
 　耳がきーんとなる。

 （勝たなきゃ……いけないのに……）

 　そう思うのに体が動いてくれない。

 （わたしの人生にもうこんなチャンスなんてないかもしれないのに……）

 　諦めが弱った心と体の隙間にしみこんでくる。

 （もう……、だめなのかな……？）

 「もう、諦めるのか？」

 　そのとき声が聞こえた。

 （だれ……？）

 　気づくと仰向けになった視界に、ひとりの男の顔が映っていた。

 「お前はそれで終わりか？」

 　柵の前に立ち、男はフィーを見下ろしていた。
 　目元を仮面で覆ったその男は、その奥から覗くブルーグレイの瞳で、フィーを静かに見つめていた。
 　その男の姿に観客たちが、ざわりと、なった気がする。

 　仮面のつけた男から突きつけられた問い。

 （いやだ……）

 　フィーは自分の中に気力が、もどってくるのを感じる。

 「まだっ……終われない……！」

 　声をだすことができた。
 　耳にまわりの音がもどってきていた。

 「まだあきらめんな！ヒース！」

 　クロウの応援する声が聞こえた。

 「おお、まだあいつやる気だぞ」
 「でも、倒れたままだ。次の攻撃はふせげねぇぞ」

 　ゴルムスが木剣を振り下ろそうとしてるのが見える。
 　まだ体はうまく動かせない。このままじゃやられる。

 　どうすべきか一瞬考えて、フィーは次の行動を決めた。

 「これだ！」

 　フィーは右手で砂利を握り締め、その顔に投げつけた。

 「なにぃっ」

 　予想外の攻撃をゴルムスは咄嗟に防御したが、砂利がいくつかまぶたに当たり視界がうばわれる。

 「あいつ目潰し使いやがったぞ！きたねぇ！」
 「本当に騎士志望かよ？！」

 　その隙にフィーは四つんばいで、ゴルムスの大きな股をくぐり抜けて死角に逃げる。

 「くっ、どこいきやがった！」

 　苦しそうにフィーを探すゴルムスの足が目の前で浮く。
 　フィーはその浮いた足から靴を片方奪い取った。

 「なっ！？」

 　そのままフィーは地面をくるくると転がってゴルムスから離れると立ち上がった。

 「あいつ靴をうばいやがったぞ！」
 「手癖も悪ぃ！」

 「てめぇっ、きたねぇぞ！」
 「へっへっへ」

 　ゴルムスは自分が履いてた靴をもって悪役みたいに笑うフィーのほうに踏み込もうとするが、その動きが止まる。

 　試合場所の地面は細かい砂利で覆われていた。
 　足の裏に食い込む砂利の痛みは、慣れれば無視できるだろうだが、それでもゴルムスの動きを一瞬止めた。
 　そして片方の靴だけ奪われたことにより、体のバランスがいつもとは崩れ、動きをにぶらせる。
 　ゴルムスは迷った。もう片方も脱ぐか、このままいくか。

 　靴を奪い取ったのは咄嗟になんとなくだったけど、思った以上の効果をもたらした。

 「いまだ！」

 　その隙を逃さず、フィーはまだ痛む体に鞭をうち、木剣できりかかる。

 「甘めぇ！」

 　ゴルムスがそれを剣で防ぐ。
 　ふたりの剣がぶつかり合う。
 　まだ視界をとりもどせないこと、片方の裸足、心の動揺がゴルムスの剣を鈍らせていた。
 　とくに裸足の足は、ゴルムスに強く踏み込むことをためらわせ、その剣からフィーの体を吹き飛ばすような力を奪っていた。

 　一方的だった差が、剣で打ち合えるようになる。
 　しかし、それでもまだフィーが不利だった。

 「身長差がありすぎる。あれじゃあ、攻撃が有効な場所にあたらねぇ」

 　フィーの身長では、巨体なゴルムスの体の下部分にしか攻撃できないのだ。もっとも有効な頭や首には剣が届かない。

 　そして時間が経てば、ゴルムスは今の状態から回復していく。
 　長引けば、フィーにもう勝ち目はない。

 （もういまやるしかない！）　

 　長い間、打ち合ってたせいか、フィーはゴルムスの剣のくせをなんとなく感じ取っていた。
 　直線的で、相手にもっともはやく到達するように剣を振ってくる。

 　しゃがみ姿勢を低くすると、振り下ろしの剣が来た。

 （予想通りっ）

 　フィーはそれを横に転がり避ける。
 　すると横薙ぎの剣が来る。いつもなら下がるところを、フィーはそれを高くジャンプして避けた。
 　それを隙と見たゴルムスは、剣をそのまま払いあげた。

 「終わりだ！」

 （きた！これだ！）

 　フィーはジャンプしながら、体を縮め全身のばねをためていた。
 　そして自分に対して迫ってきた木剣を、思いっきりけりつける。

 「なっ、あいつ剣を踏み台にジャンプしやがった！」

 　フィーの体が大きく宙に浮かび上がる。
 　ゴルムスの頭が、フィーの下に見えた。

 　体のすべての力を込め、フィーは木剣を振りかぶった。

 （この試合に勝って……わたしはふたつめの人生をあゆむんだ！）

 　フィーの全力の一撃が、ゴルムスの頭に叩き込まれた。



 　そして――
　しばらくあと

「ただいまの試合の勝者、ゴルムス！！」

 　試合は決した。 　フィーは試験会場のすみっこで、膝を抱え泣いていた。

 （勝てなかった……）

 　あのとき、フィーが放った渾身の一撃は、ゴルムスに直撃した。
 　しかし、それでもゴルムスを倒すには至らなかった。

 　ただゴルムスのダメージも大きかった。

 「ぐっ……」
 　その巨体がふらつく。

 「まじかよ、あのゴルムスが！」　
 「おい、まさかあいつやっちまうんじゃねぇか？」

 　観客がまさかの事態にざわついた。

 　宙を飛んでいたフィーの体が地面に着地した。

 （一撃じゃ倒せなかった……。今の隙に追撃しなきゃっ……）

 　ゴルムスはまだふらふらとしている。
 　フィーは息を吸い込み、剣を構えて地面を蹴った。

 「わたしは……勝つんだ！」

 　次の瞬間、地面にべしゃりと倒れこんだのは、フィーの方だった。

 「ぐああっ……！？」

 　両足に激痛が走っていた。引きつるような痛みに足をおさえる。
 　まわりの人間たちがざわついた。

 「おい、まさか……」
 「痙攣かっ……」
 「なんてこった」

 　もともとゴルムスの猛攻を避けていた時点で、フィーの体はとっくに限界間近だったのだ。
 　さらにあのチャンスを作るためにした急激な動き、最後の全身のばねを利用したジャンプ、そして地面に着地し追撃しようとしたとき、ついにフィーの足は限界を向かえたのだった。

 　フィーは激痛に悶え、起き上がれない。
 　それを見て、審判が駆け寄る。

 　フィーはそれを見て、すぐに言った。

 「やれます……！まだっ……、やれますっ……！」

 　そして立ち上がろうとする。

 「いっ……ああっ……」

 　しかし、もうフィーの足はとっくに限界だったのだ。痙攣した状態で立ち上がれるわけがない。
 　それはフィーの体にさらなる痛みを走らせるだけだった。

 「まだっ……まだっ……負けない……」

 　それでもフィーは剣を握り立ち上がろうと地面をもがく。
 　諦めたくなかった。せっかくここまできたのに。もう少しで手が届きかけたのに……。

 　仮面の男に問いを突きつけられたとき、フィーは実感した。
 　あの離宮には誰もいない。フィー以外の誰も。そして、そこでフィーの人生は終わるのだ。ただひとり、あの高い壁に囲まれた場所で。あの薄暗い場所で。ずっとひとりで……。ひとりで……。
 　日陰者がついにたどり着いた、ひとり孤独に消えていくだけの最後の場所……。
 　そんなのいやだった。
 　ちゃんと光の当たる場所を歩きたい。そんな場所で誰かと一緒に過ごしたい。
 　子供のころ、騎士物語に憧れたとき、フィーはそこに光を見たのだと思う。
 　それは結婚できる年頃が近づき、剣をやめさせられ、いつのまにか忘れてしまっていたけど。
 　いま、以前より強く思う。
 　クロウさんみたいな、まだ出会わぬ誰かのような、友達や、仲間や、先輩や、自分を見てくれる大勢の人がいる場所で、そんな場所で生きたい。
 　
 「負けない……わたしはっ……諦めないっ……ああああっ……」

 　痙攣の痛みに涙を浮かべながらも、まだ立ち上がろうと地面を必死に掻くその姿に、観客たちも沈黙していた……。
 　ゴルムスですら立ちすくんだまま、呆然とその姿を見ていた。

 　もう一分が経過しようとしていた。

 　審判をしていた騎士が、悲しげに首を横に振った。

 「その体ではもう無理だよ……」

 　そして宣言する。

 「ただいまの試合の勝者！ゴルムス！」

 　その声を聞いた瞬間、フィーの体から力が抜けていった。

 （負けた……。勝てなかった……）

 　心を冷たい絶望が浸していく……。

 （わたしは……何も……つかめなかった……）　あれから、クロウに治療場に運ばれ、足の治療を受けフィーの試験は終わった。
 　幸い痙攣を起こしたとはいえ、重い怪我などはなく、治療を受けた後はだいぶ歩けるようになった。
 　クロウには仕事があるので治療場で分かれ、フィーは試験会場のすみに移動して膝を抱えて泣き続けた。

 （幸い？ううん、何の意味もない……）

 　足が多少動かなくなろうが、あの狭い離宮では不自由しないのだ。足が健康であろうがなかろうが、フィーの生活は何も変わらない。

 （終わったんだ……）

 　フィーの戦いは終わった。抱いた夢も。希望も……。

 「ははっ、くやしなきか？」

 　上から声がかかった。顔をあげるとクロウがいた。
 　ここにいるとは言ってないのに。どうやら探して見つけてきたらしかった。

 「なぐさめにでも来たんですか……」
 　ぐすっと鼻をすすりながら、暗い顔で突き放した調子でいうヒースにクロウは苦笑いする。
 　数時間前までは、あんなになついた態度をしてくれていたのに。
 「どうしたんだ。いきなりつっけんどんな態度になって」
 「なぐさめなんていりません……」

 　慰めなんていらなかった。
 　どうせまたチャンスはあるとか、今度の試験でがんばれとか、そんな類の話なのだ。

 　どのくらいの頻度で試験が開かれてるのかは知らないが、フィーには来年でもチャンスがあるかどうか怪しかった。
 　あんな無能な見張りたち、いつまで職につけてるかもあやしい。きちんと仕事をする見張りがついたら、もうこんなことはできない。
 　明日には離宮から一歩もでられなくなってもおかしくない。
 　だからこれが、フィーの最後のチャンスだったのだ。

 「僕は……、終わったんです……」
 「はあ……、負けたぐらいで人生がおわったような顔をしやがって」

 （その通りだ。終わったんだ……。わたしの人生は終わった……）

 「いっとくけど、お前合格してるぞ」　合格してるぞ。
 　そう言われて、フィーは幻聴でも聞いたのかと、一瞬思った。
 　でも、間違いない。
 　クロウはたしかに「合格してる」と言ったのだ。

 「えっ、なっ、なんで……！？」
 「なんでも何も、別に負けたら合格しないなんて誰も言ってないだろ」

 （た、確かにそうだけど……でも普通……）

 「勝ったほうが有利なのは事実だし、準決勝までのこったやつは絶対に入隊できるって特典はあるけどよ。それだけじゃねえ。
 　なんのために俺たち騎士が試験を見てまわってると思う。
 　自分の部隊に必要な才能や能力をもった人材を拾い上げるためだ」

 　そういってから、クロウはフィーににこっと笑った。

 「お前を見習い騎士として雇いたいって隊長がひとりいたぞ。おめでとう、合格だ。
 　よかったな、ヒース」

 　クロウから手渡された紙を、フィーは信じられないように見ていた。
 　でも、そこには確かにヒースと名前が書かれていた。そして所属は第18騎士隊と。

 （あれ……、第18騎士隊……？）

 　フィーは首をかしげた。
 　だってオーストルの騎士団は17騎士隊までしかなかったはずだ。

 「あー、やっぱりそれぐらいは知ってたか。安心しろ、本当にあるんだよ。
 　ちょっとした事情があって、表向きは存在しないことになってるが、あくまで書類上だけの話だ。
 　ちゃんとうちでは騎士隊として扱われてるし、見習い卒業すれば騎士の身分も授与される。
 　かくいう俺も18騎士隊所属だ。まあ秘密部隊みたいなもんだな。
 　そういうのは嫌か？」
 「いえ、そんなことないです！」

 　フィーはすぐに首を振った。
 　騎士の身分がもらえるならどんな部隊でも構わないし、むしろクロウと一緒なんて嬉しかった。

 　そうして話してると、ようやく合格した実感がわいてきた。

 「ふええ……、クロウさん……」
 　締め付けられていた心が緩んで、さっきよりもさらに涙がぽろぽろとこぼれてくる。

 「おいおい、合格したのに泣くなよ。仕方ねぇなぁ」
 　クロウは苦笑いしながら、フィーの頭を抱き寄せ頭をぽんぽんとしてくれた。
 「俺が男を慰めるなんて今回だけだからな」

 　ひとしきり泣いたあとは、フィーはクロウと一緒に、騎士隊が集まる場所にいくことになった。

 「みんなに挨拶しなきゃいけないしな。歩けるか？」
 「はい！だいじょうぶです！」

 　落ち込んでたときから、また犬が尻尾を振るみたいな態度にもどったヒースに、クロウは苦笑した。

 「おうおう、合格したとわかったら飛びついてきやがって。さっきまでの態度はどうした？現金なやつだなぁ」
 「あれはてっきりもう落ちたんだとおもったから……」

 　さっきまでの態度をからかわれ、フィーは赤面してぷいっと横を向く。
 　しかし、すぐに嬉しそうな笑顔にもどって、クロウの方に向き直る。

 「ところで僕が合格した理由ってなんなんですかね！ひょっとして秘められた剣術の才能を見抜かれたとか！」
 「ちっさくてちょこまかよく動くからだそうだ」
 「はあ！？なんですかそれ！！」

 　不本意だ。そんなのぜんぜん騎士っぽくないではないか。

 「あと、根性があった。ちょうどそんな人材が欲しかったらしい。おかげで合格できたんだから、文句いうなよ」

 　クロウが笑いながら、フィーの髪をくしゃくしゃとかき混ぜる。

 （確かにそうだけど！）

 　どうせならもっとかっこいい理由が良かった、と合格した途端、思ってしまうちょっと欲深なフィーだった。

 「うちの隊はスペシャリストを集めてる。剣術がからっきしでも、一芸があれば受かるってことさ」
 「からっきし……。クロウさんは何ができるんですか？」
 「俺か？俺はもう、いろいろと万能すぎるからなぁ」
 「へー……」

 　あごに手を当てかっこつけていったクロウに、フィーはおもいっきり胡散臭がってる顔で返した。
 　そうしてるうちに、倉庫みたいな建物の前にやってくる。

 「うちは一応、非公式ってことになってるからな。さすがに騎士隊のための建物を建てたりするわけにもいかないから、倉庫のひとつを間借りして、そこを改造して活動拠点にしてる」

 　倉庫だった。

 「まあ中は意外と快適だから安心しろ」

 　引き戸をあけて中に入ると、中は荷物などはなくひろびろとした空間が確保されていて、そこにソファーやテーブル、椅子、棚などが置かれていた。
 　棚の上には武器や、隊員の私物らしきものがおかれている。
 　綺麗な花が植えてある鉢植え。化粧道具、なんで騎士団に化粧道具が？本当にたくさんの弓と矢。見てもなんだかよく分からないものと、金槌や工具。

 　そして4人の男が、各々の場所に座っている。
 「あなたがうわさの新入りさんね。へぇー。よろしく」
 　地味な特徴のない顔の青年が、そういってウィンクして挨拶した。
 「……」
 　あのゴルムスよりさらにひとまわりも大きな男は、専用の大きな椅子にすわって無言で手をあげる。でも、動作に威圧感があるわけではなく、むしろ「やあ」みたいな軽いのりを感じた。
 「これからよろしく頼む」
 　目に眼帯をつけた男は、表情をださずそう言った。
 「話には聞いてたが、本当にちっちぇえなぁ。まあよろしく」
 　騎士なのに作業服みたいなのを着た中年は、にやりとわらってフィーに手をふった。

 「あ、よろしくお願いします」
 　フィーも彼らにぺこりと頭をさげる。

 「もうすぐ隊長がくるから、ゆっくり待っててね」

 　そういって地味な顔の青年はおちゃをだしてくれた。
 　香りのよいハーブティーだった。

 （隊長……、どんな人だろう……）

 　その人が自分を必要だといってくれたから、フィーは騎士になることができたのだ。

 　しばらくすると、そとからこつ、こつと足音が聞こえてくる。
 　扉が開き、外からひとりの青年が入ってきた。

 （あっ……、この人は……）

 　漆黒の髪に、ブルーグレイの瞳、その顔の上半分は仮面に覆われて見えない。ただその仮面の下からでも、青年が怜悧な美貌をしていることがわかる。

 　あのときに、試合で倒れたときに、「終わりか？」と問うた仮面の男。

 　仮面の男はゆっくりと倉庫の中を見回して、落ち着いた声音でいった。

 「よし、全員いるな」

 　そしてここにいる5人の騎士とひとりの見習い騎士、その全員から見える場所に立つ。

 「新しく入ったものもいるのであらためて私も名乗ろう。私がこの第18騎士隊の隊長、イオールだ」
（この人がわたしの騎士隊の隊長……）

 　フィーが自分の隊の隊長を見て思ったことはやっぱり。

 （なんで仮面をつけているんだろう……）

 　しかし、あまり本人にたずねてみる気はおきない。
 　もし機嫌を損ねて、採用を取り消すなんていわれたらこまる。
 　それに、イオールはどこか近寄りがたい雰囲気をもっていた。

 　イオールが簡潔な紹介を終えると、ほかのメンバーたちの紹介に移る。

 「俺はコンラッド。よろしくね、新人ちゃん！」

 　まず地味顔の青年が、名前をつげて挨拶する。
 　若干細めの中世中肉に、あまり特徴のない顔だち。性格は明るくて、さっきお茶をだしてくれたことを考えると面倒見もいいようだ。
 　でも、普通、特徴がないとか、地味とか、意識しないものじゃないだろうか……。なのに見てると、そう思えてくるのだ。

 （なんか、あやしい人……）

 　フィーはそう思った。

 　次は、あの大柄な男の人だった。

 「……」

 　といっても、オールブルと書いた紙を見せて、親指をぐっと突き出して、ばっちりウインクしただけだったが。

 「オールブルは喋れないんだ。うちではその恵まれた体を生かして戦闘や武器の運搬を担当する。趣味は植物栽培」

 　クロウがそういって補足すると、オールブルが「ガーデニングな」と書かれた紙を取り出す。

 「騎士になって王城の庭でガーデニングするのが夢だったらしいが、うちの部隊だと借りれなくてな」
 　それで鉢植えに大量の花を植えているらしい、と少ししょんぼりした顔になったオールブルをクロウが解説した。

 「そうなんですかぁ」
 　その話を聞いてフィーは少しかわいそうに思った。

 （あの離宮の庭つかわせてあげられれば良かったんだけどなぁ）
 　小さな離宮だが、一応庭と花壇はあった。ずいぶんと長い間つかわれてなくて、荒地みたいになっていたが。
 　まあ、側妃としては離宮を抜け出せず、ヒースとしては離宮の庭の使用許可なんてだせない。結局、無理な話だった。
 　
 「オールブルさんの植えた花とっても綺麗です。いつかちゃんとした花壇がもらえるの楽しみにしてますね」
 　フィーがそういうと、オールブルは少し照れたように、嬉しそうにわらった。
 　いい人なんだと思った。

 「パルウィックだ。この部隊では遠距離射撃を担当している」
 　簡潔にそう自己紹介したのは、眼帯をつけた男だった。

 「弓の名手でな。200メートル先の的も外したことがない」
 　クロウがまた付け加える。
 　フィーは素直にすごいと思った。デーマンでいちばん弓がうまいといわれてた男でも、120メートル先の的に7割ぐらい当たる腕と言われてたから。
　パルウィックの紹介がおわると、最後は中年の作業服をきた騎士（？）だった。
 　この部隊だと一番の年かさかもしれない。

 「俺はガルージ。一応騎士ってくくりになってるけど、武器の作成や整備をしたり、道具をつくったり。
 　あまり荒事には参加しねぇ。もう歳だしな。
 　たまに工兵みたいなこともやらされるけどな」

 　そういうとガルージは、フィーに鞘におさまった剣を手渡した。
 　ナイフと騎士たちがよく使う長剣のちょうど中間ぐらいの長さで、もってみるとかなり軽かった。

 「これは合格祝いのプレゼントだ。
 　お前みたいに小柄なやつだと、これぐらいの長さのがいいだろ。
 　ほかにもいろいろと軽量化してある。でも、頑丈さは普通の剣とかわらねぇから安心しろ」
 「わぁ、ありがとうございます！」

 　鞘におさまったままだが、ふってみると手になじんだ。
 　試合でつかった木剣とほとんど重さはかわらなかった。これなら非力なフィーでも、ちゃんと振れる。
 　フィーは目を輝かせてその剣を眺めたあと、嬉しそうに腰の部分に差した。

 「ほかにも何か作ってほしいものがあったら言ってみろ。出きるものなら、つくってやるよ」

 　ガルージはそういって渋い笑顔で笑う。

 　部屋にはいったときみた、よくわからないものもガルージの手によって作られたものだろう。
 　今度、見てもわからなかったものについても聞いてみたいと思った。

 　これで部屋にいる全員は紹介してもらえた。

 「実はあともう1人いるんだけど、特別な任務でな。出払ってるんだ。会ったときに紹介してやるよ」

 　でも、クロウの話によると、もう1人いるらしかった。　
 　次はフィーの番だった。

 「この隊に見習いとして入らせていただけることになったヒースです！ふつつかものですがよろしくお願いします！」

 　なんだか嫁入り前の挨拶みたいになってしまった。
 　それにクロウがフィーの頭に手を置きながら付け加える。

 「出身はテオールノアだそうだ。そういうわけでよろしく頼むぜ」

 （えっ……？）

 　クロウに出身地を話したことはなかったはずだ。
 　というか、そもそもフィーの本当の出身地とも、考えてきた仮初のプロフィールとも違う。
 　テオールノアなんて地名聞いたことなかった。

 「なるほどねぇ」
 「了解した」
 「おうよ」

 　でも、騎士隊の四人は、あっさりと納得してしまった。

 　実はテオールノアとは騎士隊に、不法移民の子どもや、ほかにも国籍をもたない貧民の子など、法的に問題がある子がはいってきたときに使われる、暗黙の記号みたいなものだった。

 　騎士になれば国籍が与えられ正式な国民になれる彼らだが、見習い騎士である間はまだ不法に滞在していることになってしまってる状態である。
 　そこで騎士団ではそういう子たちにテオールノアという出身地を与えて、見習い騎士でいる間は不問にしてしまおうという措置をとっていた。

 　クロウはヒースをすっかり不法移民の子どもだと思っていた。

 　出会ったときはぼろぼろの服をきていたし、串焼き程度を泣きながら食べる始末。そして試合中のあの手癖の悪さ。
 　すっかりそうなのだと確信してしまっていた。

 　ちょっと違和感があるのは、独特のなまりがあるが貧民にしては丁寧な口調と、金髪碧眼というどうみても貴族の血を引いてる容姿だが、貴族が何かのきっかけで取り潰され、一家丸ごと貧民に落ちてしまうこともない話ではない。

 （きっと苦労したんだろうな……）

 　クロウは自分にしては珍しいと思うほど、この小柄な少年に感情移入していろいろ助けてやりたいと思っている。
 　自分でも知らない出身地を告げられ、戸惑うヒースの耳元で、あとで教えてやるよっとささやいておく。
 　ヒースは素直にこくりと頷いた。

 「あの……僕」

 　正直、紹介された騎士はみんなすごい人で、フィーはこの騎士隊に自分が本当にいていいのか自信がなくなってきた。

 「剣とかはあまり上手じゃありませんが、これから一生懸命訓練します。体力もつけます……。もう倒れたりしないようにしますし、戦いだってもっとこれから強く。それからっ……」

 　でも、もう自分がいられる場所はここしかない。
 　だから必死にがんばることを告げようとおもった。
 　拾い上げてくれた彼らのために、死に物狂いで役にたてる人材になると。

 「そんなに切羽詰った顔しなくてもいいのよ、ヒースちゃん。気楽にね」
 「そうそう、いまから根をつめたって仕方ないぜ。見習い騎士の先は長いんだからな」
 　コンラッドとクロウはそんなヒースをなだめるようにいう。

 （この騎士隊の人たちは、みんなやさしい人ばかりだ。見捨てられないようにもっとがんばらないと……）

 　クロウとしては、ヒースが騎士として将来使い物にならなかったりすることより、よっぽど今日みたいに怪我したり無理したりしないかのほうが心配だった。

 　今日接して感じたことだけど、育った環境のせいか、極端な方向に思い込むことが多いようだった。
 　いまもなだめてるのに、なぜかむしろ決心を固くしている。
 　このままではまた怪我をしてしまうかもしれない。

 「あのな、ヒース――」
 「ヒース」

 　本当に無理をしてしまう前にフィーを落ち着かせようとしたクロウの前に、誰かがフィーの前にたち声をかけた。

 （イオール隊長……）

 　その声は低く静かなのに、あたりに響く。

 　そのブルーグレイの瞳は、なだめるように笑顔を作るでもなく、怒るようににらむでもなく、ただまっすぐに真剣だった。

 「俺はお前が必要だ。だから、この部隊に入れた。そうでなければ、いれたりはしない。

――だからもっと胸をはれ」

 　お前が必要だ。

 　その言葉が、フィーの胸に残響する。

 　必要だ。

 　たいていの人にとってフィーは空気みたいな存在だった。王である両親からもほとんど目をかけられない、いてもいなくても変わらない王女。
 　それでも、めんどうをみてくれる人はいた。王女だから。でも、フィーの陰口をいっていたのもそんな人達だった。それでも彼らには感謝している。
 　心から心配してくれる人はいた。妹や、その友達の侍女や、わずか数人だけど。フィーは彼らが大好きだった。でも、フィーは彼らに一方的に世話になるばかりで、何もしてあげられたことがなかった。

 　そしてフィーを必要としてくれた人はいなかった。

 　初めてだった。
 　誰かから必要だといってもらえたのは……。

 　初めてだった。
 　フィーの人生で自分を必要としてくれる人と出会ったのは……。

 　イオール隊長。

 （この人が、はじめて、生まれてはじめて、わたしを必要としてくれた人……）

 「どうだ、ヒース。わかったなら返事をしろ」

 　その瞳はただ真剣で、その言葉が真実だって信じられた。
 　フィーは、ヒースは、胸をはって自分を拾い上げてくれた隊長にデーマン訛りの混ざった返事をした。

 「はい、たいちょー！」

 　クロウたち優しい人たちがいるあたらしい場所で、自分を必要としてくれる「たいちょー」のもとで、フィーのあたらしい人生がはじまった。
　ヒースが見習い騎士の宿舎にむかったあと、クロウとイオールはふたりで話していた。
 　ほかのメンバーもそれぞれ、任務にいったり、訓練にいったり、休憩したりしている。

 「あいつ満面の笑顔ででていきやがったぞ。お前の言葉が相当、嬉しかったんだな」
 「俺はただ本当のことをいっただけだ」

 　クロウの口調は、イオールにもかなり親しげだった。
 　もともと物怖じする性格の男ではないが、それはまるで旧知の間柄の友人に話すような口調だった。
 　照れもせず、ただ本当のことを言っただけとさらりと言ってのけたイオールに、クロウはいたずらっぽい笑みを向ける。

 「でも、お前の正体をしったら、あいつびっくりするだろうな。

――ロイ陛下」

 　陛下の部分は、わざと強調するようにアクセントをつけている。
 　そもそも、普段は呼び捨てなのだ。この幼馴染でもある男は。

 「この仮面をつけてるときは、その名で呼ぶなといっただろう。ヒースには見習い騎士を卒業するまで教えるつもりはない。
 　一応の国家機密だし、あいつにも余計な負担を強いることになるからな」

 　この第18騎士隊は国王直属の部隊だった。
 　ただしいくらなんでも、国王が隊長を勤めるのは問題があった。なのでイオールという偽名を使い、仮面を付け、非公式部隊として活動しているのだ。
 　このことは隊長クラス以外には秘密だが、ロイのカリスマは凄まじく、イオールとしてもほかの騎士たちの熱い尊敬を受けているのだった。

 　ヒースに教えないのは、機密保持の理由もあるが、国王直属の部隊だと教えて妙に気負ったり、萎縮させないためでもある。
 　必要だから入れたとはいえ、まだ訓練生だ。訓練に集中させてやりたいと、ロイなりの思いやりをもっての措置だった。

 「話は変わるけど、あのフィー王女。白と黒どっちだった？」

 　クロウが少し真剣な顔になってたずねる。

 「さあな、知らん。あの女についてはカインに一任してある。情報の収集も、そこからの判断もな。黒なら報告しろとだけ言ってある」
 「おいおい、いいのかよ」
 「俺はいそがしい。王の仕事もあるし、フィール王女の事件についてももっと調べなきゃいけないことがたくさんある。あんな女一人には思考の時間を割くのすらおしい。
 　黒ならば容赦はしないし、白だとしても関わる気はない。
 　正妃である妹に先駆けて、国に乗り込んでくる女だ。会ったとしても、不快な思いをするだけというのは目に見えてる」

 　悲しいかな、この国の人間のフィーに対する認識はそんなもんだった。
 　妹の恋愛結婚に乗じて、自らも嫁いできた傲慢な女。正妃である妹よりも、先に輿入れの場所にやってきて王の関心を買おうとした浅ましい女。
 　その裏でフィーがどれだけ怒り苦しい思いをしたのか、人生をあきらめかけるほど絶望したのか誰も知らない。

 「まあ、お前がそう判断したなら、俺は文句はないぜ」
 「それよりも、今はヒースのことだ。使える能力を持ってるし、根性もあるが、少々精神的に不安定なところがある。お前ができるだけフォローしてやってくれ」
 「言われなくてもやるさ。ヒースは弟分みたいなもんだからな。
 　お前もたまには教えてやれよ。すごくお前に憧れてるみたいだぜ」
 「時間があればな」

 　「時間があれば」というのは、ロイにとってほぼ最高クラスの気のかけようだった。
 　国王も騎士もやっているロイが、ヒースのために時間を割く価値があるといっているのだから。

 「お前に教えてもらったら、本当に嬉しそうにするだろうな。
 　ほんの数時間前までは、絶望して死にそうな顔してたんだぜ。それが希望いっぱいの顔で、ここを飛び出していきやがった」
 「あいつはこの国の未来を担う騎士の一人だ。いいことだ」

 　ロイは知らなかった。

 　傲慢で面倒な女だと思い込み、部下におしつけた自分の側妃が、騎士見習いの試験を受けていた上、まさか自分が部隊に雇ってしまっていたなんてことは……。

 　まじで知らなかった……。

 　この第18騎士隊の集会所である倉庫を希望いっぱいの顔で飛び出したヒースを、そもそも絶望のふちに叩き込んでいたのはまさか自分だったということは……。

 　彼はかなりあと、この件への自分の判断について、本気で壁に自分の頭を打ち付けて死にたくなるほど後悔することになるのだった……。　第18騎士隊が集まる倉庫をでたフィーは、見習い騎士たちが生活する宿舎に向かった。

 　宿舎は計4つあり、オーストルの広い王城の各所に存在する。

 　オーストルでは、見習い騎士はずっと騎士たちに付きっ切りというわけではなく、宿舎に学校のように集められ、教官に基礎的な訓練や勉強を教わることになっている。
 　これもロイがおこなった改革のひとつだった。

 　この訓練は月曜日から木曜日までおこなわれ、金曜日、土曜日は自分の所属する騎士隊で指導をうけたり、簡単な任務に参加させてもらったりできる。
 　日曜日は休みだった。

 　とはいっても、まだ試験がおこなわれたばかりで、宿舎で生活の準備をはじめるための期間として、一週間の間は訓練の予定もなかった。
 　見習い騎士も全員が宿舎に入っているというわけでもない。
 　貴族出身の人間は準備に時間がかかったりするし、家族などにしばらくの別れを告げなければならないものもいる。

 　逆にフィーみたいに帰る場所がなかったりするものは、はやばやと宿舎にはいったりする。

 　フィーが入ることになった北の見習い騎士の宿舎は、青い屋根と木造の落ち着いた雰囲気の建物だった。
 　フィーはクロウに渡された紙にかかれた番号の部屋へと向かう。

 　2階の窓際の部屋。部屋自体はとても狭いものだったけど、フィーとしては満足だった。
 　だってどんなに狭くても外にでられるのだ。門を通れば、お城の外にだっていける。

 　特に荷物はないので、ガルージにもらった剣だけを大事において、フィーは適当にくつろいでいた。
 　すると、コンコンとノックする音がする。

 「はい～」
 「お、やっぱりいた。入っていいか？」
 「うん、いいよ」

 　扉の向こうから聞こえてきたのは、若い少年の声だった。
 　フィーはたぶん同じ見習い騎士だと検討をつける。

 　カチャっと扉があくと、三人の少年が部屋にはいってきた。

 　茶色い髪をつんつんと立てた活発そうな少年。
 　ふわふわとやわらかそうなクリーム色の髪をしたやさしげな少年。
 　黒い前髪を片方だけたらしたすらりと背の高い少年。

 　部屋にはいってくると、三人は驚いた顔をした。

 「え……？子ども！？」
 「なんで、こんな小さな子が」
 「こんな子どもが、見習い騎士……？」

 　三人の反応にフィーはちょっとむすっとした。

 「失礼な。たぶん君たちとほぼ同じ年だよ。こう見えても16歳だ」

 　フィーはこう見えてもしっかりと結婚できる年齢なのだ。
 　実際、不本意ながら結婚してしまったし。

 　そもそも同年代の少年と比べるからやたらと小さく見えるだけで、同じ女子の平均からすると少し……、まあそれぐらい小さいぐらいだ……。
 　……10ｃｍも差はない。

 　ちなみに妹のフィールは平均ぐらいの身長だが、すらーっとしてて美人のせいか高く見られていた。

 「げっ、同い年か」
 「僕も同い年」
 「俺はひとつ下だ……」

 　どうやら背の高い少年以外は、同年代だったらしい。
 　三人の少年は素直にごめんと謝ってくる。

 「まあ、いいよ。それで何のようだい？」

 　まあこれから仲間として一緒にやっていくのだ。フィーだって、事を荒立てる気はない。すぐに許した。
 　というか、仲良くしていきたいと思っていた。

 「ああ、部屋が近いから挨拶しておこうと思ってさ。俺はちょうど隣の部屋」
 「僕は向かいの部屋だよ」
 「俺は斜め向かい」
 　相手も同じ気持ちだったらしい。
 　声をかけにきてくれたようだった。

 　ちなみにこの宿舎は、見習い騎士ひとりひとりに部屋をあたえるためか、部屋同士の距離はかなり近い。
 　フィーとしてはありがたいことだった。二人一部屋や四人一部屋だと大変だ。
 　なんてたって男装しているのだから……。

 「まあ近くの部屋になったのも何かの縁だ。これから仲良くしようぜ」
 　茶色い髪の活発そうな少年が言う。
 　フィーとしてはぜんぜん構わない。

 「うん、こっちこそ歓迎だよ。僕はヒース。よろしくね」
 　フィーは微笑んで自己紹介をする。
 　
 「俺はスラッド。よろしくな！」
 　茶色い髪の少年が手を上げる。
 「僕はレーミエ。よろしくね」
 　大人しそうなクリーム色の髪の少年が微笑んだ。
 「俺はギース。よろしく」
 　片方の前髪をたらした黒髪の少年は、手首をちょこんとあげるとそう挨拶した。　その後はスラッドたちに誘われて、一緒に晩御飯にいくことになった。
 　見習い騎士たちの宿舎の一階には食堂があり、そこで食事を出してもらえる。ただし、利用できる時間には決まりがある。

 「おいしいよ！おいしいよ！」

 　テーブルに付くと、目に涙まで溜めながら皿に山盛りもった食事を、ばくばく食べるフィーの姿にみんながちょっと引いていた。

 　確かに別にまずくはないが、こんなに目に涙をためて感動するほどじゃない……。
 　それがスラッド、レーミエ、ギースの感想だった。

 　フィーからすると、クロウにもらった串焼きをぬかせば、二週間ぶりのまともな食事である。
 　美味しくないわけがなかった。

 　スラッドたちはなんとなくヒースのことを「きっとテオールノアの子だな……」っと察した。
 　ただしそれは合ってるのだが、出自としては真逆の腐っても王族の人間であることは誰も知らない。
 　ましてや、邪魔者扱いで完全に無かったこと扱いされてるとはいえ、立場上は一応、王がもつ二人の妻のうちの一人であることも。

 　三人ともテオールノアだからといって、ヒースに悪印象をもったりはしなかった。
 　そんな人材も拾い上げ仲間にし、一緒にオーストルを守っていくこの国の騎士団に憧れ、平民出身のスラッドとギースは街の剣術道場に通い、男爵家の息子であるレーミエは剣術の教師を雇い、剣の修行をしてこの騎士団の入団試験にようやく受かったのだ。

 　三人は騎士団に憧れそれを理由に入った、騎士団の思想や理念にもっとも忠実なタイプの騎士見習いたちだった。
 　仲間を出自で偏見でみるとことは、恥ずべき行為だと思っていた。

 　それにヒース自身にも、話していてまったくいやな印象は覚えなかった。
 　むしろ、食事にマナー悪くがっつくすがたも、なんだかリスみたいで可愛かった。「そういえばヒースはどこの騎士隊所属なんだ？」
 「ちなみにぼくとスラッドは第5騎士隊、ギースは第9騎士隊なんだよ」
 　そういってレーミエが、三人が所属する騎士隊をおしえてくれた。

 「僕は第18騎士隊だよ」
 　フィーがハンバーグをむしゃむしゃ食べながらそう言ったとき、食堂が一気にざわついた。
 　まだ全員が宿舎にはいってないので、食堂の人数はまばらだったが、そのみんながフィーに視線を向けている。

 　それはフィーと食事をしている三人の少年たちも一緒だった。

 「だ、第十八！？」
 「その話、本当か！？ヒース！」
 「うん、そうだけど？」

 　まわりの反応にちょっとだけ驚きながらも、フィーはあいかわらずご飯をたべながら頷く。

 「そんなに驚くことなの？」

 　三人の反応に首をかしげると、血相を変えるほど興奮したレーミエがぐいっと顔を近づけた。

 「驚くなんてものじゃないよ！第十八騎士隊はみんなの憧れなんだ！
 　基本的に見習い騎士でいちばん優秀な人間は第1騎士隊にいくんだけど、その第1騎士隊よりも行きたいって人は何人もいるんだよ！
 　僕たち見習い騎士だけじゃなく、本物の騎士の人達にも第18騎士隊に入りたいってひとはたくさんいるんだ！
 　でも、イオールさまから選ばれた人しか入れてもらえないし、見習いから18騎士隊に選ばれた人なんていままで誰もいないんだよ！
 　だから見習い騎士からは入れないってみんな思ってたんだ！」
 「そ、そうなんだ……」

 　フィーはレーミエの言葉の内容より、おだやかでおっとりしているレーミエがこれほどまで饒舌になったことに驚いていた。

 「いったいどうやって選ばれたんだ！？」
 「そうだ、教えてくれ！ヒース！」

 　ギースもスラッドもちょっと顔が怖い。
 　少年たちの変わりように、さすがのフィーも気おされる。

 　でも、それは食堂の誰もが聞きたい質問だった。
 　理由が分かれば、自分たちにもチャンスがあるかもしれない！
 　食堂の見習い騎士たちは、フィーの話に興味津々だった。

 「えっと、たいちょーが選んでくれたらしいんだけど」
 「隊長って、イオールさま！？」
 「うん」

 （やっぱりイオールさまに選ばれたんだ！）
 （いったいヒースにはどんな秘密が……）

 　誰もがこの少年がもつ秘密に耳を傾けた。

 「ちっちゃかったかららしいよ」

 　その言葉に食堂がしーんっとなった。
 　三人の見習いたちも、食堂のほかの少年たちもフィーの姿を眺める。

 　たしかにちっさかった。

 　自分たちの中のいちばん体が小さいものより、ひとまわり以上は小さい。
 　もしかしたら騎士団の中でも歴代最小ではなかろうか……。

 　そして思う。

 （なんだ、その理由は！）

 　と。さらに思う。

 （俺たちには無理だ……）

 　体を大きくしろというなら、ご飯をたべて鍛えてどうにかなるかもしれないと思うが、体を小さくしろというのは完全に無理な話だった。
 　人はがんばっても小さくなれない……。

 　結局、第18騎士隊に入るという夢は、イオールやその騎士隊に憧れる少年たちには無理な夢だったということだ。

 「あと、すばしっこくて、根性があったからだって」

 　希望が一気に打ち砕かれて露骨にがっかりする少年たちの様子に気づくこと無く、相変わらずフィーはぱくぱくご飯をたべながら、少年たちの憧れの第18騎士隊にはいれた追加理由をのべたが、もうフィーの話に耳を傾けているものはいなかった。

 　だって、第一条件の時点で、フィーにしか無理なのだから……。

 「みんなどうしたの？」

 　一気にテーブルに突っ伏してしまった少年たちに、フィーが首をかしげた。　フィーが見習い騎士になって一週間経った。
  その間のフィーの生活はとても充実していた。三人の見習い騎士とは仲良くなり、一緒にオーストルの街に買い物にいったりもした。
 　男物だが自分の服を買ったり、生活用品を買ったり、部屋がちいさいので、本当に小さなものだが好みのインテリアを買ったり、楽しい日々をすごした。
 　お金は、買い物にいくとどこからか聞きつけたクロウさんが、「給金の前渡しだ」といって渡してくれた。

 　そういえばレーミエはぬいぐるみが好きらしかった。
 　騎士志望で、男の子なのに恥ずかしいと言ってたが、フィーは別にいいんじゃないかと思った。
 　ショーウィンドウをちらちらと眺めながらも、店に入るのを恥ずかしがったレーミエのため、フィーはつかつかと店にはいり欲しそうだったぬいぐるみを買ってあげた。
 　その姿はとても男らしかったらしい。

 　はじめてできたといってもいいかもしれない個人的な友人と過ごす日々は楽しかったし、門外にでるのに時刻の制限はあるものの自由に出歩けるというのはすばらしかった。

 　フィーは第二の人生を満喫していた。

 　そうして一週間がたち、北の見習い宿舎にも、全員がついに揃うことになった。
 　その中にはフィーといざこざを起こし試合したゴルムスの姿もあった。