ログインボーナスでスキルアップ～寝て起きて成り上がる～　昼間、再び目を開けると、俺の乳母でメイド長だという人がいた。

　彼女から話を聞くに、ここはカルティアという街で、とある国の地方都市らしい。

　そして、俺の体の持ち主はコウタ・ヴァレスというそこそこ裕福な青年で、この歳まで家から出ずに引き籠っていたのだが、ある日、外出したと思ったら落雷を受けて倒れたとのこと。

　……なんというか、本当に不運の持ち主だったんだろうな。

　同じ落雷を受けて、命を落としたものとして、シンパシーを感じざるを得ない。

　そんな話をした後で、乳母は、部屋から出ていった。
　まだ怪我開けの俺に無理をさせるわけにはいけない、とかなんとかいっていたけれども。

　確かに肉体は傷ついていたらしいが、今の所かなり回復していたりする。
　手足は動くし、立って歩く事も出来る。

　身体も、生前の自分の体格と、ほとんど同じだ。
　動きの感覚は特に問題がない。

　ただ、日本にいたと同じく運動不足なようで、筋肉量は少ない。
　まあ、これは雷に打たれて寝込んでいたから、ということもあるだろう。

　……俺自身も、今、運動する気はおきないしなあ。

　地理は分からないから部屋を出たりはしないけれど、寝ている方が楽なので、それは苦じゃない。
　ほとんどベッドでごろごろしている。

「――っと、そうだ。まだ話があったんだから、聞かないと」

　そう思って、俺は魔道書を開いた。
　すると、一ページめに、輝く文字が現れた。

『二日目ログインボーナス！　火炎初級魔法《ファイアー》二十発を習得！』

「……は？　なにこれ」

　また変な文字が追加されている。というか、そうだよ。
　初日ログインボーナス、の所には、極大魔法とか書いてあるけど、なんなんだ。

　そう思っていると、魔道書が再び喋り始めた。

「それは私という魔道書の特性ですね」
「……っ、いきなり声を出されるとビックリするな」

「それはすみません。ともあれ、おはようございます、コウタさん。異世界二日目ですが、お体の調子はどうですか？　私という魔道書を魂に刻み込んだり、魂に合うように体を加工しましたが、不具合は起きていませんか？」

　なんだかすごい怖いことを言われた気がしたが、気にしないでおこう。

「特に問題は無いけどさ。ソラスの特性ってなにさ」

　ログインボーナスってあれか。
　ソーシャルゲームにあるやつか。

「はい。一日一つずつ、コウタさんにスキルか魔法を覚えてもらう事になります」

　いや、俺は魔法とか知らないし。使えないんだけど。

「大丈夫です。私という魔道書と、貴方の魂は融合していて、自動的に魔法は刻み込まれますから」
「マジかよ」

　そんな簡単で良いのか、魔法。

「それが私の特性ですから。この世界で生きるのに、必須なものですし、覚えておいて損はありませんよ」

　いや、そうなのかもしれないけれどさ。
　俺の魂をポンポン改造しすぎじゃないだろうか。
　あと、喋り方が段々フランクになってきてないか、この魔道書。

「気のせいです」
「ああ、そうかい。でもまあ、俺は魔法を使えるわけだ。使い方とかあるのか」
「はい。魔法名を認識して、狙いをつけて叫ぶだけですね」

　え、そんな簡単で良いのか。

「魔法もひとつの道具ですから。簡単に使えないと意味がありません」

　それもそうか。

　んじゃ、ちょっと試しに、窓の外に向けてうってみるかな。

　流石に極大魔法とかは危険そうだから止めておくとして、まあ、初級魔法とか書かれている《クリエイト・ファイア》なら大丈夫だろう。

「狙いは……っと」

　そうだな、庭師のおっちゃんが邪魔だ邪魔だと言っていた、あの大きい岩でいいか。

　ガチムチのおっちゃんたちがハンマーで何時間も叩いたがビクともしなかった岩だし。
　丁度いい的だ。

「よし、――《ファイア》」

　右手を掲げ、魔道書を片手に軽く呟いた瞬間。

　――ドパン！

　俺の手のひらから出た青い炎の弾丸が、庭の大岩を溶かし砕いた。

「……え？」
「ぱちぱち。お見事ですよ、コウタさん」

　なんか魔道書から拍手音が聞こえたけど、ちょっと待ってくれ。
　威力がでかすぎやしないだろうか。

　初級魔法だろう、これ。

「ああ、言ってませんでしたっけ？」
「なにを？」
「魔法って使うのは簡単ですけれど、覚えるのがすごく難しくてですね。属性魔法だと初級でも、平均二年はかかるんですよ。その分、火力は高いんですが」
「先に言え……！」

　そんなものをいきなり覚えて使ったのか。なんてことだ。
　と、魔道書に向けて叫んでいると、頭がくらりとした。

「ぉ……こ、この感覚は、また体力の限界か……？！」
「怪我あけで、魔力と精神力を使う魔法を行使すれば、体力だって削れます。それも属性魔法ってかなり消耗するんですよね。強力ですから」
「そうだったのか……」

　出来ればそれも先に言っておいてほしかったな。

「すみません……。魔法を覚えても、体力のパラメーターまでは上昇しませんから。気をつけてくださいね」

　なるほど、これは時間のある時、ちょっとは体を動かしておいた方が良さそうだ

　なんて、今後の対策を考えながら、今日の俺の意識は店じまいとなった。

『――三日目ログインボーナス・氷雪系初級魔法《アイス》、三十発、習得！」　今日もログインボーナスを得た。　

「氷雪系初級魔法《アイス》が三十発、ねえ」

　炎でやらかした身としては、少し使うのを躊躇ってしまう。

「でも、属性系の魔法ですよ！　これは当たりですね！」

　え、当たりってなんだ？　これはソラスが覚えさせている魔法じゃないのか？

「ソラスは、次に覚える魔法が何か、分かったりしないのか？」
「それは……私の方では分かりませんね。ログインボーナスの力は、コウタさんの運依存で、ランダム取得ですから」

　なんだって。聞き捨てならないことを言ったぞ、この本。
　運依存だと？

「……ちょっと待て、ソラス」
「はい、なんでしょう？」
「落雷で死んだ人間に運があると思ってるのか？」
「あるじゃないですか。悪運が」

　確かに、俺は一度死にかけて、というか死んだ。
　その上で、こうして生きている時点で運はあるのかもしれないけれどさ。

　客観的に見て、落雷で死ぬのは不運な人間だろう。

「少なくとも、俺は自分が運のいい人間だとは思えないんだけど」
「大丈夫ですよ。私が付いています」

　なにが大丈夫なのかわからないよ。不安になるぞ。

　いや、この魔道書に助けられたのも事実なんだけどさ。
　持っているだけで幸運になる魔道書なのかもしれないけれど。

　……なんとなく呪われている感があるのは気のせいだろうか。

「あとさ、ずっと、気になっていたんだけど、この初日ログインボーナスでもらった極大魔法の下にある、『嫁』ってなんだ。魔法か？」
「いえ、お嫁さんって意味です」
「うん……どういうことだ？」

　嫁をログインボーナスでよこすとか聞いたことないし、嫁らしき人なんてどこにもいないんだけど。

「いや、だから、私ですよ？」

　なんだ。嫁は読めるモノっていう高度なギャグでも言っているつもりか？
　だとしたら失笑するしかないんだが。

「いや、ちゃんと実体もありますってば。見ててくださいよ！」

　そう言うと魔道書が勢いよくめくられ始めた。
　パラパラと、次々にページが送られていき、

　――カッ。

　と、強く輝いた。そして、　

「ふうー、ようやく、この姿になれました」

　ベッドの上に、金髪の少女が座っていた。
　重さはしっかりあり、俺の足の上にまたがっている。

「あの……アンタだれ？」
「え？　ですから、貴方の魔道書。ソラス・ゴールドですけれど？」
「嘘だあ！」

　思わず声に出てしまった。

「えっ、ちょっ……」
「俺を騙そうったってそうはいかないぞ」

　すると、ソラス(仮)は驚きに目を丸くしたあとで、涙目になりながら俺の手をつかんできた。

「こ、コウタさん、ちゃんと私ですって。本物ですって！　なんで嘘をつく必要があるんですか！」
「だっていきなり本が人になったら、そう思うだろう」
「いやいや、私だって女神のひとりなんですから、このくらい使えますってー。信じてー」

　ソラスは涙目のまま、俺の肩をグラグラと揺らしてくる。

　本当になんなんだこいつ。というか、神様って言ったな。
　なんでそんなのが、現代日本の倉庫に眠っていたんだか。

「まあ、そこは置いておいて、だ。アンタがソラスだってことは信じるとしても、嫁ってなんだよ？」
「それはまあ、あれです。魔道書の契約は、伴侶を見つけるようなものなので。ふさわしい言葉が嫁かな、と。ほら、この通り、私は人の形も取れますし」」
「いや、まあ、確かに人の形だけどさ」

　胸もそこそこ大きいし、かわいいのは確かなんだけどさ。

「そういうわけで、私は貴方のボーナス品で、嫁として扱って頂いてもオーケーなので、以後よろしくお願いしますね？」

　そういって、三つ指ついた後で、ソラスは本の姿に戻ってしまった。

「ふう、やっぱり人の姿はエネルギーを食って疲れますね。あ、でもコウタさんが望むなら、いつでも人型になりますからね！」
「……」

　なんだろう。この押しかけ女神。
　見た目はかわいくて、魔法を使うのに便利な本で、有り難い存在なんだけど。

「初回ログインボーナスで嫁を取るってのは、不思議な気分だな……」

　微妙に釈然としないが、とりあえず、当たりを引いたのは確かなんだろうなあ。でも、今のうちは、魔道書でいてもらおう。
　そっちの方が問題が起きなくて、よさそうだしな。
　『四日目ログインボーナス・風系初級魔法《ウインドショック》四十発習得！」

　四日目の朝、魔道書を開くと、またこんな文字が追加されていた。

「また、魔法が増えてやがる……」

　魔道書にどんどん溜まっていくな。
　既に魔道書の一ページ目は、ボーナスの魔法で埋まってしまっている。

　いや、練習とか体力的にやり難いから仕方ないんだけどさ。
　だからこそ今は、腕立て伏せと腹筋が、そこそこできるくらいの体力に戻している。

「わあ、また当たりですね。おめでとうございます！」
「うん、当たりなのはいいんだけどさ、魔道書のページが埋まってるんだよな。これでいいのか？」
「一ページくらい大丈夫ですよ。次のページに行くだけですから」

　ふむ、だとすると、気になることがある。

「これ、もしかして貯められる限界とかあるのか？」
「一応、限界はありますよ。魔道書のページが全て一杯になったらそれ以上、覚えられません」

　ああ、やっぱり無限ではないのか。
　ただまあ、この魔道書はかなり分厚くて、何百ページかはあるから、しばらくは安心していても良いんだけど。

「やっぱり練習を兼ねて、使っていった方が良いんだろうなあ」
「はい、熟練度などもありますから、使用しておくと楽になりますよ」

　そうだな。それじゃあ、今日は気を使って練習をしてみよう。
　狙いは先日、砕いて半分くらいになっている岩だ。

　使うのは《アイス》。余裕があれば《ウインドショック》も使おう。

　……クリエイトファイアを例とすると、アイスは手から小さくて強力な氷の弾丸が出るだろうから……。

　しっかり狙えば、そこまで危険がない筈。そう思って打った。

「《アイス》」

　刹那、二メートルはあろうかという氷塊が、手のひらから打ち出された。そして、

　ドズン！

　と、窓枠と、地面ごと岩をぶち抜いた。

「わー……」
「うん、氷雪系も余裕で使えますね。威力も十分！　すごいですよ、コウタさん」

　すごいとかすごくないとか、そういう問題じゃない気がする。
　これが初級とか、本当なのか。

　どれだけ火力過多なんだよ、この世界の魔法は。

「いや、覚えるのが本当に難しいんですよ？　普通の魔道書だったら」
「ああ、そうかい……」

　というか、部屋の一部をぶっ壊しちゃったんだけど、どうするかなあ。
　なんて、俺が考えていると、

「コウタさま！？　なにか大きな音がしましたが、大丈夫ですか！？」

　顔を青ざめさせた乳母が、部屋に駆け込んできた。
　そして、俺の手に魔道書があることと、片手から氷の残滓が出ている所を見て、目を丸くしていた。

「そ、それは、まさか、魔法を使ったのですか！？　コウタさまが！？」
「え？　ああ、うん、そうだね」

　言うと、乳母は興奮した様子で、俺の手を掴んでくる。
　怒られるのかなあ、と覚悟はしておく。だけど、

「素晴らしい！　コウタさまのお力が今になって目覚めるなんて――奇跡ですわ！」
「はい？」

　涙を流すほど感動されてしまった。

「それも既に魔道書と契約しているなんて、奇跡的な才能の目覚め方です！　……もしかして、先日、庭の改装の邪魔をしていた強化石を砕いたのもコウタさま……？」
「ああ……うん」

　そうだね。砕いちゃったね。そして窓枠も砕いちゃったし、申し訳ないことをした。
　そう頷くと、乳母は額に手を当てて、ふらりと壁に寄りかかった。

「なんてこと……。本当に奇跡が起きるなんて……これはヴァレス家たっての一大事です！　少々お待ち下さい！　賢者の先生を呼んできますので！！」
「け、賢者の先生？」

　誰だろう、それは。

「我がヴァレス家に仕えている賢者の先生ですよ。コウタさまに魔法の才能がないって判断した先生です！　今すぐ撤回して、新しく判定してもらわなければ！」

　そう言って、メイド長は部屋の外に走っていった。

「賢者、ねえ。そんな人がいるのか……」

　なんて思いながら、俺はベッドに倒れこむのだった。
　魔法を撃ってもあんまり疲れてないという、ちょっとした進歩を感じながら。　すっかり日も落ち切った夜。

「コウタさま、失礼します」

　メイド長が部屋のドアをノックした。

　例の賢者が到着したのだろう。

　賢者というからには、ひげもじゃなお爺さんとか、威厳ありそうなおっさんをイメージしてしまうが、どんな人が来るのだろう。

　なんて思いながら待っていると、

「うむぅ……ワシのような年寄りをこんな時間に呼びだすとは、中々鬼畜じゃな」

　入ってきたのは、黒い髪の幼女だった。
　眠たげな眼をこすって、眠そうにしている姿は、まぎれもなく子供だった。

「え……っと……？」

　思わずメイド長に疑問の顔を向けると、彼女は納得したように頷いた。

「ああ、そうでした。コウタさまは記憶があいまいなんでした！　……この方は、メディア・ローゼスさま。この国で十本の指に入る賢者さまですよ」
「賢者とか呼ばないでくれ。ワシはただ百年ばかし生きただけの、隠居寸前の魔法使いだからな。ふわあ……」

　幼女はそうやってあくびをしながら、俺の方を見てきた。

「――」

　瞬間、目つきが変わった。

「あれ……ワシ、こんな子、みたっけか？」
「忘れておいでですか？　数年前に才なしと判断されて、コウタさま、はとても落ち込んでいたんですよ。それでお引き籠りになられて……」

　よよよ、と泣き出すメイド長。ああ、なるほど。
　引き籠っていた理由はそれだったのか。

「いやあ、すまんすまん。ともあれ、素養を見るのはこのコウタ君なのか。では、ちょっと集中して話を聞きたいから、二人きりにして貰っていいか？」
「え、ええ、構いませんが、コウタさまは」
「俺も構わないぞ」

　俺が頷くと、メイド長は部屋からささっと退出していった。
　それを見届けてから、メディアはゆっくりと口を開いた。

「ふむふむ、数年前に見たときと、魂の輝きが明らかに違うな。というか別人だね、お前さん」

　魂が見えるのかよ、この賢者。
　というか、別人ってことも一瞬でばれたし、すげえな。

「まあ、それくらいできなければ、十本指はいる賢者、とか言われんよ。――ということで、はじめまして、でいいのかな？　ワシはメディアという。君は？」
「俺はコウタだ。訳あって、この体を受け取っている」
「おお、そうなのか。まあ、魂が変質したり別人になったりするのは、魔法使いあるある、なのでな。気にする事もあるまいて」

　すげえ軽いな、この賢者！
　カラカラ、と笑ってるしさ。

　というか、魂がそんなにポンポン変わっていいのかよ。

「ははは、そうじゃなきゃ、ワシのようにけた外れの長生きとかできんしな。まあ、それはいい。今、話題にすべきは、お前さんの魔法について、だ」

　そういえば、輝きがどうこう言っていたな。

「うむ、お前さんの魂は、かなりの強度を持っている。魂が弱いと、そもそも魔道書と契約出来なくてぶっ壊れるのだが、お前さんに関しては、その心配は無いようじゃな」

　その辺りの事は、俺もよく分からないんだよなあ。
　目が覚めたらこの魔道書を手にしていた訳だし。

「うむ、相当特殊な魔道書と契約したらしいな。どれ、どんなものか見てみたいが……」

　と、メディアは俺の手元にある、ソラスを見てきた。

「アレ？　渡した方がいいか？」
「いや、魔道書は契約した当人にしか読めんからな。ワシはお前さんから話を聞くことしかできん」

　おお、そんな機能がついているのか。じゃあ、渡す意味がないな。

「うむ。それで、お前さんは今、どれくらいの魔法を使えるんだ？」
「四つだな。火と氷と風の初級呪文と、あとひとつ分からないの」

　そう言うと、メディアは目を大きく見開いた。

「ほうほうほう！　四属性か！　それは素晴らしい。四つも使えるなら上等だ！」
「そうなのか？」
「うむ、魔道書には特性があってな、火の魔道書だったら火炎系、水だったら氷雪などといった感じで、覚えられるものが限られてくるんだ」

　なるほどな。そういえば、ソラスの奴も特性云々を言ってきたっけな。

　だとすると、ログインボーナスで色々な種類の魔法を覚えられる、というのはかなり良いのかもしれない。

「凄いぞ！　お前さんは、ワシが見てきた中で一番の上物かもしれん！　そうだ……細かい部分は分からないから、明日、ちょっと魔法を使って見せてほしいのだが、良いだろうか？」
「使うのはいいんだけど、この辺でやるのは危なくないか？」

　初級魔法でもかなりの威力だったんだ。
　庭でぶっ放すわけにはいかないだろう。

「うむ。だから明日、魔法を打ち放題できる訓練場を作って、やることにしよう。場所については心配するな。ワシが作っておいてやる。楽しみにしていてくれ」

　それだけ言って、賢者は去っていった。

　……魔法を打ち放題な場か……。

　ちょっとだけワクワクしてきたぞ。
　明日は少し、忙しくなりそうだ。

　なんて思いながら、俺は眠りについた。


『五日目ログインボーナス！　極大魔法《マキシマム・フレア》五発分習得！」
　昼下がり。

「おーい、こっちじゃよー」

　俺がメディアに連れられてやってきたのは、自宅から数キロほど離れた街外れの森の中だ。
　初めての外出が街外れってのもあれだけれども、みた事もない植物とか、生物とかがいて面白い。

「この辺りはな、質のいいモンスターがでるんじゃ。ギルドなどで討伐クエストが出たりするくらいだから、実験するにもってこいなんじゃよ」
「モンスターねえ……」

　遭遇したことがないので想像はできないが、ちょっと危険じゃないだろうか。

「大丈夫じゃよ。ワシが付いている」
「そう言ってくれると、心強いけれどさ――」
「――しっ、静かに！」

　メディアは俺の喋り途中の口をふさいできた。
　そしてもう片方の手で指をさした先に、それはいた。

「ブルルル……！！」

　大きな石斧を担いだ、二足歩行の牛である。
　斧と同じく図体も、すごくでかい。

「あの、いきなりデカくね？」
「この辺に生息しているミノタウロスさんじゃよ。生物の血を吸って大きくなる斧が、そこそこ育っているから、中々強い個体じゃな」

　あっさりと怖いことを言わないでほしい。
　というか、人里の近くにあんなのがいて大丈夫なのか？

「まあ、街に来たら来たで、ギルドの面々に退治されて肉になるだけだ。個体は強いが数には勝てん。ハイレベルな冒険者が十人いれば、どうにか狩れるしな」

　すごく物騒な話だな。
　個体としては強いのか、あいつ。
　俺が挑んでも大丈夫なんだろうか。

「もしもの時は、ワシが倒す。だから安心して、存分に試すといい。一日かけて、この周辺に結界も掛けたからな」

　メディアが、とんっ、と地面を叩くと、周辺に透明な壁のようなモノが生まれた。

「これで外部から余計なモンスターが入ってくることもないし、ちょっと被害が大きい魔法を使っても、外に漏れ出る事はないのじゃ！」
「おお、マジか」
「ああ、だから存分に魔法を使ってみるがいいぞ、コウタ君！　何でも良いから、一番強いのを撃ってくれると、ワシも見極めやすいからな！」
「――おう！」

　そうか、存分に試していいのか。

　もしもの時の保険もある。
　そこまで言われたのなら、本気で、やってみよう。

　俺は魔道書を開き、中身を確認する。
　まずは今日のログインボーナスを確認しなければ。

「――って、これ、ダブってないか？」

　五日目のボーナス魔法は、極大魔法《マキシマム・フレア》。
　見事に初回ボーナスの魔法と被っていた。

　最初の三十回と、今回得た五回。
　合計して三十五発分使えるようになっているらしい。

「なあ、ソラス。魔法の種類って結構多いんだよな？」
「はい、派生を含めれば千以上の数が在ると思いますよ」

　なるほど。
　それでこれがダブついているのはどういうことなんだろうか。
　かなり運が悪い。

「そ、そう言われましても、私ではどうすることもできませんよー」

　本当に運次第なんだな、この魔法習得は。
　まあ、撃てる数は増えたってことで、よしとするしかないか。

「ああ、そうだ。何でも撃っていいんだ。なら、いきなりぶっ放してもいいか」

　今までは怖がっていて、使えなかったこの魔法でも撃っていいんだ。

「なら、行くぞ」

　手を掲げ、ミノタウロスに向ける。
　意識を集中させると、周辺の空気がビリビリと振動する。

　そんな異常事態を察知して、ミノタウロスがこちらを見る。そしてそのまま後ずさって、逃げようとする。

　――だが遅い。

「極大、魔法……！」
「え？　ごくだい……？　ちょ、ま……！！」
「《マキシマム・フレア》！！」

　刹那、雷と火炎と爆発の渦が、一瞬のうちにミノタウロスを消し飛ばした。更に、

「――！！」

　爆発の一撃は結界をぶち破り、その周辺にいたモンスターを焼き払うことになった。

　●

　《マキシマム・フレア》の余波で転がった後、俺は立ち上がって、その光景を見た。

「……うわあ」

　一言で言うならば、こうだ。火炎地獄絵図。

　結界の内部は、もはやケシズミしか残っていない。
　結界の外にある森の木々が焼け焦げているばかりか、モンスターが消滅したあとが点々としている。

「これは、凄い光景ですねえ」

　感心している場合か。
　これは酷い。

「……おい、ソラス。ちょっと威力を抑えるとか出来ないのか。火力過多すぎるんだよ、この世界の魔法！」

　初級でも大概だったが、極大はシャレにならないほど威力が高すぎる。
　ほぼ自爆だったぞ。

「いやあ、そんな事を私に言われてもー。覚えるの難しいから仕方ないじゃないですかー！」

「俺は覚えちゃってるから、困ってるんだろうが！」

　あと、めっちゃ自分の体力削れるんだけど。
　なんだこの魔法。すっごくだるくなる。

　……一発でこれかよ。

　あと三十四発残ってるけど、あんまり使えないな、これ。
　などと、ソラスに白い目を向けていると、

「ひ、ひいいいん、ワシの結界がー！」

　メディアが俺の腰に泣きついてきた。　
　爆発に巻き込まれたのか、ところどころに煤が付いている。
　まあ、それ以外は無事でよかったんだが、

「こんなに強い魔法なんて聞いてないのじゃああ」

　おい。年寄りとか、賢者とか余裕ぶっていた姿はどこへ行った。

「わ、ワシが苦労して編み出した結界なのに……一日かけたのに……」
「ああ……、でも、なんか、ごめんな？」

「この結界で耐えられるの、大魔法までなのに。上級とか大とか飛び越えて極大なんて耐えられるわけがないじゃろうが……」

　泣きながら、めっちゃ落ち込んでいる。

　一番強いものを撃てって言われたから、撃っただけなのに。
　やり過ぎたようだ。

「あ、そうだコウタさん。言い忘れていました。極大魔法には、雷系とか、氷雪系とかもありますからね」
「マジか」
「もしも、覚えた時は、その、気をつけてくださいね」

　うん、まあ、覚えちゃった時は、基本的に使用禁止だな。

　まあ、そういうわけで、俺の魔道書の肥やしになるモノが、ひとつ出来ました。
　なんかもう、狭い所とか小さなものを狙う時は、使わないことにした。　《マキシマム・フレア》の余波で、割とボロボロになった体を引きずりながら、どうにか俺は部屋に戻ってきた。

　途中でメイド長に会ってミノタウロスを狩った事だけを報告したら、凄く驚かれたので、初陣にしては良い結果だったのだろう。

　そこそこダメージを負ったが、歩いて帰れるくらいだし。

　ただまあ、涙目になりながらも、俺に肩を貸したまま部屋まで来てくれたメディアには感謝である。

「ぐす……いいんじゃ。ワシにはこれくらいしか、出来んし」
「すねるなよ。悪かったよ、じっくり張った結界を破って」

　本当に一日がかりで結界を張っていたらしい。

「すねておらんわ。久しぶりに輝くような魂に出会ったので、全力で判断しようとしたら、軽く乗り越えられて悲しいだけじゃ……」

　ああ、これはガチ凹みだ。
　もう威厳とか無くなって、ただの幼女になっている。

「良く分かった。コウタ君、お前さんの魔法と魔道書は規格外じゃ。四つしか魔法を覚えていないのに、極大魔法を使える時点で異常じゃ。――ただ、知識や魔法対抗力などについては、まだ伸ばす必要があると思うがな」

　それは俺も思っていたことだ。

　マキシマム・フレアを使った今なら分かる。

　……一歩間違えると魔法は自爆になる。

　今回は爆風で吹っ飛んだだけだが、熟練度を上げないと、危ない気がする。

「そういう経験を積むなら、ギルドとかに行ってみるといい。お金もついでに稼げて一石二鳥じゃからな」
「ギルドって、街の中にあったデカイ建物だよな」

　街外れに向かう時に見たが、鎧や剣を装備した冒険者たちが出入りしていたっけ。

「そっちは冒険者ギルドじゃな。魔法ギルドというのが、また別にある。どっちでもクエストを受注したり出来るけれど、魔法の知識を得たいなら魔法ギルドじゃな」

「クエストって、さっきみたいなモンスターを狩るような事をやるのか？」
「うむ。ミノタウロス一体討伐でも、そこそこの金にはなる」

　なるほどな。魔法で金を稼ぐなら、モンスター討伐は楽かもしれない。

　でも、まだ無理だ。
　一発撃つだけで疲労感があるし、このザマなんだから。

「あのな……果てしない修行の末に覚えられれば幸運な極大魔法をぶっ放して、何の疲労感もないんだとしたら、ワシの心が今度こそ折れるぞ。お前さんを化物じゃって認めるぞ」
「お、おう」
「普通は撃ったあと、倒れてもおかしくないんじゃからな……。お前さんは魂が強いから、ギリギリ歩けているけれども」

　そうだったのか。
　魂の強さって魔法を撃った後の疲労に関係あるのか。

「まあ、なんというか、魔法も練習中なのは変わらないし、ギルドに行くのはもうちょっと後にするわ」

　クエスト受けて、調子に乗って魔法を使って自爆しました、とか笑えないし。
　もうちょっと慎重に行きたい。

「そうか。覚える魔法に対しての知識が足りない時は、ワシを頼るといい。いつもお前さんの住んでいる家の近くに書斎を構えているからな」

「へえ、じゃあ、知らない魔法が出たりした時は、聞きに行けばいいか？」
「ワシの知っている魔法であれば教えよう。お前さんの素養は、上物とか、そういうレベルでくくれなかったけど、知識だけは教えられるからの」

　メディアは遠くを見ながらそう言ってきた。
　なんか悲しそうだけど、知識が足りないのは事実なので、今後は頼ることにしよう。

「それではな、コウタ君。しっかり体は休めておくんじゃぞ」
「おう、ありがとうよ」

　こうして、賢者と分かれた俺は、ベッドに倒れこんだ。
　そのまま、ぐっすり次の日まで寝入ってしまった。


『六日目ログインボーナス。スキル：【範囲拡大】習得！』　初陣のあとグッスリ寝込んでしまったが、目覚めるとまたログインボーナスが入っていた。

　ただ、それは魔法ではなく、『スキル：【範囲拡大】』と書いてある。

「スキル、ねえ」

　初めて聞く単語だ。だからソラスに聞こうと思って、魔道書を軽く叩く。

「おーい、ソラス、ちょっといいか？」

　すると、いきなり魔道書は振動を始めた。そして、軽く光って

「はーい、なんでしょう？」

　人の姿を取った。最近、ソラスの奴は、俺にモノを説明する時、人型になることが多い。
　別に、分かりやすく説明してくれれば、本でも人でもいいんだけどさ。

「……」　

　ソラスが着用しているのが薄めの洋服なので、目のやり場に結構困るのだ。
　胸元とかチラチラしてるし。どうにも落ち着かなかったりする。

「？　コウタさん？　どこを見ているんですか？」
「ん、いや、どこも見てはいないぞ。ともあれ、スキルについて教えてほしいんだけど」
「あ、はい。スキルというのは、その人個人に備わる技能という奴ですね」
「それが魔道書で取れるのか？」

　そういや、魔法以外もとれるとかいってたっけな。

「魔法も、大別すればスキルの一種ですから。ただ、体系が膨大すぎて、スキルとひとくくりにするのは良くないというだけで」
「へえー」

　よくよく考えれば、最初のボーナスで嫁とか取れていたしな。
　ボーナスで貰えるものの範囲は広いのかもしれない。

「で、これの効果は？」
「魔法の効果範囲が上がりますね」

「……なんとなく想像していたけど、やっぱりか」
「な、なんで残念そうな顔をするんですか！」

　そりゃ、残念な顔にもなるさ。

「普通の魔法でも威力と範囲がバカでかいのに、更にでかくしたら、使いにくいだけじゃないか？」
「だ、大丈夫ですよ。常時発動(パッシブ)じゃないですから！　……多分」

　その多分ってのは怖すぎるんだけど。
　なんでそれも分からないんだよ。

「だって、魔法を覚えてるのは実質、コウタさんですし……」
「結局、俺が使って試すしかないってことかよ」

　だが、もう庭で魔法をぶっ放すわけにはいかない。
　どうするべきか、と頭を悩ませていたら、

「ああ、そうだ」

　ひとつ思いついた。
　その考えを実行する為に、俺は部屋を飛び出した。

●

「そして、ワシの所へきて、練習するための結界を張ってもらう事にした、と」
「おう。頼むよ、メディア」

　俺はメディアの書斎に顔を出していた。

　書斎は俺が住んでいる家から少し離れた場所にある、古びた屋敷だった。
　周囲に民家は無いからか、屋敷の庭は中々、広い。
　それはもう、ちょっとした魔法の実験をするには丁度いい位に。

「確かに知識を教えるとは言ったが、昨日の今日で魔法とかスキルを覚えてくる奴は、お前さんが初めてじゃよ。どういう性能をしてるんじゃ、その魔道書も、お前さんの魂も」

「いやあ、なんというか、すまない」
「全く……結界はるから少し待て」

　ブツブツ文句を言いながらも、メディアは結界を張ってくれた。
　周囲の空間と隔絶される。

「まあ、お前さんの調子を見たりするのも、楽しいから、良いのだけれども。出来れば、今度は前もって連絡がほしいの」
「おう、今度からはそうさせてもらうよ」

　言いながら、俺は、魔道書を開く。
　まずは試しに、普通に撃ってみよう。

　狙いは、メディアが用意してくれた枯れ木の的だ。

「《ファイア！》」

　魔法を唱えると、相変わらずの威力の炎の球が手から出た。
　威力も相変わらず。枯れ木を消し飛ばした。

「おお、なんじゃ。初級魔法も使えるのか。ちょっと安心したぞ」

　メディアが言うからには、本当に初級の魔法なんだろう。
　やっぱり威力の尺度が狂っている気がするんだけど、気のせいかな。

「まあ、いいや。次はスキルを使って……っと」

　使い方は、ここに魔法と同じ、とソラスが言っていた。
　だから、そのまま俺は言う。
　狙いは枯れ木の隣の、大きな岩だ。

「【範囲拡大】《ファイア》」

　魔法とスキルは同時に発動した。
　青い炎の弾丸は、発射されるが否や無数に分裂し、

　――ドバアッ

　っと、機関銃の乱射のように、着弾した。
　そして、小粒の炎でも威力は高いらしく、岩とその周辺の庭は穴だらけになっていた。

「むごい……」

　高威力魔法が、惨殺系の魔法になってしまった。
　プスプス煙を上げている弾痕を眺めていると、メディアが近寄って来た。
　そして、物凄く興味深そうな目で俺を見上げてきた。

「すごいなあ。お前さんが覚えたスキルって、【範囲拡大】だったんじゃな！」
「え？　凄いスキルなのか、これは」
「うむ、とても珍しくて、強いスキルでな。数年間修行しないと、まず取れないスキルで、覚えているひとが少ないんじゃよ」

　へえ、レアスキルか。意外といいもの当たったんだな。
　俺は不運だと思っていたけど、意外と運がいいのかもしれない。

「なにせ、強いことは強いんじゃが、……パーティーとか、グループで戦っていると、間違いなく誤射するからの。覚えてしまった魔法使いは【味方殺し】とかいう異名を持つはめになる」
「ああ、うん。駄目な方でレアなスキルか」

　前言撤回。
　やっぱり運は微妙だ。

「いや、強いんじゃよ？　周りの被害を考えなければ」
「この世界の魔法ってそんなのばっかりだよな！」

　まあ、強さは分かった。
　これは、確かに強い。

　ただ、――使いづらいだけだ。

「うん、今回は試せてよかったよ。使える状況は少ないけれど、全く使えないってわけじゃなさそうだしな」
「そうか。ちゃんと経験を積めたのならば、ワシとしても嬉しいぞ」

　そんなわけで、俺は、使えなさそうで、ちょっと使いどころがある、スキルを一つ手に入れた。

　……とりあえず、極大魔法を撃つ時には、絶対に範囲拡大を使わないようにしよう。　異世界にきて、七日目。

　俺は、頭を抱えていた。それは魔道書に書かれたこの一文が原因だった。

『一週間連続ログインボーナス！　次の三つから一つをプレゼント！！』
・風雷系極大魔法《マキシマム・スパーク》一発
・氷雪系極大魔法《マキシマム・カタストロフィ》一発
・大回復《ヒーリング》　一発分
　本日の終わりまでに選んでください』

　ほぼ極大魔法だ。しかも全部一発分。
　いやがらせか何かなのか。
　覚え難さから言えば当たりかもしれないがな、

「一般生活で使えねえ一発屋な選択肢ばっかりじゃないか……！　どうなっていやがる、ソラス……」
「い、いやあ、ここまで極端なモノになるなんて、私も想像がつきませんでした」

　ソラスは人型になってシュン、と肩を落としていた。
　項垂れたいのはこっちの方だ。　

　原因の大体は俺の運なんだし。

「しかし、三つの中で使えそうなのはこの大回復くらいだけど、一発で終わるって……。試したら終わるよなあ」

　どこがどのように回復するかも分からないぞ、これ。
　折角のチャンスだというのに、なんだろう。
　この残念な感じは。

「一発限りの極大魔法を取った所で、そもそも使いどころがないしなあ」
「と、とっておき、みたいにしておくことも可能ですよ？　これを逃したら、もう覚えられないかもしれませんし」

　確かに、一理ある。
　ランダム習得という事は、これがこれらの魔法を覚える最後のチャンスになるかもしれない。
　でも極大魔法は既に三十四発分のストックがあるんだよな。

「どうしたもんかなあ」

　と、悩んでいると、コンコン、とドアがノックされた。

「すみません。コウタ様。ちょっとよろしいでしょうか？」

　メイド長の声だ。

「おう、ちょっと待ってくれ。……ソラス」
「はい」

　ソラスには本の形態に戻ってもらってから、俺はメイド長を部屋に招いた。

「どうした？」
「お体の具合はいかがでしょうか？」
「うん、まあまあ、だな。結構、動くようになってきた」

　雷に打たれたダメージは殆んど抜けている。
　ところどころ痛みもあるけれど、もうちょっとすれば、この街を走り回るくらいの元気は戻る筈だ。

　メイド長はその報告を聞くと、にっこりとほほ笑んだ。

「そうですか。良かった。もうしばらく経って完治すれば、一人立ちの儀の再開が出来ますね！」
「……一人立ちの儀？」
「はい！　まさか、出発日に雷に打たれてしまうとは予想外でしたが……回復なされたのであれば、続きを行えますから。これほどめでたい事はありません」

　いや、ちょっと待って。俺、その一人立ちの儀とか、知らないんだけど。

「えっと、つまり、俺は一人暮らしをしなきゃいけないってことかな？」
「はい。一定の年齢を越えたら、衣食住を自分の力で集めていく。それがヴァレス家のしきたりですからね。――ああ、でも、お怪我が完治されてからですよ？　そこで無理をされてはいけませんからね。ゆっくり、準備を整えてくれればいいのですよ」
「お、おう」
「それでは、今日も傷ついたお体を回復なさってください」

　そう言って、メイド長は出ていった。

「おい、ソラス」
「な、なんですか？」
「この事知ってた？」
「いえ、知りませんでした」

　だろうな。
　メイド長の言葉を聞くたびに本がビクビク動いてたから、分かった。

　でも、これはむしろ有難いことだったかもしれない。
　なにせ、この家にいられる時間を知ることが出来たのだから。

「……なあ、ソラス。俺、今日のボーナスを有難いと思い始めたよ」
「え、ええと……」

　俺は魔道書の中から一つを選択。

「《ヒーリング》」

　自分の体に向けて魔法を唱えると、痛めていた場所が一気に直った。
　なるほど、これが回復魔法か。なかなか良いな。

　……これで万全な状態で動ける。

「よし、今日から稼ぐぞ！　まずはメディアの所にいって情報収集だ！」

　確か稼げる場所がどうとか言ってたしな。
　話を聞きに行くぞ。

「は、はい！」

　どうやら、俺には悪運の女神はついているようだ。
　この家にいられるうちに、稼げるだけ稼いでおこう。　一人立ち。

　それには資金が必要だ。
　飯を食うにも、家を買うにも、とにかく金だ。だから、

「楽なお金の稼ぎ方を教えてください、メディアさん！」

　とりあえず、賢者の家に行って、頭を下げて話を聞くことにした。
　知識がなければ教えてくれる、と言っていたしな。
　稼ぎの知恵を授けてもらおう。

「あのなあ……連絡なしに来たと思えば、いきなりそれか。全く、欲望に直結的すぎるぞ、お前さん」

　どうやら朝風呂に入っていたらしいメディアは、髪の毛をタオルで拭きながら俺の前に座った。

「まあ、……頼れと言ったのはワシじゃからなあ。教えるのは構わんが、お前さんなら、魔法ギルドで普通に稼げるんじゃないのか？」

　それも最初思ったんだけれども、初心者がいきなりギルドに行ってクエストを受ける、というのはハードルが高いと思うんだ。

「どうせ、ミノタウロスを狩ってこいとか言われるんだろ？」
「まあ、この辺じゃ、スタンダードな仕事じゃな」

　この前は上手くいったが、二度めは上手くいくか分からない。
　できれば、安全に、楽に稼げる道を教えて頂ければ、有難い。

「魂は強いのに、なんでそういうところは慎重で細かいんじゃろ……」
「性分だ。気にしないでくれ。それより、何かないんですかね？　稼ぎ方？」

「ちょくちょく丁寧な言葉を挟むのやめい。まあ……そうじゃな。お試しクエストとして、ワシの家の裏庭で素材を集めるってのは、どうじゃろ？　モンスターは殆んど出ないぞ」

　おお、流石は賢者だ。面倒見がいいな。

「いきなり手のひら返し過ぎじゃろ。あ、ただ、人出が一人じゃ足りんな」
「そんなに沢山集めるのか？」
「薬草を三種類採取じゃからな。一人だと持ち切れんかもしれんくらい、多いな」

　そうか、それなら二人いれば良いかな。
　丁度いいや。

「おい、ソラス。出てこい」
「あ、はい」

　魔道書をポンと叩くと、ソラスが人型を取った。
　その様子を見て、賢者は目を見開き、僅かに身を乗り出した。

「……ほう、驚いた。その魔道書、人になれるのか。珍しいな」
「そうなのか？」

　俺が知っている魔道書はこいつだけだから、比較できないんだけど。

「うむ、珍しい――というか、人になれるほど力をもったものは少ないというべきか。……それで、その子は何が出来るんじゃ？」

　何が、と言われてもな。

「ソラス。お前、クエストとか、仕事とかやったことある？」
「全くありませんよ。まあ、魔道書なので、魔法は多少、使えますし、戦えるんですけれども」

　ソラスは首を横にぶんぶんふった。
　経験ゼロらしい。

「――だ、そうだぞ」
「ふむ……ならば二人でパーティーを組むのも、良いと思うぞ？　初心者同士、歩幅も合いやすいじゃろう」
「パーティー、ねえ」

　魔道書と人間だけのパーティーってバランス悪くないだろうか。
　両方とも魔法しか使えないようだし。

「ギルドでもパーティーを組んで仕事をするのが普通じゃからな。今のうちから慣れておくのがいいじゃろう」

　と、言われてもね。俺、魔道書がないと魔法が使えないので役立たずになるんじゃなかろうか。

「え？　そんなことありませんよ、コウタさん。魔法名さえ覚えていれば、本状態の私を持っていなくても使える筈です。魂に習得されてるんですから」
「マジかよ」

　そういうことは先に言って欲しかったな。一々魔道書を開いて、片手をふさいでいた俺が恥ずかしくなってくるだろ。

「すみません。なんだか言いづらくて」

　まあ、でも、魔法の名を覚えるまでは、使えもしないから、手元に魔道書があるのは有難かったけどさ。

「まあ、いいや。初仕事だ。とりあえず、金を稼ぐぞ」
「お、おー」

●

　俺とソラスは二人、賢者の屋敷の裏庭で、言われた通りの素材を集めていた。

　基本は裏庭の森に生えている薬草の採取だ。とりあえず、目に付く限りの薬草をむしる。
　ソラスは欲張って森の奥に入っていって帰って来ない。

　まあ、それでも、俺は必要数を集めているので大丈夫だろう。なんて思っていたら、

「こ、コウタさん――！」

　森の奥からソラスが走ってきた。

「なんだ、ソラス。薬草採取くらい静かに出来ないのか……」
「違うんです――！　なんか、すごく大きいスライムがいるんです――」

　言われて、みれば、灰色でぶよぶよした、二メートルくらいの球体が俺たちの目の前にいた。
　そして触手を伸ばして、ソラスに体当たりもしている。

　敵意はあるようだ。
　なら、容赦しちゃいけないな。

「どいてろ、ソラス。《ファイア》！」

　これも試しだ、俺は魔道書を持っていない状態で魔法を唱えてみた。すると、

　――ドカン

　と、青い炎の弾丸がぶっ放された。
　強力な熱がスライムの中心にブチ当たり、六つ八つに砕け散った。

「ひ、ひいっ……！」
「ああ、本当に俺一人でも使えちまうのな」

　魔道書とは何だったのか。
　ともあれ、バラバラになったスライムを見ると、まだ動いているようだ。
　炎だと効きが悪いのかもしれない。なので、

「《アイス》」

　思いっきり氷塊をぶちこんだ。
　――ドゴン、という音を立てて、スライムは氷に押しつぶされる。だが、まだ動く。

「《ウインド・ショック》」

　なので、大盤振る舞いだ。
　地面を切り裂くような風の一撃を浴びて、ようやくスライムは動かなくなった。

「ふう……あの威力の魔法一発で倒せないって、かなり頑丈だなあ、この世界のモンスター」

　そう考えるとやはり、いきなりクエストに行かなくて正解だったかもしれない。
　こんなスライムでも三発分、使ってしまうのだから。
　というか、あれだな、魔道書がないと、残弾が分かりづらいな。

「しかし、俺しか戦ってないけどさ、ソラスは本当に魔法を使って戦えるのか？」
「つ、使えますよー。ただ……あんまり魔法名を覚えていないのと、す、スライムが怖くて、唱えられていなかっただけですー」

　ソラスは、完全に怯えている。
　ああ、この魔道書は意外と、ヒトとしては役に立たないかもしれない。

　……ソラスとパーティーを組んで大丈夫かな。

　一緒にいるのは結構楽しいけど、それとこれとは別だしなあ。
　なんて思っていると、屋敷の方からメディアが小走りでやってきた。

「おーい！　すまん、コウタ君！　この辺に強力なモンスターを放し飼いにしていたのを忘れてたんじゃが……って、アレ？　た、倒しちゃった、かの？」
「おう、スライムだったら、今しがた倒したぞ」
「あー……お前さんたち、このクラスのモンスター、倒せちゃうんじゃな。うん、結構、レベルの高いモンスターなのに」

　言いながら、メディアの顔色が悪くなっていた。
　もしかして、倒してはいけない奴だっただろうか。

「俺達、なんか駄目なことやった？」
「いや、素材回収と実験用に飼っていた、エンシェントスライムなんで、予備は一杯いるし補充は効く。効くんじゃが。……まさかワシでもちょっと苦戦するようなモンスターを、初心者パーティーがあっさり片付けてしまうとは思わなくての……ちょっと心が折れそうになっているだけじゃ」

　いや、片付けたというか、やっぱり魔法が強すぎるんだよ。

　レベルが高いとか言っても、初級魔法が三発で終わったもの。

「うむ、なにか、こう、落ち込むのう……」

　また打ちひしがれてるよ、この幼女。
　なんか本当に御免な。

「お、おい、とりあえず、こいつらの素材も集めれば良いか」
「うむ、頼んだ……」

　そして、落ち込んでいるメディアを慰めながら、俺は素材を集め続けた。
　なんだかんだ異世界での初仕事だ。気合もはいる。

　その結果、今回の報酬は一万ゴールドになりました。
　宿の素泊まり三泊分くらいにはなった。

　本当に、色々と分かってしまった、初仕事だったよ。
　『一日目ログインボーナス！　初級氷雪魔法、一〇発習得！』

　朝起きると魔道書にはそんな文字が書かれていた。

「ここにきて八日目だけど、一日目の表記になるんだな……」

　ということは、あれか。
　日数は七日ごとにリセットされるんだな。

「はい。ですから、また一週間、普通のボーナス魔法の習得が続きますよ」

　ソラスが良いことを教えてくれた。
　つまり、あれか。一週間後にはまた、三つのスキルや魔法を選べる瞬間が来るのか。

　これは本当に良いことを聞いた。

　……基本的に俺の運は悪いから。

　魔法はいくらでもあるのに、初級氷雪魔法がダブっている辺りが、その証拠だ。

　けれども、任意選択で魔法を習得できるなら別だ。あの時だけは、俺の意思が少しだけ入れることが出来る。

「うん、希望が見えてきたぞ、ソラス。このまま初級魔法と極大魔法しか覚えられないんじゃないかと思っていたけれど、まだ芽がある」
「そうですね、コウタさんが喜んでると私も嬉しいです！」

　よし、折角、良い気分になったんだ。今日はこのまま、賢者の所へ、稼ぎに行くぞ。

「はい！」

　そして、人型になったソラスと共に、俺はメディアの家を訪れたのだが――

●

「メディア、仕事をくれ――って、アレ？」
「おや、こんにちわ」

　屋敷にいたのは、メディアだけじゃなかった。
　大柄で威厳のあるひげを生やした老人が、そこにいた。
　誰だろう。見たことがない。

「ええと……メディアの彼氏か何か？」
「わははは、残念ながら、私はそんなものではないよ。まず年寄り過ぎて守備範囲外だからね、この賢者様は。もっと豊満な子が良いね」
「おいこら、誰がババアか、この爺」

　笑う老人を睨みつけるメディア。
　結構親しい間柄なのか？

「昔、仕事で協力した奴のひとりじゃよ」
「ふむ、それで、賢者様。この子が、賢者様がおっしゃる子でいいので？」

　老人はそう言いながら、細めた眼で俺の事を見てきた。
　吸い込まれそうな深い色の瞳だ。

「ああ。コウタ君だ。この魂、いいじゃろ？」
「確かに……この輝きは見たことがありませんね」

　なんだか二人で盛り上がっているけれども、何の事だかさっぱりだぞ。

「賢者様のお眼鏡にかなう子がいるのかと思って半信半疑だったけど、腑に落ちました」
「まあ、ワシのメガネにかなうどころじゃなかったけれどな……」
「それほどの逸材ですか」

　ふむ。と老人はひげをひと撫でして、俺に目線を合わせた。

「コウタ君。ちょっと話があるのだが、魔法ギルドに来て、貰えないだろうか？」
「え？」
「私は魔法ギルドの所長兼、学長。そしてこの街の市長でね。君に興味があるんだ。出来れば、君達には、ウチに来てほしい。賢者様のご推薦もあるから、サービスもするし、お仕事が欲しいのであれば、いくらでも紹介するから、さ」

　どうやら、新しい仕事のパイプを手に入れることになりそうだ。
「さあ、ついたぞ」

　俺はメディアに連れられて、魔法ギルドに来た。

　街の中央にある冒険者ギルドの傍にある、講堂のような建物だ。

　中に入るとクエスト受付のお姉さんと、数人の魔女服姿があった。
　思ったよりも閑散としていたが、田舎だからこんなものなんだろうか。

「いや、単純に、専業の魔法使いが少ないというだけじゃな」
「……うん？　どうしてだ？」

「強い魔法は残弾数があるからな。もちろん、無限の使用回数を持つものだってあるが、それより肉体を鍛えたり、永続的なスキルを覚えた方が、人生設計を組みやすいからの」

　ああ、なるほど。
　苦労して覚えたのに、残弾数とかあったらやりきれないもんな。

「その点、お前さんは羨ましいし、凄すぎる。この前、一日で、魔法を覚えられると聞かされた時は心臓が飛び出るかと思ったぞ」
「まあ、うん。褒めてくれてどうもありがとうよ」

　外れも多いんだけどな。魔法使いからしたら、破格なんだろうな。

「ただ、お前さんは良いが、普通は、苦労して、消耗品を覚える奴という判定になる。――じゃから基本的に魔法使いは変人とかモノ好きとか、変わり者が多いから、気をつけるんじゃぞ？」

　あれ、それって俺たちも変人とかモノ好きにみられてるんじゃないのか。
　というか、メディア自身も変人とかモノ好きのカテゴリに入ってることになるが。

「ワシはまあ、今では【守りの賢者】とか言われているが、その前は結界狂とか言われていたからな……。ただ、あの透明なすべすべで、何をも通さない頑強な防御壁が好きなだけだったのに。愛しているから、毎日王都の城に張りまくっていただけなのに……」

　とろん、とした目で虚空を撫でるメディア。
　ああ、うん。これは変人だ。良く分かる例だった。

　などと、メディアと喋っていると、学長がやってきた。
　先にギルドヘ向かっていたらしいが、

「やあやあ、すまない。待たせたね。登録が終わったよ」

　どうやら、俺の事を登録してくれていたらしい。

　そう言って、俺にギルドの登録証を渡してきた。
　薄いカードだ。

「それを魔道書に張りつけると、倒したモンスターを記録したりしてくれる。仕事を受ける時に必須になる証明証だ」
「おお、ありがとうございます、学長」
「ははは、敬語はいらないよ。我々の新たな同士だからね。そして、魔法ギルドにようこそ、コウタ君。代表として私が歓迎するよ」

　学長は笑いつつも、クエストの依頼書を何枚か渡してきた。

「これは？」
「初級の依頼だね。好きな物を選ぶといい」

　内容をみると、街から少し遠く離れた丘のモンスター討伐が主だった。

「流石に初級で、ミノタウロス討伐とかはないんだな……」

　ちょっと安心した。

「ああ、話は聞いているよ。ミノタウロスをケシズミにした才能の持ち主だって。君が強く、異常なほど優秀な魔法使いだと知っているから、勧誘したのだしな。――でも、ミノタウロスなんて危ない輩は、冒険者の方々に任せているので、魔法ギルドにそこまでの依頼は来ないんだ」
「え？　そうなのか？」
「ああ。魔法ギルドへの依頼はほとんど、魔法に弱かったり、魔法が変質した生物だったりとかだから。魔法をちょっとでも使えば、すごく楽にできるのさ」

　なるほど。まあ、確かに魔法が使える奴には、魔法に弱いモンスターを倒してもらうのが良いのだろう。
　冒険者ギルドと分けられてるのはこういう事か。

「な？　言ったじゃろ？　魔法が使えれば、楽に稼げるんじゃって」

　メディアが、ふんす、と鼻息を荒くしながら言ってくる。
　まあ、そうだな。
　普通の魔法が使える間は、ここで稼ぐのが一番かもしれない。

　そう思いながら、クエストの書類を眺めていると、

「これにしましょうよ、コウタさん。一番稼げますよ！」

　横からソラスが口出ししてきた。
　むふー、むふーと、やけに鼻息が荒い。

「いきなり興奮してるけど、どうした？」

　ここまで静かについてきたのが嘘のようにテンションが高い。

「私たちというコンビの初ギルド仕事ですよ！　私たちの力を見せつける素晴らしい機会、逃せませんよ！」

　えー、あれー。こんな性格だったかな、この魔道書。
　もうちょっと大人しかったような気もするんだが。
　あと初級で力を見せつけるも何もないだろう。

　……ただ、この仕事、報酬は悪くは無い。　

　彼女が選んだのは、街の近くの森で大繁殖したスライムの討伐と水溶液の確保。
　ふむ、この前倒したから、なんとなくわかるが、スライムに魔法はそこそこ効くみたいだが、

「うーん、まだ考えている途中なんだが……」
「いいじゃないですか。初級で報酬もいいんですから！」

　ソラスはやけに乗り気だ。

　……まあ、でも、折角のやる気をそぐのもよくないか。

　ここは彼女が選ぶに任せて、スライム討伐に向かう事にした。　俺たちは、街の近くにある森にいた。

　そこでは、色とりどりのスライムが、ポコポコと湧いていた。
　一匹につき三メートルくらいの大きさがあるので、中々迫力がある。そして、

「多いな、これ」

　土から染み出るように、カラフルな液体が出てきていて、微妙に気持ちが悪い。

「お前さん、スライムの発生を見るのは初めてかの？」

　眉をひそめていると、メディアが背中を叩いてきた。
　彼女は、楽しそうだから、と俺たちに付いてきていた。

「ワシは適当に見物しながら、酒でも飲ませて貰うぞ」
「……俺たちを援護する為に付いて来たんじゃないのか？」
「いやあ、ただ暇じゃから、来ただけだ」

　そう言って、本当に酒を飲み始めた。
　スライムが目の前にいるのに余裕だな、この賢者。

「お前さんたちが倒すじゃろう。下級モンスターじゃしな」　
「下級ねえ。でも、スライムって、こういうふうに繁殖するんだな」
「魔法生物じゃからな。土の中の魔力を取りこんで成長して、出てきてるんじゃよ」

　なるほどなあ。スライムの生態とか気にしたことが無かったけど、土から出てきてるんだ

「土の中で育ってるから、意外と美味いんじゃぞ？　飲める野菜みたいで」
「え？　水溶液って、そういう風に使うの！？」

　スライムって飲めるんだ。初めて知ったよ。

「なるほどなあ」

　有り難い解説だ、とメディアに頷いておくとして、

「ええと、倒すには魔法を撃ち込めばいいのか？」
「あ、ちょっと待つのじゃ、コウタ君。手伝おう」

　メディアはそう言って酒を置いた。

「結界を張って、受けとめる。それから魔法で攻撃してくれ」

　そしてメディアは両手を突き出し、

「……《シールド》！」

　俺たちの前に一瞬で、壁状の結界を張った。
　透明な壁に阻まれて、スライムたちは動きを止める。

「すげえな」
「まあ、簡単な結界じゃよ。――さ、トドメじゃよ。結界に隙間を作っているから、そこから魔法を打つといい」

　見れば透明な壁には四角形をした穴が幾つか空いていた。
　魔法による小型要塞が出来あがってしまったようだ。
　あとは動きの止まったモンスターに魔法を撃つだけだが、

「トドメって、なんの魔法でもいいのか？」
「こいつらは下級モンスターじゃと言ったろ？　この前のエンシェントスライム程ではないから、普通の属性魔法で倒せる筈じゃ」

　そうなのか。
　じゃあ、もう少し近づいて、確実に倒させて貰おう。
　属性魔法は威力が高いから、誤爆とかしたら目も当てられないし。
　慎重に、リスクを考えて動こう。そう思っていると、

「へへへー、これだけ近寄っても手出しされないなんて、メディアさんの結界の性能は素晴らしいですね」

　ソラスは結界越しにモンスターをツンツンしていた。

「おい、大丈夫なのか？」
「大丈夫ですよー。ほら、こっちに来ませんし」

　確かに結界に阻まれたモンスターは一直線に向かってこようとして、結界にゴリゴリと体をこすりつけているだけだ。
　しかし、結界はビクともしない。

「メディアさんって本当にすごい人だったんですね！」
「な、何かトゲを感じるが、こう見えて賢者じゃからな！　うん、もっと褒めてくれて良いのじゃよ！」

　メディアとソラスの二人はモンスターの前で談笑していた。
　……良い雰囲気だ。

　そう思いながら俺はスライムに火炎弾をぶつけていたのだが、

　ある時スライムがぴょんと跳んだ。
　ばね仕掛けのように高く、跳ねた。
　そのまま、透明な結界壁を飛び越える。

「……なにその躍動感」

　スライムにしては機動性があり過ぎだろう。
　そして躍動感あふれるスライムはメディアとソラスに直撃し、

「え？　え？　ちょ、これ、不味くないですか、メディアさ――ごぼっ……」
「ぬ、ぬうううううう！　わ、ワシは遠距離専門の結界使いじゃから、近距離は、無理……助け――がぼっ！！」
「……ああ、うん。油断大敵というか、とりあえず倒すか」

　その後、メディアに食い付いたスライムは、俺が丁寧に初級魔法で弾き飛ばして倒した。
　下級モンスターだからってなめちゃいけないな、うん。　あれから二日ほど、俺はスライム狩りで金を稼いだ。

　水溶液の値段は意外と高値だったのか、一匹ごとに、一万ゴールドの討伐報酬をもらえた。

　そのお陰で、少しばかり金回りが良くなった。
　今も魔法ギルドの食堂で、そこそこ良いものが食えている。

　とはいえ、一人立ちを迎える前に、まだまだ貯める必要はある。
　資金稼ぎのクエストは、続ける必要がある。
　だが、ひとつ、気付いたことがあった。

「やっぱり、手堅さがないと思うんだよなあ、俺たち」
「ほえ？」

　俺の言葉に、ソラスは昼飯を食いながら、ポケーっとした顔をしている。
　当事者なんだから、もう少し真面目に聞いてほしいものだが。

「手堅さって、わたし達、スライムをかなり狩れてるじゃないですか」
「そうだな。俺の初級魔法を使いまくってな」

　そう、残弾性の魔法を、何発も使ってしまった。
　既に火炎弾の残り回数は、十回を切っている。

「それがソラス、というか俺たちのパーティーの弱い所だよなあ」
「え？　どこがです？」
「だから、手堅さがないんだよ」

　完全ランダムで魔法やスキルを習得するから、今後の方針というものが立てづらいんだ。
　一昨日と昨日のボーナスは初級魔法一発ずつだったし、残弾が増えない。
　そろそろスライム狩りだってし難くなる。

　メディアはメディアで、スライムにボロボロにされたことで心が折れて、　
『わし、もうアドバイザーになる。パーティーメンバーは別で探してくれ……』

　という感じで、引き籠ったから、しばらくそっとしておくしかないし。

「なんだかんだ、メディアは壁として優秀だったんだが……」
「肉壁って意味ですか？」

　結界的な意味でだよ。俺はそこまでひどくない。

「でも、まだ十日くらいしか経っていないのに、パーティー弱点判明とか……コウタさん頭がいいですね！」
「バカにしてるみたいだからやめろ。というか、お前の特性の弱点でもあるんだぞ」
「？」

　このログインボーナスという特性は、浮き沈みが激し過ぎる。
　だが、ソラス自身は分かっていないようだ。

「まあいいや。今日のログインボーナスを見てなかったな。ちょっと本になってくれ」
「え……私のお昼ごはん、とっちゃヤですよ？」
「取らないよ、そんな食べかけ」
「よかった！　じゃあ、今変化しますね」

　ソラスは笑顔で魔道書に変わり、俺の手元に来る。

　そして開かれた先にある文字は、

『四日目ログインボーナス！　極大魔法、一発――』

　その時点で本を閉じて、向かいの椅子に投げた。
　すると、慌ててソラスが人型になる。

「ちょ、ちょっと、最後まで読んでくださいよ」
「もういいわ、分かりきってるから」

　極大魔法が増えていくだけとか、本当に手堅さがない。
　もう極大魔法の残弾が他の魔法を上回っているぞ。三十六発とか、どうやって使うんだよ。

「ら、ラッキーじゃないですか！　最強火力ですよ？」
「最強過ぎてどこでも使えないんだよ！」

　結界で抑え込んでも、周囲が焼け野になる威力なんだ。
　とびっきり広い空き地とか、周囲に人がいないことを確認してからじゃないと、ただのテロリストになっちまう。

「い、いやいや、使い道はありますって！」
「たとえば？」
「えっと……その……うん……多分……御免なさい」

　謝ったから許そう。

「はあ、どこかに、極大魔法の使い道とか転がってないかねえ……」

　なんてぼやいていると、

「もし？　そこの貴方。話を盗み聞いたようで申し訳ありませんが、極大魔法を使えるんですか？」

　綺麗な身なりをした、壮年の女性が話しかけてきた。
　背後には数人の、ガタイのいい男をひきつれている。

「ええっと……どなたさま？」
「ああ、申し遅れました。私はこの街で不動産と造園を行っているものです」

　不動産屋か。
　そういえば、彼女の後ろにいる男は、前にウチの庭を整備しに来てくれた庭師のおっちゃんじゃないか。
　向こうもこちらを覚えていて、軽く手を挙げて挨拶してくるし。

「あの、すみません。改めてお尋ねさせて貰いますけれど、極大魔法を使えるのですよね？」
「おう、まあ、使えるけど」
「よかった！　そんな貴方にクエストを発注したいのです！」

　極大魔法が必要な、クエストだと？

「危ない戦いの仕事じゃないよな？」

　大規模な戦いに連れていく、とかだったら全力で断るぞ。

「はい、基本的には、危なくありません。私たちが探しているのは、腕の良い解体業者ですので」
「かいたい……？」
「謝礼は弾みます！　どうか、幽霊屋敷の取り壊しに、協力してください！」

　どうやら、使い道のひとつを、見つけたようである。　街から歩いて十五分。

　街外れというべき場所に、巨大な洋館が建っていた。

「ここがその貴族の家か」

　俺は不動産屋に連れられてゆっくりと屋敷に近づいていく。すると、

「また来たのか、クソ庶民どもが！！　帰って死ね！」

　丸々と太った、目つきの悪い半透明の男が、洋館の壁をぬるりと抜けて出てきて、叫び出した。

「なにあれ？」
「魔法使いだった、借主のなれの果てです」
「帰れ帰れ！　若い女の下着をもってくるなら、少しだけ余の家にいれてやらんでもないけれどな！！　わはははは」

　豪快に笑ってから、太った男は洋館の中に戻っていった。

「何アイツ？」
「生前は、使用人の女性の衣服とか漁って盗んだりしていた貴族だそうです」
「ああ、うん、なるほどな。変態か」

　なんというか、酷いな。あんな奴に貸していたのか。

「はい、ですがある日、あの貴族は死亡してしまって、幽霊となり住み着いてしまったのです」
「追い出せなかったのか？」
「聖職者などが浄化しようとしても全然、ききませんでした。そして家を取り壊そうとしても、貴族の幽霊が魔法で守っているらしく、びくともしなかったんです」

　なんでも、貴族はそこそこやり手の魔法使いだったらしい。
　その為、多種類の結界を使って守ってるとのことだ。
　ハンマーものこぎりも物理的に歯が立たない。

「だから、俺を呼んだのか」
「はい、極大魔法ならばあるいは、と思いまして」

　ふむふむ、どうなんだろうな。
　こちらに来てこの方、建物に対して撃ったことがない。

　……ただまあ、そうだな。

　幽霊が可愛い女の子だったら、説得での交渉とか、考えていた。

「でも、相手があれなら良いや。皆、離れてろ――」

　俺は息を吸って、魔道書を片手に手を前に構える。一応残弾を確認した。
　三十六発。うん、十分だ。
　そのまま、魔法を放つ準備を整えていった。

●

　洋館の二階。
　そこには、黒く妖しく光る液体で魔法陣が描かれていた。

「ぐへへ、もうすぐ街は余のものだ……」

　貴族の男はその魔方陣をゆっくりなぞっていく。
　死してなお作り上げてきた、呪いの儀式魔法だ。
　それがもう少しで完成する。

「魔神が闊歩するこの世の中は、魔神のものになるべきなのだ。ひいては、魔神に仕える、余のもの……この街の下着は、余のものになるべきなのだ……」

　貴族の男は霊体になりながらも、黒い液体の入った瓶を手にして、床にこぼしていく。

「この呪いを余が、行えば、こんな霊体でも、幹部候補に取り上げて貰える。エリゴス様の指示通りにくみ上げるだけ……こんなにボロい成り上がりはないぞ！」

　数か月掛けて準備してきたが、もうすぐその努力が実る。
　後一日もあれば完成する。
　この街を魔神が支配すれば、あとは好きに出来る。

「わははは、明日が楽しみだ！　余のコレクションがまた増える！」

　高笑いと共に、液体をこぼし続けていると、不意に、外の声が聞こえた。

「離れてろ――！！」
「……うん？　まだ人間どもが残っているのか」

　だが、この屋敷は上級魔法で防護してあり、物理攻撃なんて効かない。

　さらには魔神が作った特注の結界で大魔法以下の魔法攻撃すら遮断する。
　大層な守りをしているのだ。

　たとえ、賢者が出張ってきたとしても破れない。

「さっさと帰って、明日の絶望を待つがいい」

　そんなことをぼやきながら、貴族は魔法陣を書き続けようとした。が、

「《マキシマム・フレア》！！」
「……え？」

　瞬間、屋敷はその場から焼失した。

　貴族の男も、極大魔法の一撃で、強制的に成仏することになった。

●

　屋敷は極大魔法の一発で吹き飛んだ。

　跡形もなくなり、ただ焼けた土地が広がっているだけになった。

「ふう、こんなもんでいいか、おっちゃん達」
「おー、すげえな坊主！　一瞬でまっさらだぜ」
「本当にありがとうございます！　とびきりの不良債権だったものが、あっという間に解決するなんて……！！」

　不動産屋と工事のおっさん達が歓声を上げる。
　よっぽど厄介だったんだな。まあ、それはいいや。

「んじゃ、俺の仕事は終わったな。報酬は弾むって言ってたけど、どれくらいくれるんだ？」
「そうですね。お金の用意はありますが……、これだけの魔法を使えるのならば、一件、お勧めしたい物件がありまして。報酬と同額のそれを、譲渡させてもらおうかと」

　物件ってことは、建物か。
　金よりもそっちの方が価値は高いんだろうか。

「そこまで大きくないのですが、いい家かと思います」
「家をもらえるのか？」

　それは、一人暮らしを控えた身としては凄く魅力的だ。

　しばらく宿屋暮らしを覚悟していたのに、それが無くなるんだから。でも、

「俺は、この屋敷をぶっ壊しただけなのに、そんなに良いもの貰っちまっていいのか？」

　見合わないような気もするが。

「だけなんて言うなよ坊主！　ここにいる誰も出来なかったことをやっちまったんだから、本当にすげえよ！　いい話のタネにもなったし、今度酒をおごってやる」

　おっさんたちはそう言って、

「はい、ここは、貴方がいなければどうにも使えなかった場所です。ですから、対価が大きすぎるなんてことは無いかと」

　不動産屋も頷いてほほ笑んだ。

「そうか。それならお言葉に甘えるかな」

　俺の使えない極大魔法がこんなにも役に立つなんて、俺も嬉しくなってきたし。

『つ、使えないとか言わないでください……』

　なら訂正しよう。
　使い勝手が悪すぎる魔法と魔道書と悪運が役に立つなんて、本当にうれしいよ。

『ひいいん……コウタさんがいじめる……』

　魔道書が泣き言を書いてくるが無視した。

「それでは、この後、物件の方は案内させて貰います。少々お待ち下さいね」
「おう、それじゃ、頼むわ」

　こうして俺は、物件の取り壊し報酬として、ひとつの物件を貰う事になった。
　不動産屋から貰った家は、街外れにある大きめの一軒家だった。

　大きな居間がひとつに、空き部屋が四つ。
　ベッドやソファなどの家具も、最低限以上に備え付けられている。
　一人で暮らすには広すぎるくらいの家だ。

「すげえ、高そうなんだけど、貰っても大丈夫なのか？」

　家の中をぐるりと回った俺は不動産屋に聞いた。
　街までは少し歩かなければならないが、それでも良い家だ。かなりの値段だろうに、一仕事しただけで貰っていいんだろうか。

「はい。『強い魔法を使える人にこの家を渡してほしい』と、元の持ち主から言われていたもので。それに当てはまるのは、貴方しかいません」
「元の持ち主？」
「ここは、元々魔法使いの女性が住んでいた物件で、彼女が街を去った時に、私が預かったものなのですよ」

　へえ、そんな経緯があるのか、この家。
　掃除も行きとどいているし、大切に管理されていたのがよく分かる。

「外にある林も好きに使ってもらって構いません。暖炉の薪が必要ならば、そこから取ってきてもらえれば、と」
「おう、了解だ」

　そろそろ気温も下がってきた頃だ。
　暖炉は有効活用させて貰おう。

「では、この物件の説明も終わりましたので、私は解体した土地の修復作業に行ってきます。なにか分からないことがあれば、街の本店の方にお尋ねくださいね」
「おう、色々ありがとうな」
「では、今後ともよろしくお願いいたします」

　そう言って不動産屋は家から去っていった。

　それを外まで見送った後で、俺は居間へ戻る。そこには、

「コウタさん、ここ、素敵なお屋敷ですねー！」

　置かれたソファに、ごろりと寝転がる、ソラスがいた。

「おい、何をしている」
「いえ、私の特等席のマーキングでも、と」
「お前は犬か何かか。あと、勝手に決めるんじゃない」
「えー、コウタさんもここに座りたいんですか？　でも駄目ですよ。ここは先着順ですからー」

　だらーっと、ソファに体を沈めているソラスを見ると、こいつは本当にすごい魔道書なのかと疑いたくなる。

「まあ、いいや。もう夜になるから、家を軽く見回ったら帰るぞ。メイド長に話して、明日には私物を運びたいしな」
「ふわあ、了解ですー」

　そして、俺たちは家の間取りを把握してから、実家へ戻った。

●

「ま、まさか、コウタ様！　もう自宅を手に入れたのですか！？」

　就寝前。体の診断に来たメイド長に家の取得を報告すると、飛び上がって驚かれた。

「な、何年ローンなのですか、その家は……」
「いや、だから、報酬だよ。俺が貰ってるから、これ以上金を払う事は無い」
「ということは、本当に……コウタ様は自分の城を手に入れられたのですね……。現在の当主さまも早い方でしたが、まさかこれほどまでに手早いとは」
「うん？　そんなに早いものなのか？」
「一人立ちを始める前に家を手に入れるなんて、歴代で最速の記録ですよ！　ヴァレスという家の歴史において、最も才覚があるのでしょう……！！」

　メイド長がべた褒めにしてくるので、ちょっと恥ずかしい。
　それに、正確には、一人立ちを始める前ではないしな。

「ほ、ほら、俺は、落雷の怪我で眠っていたからな」
「それでも、ですよ。本来は半年以上かかる事を、僅か数週間で。ありえないことです……！！」

　メイド長は感激しながら、俺の体を観察する。

「そして、回復能力もずば抜けているとは、本当に素晴らしい。体も殆んど治っておられますね」
「お、おう、そうか」
「ただ、医師の話では落雷を受けて二週間は様子を見た方がいい、とのことでした。なので一人立ちまで、あと数日ですが……もう立派な大人になられましたね……」

　よよ、と涙を流し始めるメイド長。

「もう私が教える事は何もないのでしょう。悲しいことですが、涙をのんで、コウタ様を見送る日を待とうと思います。――それでは、お休みなさいませ」

　そうして、俺の診察を終えたメイド長は、涙ぐみながら部屋を出ていった。

　若干、リアクションが大げさだけれども、ああやって言われると、一人立ちまでの時間を自覚せざるを得ない。

　……一人立ちまで、あと少し、か。

　明日も街で稼がなきゃいけないし、早めに寝よう。

　……今日みたいに、上手いこと稼げるといいな。

　そう思いながら、俺は眠りについた。

『ログインボーナス！　レーバテイン家一子相伝魔法【電光石火《ライトニング・フレイムベール》】、取得！！』
　魔法ギルドでの仕事を受ける前に、魔道書を開いて今日のログインボーナスを確認する。
　それが俺の日課だ。　

「――で、なに、この魔法。一子相伝とかあるんだけど、どっから盗んできた？」
「ぬ、盗んでないですよ！　ランダムなんですから、そういうのも混じっているだけです！！」

　混入事件を起こす魔道書とか、正直、やめてほしいんだけど。

「というか、レーバテイン家ってなんだ」
「さあ？　どこかの家系でしょうけれど、どの一族がどんな魔法を持っているか、あんまり知りませんし、私」

　つかえねえな、この魔道書。なんで自分が覚えてる魔法の出所が分からないんだよ。

「コウタさんの運が良いから、こうなっているのだと思います」
「これは運がいいと言えるのか」

　まあ、いいや。

「あと、回数制限がないんだけど」
「特殊な形式でしか覚えられないのですが、残弾のない魔法というものは存在します。まあ、魔法そのものが、魔道書の解明など、特殊形式で覚えるものばかりなのですが、その中でも特に条件があったりするものです」

　ふむふむ、分かった。とりあえず無限に使える魔法がひとつ、と考えればいいのか。

「とりあえず、新しい魔法だから、どっかで試したいんだけど……」

　変な魔法をぶっ放して犯罪者になるのは御免だから、広い場所でやりたいな。

　なら、行くべき場所はひとつだろう。

●

「で、新しい魔法の練習をしたいから、ウチに来た、と」
「おう、お邪魔するよ」
「毎回、連絡をよこせと言うておるのに……」

　折れた心を回復中のメディアの庭に、俺たちはいた。

「別に魔法の試し打ちくらいはかまわんが、出来れば、魔法ギルドの練習場とかでやってほしいのう」

　そんな便利な場所があるのか。初めて知ったよ。今度利用させて貰おう。
　ただ、今回は魔法の練習だけの為に、ここに来たわけじゃないんだ。

「あのさ、メディアはレーバテイン家って知ってる？」
「うん？　レーバテインは確か、本国にほど近い領地をもつ、有名な貴族だったな。とにかく赤い髪が特徴的らしいぞ」

　流石は賢者。この国というか、この世界の知識が豊富だな。
　どこぞの魔道書とは大違いだ。

「ともあれ、ワシは実験をしなければならんのでな。終わったら声をかけてくれー」

　そう言って、メディアは屋敷の方に戻っていった。

　残るのは俺とソラスだけだ。

「貴族の一子相伝魔法だなんて、強そうですね、コウタさん！　早く試してみましょうよ！」
「いやあ、俺は厄介事の匂いしか感じないんだけどなあ……」

　だが、この魔法がどんなものか分からないのも、それはそれで厄介だ。
　爆弾を抱えているようなもんだしな。

　……一回だけ試してみるか。

　そう思って、俺は魔法を唱える。

「《ライトニング・フレイムベール》」

　瞬間、俺の全身から白っぽい火が出て、体を覆った。

　……お？　炎の鎧ってやつか？

　騎士鎧みたいな炎が体にへばりついた。
　これはこれで格好いいかもしれない。

「しかも、動きやすいな、これ」

　体が軽くなったような、そんな気分だ。
　試しに、手足を振るってみると、いつもより早く動いている。

「肉体活性の魔法ですかね？　見た感じでは」
「へえ、これが活性化か」

　なかなか便利な魔法を手に入れたのかもしれない。

　――なんて思ったのもつかの間。

　俺は、全身の違和感に気付いた。

「って、あっちゃあああああ――！！」
「ちょ、こ、コウタさん？！」
「な、なにこの魔法。すっげえあっついんだけど」

　あっつあつのカイロを全身に張り付けられているような、絶妙に嫌な熱さがある。

「ぬおおお、しかも、地面を転がっても消えねえぞ、これ！」

　ゴロゴロと地面にこすりつけても、全然炎が消えない。
　というか、燃え移っている気もする。

「な、なんだよ、この火だるま魔法。何の役に立つんだ？」
「い、いや、でも、ほら、活性化ですよ！　コウタさんの動き、少し早くなっていましたし。二倍くらいの速度で転がってましたし」

　それは熱いのが嫌で必死こいて転がっていたからじゃないのか。
　いや、確かに手足が軽いような気はするけれどさ。

「この熱さと引き換えに肉体活性とか、アホじゃないのか……」

　それに、すごく目だつ。
　頭上に火柱が立つほど火が上がっているのだ。

「え？　またあの賢者の庭の人、変な魔法を覚えている……」

　庭の外では、そんなふうに、ひそひそ噂されてるしさ。
　この魔法は辛い。いろんな意味で辛い。

「他人の家の一子相伝魔法でも覚えてしまえるんだなあ、ってちょっと喜んでいた俺がバカみたいだ……」
「こ、コウタさん、落ち込まないでください。ほ、ほら、水ですよー」

　ソラスが、水を持ってきてぶっかけてくれた。
　でも、消えない。なんだこの粘着質な炎。
　この魔法はいつ消えるんだろう。

「まあ、こう言うのは制限時間があるものなので、気長に待つのが良いかと」

　俺は気長にこの火だるま状態を続けなきゃいけないのか。それはそれで辛いなあ。
　なんて遠い目をしていた。その時だ。

「すまない！　ちょっと話をさせてもらってもいいか！？」

　でかい声が庭の外から聞こえた。

「ん？」

　そちらを見ると、赤い髪の少女が庭の柵をがっしり掴んで、こちらを見据えていた。
　全身に火をまとった状態で。

「え？　なに、焼身自殺中？」　
「む？　どこにそんなものがいるんだ？」

　この人は、自分で自分の事が分からないんだろうか。
　よく見れば、炎の色は、俺が使っている魔法のものと同じだ。
　そして、赤い髪。

　……あー、これは、よくない気がする。

　先ほどの話と照らし合わせると、この、燃える火の玉娘はアレだ。

「それ、私の家の、門外不出の技術なのだが、どうやって覚えたか、教えて貰ってもいいか？　場合によっては、ちょっと、大変な事になるのだ。だから、教えてほしい！　誰から習った！？」

　どうやら、トラブルの種が、舞い込んできたようである。
　赤い髪の少女が話しかけてきた直後、火だるま状態から解放された俺は、魔法ギルドに訪れていた。
　燃える少女と落ち着いて話が出来る所に行こうと思って、場所を変えたんだけど、

「私の名前は、フレイム・レーバテイン。フレイムと呼んでくれ。魔法剣士の冒険者をやっている」

　長剣を腰に装備した、赤い髪の女性は、そう自己紹介してきた。
　真面目そうな表情をしているが、とてもきれいな顔をしていると思う。
　すごく美人で、しかもかっこいいと思うんだけど、

「あの……フレイムさん？　常に燃えてると、目立つし、ギルドの人も困ってるみたいなんで、炎を治めて貰っていいですか？」

　彼女はいつまでも燃えたままで、全く落ち着かなかった。
　床や壁や机は石で出来てるから燃えてないけど、焦げてるし。

　既に周辺ではひそひそ声が上がっているわ、ギルド職員の人はバケツに水を入れてスタンバイしてるわで、この状況で話すのはとても恥ずかしい。

「ああ、これまた失敬。日常的に練習していたもので、忘れていた。今、落ち着かせて貰おう」

　そう言ってフレイムは、ふう、と深呼吸をした。
　すると、すぐさま火は小さく収まった。

「これでいいだろう。あと、さんはいらない。ただのフレイムで結構だ」
「お、おう。じゃあ、俺もコウタでいいよ。んで、フレイム。話っていったい何なんだ？」
「うむ、先ほど君が使っていた魔法についてだが、あれは私の、レーバテイン家が持つ、門外不出の秘伝技術なのだ。どうやって覚えたのか、と思ってな」

　どうやって、と聞かれたら、隣で昼飯を食っている魔道書が覚えてきた、としか言いようがないんだが、それを言って信用して貰えるだろうか。

　とりあえず、婉曲的に伝えてみようか。

「ええっと、なんというか、魔道書を漁っていたら偶然覚えてしまったというか、なんというか」
「偶然……つまり、誰かから教わったことではないのだな？　たとえば、頬に十字の傷を持つ者とか」

　一瞬、フレイムの目が厳しいものになった。その十字傷の奴と何らかの関係があるのだろうか。まあ、俺には関係ないんだけどさ。

「そう言う事は全くないな」

　正直に言うと、フレイムは納得したのか、小さく頭を下げた。

「ふむ……そうか。ならば、いいか。妙な詮索をして悪かった。しかし偶然覚えたとするならば、君の炎に対する才覚は凄まじいな、と思ってな」
「はい？」
「先ほどの《ライトニング・フレイムベール》はそう簡単には使えない筈なんだ。まず、わたし達、レーバテイン家の特別な訓練が必要になるし、普通は不発か暴走で終わる」

　あれ、なんか不穏な言葉が聞こえたぞ。

「暴走？」
「ああ、運よく発動しても、炎が己を焼き尽くすまで止まらないとか、そう言う事もあり得る」

　俺は、火の玉になっているフレイムを見ていたら、なんだか冷静になってしまって、いつのまにか止まっていたんだけど。

　そんな危険があったのか。

「だから、君は凄いのだ。私たちの技術を使いこなしてしまっている。他家なのに、だ！　その才能は、本当にうらやましいよ！」
「ま、まあ、悪運があったんだろうな……」

　ああ、炎が消えてくれて本当に助かった。

「コウタさんは本当に運がいいですからねえー」
「……」

　隣で飯を食いながら軽く行ってくるこの魔道書は、あとで軽く小突いておこう。
　他人事すぎてむかつく。

「しかし、これは困った」
「うん、困ったとは？」
「いやな？　《フレイムベール》の魔法は門外不出の技術故に、全くの他人である君が持っていることが問題になる」

　あの、なんでフレイムは剣を抜きながらそんな事を言ってくるんだろう。
　鉄色の剣が物凄く生々しくて怖いんだけど。

「君が広めてしまえば、相当な問題になる。……過去には、漏れだした技術を持つ者は、即座に処刑人が向かったらしい。一族から抜けたものは、抜け人として追われたりな。この剣も、その処刑に使われたと言われている武器の一つだしな」

　うわあ、凄く禍々しく見えてきたよ。この長剣。
　というか、滅茶苦茶逃げたい。

　落雷を受けた後に切り捨てられるとか勘弁だ。

　……そうなるくらいならここで極大魔法でもぶっ放して逃げてやろうか。

　なんて思っていると、フレイムはその剣をかちゃりと、テーブルに置いた。

「まあ、そんなものは時代遅れだと私は思う。この剣も殆んど砥がれていなくて、ナマクラだしな。処刑とか、古すぎて話にならない」
「うん、俺もそう思うよ！」

　全力で同意した。

「まあ、そんなわけで別の手段が欲しいので、私なりに色々考えてはみたんだ。それで……私を雇ってくれないか？」
「ん……？」
「あのな、今、私はパーティーを組んでいるものがいなくてな。丁度いいと、思うんだ。他人ではなく、仲間になれば、君が下手に広めたりしないか、監視も出来るしな。うん、一石二鳥だろう？」

　なるほど。確かに、それは良い話だ。
　俺の仲間は、基本的に攻撃できない魔道書本体のみだし。

　……ただ、この火の玉娘、なんか怖いんだよなあ……。

　特に、あの肉体活性出来る代わりに滅茶苦茶あっつい魔法を日常的に使っている所を見ると、ちょっと引く。

　ギルド職員の人たちも変な物を見る目を向けていたので、そこも心配だけれど、

　……かといって剣士に知り合いなんていないし……。

　物は試しだ。一度仲間になってみよう。　

「そうだなあ。確かにパーティーとしてはバランスが良くなるから、いいかもなあ」
「良かった！　恩にきる！」

　ほっとしたように胸を撫でおろすフレイムは、その後、すぐに依頼を張り出す掲示板の方へ眼を向けた。

「では、軽く仕事に行こうか。簡単な仕事でも私の力を見せられる筈だ」
「おう、そうだな」

　そして俺は、新たな仲間と共に、仕事に向かう事になった。　俺たちはトロールの住む森にやってきた。
　スライムが繁殖していた森の近隣だ。

「私に任せてくれ！　トロールの一匹や二匹、倒して見せよう」

　なんて言うものだから、とりあえず信用してきたのだ。そして、目の前にはトロールがいる。それも、

「三匹いるけど、大丈夫か？」

　デカイ緑色の化物が、同じくらい大きい棍棒をぶんぶん振り回して、森の木々をなぎ倒している。
　凄まじいバカ力だ。ミノタウロスよりも弱いモンスターだが、十分強そうに見える。

「ふふ、ちょっと大変だが、私の力を見せるにはふさわしい。どうぞご覧あれ！！」

　そう言って、フレイムは剣を抜き放ち、更に魔法を唱えた。

「《ライトニング・フレイムベール》！」

　フレイムの体が白い炎で包まれる。
　俺が先ほど使っていた、全身アツアツになる代わりに身体能力が上昇する魔法だ。

「それ、身体能力を二倍くらいになるんだっけ？」
「ふふ、甘いぞコウタ。まだまだ熟練してないから仕方ないがな」

　勝ち誇ったように言われた。
　いや、まあ、実際熟練度では負けてるんだけど。

「では、いくぞ」

　そうして、フレイムはトロールに突っ込んだ。

「おいおい、危ないって」

　当然、トロールは棍棒を振りおろし、フレイムを迎撃しようとするが、

「心配ご無用！」

　フレイムはその剣で、棍棒を受けとめた。

「え？」

　身長は高いが、女性らしい体格で、手足も細いというのに、簡単に止めてしまった。
　物理法則もあったもんじゃない。

「どうやってるの？」
「ふふ、これが《フレイムベール》の力だ。その効果は、二倍どころじゃない。身体能力を二〇倍まで押し上げる！　――このようにな！」

　フレイムは叫ぶと同時、フレイムはトロールの棍棒を弾き飛ばした。

「おお、すげえ、つええぞ！」
「まだまだ」

　そればかりか、体重百キロ以上はありそうなトロールの体を剣の腹で持ち上げた。そして、

「ふん！」

　そのまま投げ飛ばした。
　トロールは木々に頭から激突し、気絶する。　
　だが、フレイムは止まらず、二匹目三匹目と、投げては捨て投げては捨てていく。

「すげえ……」

　どうやら、アタリを引いたようだ。この世界にきて、色々不運だったが、これはとびきりの前衛だ。頼りになり過ぎて怖いくらいのアタリだ。

　森の奥から追加のトロールの残りがやってきたけど、全然大丈夫だ。

「頑張れ、フレイム……！」

　と、フレイムを応援した瞬間だ。

「あ、これは、まずい」
「ん？」
「もう、三分経つ」

　そう言うと、フレイムの体から、炎が収まった。

「ぷしゅうう……」

　というか、フレイムの体と口から、煙が出ている。　
　なんというか、燃え尽きた後の、燃えカスみたいだ。

「……何してるの？」
「身体能力が二十倍。なので、消耗も二十倍に、なるのだよな……」

　そして、フレイムは膝をつき、そのまま真っ白になった。

「よって、疲労も二十倍早く訪れるわけで。闘争心や気力も二十倍消費してしまったから……正直、……このまま死にたい気分だ」
「あの、まだ敵がいるんですが」
「ああ……二匹までは余裕で、三匹までは平気だったんだが、すまないなあ……」

　フレイムはぴくりとも動かない。
　モンスターたちも様子見しているようだが時間の問題だろう。

「コウタ。……あとは、任せた」
「……」

　結局、属性魔法が何回か減ることになりました。
●

　帰宅の際、フレイムは目をキラキラさせて俺を見ていた。

「……すごいな、コウタは。こんなに沢山の属性を使い分けて戦えるんだな」
「どういたしまして」

　しかしなんなんだ、この三分間限定の剣士は。
　ウルトラな変身ヒーローか何かかよ。

「あのさ、その魔法、効果時間、延びたりしないの？」
「今は無理だな。数カ月単位の修行が必要になる」
「魔法を使わないで戦うとかは？」
「そこそこ腕力は強いと思うし、多少のスキルの知識はあるが、モンスターには押し負けるぞ？」

　つまり、通常時は前衛として微妙、と。
　いや、三分間は確実に頼りになるけれど、さ。
　それだけでガンバレっていうのは中々に厳しくないか。

「いやあ、でも、本当に助かったよコウタ、ソラス。私を仲間にしてくれてありがとう。この案が採用されなかったら、私はレーバテイン家の魔法を持つ君に対して、どういう手段に出れば良いのか分からなかったからな！」

　ただ、彼女がそうして笑顔で言ってくるのを見たら、何も言えなくなった。
　腰の剣をカチャカチャ言ってるのもちょっと怖いし。
　脅しじゃないことを祈りたいが、リスク管理の為には仲間にしておくのが良いのだろう。

「それでまあ、なんだ？　これからも、よろしく頼む」

　根は良い人なんだろう。それは分かる。分かるが、

　……俺、頑張らないといけないっぽいな……。

　というわけで、一応、新たな仲間を手に入れました。