副会長と私と灰色のご縁。下校途中、親友と二人で駅のそばの喫茶店に入った。外観が、女子高生にはやや敷居の高そうな古めかしい瀟洒な造りのせいで、学生には知られておらず、ゆったり時間をつぶせる穴場なスポットだ。
私の親友はこういう店を見つけるのがやたらとうまいのだ。ここだって私一人なら絶対に入ろうとしないだろう。
私はたいていミルクティーを頼む。由紀は気分でコーヒーか紅茶か変えるようだ。
私は紅茶にミルクと砂糖を入れてかき混ぜながら、副会長との出来事を話した。
親友は餃子のくだりで机をたたいて爆笑してた。
由紀の頭を叩いてやりたい。
他のお客さんがいなくてよかった。
カウンターのおじさんと目があったので、申し訳なさそうにぺこりと頭を下げたら「気にしないでいいよ。」みたいな微笑みを返してくれた。
マスター、いい人だ。本当にマスターかどうか知らないけど。

「…いい加減笑うのやめてよ。さすがに怒るよ？」
「はは、ははは……はぁ、ごめんごめん。まあ、災難だったね美耶子。」
「本当にね。言い訳させてもらえるならば、今日はたまたま口臭ケアグッズを切らしてただけなんです！」
「それは私じゃなくて副会長にいいなよ…。」
「言えたら苦労しないよ！」
「美耶子は慣れたら面白い子なのに、初対面だと人見知りしてすんごい無口になるからね…。」

わかってるけど、由紀みたいに、誰とでも平気で会話ができる方がすごいのだと思う。
ふてくされながらミルクティーを飲む。おいしいなぁ。

「そもそも、なんであんな可愛い子猫が副会長の使い魔なの!?わかるわけないじゃんか!!誰か教えといてよ。」
「そういや…普段の実技魔法とかでは、大きな豹の使い魔使役してるみたいだね。」
「え？使い魔って複数持てるの？」

たいてい一匹ぐらいだったはずだ。使い魔については、教科書に５行ぐらいの内容だった。テスト前にならないと思いだせない…。
副会長は子猫と豹の二匹を使役してるのだろうか？豹はわかるがなぜ子猫の使い魔を創ったのだろうか…。
由紀は少し、考えるようなそぶりをしている。指先でカップを弄っている。
これは由紀の考え事する時の癖だ。話をまとめているのだろう。

「うーん…。前に例えたケーキの話で説明するなら、ホールケーキをたくさんもってたら使い魔にホールケーキをひとつずつあげたら可能だと思う。」
「へぇ…。すごいことなんだよね？それ。」
「創るだけなら魔力がたくさんあれば出来るよ。けど普通は色んな事が出来る一匹を持つようにしてる。二匹も一緒に使役するのが大変だからね。魔力の制御とか、ものすごく繊細で精度の高い技術が要求されると思う。
だから複数で手数を増やすよりは、単体に大きな魔力を与えて運用する方が楽だし、効率的だよ絶対。」
「そういえば、由紀も使い魔を使役できるくらいの魔力量があるんだよね？由紀は使わないの？」

由紀は飲んでたカップをピタリと静止した。

「しないよ？前に美耶子に言ったように、私は絶対目立つことはしないって決めたの。」

以前にも似たような質問をした時も「目立ちたくないから。」と言っていた。事実、魔法実技も試験も、すべてにおいて由紀は手を抜いているのだ。
何か、以前に目立って嫌なことがあったんだろうか？
これはもう触れない方がいいだろう。いつか、教えてくれる時が来たら言ってくれるだろうし。
さくっと意識を切り替えて、明日からのことを確認しておく。

「そっか。じゃあ、これからしばらくお昼と放課後は別行動になる？」
「あ～そうかも。あの子猫が美耶子と一緒にいる間は私は逃げるから。」

由紀は目立つのと同じくらい、何故か生徒会と関わることを嫌がるのだ。生徒会といると強制的に目立ってしまうからかな？
廊下ですれ違うことすら器用に避けている。そしてその割には、やたらと生徒会事情に詳しいのだ。
一周回って好きなんじゃないかと思うレベルで詳しい。怒るだろうから絶対言わない。
そして、由紀がマイペースにふらふら自由行動するのは割といつものことなので気にしない。野良猫のような気まぐれ屋さんなのだ。
ないがしろにされてるわけじゃないし、どちらかというとかなり気にかけてもらってる気がするのだ。
嫌われてるわけじゃないのに、私以外の人と仲良くしてるの見たことないしね。
しばらくお弁当は違うグループの友達と食べようかな。

その後、二人で他愛ない話をしたのち帰宅した。


翌日、いつも通り由紀と途中で鉢合わせ（待ち合わせしてるわけではない）して一緒に校門へ続く、緩い坂を登っていく。
この坂は学園への大通りなので、朝は同じく学園に通う学生の姿がちらほらと見える。
いつも通りだ。けっして周りの視線なんか気にしてはならない。

「すごいな美耶子。あんためちゃくちゃ見られてるよ！」

…なんで隣を歩く親友はいちいち私にとどめをさしにかかるんだ!! 

「違うから！これは私への視線じゃないから!!きっと由紀を見てるんだよ。美人さんだからね、由紀は！」

現実逃避だが、由紀が美人なのは事実だ。本人は目立つのを嫌っているのだが、私からしたら通りすぎさまに、ちらりとでも目を奪うくらいには美人なことは誇っていいことだと思うけど。
そんな会話をしながらいつもより多めの　由　紀　へ　の　視線を横で　つ　い　で　に　浴びながら歩く。
私の主張にすごく何か言いたげな親友の視線は軽くスルーします。
ちょっとやめてよ！現実逃避するなよ、みたいなため息つくのは!!

そんな感じで、長い坂をゆっくりと登りきると大きな校門が見える。
そして校門の向こうには女子の一群が、綺麗に門の左右に整列して和気あいあいとしている。
それ自体はいつもの光景なので、門をくぐる学生は誰も気にしない。

生徒会のファンクラブの有志による朝の出待ちの儀式だ。これから学園に入ってくるのに出待ちっておかしくない？とか言ってはいけない。
そして校門に差し掛かったところで、横の親友が思い出したように告げた。

「ごめんね。私先に行くから。」

返事をする間もなく軽やかな足取りで猛然と去って行った。なんて器用なことをするんだ我が親友…。

というか、何故先に行ったの…？

と思いつつ、校門をくぐった瞬間、出待ちの女子が一斉に私を注目した。
謎の視線の威圧感にびくりと立ち止まってしまう。

出待ちのファンがひそひそとささやき合っている。

「あの子が…？」
「昨日の斎様のお探しの相手？」
「なぜあの子程度の魔力で？私の方が完璧に治療して差し上げましたのに…!!」
「偶然ペンネ様を治療しただけのくせに…。」
「あの子なんて……。」

なるほど、副会長と接触を持てた私が妬ましいらしい。
副会長は生徒会の中でもファンとの交流が薄い、というかほぼ無視しているタイプだからね…。
それでもイイ!!というかそこがまたイイ!!というファンは多いらしい。
代わってくれるなら私は代わっていただきたかった。
そうしたら餃子女と笑われることもなかったのだ!!

「そして由紀が先に行った理由はこれかな…？」

優しい親友だ。私に視線独り占めさせてくれるらしい…。そんな気遣いはいらない。
私の独り言が聞こえたのかファンの視線が一段ときつくなった。めちゃくちゃ怖い。

「…おい、邪魔だ。門の真ん中で止まるな。」
「あっ！ごめんなさい！」

後ろから声をかけられたので、慌てて謝りながら脇に寄り、振り向く。
……振り向くんじゃなかった。
親友が逃げた理由これだな…。

副会長がいました。

「ひぃっ!!」
「化け物でも見たような反応だな。おはよう、餃子姫。」

さすが副会長。私の痛いところを的確に攻撃してくださる。不愉快全開の黒い笑顔が眩しいですね。
わぁいお姫さまだって。餃子の国のかな？私を餃子好きな子みたいに言うのやめてほしい。
真っ青だった顔だって、真っ赤になるってものですよ。
もちろん羞恥心でな！
後でよく考えたら、一応小声だったことは、周りに言いふらす気はないという副会長の配慮なのかもしれないが、そんなもの今の私が理解できるはずもない。

「…改めて昨日はありがとう。何か困ったことがあったら言ってくれ。出来る限り力になろう。」

周りできゃあきゃあ、ぎゃあぎゃあ、動向をうかがっているファンに聞かせるように、少し声を張りながらお礼を言われた。
意外なことにきょとんとしていると、さらに小声で追加事項があった。

「ペンネは昼にお前のところに送る。他の奴らには関わらせるなよ。」

こっちが本題だろう。
どうやらお昼はボッチ飯が確定したようだ。

私がこくんとうなずいたのを確認して、副会長は私に興味をなくしたように校舎に入って行った。


その後ファンに詰め寄られたが、「使い魔の手当てのお礼を言われただけ。」を繰返すと、力になるなんて社交辞令だから御手を煩わせることのないように、勘違いしてうぬぼれないように、と釘を刺されたので、神妙な顔をしてうなずいておいたら納得してもらえたらしい。すぐに解放してもらえた。

「そこで厳重注意だけで終わらせてもらえるのが、美耶子のすごいところだよねぇ～。」

教室で待っていた薄情な親友にその後の話をすると、感心したような一言をいただいた。

「そうかな？副会長のファンはそこまで過激派じゃないから刺激しなければ睨まれるくらいだよ。」

多少の妬みを受けるだけだ。それもしばらくすれば沈静化するだろうし。

「いや、たぶん美耶子だからだと思うよ？美耶子って敵意を向けにくいんだよね。無害な感じがするっていうか…。」
「まぁ第一印象はおとなしく見られがちだけどさ…。」

実際大人しいかどうかは別問題だと思うんだ。
割と言いたいことは言う性格だよ。相手に慣れていればの話だけど…。

「まんがみたいな制裁がなくてよかったじゃん。」
「そうだね。」

そんなもの現実にあるわけないと思うんだけどね。

お昼休みになり、お弁当を持って校舎裏に向かうと、私の定位置のベンチに豹柄の子猫が鎮座していた。
どうやってここに先回りしたのだろう…？
私をじーっと見上げる子猫の横に座る。可愛いなぁ。

「こんにちは、ペンネ。今日からしばらくよろしくね？」

ペンネはきょとんとしたような顔をした後、にゃおんと鳴いた。了承の合図かな？
私がそっと触れると、ペンネは嫌がりもせずに私にされるがままになっている。
可愛い小動物を見てると和むなぁ。私は副会長の顔よりペンネの顔を見つめていたい。
にこにこしながらペンネの頭を撫でる。

「よしよし、ペンネはお利口さんだね。ちょっと待っててね。ご飯を食べたら魔力をあげるからね。」

お腹がすいてる状態で魔力を使うのはあまりよくない。私が元気な時にあげる魔力の方がいいだろう。
久々の一人でのご飯なので、ペンネに話しかけながらお弁当を食べる。

「…で、ちょっと口臭ケアグッズを、たまたま忘れただけなんだよ？よりにもよってそんな日にお弁当に餃子が入ってただけで、私はそんな餃子大好きな人間じゃないんだよ！
だいたいわざわざ私をからかう副会長が悪いと思うんだよ！あなたの御主人様はいじわるな人だね。というかなんであなたあんなところで怪我してたの？たいした怪我じゃなかったから私でも治癒できたけど、危ないからあんまり御主人様の傍を離れちゃだめだよ？
それにペンネの名前の由来が気になるよ。副会長は何を考えてあなたにペンネって名前をつけたんだろうね？よく似合ってて可愛いと思うけど、なんでそんなちょっと可愛い名前をつけたんだろうね。副会長のあの顔で、真面目に考えた結果がペンネなんだったら、ちょっと絵面が面白いよね。
あの胡散臭いきらきら笑顔の下には真っ黒な野心があるんだよ。だけど使い魔の名前はペンネ……。ぶふっ！すごいギャップだ!!ペンネは御主人様に似ちゃ駄目だからね？」

もちろん内容は副会長への不満だ。本人には言えない私の主張をペンネ相手に聞いてもらう。
ペンネはおとなしく私の話、というよりほぼ愚痴のような内容を聞いてくれている…ように見える。

お弁当を食べ終わり、ペンネを撫でながら魔力を渡す。
手のひらから溶け出すように溢れる私の魔力をペンネに染み込ませるようにして渡すと、ペンネは喉を鳴らして目を細める。

「そういえばペンネは御主人様に似ず可愛いけど、目だけは副会長と同じなんだね。」

ぱちくりと私を見つめる大きな瞳は、副会長と同じ薄い金色をしている。
午後の授業に影響しない範囲で、魔力をゆっくりと渡していると予鈴が鳴った。

ペンネは予鈴を聞いてすくっと立ち上がり、私ににゃおんとひと鳴きしてベンチを飛び降りてすたすたと歩いていく。

「気をつけて副会長のところに帰るんだよ！あと、さっきまでの話は副会長には内緒だよ！」

私がペンネの背中に声をかけると、一度立ち止まったペンネは肩越しに私をちらりと見て、尻尾を大きくひと振りしてすたすたと行ってしまった。
あれは黙っててくれるのだろうか…？
まぁ主人と違って私に優しいのできっと内緒にしてくれることだろう。


ペンネとお昼を食べだして３日目になる。

だいたいペンネとの過ごし方が固定されてきた。
お昼は授業の内容や担任の話、副会長への文句や疑問をいいながらお弁当を食べ、ペンネを撫でて過ごす。副会長がなぜ眼鏡をかけていないのかをペンネ相手に予鈴が鳴るまで語った時は、ペンネが若干疲れたような顔をしていたような気がした。ごめんね。
使い魔とはいえペンネ相手に語りかける私の姿は、はたから見てどうなんだとかは考えてはいけない。いけないんだ。

放課後は図書室で基本的にペンネを膝に乗せたまま宿題をするか、読書をするかしながら３０分から１時間程過ごす。
使い魔は人語を解する知能を有し、暴れさえしなければ図書室に一緒に連れてきても問題ない。
なぜか３つある図書室の、一番人の少ない第三図書室が、私が今利用してる図書室だ。
普段は教室なのだが、使い魔を持たない平均的な生徒が多い私の所属するＣクラスでは、ペンネが注目を集めてしまう。
そして誰の使い魔なのだということになったら、数日前に私が治療したことが知れ渡っている副会長の使い魔であることに気づくことは簡単だろう。
そこで図書室にきた。閲覧できる本があり、勉強用の机といすもあり、人が少ないという好条件だ。ペンネは私が一人の時を見計らって、勝手にやってきてくれるので人に見られることもない。

放課後は、私がずっと撫でているお昼とは違い、私は宿題なり読書なりをしているので両手がふさがっている。なので、ペンネに魔力を渡すためにペンネを膝に乗せようとしたのだが、これには最初、普段はおとなしくてお利口なペンネがかなり嫌がった。
うにゃぁ！と鳴きながら膝から降りようとするのだ。

「こら、ペンネ。いくら貸し切り状態同然でも、図書室で大きな声出しちゃだめだよ。いい子だから大人しく膝に座ってて？寝ててもいいから。」

はっきりいって、ペンネは子猫としては大きいので私の膝には乗りきらないのだが、上半身だけでも私に乗せて接触しててもらわないと、魔力を渡すことができないのだ。

「お願いだから膝に乗って頂戴？ペンネは子猫としてはちょっと大きすぎるから、膝に乗ってもらうしかないんだよ。もっと本物の子猫並みに小さかったら肩とか頭に乗ってもらうんだけど、ペンネに乗られたら、私の方も頭も潰れちゃうから駄目なんだよ。」

私がお願いしても、ペンネは私の隣の椅子から動こうとしない。
私はペンネに、自分の膝をぽんぽんと叩きながらペンネを誘う。

「ほら、おいで～ペンネ。女子のふとももだよ！男子の副会長と違って柔らかいよ～。」

ペンネはつーんとそっぽを向いている。私のふとももにはさほど興味がないらしい。
それともペンネは実はメスだったのだろうか？そもそも使い魔に性別なんてあるのかな？

仕方ないので、そっぽを向いて完全に油断してるペンネを抱き上げて、やや強引に膝の上に抱きしめる形でホールドしつつ乗せる。
びっくりしたペンネが抜け出そうともがくが、後ろ足は私の膝の上、前足は抱きあげられたことによって私の肩あたりにおいてバランスを取っている。
紳士なペンネは私の体に爪を立てたらまずいと力技で抜け出すことができない。
期せずして、まるで副会長に壁ドンされた時と似たような状態になった。あの時の私の位置にペンネがいる。私はペンネににっこり笑いかける。

「大人しく膝に乗ってくれるなら、一旦放してあげるよ？」

ペンネはぐるぅ、と唸って大人しく私の膝に頭を乗せるようになった。

そんな初日の出来事があり、私はペンネを膝枕する権利を獲得した。

ペンネは可愛いなぁ。最近は副会長の使い魔であることを、若干忘れかかっている時もあるくらいだ。いっそ私の使い魔にしたい。

今もペンネはお弁当を食べている私のそばで、私があげた、鈴の入ったサッカーボールのおもちゃを追いかけて遊んでいる。
そして私がお弁当を食べ終わると、見計らったように私の横に座り、丸くなる。
私が膝をぽんぽん叩いて催促すると、しぶしぶといった体でペンネが頭を乗せてくれるようになった。私はペンネの背中を撫でるようにして魔力を渡している。
マッサージするように撫でると、喉をゴロゴロならして喜ぶのだ。撫でられること自体は嫌いに見えないのだけれど、どうして膝に乗せたり抱っこしたりは嫌がるんだろう？
まだ完全には信用されていないとか？結構慣れてきたと思ったんだけど…。

「ペンネ～？なんでペンネは私の膝に乗ったり抱っこするのは嫌がるのかな？」

ペンネの、やや短めで太い前足を触りながら問いかけた。ペンネの足はがっしりしてる。
犬の足はがっしり太い方が健康だ、みたいな話をどこかで聞いたような気がするのだけど、猫はどうなんだろう？病的に細いよりは全然いいと思うけれど。
毛も、いつもツヤツヤしている。艶やかな灰色に豹柄が浮かび上がっていてかっこいい。
ペンネは何猫なんだろう？
色味はロシアンっぽいけど、ロシアンみたいにほっそりした身体じゃない。それにロシアンに豹柄模様なんてないはずだし…。
たしか豹柄模様の猫がいたはず…。ベンガル猫だっけ？でもペンネは割と毛の長い子猫なんだよね。
ロシアンもベンガルも短毛種だったはず…。
あぁ、でもペンネは使い魔なんだ！何も実在する動物にこだわる必要はないんだ！
たぶん、ネコ科の色んな特徴を混ぜて色んな種類にちょっとずつ似てる、って感じの副会長のオリジナルキャットなんだろう。

「ペンネ、あなた世界で一匹だけのオリジナルキャットなんだね！
いいなぁ。私もペンネみたいな可愛くてかっこいい使い魔が欲しいな…。」

ペンネを撫でながらつぶやくと、なぁおん、とペンネが応えてくれた。
ごめんね。何を言いたいのかはわからないんだ。
ペンネと意思疎通ができればいいのに、とちょっと思いながら今日のお昼は過ぎていった。



今日がペンネと過ごす６日目のお昼だ。
間に休日をはさんでいたので毎日というわけではなかったが、学校がある日はずっとペンネとお昼をともにしてきた。
明日にはペンネともお別れなんだな…。副会長と縁が切れるのはありがたいけど、ペンネと縁が切れるのはさみしい。
ペンネとずっと一緒にいたお昼と放課後だって、副会長とは一切あっていないんだから、副会長とはほぼ無縁の存在と言っていいだろう。
ペンネとだけ会うのであれば、これからもずっと一緒にいたいという思いもある。
けれど、ペンネが一緒にいる限り、由紀と一緒にいることが難しくなる。
由紀とは教室では一緒にいるけど、お昼や放課後は別行動になっている。
たぶんペンネが私と一緒にいる限り、由紀は私とは別行動だなぁ…。

私はペンネと由紀、両方と一緒にいる方法はないのかなと思案しながらいつものベンチに向かった。

たぶんないだろうね。

いつものようにベンチに座っていたペンネが、いつもと違って何かを咥えていた。
メモのようだ。
私がメモを受け取ったのを確認すると、ペンネはくるりと背を向けて帰って行ってしまった。

『放課後、生徒会館にこい。』

はっはっは、あらいやだ。


嫌な予感がプンプンします！
放課後。
生徒会室の別館、副会長曰く生徒会館に到着した。

生徒会館には用事のある委員以外は来てはいけないことになっているし、その玄関にたむろするのも基本的には禁止なので現在ここには私一人だ。
だ、大丈夫だよね…？
だって副会長が呼んだんだもん。このメモは副会長でいいんだよね？ペンネが持ってきたから名前書いてなかったけど副会長だよね？

メモを握りしめてドアをノックし、生徒会館に入る。

そろ～っとドアを開けた。

足元でペンネがにゃおんと鳴いて私を見上げていた。
よかった。ここで副会長が仁王立ちしていたら、私は迷わずドアを閉めてまわれ右してた自信がある。いや、どうだろう逆に硬直して何もできなかったかもね…。

ペンネの先導で前回とは違う部屋に通された。
有難いことに誰ともすれ違ったりしなかった。
通り過ぎた部屋の向こうで話し声が聞こえたことから、まったく誰もいないわけではないようだが。

二階の廊下の奥から二つ目のドアの前で、ペンネが立ち止まった。
ドアプレートには『勉強室』と書いてある。
え？まさか役員専用の勉強部屋があるの!?しかも机も椅子もここの方がランクが上だ！椅子に肘かけまである。
そりゃあ共同で使う勉強室に生徒会の役員がきたら、勉強どころの騒ぎではなさそうだがこんな特権があったなんて…。
てっきり家で勉強してるか、教科書見てるだけで点数取れる天才かと思ってた。後者は私の親友の話だ。天才ってずるい…。

ドアをノックしてしばらく待つ。「入れ。」という声が聞こえたので深呼吸してからドアを開けた。

「失礼します…。」

副会長は不機嫌そうな顔で私を眺めつつ、長机の一番奥の端に座っていた。
あ、副会長も真ん中よりは端っこが好きなタイプですか？そこだけはちょっと親近感がわきます。私も基本端っこに席を取りたいタイプです。
私がドアを閉めて長机の真ん中あたりまでくると、副会長が盛大にため息をつきながら私に訊ねてきた。

「単刀直入に聞くが、お前のクラスは使い魔について勉強していないのか？」

私は全力で、無造作に肘かけにおかれた副会長の手元を見つめている。なので、今副会長がどんな表情をしているかは知らない。
声から察するにご機嫌なわけではないだろう。

「…授業としてなら基礎は一応…。」
「ではサボっていたのだろうな。」

馬鹿にしたような声音で言われたのでちょっとムッとする。

「……私は授業は真面目に聞いています。」

お昼休み後一番の授業が、めちゃくちゃ眠くなるような話でない限りは、かなり真面目に授業を聞いてる自負がある。成績に反映されないだけで…。
副会長に座れと言われたので、手近な椅子を引っ張り出して、副会長の方向に向けて座った。副会長とは椅子３つ分の距離だ。

「ならば覚えていないのだろうな…。
いいか、使い魔というのは、基本的には使役主が自分で生み出すすべてがオリジナル個体だ。自分で自分の魔力を使い、自分に一番適した形に作り上げる。人間以外の動物を模す場合が多いな。
別々の人間が、同じ動物の使い魔を持っているように見えても、見た目が似てるだけで全く性質は異なる。」

唐突に、副会長の使い魔講座が始まった。ここまでは私も知っている。授業のように感じたので副会長と視線を合わせる。
あぁ、今の説明しながら眼鏡クイッてやってくれないかな…？すごくハマると思う。

「では、使い魔を使役するメリットがわかるか？」
「……手数が増えるから…？」

私は実際に使い魔を使ったことがないのでメリットがよくわからない。別にメリットがなくても、私ならペンネみたいな使い魔を愛でるためだけに召喚したいくらいだ。

「それももちろんあるが、使い魔の最大のメリットは偵察だ。」
「偵察…。」

なんか嫌な予感が膨れ上がってきた。

「使い魔は主と魔力で繋がっている。特殊な場所で繋がりを絶たれない限り、常に主に情報を伝えることができるし、主自身が直接行動させることもできる。」

副会長がゆっくりと立ち上がり、私の方にゆっくり近づいてくる。
窓から差し込む夕日で副会長の表情が見えにくいのが怖い。副会長から延びた影が私を覆う。
膝の上で握った拳を見つめる。

「もちろんペンネも俺と常に繋がっている。ペンネは攻撃性のある魔法は使えないので、特にその能力を特化させてある。」

拳はじんわりと汗をかいてふるふると震えている。

「そして、俺はお前とペンネを接触させる時は、常にペンネをリンクさせていた。」
「………………。」


もう何が言いたいか、おおよそ把握できました。
現実と副会長を直視したくない私のために、わざわざ副会長が私の視界に入るように片膝をついて、私を覗き込んでくださいます。

「『あの胡散臭いきらきら笑顔の下には真っ黒な野心があるんだよ。だけど使い魔の名前はペンネ……。ぶふっ！』か…？」

やだー。
一言一句覚えてらっしゃいますよ、４日前の出来事なのにね。

「他にも色々と好き放題言ってくれたな？お前が俺に眼鏡着用を求めていることやら、お前がシャツからのぞく鎖骨にときめくといういらん情報まで。」

そういや鎖骨フェチなこととかも語ったね…。由紀とぐだぐだしゃべるレベルの、他にもどうでもいいこといろいろ言った気がするよ。ゆで卵は白身が好きだとかね…。

「ははは…。」

自分の口から乾いた笑いが漏れた。
人間本当にどうしようもない時は、笑ってしまうんだね。
今、私の顔は赤いんだろうか青いんだろうか、もはや自分では判別できない。

私が石像のように固まっていると、副会長が私の握りしめた両手を優しく包み込む。軽くポンポンと叩いている。
いたわるような仕草のはずなのだが、真綿で首を絞められているような錯覚を覚える。どうせなら真綿で包んでください。

「ちなみにペンネと俺が繋げることができるのは情報だけではない。五感も繋げることが可能だ。視覚、聴覚、嗅覚、味覚…そして触覚も。」

もう一度、私の両手をポンポンと叩いている。
そして、私の両手は膝の上に置いてある。

「無理やり膝枕を堪能させてもらったよ、ありがとう。」

俺の膝とは違って柔らかかったぞ、と鼻で笑われた。

やだ詰んだ。

ペンネは自分が副会長とリンクしていることをわかっていた。
そしてペンネは確かに私の膝に乗ることを嫌がっていた。それを抱きしめて疑似壁ドンして無理やり膝に乗せたのは私なのだ。
知らなかったとはいえ、全力で副会長にセクハラかましていたのだ……。
っていうか他にもペンネに頬ずりしたり、抱きしめて撫でまわしたりしていたのだ。

つまり、ペンネを撫でていた。ペンネを抱きしめていた。ペンネを無理やり膝枕した。
ペンネを副会長に置き換えてみるとよくわかる。
副会長を撫……あ、もうだめだ。

状況的には壁ドンほどではないが、副会長の顔がかなり近い。
助けて下さい！今すぐ誰かがこの状況を変わってくれるなら私はお金払ってもいいよ!!
今なら副会長の上目づかいという貴重なシチュエーションを堪能し放題だ。
愛らしさはまるでないうえに、胸ではなく胃が締め付けられるドッキドキの展開だ。

副会長は楽しそうに、うなだれた私の髪を優しく梳いている。その手つきは、私がペンネを撫でている時の手つきと全く同じだ。
されたことを同じように再現しているのだろう。
だが正直そんなことはどうでもいいのだ。


「ち……。」

声が震えていた。

「ち？」
「……痴女ですね、私…。」

茫然と副会長に問いかけると、副会長は一瞬キョトンとした後、私の膝に顔を伏せた。肩が震えているので笑っているのだろう。
なにがツボに入ったのかわからないが、そこは私の膝の上です。息が当たってくすぐったいんです、どいてほしい。
声を殺すように震えているので、携帯のマナーモードのようだ。
マナーモード副会長だね。
いっそお腹から声を出して笑ってくれた方が、私としては慰めになるんだけど。
前も思ったんだが、意外と副会長は笑い上戸な感じなのかな。私の醜態を見てやたらと笑ってることが多い気がする。逆か。私が副会長と会う比率に対して醜態が多すぎるのだ。
…いやだな、それ。
それよりも、なんで授業では感覚の共有は教えてくれなかったんだろう。それとも私が忘れていただけなの…？
２０秒ほど副会長がマナーモードしていたので、私は副会長の頭頂部をぼんやり眺めて、禿げればいいのに！と念じておいた。
このやりきれない感情は、八つ当たりで散らすに限ると思う。
マナーモードが解除されたらしい副会長が立ち上がり、軽く膝の埃をはらった。

改めて謝罪はしておこう。

「あの…。知らなかったとはいえ、いろいろと失礼な言動を繰り返してて、すみませんでした……。」
「…このことはもういい。今後は使い魔を普通の動物のように愛でるのはやめておくことだな。動植物に話しかける人間を否定する気はないが、他人の使い魔にそれをすると、主にほぼ筒抜けになるぞ。」
「……はい。」

身にしみて理解しました。

「さて、実は本題はこれではない。」

マジですか。もう帰りたい。

「実はペンネにお前の魔力を与え出してから、異常なほどペンネの調子が良くなった。
だが、俺とお前の魔力はまったく似ていない。そもそも、怪我をしていたとはいえペンネがすんなりお前の魔力を受け取れたことがおかしい。使い魔は主以外の外部の魔力に、抵抗するように出来ているのだからな。」
「はぁ……。」

なんか結構大事なことを言ってるような気がするが、上滑りして聞こえてくる。

「今のところお前以外の魔力を簡単に受け取るようなことはないが、ならば何故お前の魔力だけがすんなり俺の使い魔に混じることができるのかがわからない。
本来使い魔の性質的にありえないことだ。調べるために、今後は直接ここでペンネに魔力を渡してもらう。」

内容が頭に入ってこない。

「おい、聞いているか？」

私は自分の醜態を恥じ入るのに忙しいのだ。後にしてください。

「…たぶん、聞いています。」

聞き流してるだけともいう。一刻も早くここから逃げたいのだ。私は一度へこむと長いんですよ！
私が、地味にへこみ続けているのだと察した副会長が、ため息をついた。
誰のせいだよ。私の自爆ですね。ため息は私がつきたい。
さすがに見かねた副会長が私の頭にぽん、と手を乗せた。
お、何かいい感じにフォローをください。

「おい、へこむな、めんどくさい。」

フォローなんてなかった。

とんでもなく投げやりな口調でした。

「あの…帰っていいですか？友達に慰めてもらいに行きたいです……。」

もうこれ以上の失礼なんてないんだから、ちょっと強気に発言してみる。ほぼ面識のない副会長相手なのに、内弁慶な私がなかなかの主張だ。

「副会長の御用件は後日、ペンネを通じて連絡していただけたらと…。」
「ペンネは喋れないんだ。喋れていたら、お前が失態を演じる前にペンネから忠告があっただろうな。こいつはお前の醜態に同情気味だった。」

ペンネの紳士的な優しさと、自分の間抜け加減に泣けてくるね。

「なんで喋れないんですか？」
「俺とはリンクしてるんだから喋らなくてもいいたいことは伝わる。もともと、誰かとの連絡手段という役割で創ったわけではないから、喋れなくても問題なかった。」

そんな機能くらいつけておいてよ、という私の主張はにべもなく否定された。
そうだね、偵察、観察目的なら自分とだけ意思疎通ができてれば問題ないからね。余計な事をしゃべらなくていい分、都合がいいのかもしれない。
私もペンネが全く喋ろうとしなかったから、本物の猫のように扱ってたところがあるし…。言い訳だけど。

「あと、ペンネが声高に主張したがっているので変わりに言っておく。ペンネは子猫ではなく、豹だ。」
「へ？」

ある意味先ほどよりもよほど大きな衝撃が来た。灰色の子猫じゃないの？
すると、さっきまで大人しく存在感を消していたペンネが私の足元でにゃおんと鳴いた。ちょっと胸を張っているように感じる。

「豹…ですか？たしかに豹柄はついてますけど…。」

確かに子猫としてはちょっと大柄だとは思っていたけど、使い魔なんだし子猫ベースで副会長のオリジナル要素が入ってるだけだと思っていた。

「正確にはユキヒョウの子供だ。実物する動物だぞ。」

本物よりやたらとグレー味が強いがな、という副会長に、私はごくりと息をのみながら大事なことを確認する。

「……ペンネは成長…大きくなったりしませんよね…？」

私の言葉を聞いて、副会長が猫のように目を細めて笑った。

「してやろうか？」
「遠慮しますっ!!」

恐ろしい速度で否定の言葉が出てきた。足元のペンネの尻尾が、ちょっとしょぼんとうなだれてるように見えた。
ペンネは大きくなりたいんだね…。

「お願いですから、私がペンネの傍にいるときはこのままの姿でお願いします！」

私、大型の肉食動物がちょっと怖いんだよね…。遠目で見る分には大丈夫なんだけど、手が届きそうな範囲にいると、齧られそうで竦んでしまう。
散歩中のシベリアンハスキーとすれ違う時、怖すぎて顔ひきつってるって言われたことあるし。
なので思案するように、にやにやとこっちを見るのをやめてほしい。
警戒しながら副会長を見上げてしまう。

「少しは調子が戻ってきたようだな。」
「え…？」

もしかして気を紛らわせてくれたのかな？
ペンネが子猫じゃなかったという衝撃の事実で、ちょっと気持ちは浮上した。

まぁ、私の醜態が消えたわけじゃないんだけどね。

「では、明日からは昼はいいから、放課後にここに来い。お前の魔力の供給を直接観察すれば何かわかるかもしれないからな。」
「え？あの…拒否権みたいなものは――…。」
「あると思うのか？」

ないですよねー。だって負い目があるからね！
なくてもたぶん断れないような気はするけどね…。私のいくじなし…。

ふいに、副会長が片手を私に差し出してきた。

「携帯を出せ。」
「え？あ、はい…………何をする気なんですか？」

恐ろしい。何の迷いもなく、立ち上がって携帯を差し出すところだった。なんて命令し慣れてるんだ！
渡す直前ではっと気づいて手をひっこめたが、するりと携帯を奪われてしまった。

あ、しまった。

携帯をじっと見つめた後、すぐに返してくれた。
その後自分の携帯をとりだし、しばらくカコカコと操作してた。
意外と操作遅いな…。私がメール打つ速度の方が速い。

何をしてるんだ、と思ったら携帯にメールが着た。
確認したら、未登録の人からの『登録しろ』というタイトルの、本文に電話番号が書いてあるだけのメールだった。
ちらりと確認するように副会長を見たら、顎をしゃくるようにして早くしろ、と催促されました。
え？あの数秒で私のアドレス暗記したの？その記憶力が怖いです。
登録するまで返してくれなさそうなのでとりあえず登録しておいた。
後でそっと消そう。

「後で消すなよ？」

何故ばれた!?

登録したら今日は帰っていいと言われたので、さくっと登録してしまう。
ん？副会長の名前なんだっけ？星…りょう…りょうの漢字が分かんない。
もういいや！

ペ…ン、ネっと！はい登録！

そのままそそくさと帰宅したらさっそく夜にメールが着てた。

『アドレスを、他の奴にばらまいたら許さない。』

その手があったか！
ファンクラブに売れば偉いことになりそうだ。
副会長の許さないって怖いね。具体的に何されるか一切わからないところが怖い。

返事をするようなメールでもないので、アラームのセットだけして携帯を閉じる。

全部夢だったらいいのに……。

おやすみなさい。
翌朝気づいたらペンネ、もとい副会長からメールが着てた。

『放課後、生徒会室。忘れるな。』

忘れたふりして逃げようとした思考がばれてますね。
鋭すぎて怖いよ…。

朝からちょっと憂鬱な気分で登校した。


今日からお昼は、また由紀と一緒にとることになった。
これまでの経緯を話すと、由紀から呆れたようなため息をいただいた。

「いくら知識がないからって、普通、陰口言う相手が使役する使い魔に言わないと思うんだけど…？」
「仕方ないじゃん！話せる相手がその使い魔しかいないんだから！」
「本音は？」
「うっ…。ちょっと副会長本人に言ってるみたいでスッとした。」
「実際本人に間接的に言ったも同然だしね。」

ぐあぁぁぁっ！振り返れば振り返るほど、見事な自爆っぷりだな、私。

「行きたくないよ…。放課後なんてこなきゃいいのに!!」





とかうだうだと言っていたけれど、時間は流れ放課後になった。
嫌なことがある時ほど、時間がたつのは早い。

昨日と同じ勉強室に向かうと、副会長が待っていた。
何かの書類をチェックしていたらしい。机にファイルやらノートが広げてあった。
私が顔を出すと、副会長の足元に寝ころんでいたペンネが私にすり寄ってきた。
いつもの癖で、頭を撫でようとして直前でハッと気づく。
副会長を見ると、意外そうな顔をしていた。

「さすがに昨日の話は覚えていたようだな？まぁ、今はペンネとはリンクを切ってるから、その懸念は無意味だぞ。」

感心したようなつぶやきを見るに、どうやら私が同じ轍を踏むと思っていたようだ。
むぅ、失敬な！

座れと促されたので、また長机の真ん中あたりの椅子に座る。副会長は前回と同じ机の端に座っている。たぶんそこが定位置なのだろう。

「遠すぎる。もっと近くに来い。」

命令されてしまったので、副会長の二つ隣りの椅子に座る。私達の間には一席分の空間があいている。
副会長が無言で席をひとつ詰めてきた。え？近いです。

「あの…、近すぎませんか？」
「隣の席に座っただけだろ。過剰に反応しすぎだ。」

そんなものなんだろうか？たしかに壁ドンや昨日の出来事からすればとても常識的な距離だ。
でも緊張するのだ。
照れなのか恐怖なのかよくわからないけど。
よし、電車で隣に座るよりはましって思っておこう。
気を取り直して質問してみる。

「……えっと、ペンネに魔力をあげたらいいんですよね？」
「あぁ、いつもどおりに渡してくれればいい。」

ペンネがひょいと、私と副会長の中間あたりをめがけて、軽やかに机に飛び乗った。
私がペンネに魔力を渡すため、額に触れる。
さすがにいつものように撫でまわす気にはなれず、そのまま額に手をあてて魔力を流す。
横でそれを見ていた副会長が、片手をペンネにかざし、魔力を織り上げて陣のようなものを作り上げる。
するとペンネの足元の陣から溢れだすように、周囲に筆記体のような連なった呪文が帯のようにくるくると現れた。
びっくりしすぎて魔力を流すのをやめそうになったが、副会長のひとにらみですぐに再開した。

「…これは何をしているんですか？」
「ペンネを構成する魔法を可視化している。これでなぜペンネが、お前の魔力を問題なく自身の魔力に変換できるのか、確認している。」

…それペンネの一番大事な情報なのでは？使い魔は主のオリジナル要素で構成される、ほとんどオーダーメイドな存在なのだ。
会社でいえば、独自の特許技術とでもいう部分を、私は目の当たりにしてることになる。

私にそんな大事な情報を見られて大丈夫なのだろうか？

信頼されている？理解できないバカだと思われてる？
後者な気がしてならない。
そして理解できても、私が使い魔を創れるほど魔力がないのも、見られて問題ない理由になりそうだ。
なんて嬉しくない安心のされ方だ。

ペンネを包む淡い光が綺麗で、しばらくそれを眺めながら魔力を渡し続ける。副会長は呪文を観察し、時々手元のノートに何かを書き込んで、確認するように何か書き足している。
集中してるのに邪魔するのも悪いな、と思ったので大人しくペンネの周りをくるくるしてる光の帯を見つめることにする。

１０分が経った。
…さすがに無言が辛くなってきた。

由紀となら３０分ぐらいお互いしゃべらなくても平気だけど、副会長とこの無言空間はきつい…。
かといって話しかける度胸もない。

助けてペンネさぁん！

もちろんペンネがどうにかしてくれるわけもなく、さらに５分ほどして、副会長が大きく息を吐いて陣を消した。ペンネの淡い光の帯も音もなく消えていった。

「…何かわかりましたか？」

これは聞いてもいいよね？もう無言空間に耐えられないんです！
副会長は、難しい顔をして答えてくれた。

「…不思議なことに…。お前の魔力を、ペンネは一切変換することなくすべて取り込んで、自分の魔力にしているらしい…。」
「えっと…それはおかしいのでは…？」

普通、別の人間が持ってる魔力をもらうときは、自分の魔力に変換しなくてはいけないのだから、変換する過程で変質させた魔力の量は少なくなってしまうはずだ。
そして他人の魔力を自分の魔力に変換するのは、とても大変な作業なのだ。これは使い魔にも同じことが適応される。そして使い魔は、主以外の命令を聞かないように創られているのだ。なので主の魔力以外をはじこうとする性質がある。魔力操作による、他者の命令を聞かないようにするためだ。これが他人の使い魔に魔力を干渉させにくい理由なのだ。

「あぁ、おかしい。ペンネは俺の使い魔で、俺の魔力を共有してる以上、形の違うお前の魔力を受け付けるはずがない…。」

ペンネに異常は何も見られないのに起きてる状態は異常だ、と副会長は考え込んでいる。
そして私をじっと見続けている。居心地が悪くてペンネに視線を向けてペンネを撫でる。
視線を外したのに、副会長の視線をものすごく感じる…。
あんまりまじまじ見ないでほしい。
違う！これは私を見ているんじゃなくて私の魔力の形を見てるだけだから！
決して変な勘違いをしてはいけない!!

私ががちがちに緊張しながら副会長の視線に耐えていると、副会長が私に手を差し出した。

「…？」
「手を出せ」

言われた通り、手のひらを上に向けて右手を差し出す。
おもむろに副会長が右手を掴んできた。
副会長と差し向かいで握手してる。

「ひょわっ！な、なんですかっ!?」
「ちょっと俺に魔力を渡してみろ。」

お願いだから握手する前に説明して欲しい。心臓に悪すぎる。

私はペンネに渡していた魔力を一旦止めて、副会長に握られている右手に魔力を集中させる。
魔力には色がついている。副会長の魔力は藍色だ。たいてい魔力は髪と同じ色をしている。私の魔力も髪と同じ鼠色だ。
右手から零れる様に溢れた魔力を、副会長に流し込むように渡す。
握手している両手を渦巻くように、鼠色の私の魔力と副会長の藍色の魔力が、反発しあって混ざらない絵の具のようにうごめいている。
副会長はそれを受け取ってみたけれど、ペンネのようにすんなり受け取ることができず、自分の魔力に変換しているようだ。
そしてもとから少ししか渡していなかった私の魔力が、ようやく副会長の魔力になった時には、ほとんど絞りかす程度の量になっていた。
私はそっと魔力を渡すのをやめた。ある種当然の反応なのだが、別に私と副会長の魔力の形は全然違うので変換しなければ受け取れない上、効率が悪い。

「今度は俺が魔力を渡すから、お前が受け取ってみろ。」
「わかりました。」

副会長からふわりと魔力が立ち上る。
私は握った副会長の右手から魔力を受け取って自分の魔力に変換しようとして……そのあまりの膨大な魔力にぐらりと大きく視界が揺れた。
スローモーションの視界の中で一瞬副会長の顔が見えた。
私の意識はそこでフッと途絶えた。

どうやら私は人生初の魔力酔いを体験したみたいだ…。
「おい、中原っ!?」

何かにがしっと受け止められた衝撃で、飛びかけた意識が戻ってきた。

誰かに抱きとめられたようだ。状況的に副会長だろう。
どうやら私は、椅子から倒れそうになったみたいだ。
副会長から受け取った魔力が多すぎて、変換しきれずに魔力酔いを起こしてしまったようだ。
授業で習ったな…。本来ありえない、自分の許容量以上の魔力を大量に摂取した場合に起きる症状だ。この状況が続くと、発熱から嘔吐といった病気のような症状まで出てくるらしい。
副会長からもらった魔力が、私の魔力量に対して多すぎたのだろう。
初めて体験した。頭がぼんやりする。身体が熱くてだるい。

「中原！中原っ！しっかりするんだ!!」

副会長が抱きとめていた私を仰向けにして、私のおでこに手を当て、魔力をゆっくり奪い取る。今度は奪いすぎて魔力が尽きてしまわないように、慎重を期しているのだろう。魔力が飽和すると発熱し、魔力が枯渇すると体温が急激に下がる。どっちになっても体調を崩す。
私と副会長のかけ離れた魔力量と実力差では簡単にあり得る話なのだ。
私はおとなしく目を閉じ、されるがままになっている。
微熱が出てるのか、副会長の手がひんやりしていて、とても気持ちがいい。魔力が奪われていくのと同時に、熱も奪われているような気がする。
しばらくして、段々意識がはっきりしてきた。
するりと頬を撫でる手に気づいて目を開けると、副会長が私を心配そうにのぞきこんでいた。
びっくりして思わず自分の状況そっちのけで声をかけてしまった。

「……大、丈夫、ですか…副会長？」

倒れたのは私なのに、副会長の顔色が、なんていうか…真っ青だった。冷や汗もかいて、まるで副会長の方が倒れてしまいそうだ。
副会長は私からの予想外の言葉に一瞬固まってしまったが、すぐに大きく安堵の息を吐き、呆れたように私を見た。

「…それはこっちのセリフだ。お前は大丈夫なのか？」
「はい…。すぐに魔力を奪っていただいたので、もう平気です。」

私は副会長の手を借りて、ゆっくりと起き上がって椅子に座りなおした。

「…すまなかった。俺とお前の魔力差をきちんと確認すべきだった。気分はどうだ？体調が悪いならすぐに言ってくれ。」

副会長が、気遣わしげに私をみつめている。
私を魔力酔いにしたことを、かなり気にしてるようだ。まぁ誰のせいかと言えば副会長のせいなのかもだけれど…。

「私も副会長の魔力を一気に変換してしまったので…。これはお互いの不注意による事故です。あんまり気にやまないでください。
副会長がすぐに適切な行動をとってくださったので、症状も軽度ですみました。気分も悪くないし、大丈夫ですよ。」

しいて言えば私達の、決定的な魔力量の差による不幸な事故だったのだ。

魔力差があるとこういうことがあるので、学園では魔法の成績によって、上から順にクラスが分けられているのだ。
私は魔力量も魔法実技も、ちょうど平均的なＣクラス。副会長はＡクラスの中でも、さらに上位１０名が集められた特Ａクラス。
お互い、普段は自分の実力とある程度、横並びな相手としか魔法的なやり取りをしないから、実力差がありすぎる相手とうまく合わせられなくて当然なんだ。

私はもう大丈夫だったのだが、副会長がさすがに今日これ以上研究やペンネへの魔力供給を続けるのはよくないと判断し、私に帰るように言ったので有難くお言葉に従わせてもらった。

帰宅途中、ちょうど電車の中で、副会長からメールが着ていたことに気がついた。

『体調は大丈夫か？もし明日、調子が悪いようなら無理せず欠席するように。』

意外と律儀なんだ…。まぁ、魔力酔いなんてめったに起こることじゃないし、責任感じてるんだろうね。
なんて返事を返したらいいかわからない…。これまでのメールは全部私への通達事項だったから、返事をしなくてもよかっただろうけど、これはさすがに無言でいるのはよくないかもしれない。
でも明日の体調なんて今わかるわけないしなぁ…。

いいや、明日の朝体調見て返事しよう！



翌朝、特に体調も問題なく、魔力に異常も見られなかったので、家を出たときに副会長にメールを出しておいた。メールは昨日の内に内容を考えて下書き保存しておいた。

『おはようございます。昨日は心配していただいてありがとうございました。
体調も問題ないようなので、今日もいつも通り放課後勉強室に向かいます。』

小一時間、本気で悩んでひねり出した文章だ。こんなにメールの返事を書くのに、緊張する相手もそういないと思う。この人と気軽に楽しくメールする人っているのかな？
ん？携帯にメールが着た。

え？差出人がペンネ…副会長だ！

『問題がなくてよかった。待っている。』

うえぇ!?まさか返事が返ってくるとは思わなかった…。副会長はメールとか、結構律儀に返してくれる人なんだ…。
きっと、おやすみなさいってメールに、おやすみって返してくれるタイプの人だ！私は返さないです。メール不精でごめんなさい。
こういうのも女子力っていうのかな…？
キューティクルで負け、香りで負け、メールの気配りで負けている!?
そんな馬鹿な…。これで副会長が実は料理もできますとか言われたらどうしよう…。
どうしよう…すんごい気になってきた…。

いつも通り親友と合流したので、不安をぶつけてみた。

「へ？副会長が料理できるかって？なんでそんなこと知りたいのさ…？」
「私の女としての沽券にかかわる気がするのっ…!!」
「家庭科の調理実習で特に失敗なく作れる程度なんじゃないの？こないだ生徒会メンバーが入った班の作ったカップケーキの争奪戦が起きて、オークションにかけられたという噂があるぐらいだし。
生徒会で料理上手って言われてるのは書記だね。」

とりあえず女子より料理出来るということはなさそうだ。よかった。当たり前だけど生徒会メンバーも調理実習とかするんだ…。エプロン姿が全く想像できない。
まぁ私もたまに人へのお礼に簡単なおやつ焼いたりする程度の腕しかないけど…。買うより安上がりで、たくさんできるからって理由だし。
ぎりぎり料理の腕では勝ってるとみなしておこう。私のささやかな心の安寧のために！
さらに由紀が思い出したように告げた。

「そういえばこないだＡ・Ｂクラスが料理実習やったってことは、時間割と順番的に、明後日私達のクラスが調理実習じゃない？」
「そっか、うちとＤクラスが週の一番最後に家庭科あるもんね。私達もカップケーキだろうね。」
「美耶子一緒に班組もうよ！」
「うん、いいね。楽しみ！」

カップケーキに何を入れるかを話しながら、学園までの坂を登って行った。




放課後勉強室に向かう途中、生徒会館の玄関前で運悪く人に見つかってしまった。
委員バッチをつけている胸ポケットのラインが二本なので二年生だ。

「あら、あなた何しに来たの？ここは委員以外立ち入り禁止なのよ？」

やばい！今まで奇跡的にだれにも見つからなかったから油断してた!!

「あ、えっと…その…。」

副会長に用事があってきました？絶対納得してくれない！でも具体的な用事の内容は言えないし…。

「いや～待たせちゃったね！ごめんよ子猫ちゃん？」
「……っ!?」

びっくりして声にならなかった。
背後から肩を抱かれて思いっきり密着されてる。
だ、誰この人？

「きゃあ！四十万谷（しじまや）様ぁ!!」

パニックを起こして硬直していたら、委員の先輩が名前を教えてくれた。
特徴的な名前だから私も覚えていた。今朝、話題に上がった、料理上手な書記の人だ！

「あ、あの、四十万谷様！その子は四十万谷様がお呼びになったんですか？」

こんな至近距離で、生徒会の人と直接会話する機会などそうないのだろう。委員の人は真っ赤になった表情で書記の人に尋ねている。

「そうなんだよ～。ちょっと用事があってね？守秘義務があるから教えられないんだ。」

そんな用事など初耳なんだけれど、黙って事の成り行きを見守る。

「それ、委員会からの提出書類でしょ。持ってきてくれてありがとね。俺が受け取っとくよ。」
「あ、はい。よ、よろしくお願いいたしますぅ。」

書記の人は私からスルリと離れて委員の人から書類を受け取る。

距離がすごく近いな…。

委員の人に、不必要なほど密着しながらにこりと微笑んだ。
もう委員の人は、私なんて眼中にもないだろう。

委員の人は、ひらひらと手を振って見送る書記の人をちらちらと振り返りながら、小走りで去って行った。
非常に乙女な感じがして可愛らしい。

委員の人が去って行ったのでそこには私と書記の人二人だけとなった。

あ、しまった。同じタイミングで去ればよかった！

じりじりと距離を開けて、そっとフェードアウトしてしまおうと思ったのだが、書記の人が私を視界に入れた時点でその選択肢は消えたようだ。

私を見つめてにっこり笑うその表情に、私は悟った。


あ、逃げられないですね。これ。
委員の人が見えなくなったところで、書記の人がくるりと私に向き直り、生徒会館の玄関扉を開けてくれた。

「お先にどうぞ？子猫ちゃん。」
「……ありがとうございます。」

鳥肌がたつので、子猫ちゃん呼びをやめていただきたいんですが…。
書記の人…四十万谷先輩は、女子を子猫ちゃん呼びしても失笑されない、副会長や会長と並んで見劣りしないくらいの美形だ。副会長や会長とはまた方向性が違うし、アイドルのような扱いを受けるあの二人に対し、四十万谷先輩は派手だけど、もっと身近で親しみやすい存在だ。
はっきり言ってチャラいのだ。
整った華やかな容姿は常に飄々とした笑みを浮かべ、ピアスや着崩した制服が、良くも悪くもルーズそうな本人の空気にすごくはまっている。軽薄な雰囲気を裏切らない女好きで、複数の女子を文字通り侍らせているのを見たことがある。
これで料理が上手いといわれると、どうしても女の子を落とすための手段のように感じてしまう。
単純に本人の趣味なのかもしれないけれど。
苦手なタイプだ。副会長は怖いが四十万谷先輩は苦手だ。
お礼だけ言ってさっさと別れてしまおう。

「……あの…さっきは助けていただいてありがとうございました。あの場で生徒会に用事があるといっても信じてもらえないと思って…。」
「おやすい御用だよ～。子猫ちゃんの名前はなんて言うの？ここに用事があるなら俺が案内したげるよ？」

それではここで失礼しますという前に、名前を尋ねられてしまった。
案内なんて必要ないし、出来れば名前も言いたくないんだけど…。
失礼にならないように上手く断るための言葉を探していたら、階段の方からペンネがやってきた。

「ペンネ！」

私が呼びかけると、ペンネはにゃおんと鳴いて、まっすぐ私の足元までやってきた。
書記の人！子猫ちゃんとは彼のことですよ！
ユキヒョウらしいですけど…。
ペンネが大きくしゃがんで、私の胸元までジャンプしたので慌てて抱きとめた。
すごい跳躍力だ。でもネコ科の動物は助走なしでも、平気でとんでもない高さをジャンプするらしいしね。
私に抱きとめられたペンネをみて、ちょっとびっくりした顔で書記の人がつぶやいた。

「あれ？斎の使い魔？本当に生徒会に用事があったの？」
「……え？信じてないのに助けて下さったんですか？」
「うん。女の子が困ってたら、たいてい助けるよ～？」

にっこり言われて愕然とした。
私が変な勘違いをした生徒会のファンだったりしたら、どうするつもりだったのだろう…？
まぁ生徒会の方が強いのでどうとでもなるだろうけど、それでも迷惑を被るだろうに…。
私がトチ狂ったファンかもしれないと思われていたと思うと悲しいが、今回は助けてもらったのだし、余計なことは言わないでおこう。
私は助かったけれど、状況的にはあの委員の人が全面的に正しかったのだから。

「…そうですか。案内はこの子にお願いするので大丈夫です。…お気遣いありがとうございます。」
「おやすい御用だよ～。で、子猫ちゃんの名前は？」

子猫ちゃんやめてほしい。あと、そんなに覗き込んでこないでほしい。
段々私との距離が近くなってきている。
そんなにペンネに興味があるのだろうか？

「この子はペンネです。」

一瞬きょとんとした書記の人は、すぐに朗らかな笑顔でさらに距離を詰めてきた。
こんなにも下心のようなものが垣間見えるのに、いやらしさのない笑顔なんて珍しい。

「あはは、面白いなぁ！僕が興味があるのは君だよ、可愛い子猫ちゃん。」

視線が完全に私の方を向いていた。
近いので離れてほしい。副会長でだいぶ耐性がついてきたけど、至近距離の美形の迫力は竦んでしまうのだ。この人も肉食獣系の雰囲気がするし。
そして私が出会った生徒会の人みんな、対人関係が物理的に近いんですけど、どうなってるんですか？

「……中原です。」
「中原…なにちゃん？」
「……中原と呼んでください。」

名前…言いたくない……。
覚えられたくないし。

「可愛い子猫ちゃんには、名前聞くようにしてるんだ。」

じゃあ可愛くないので名字でいいです、と言ってみたいが言える度胸はない。どうせ、さらにめんどくさいことになる気がする。

「…美耶子です。」
「美耶子ちゃんね。可愛い名前だね、美耶子ちゃん？」

親戚でもないのに初対面で異性の名前呼びかぁ……。今、不快感が表情に出てないといいなぁ…。

「…申し訳ありません。名字で呼んでいただけますか？」
「なんで？可愛い名前じゃんか、美耶子って。コンプレックスでもあるの？」

興味深そうな顔で尋ねてくる。

「…いえ。……親しくもない相手から、いきなり名前で呼ばれるの嫌いなだけです。」
「仲良くなるためにまずは名前呼びから入らない？」
「入りません。呼ぶのはいいですが、呼ばれるのは嫌です。どうぞ、名前以外でお好きに呼んでください。」

私の、一切含みのない本音だ。
親しくもない人に、許可もとらずに名前呼びされて、それを許容するほど私は寛容ではないのだ。
むしろ私は自分の名前は大切にしてる。だから仲良くなった人にしか、名前で呼んでほしくない。
これは私の勝手な価値観なので、親しみを求める人からしたら、感じが悪く感じるかもしれないとわかっているのだけれど、譲りたくないところなのだ。

私と書記の人の間に流れる、一種の緊張をはらんだ空気を打ち破るように、階段の方からよく通る声が降ってきた。

「何をしている、美耶子。」

心臓が飛び出るかと思った。

副会長が、階段から下りてくるところだった。

ペンネは私の腕からするりとぬけだして、さっさと副会長の足元に駆け寄った。

逃げたね、ペンネさん！
絶対、副会長の視線に耐えきれなかったからだ！一人だけ上手く副会長の視界から外れたな!!
ずるいよ子猫ちゃん…。ちゃっかりしてるペンネもとっても可愛いですね、くっ…！

副会長は、書記の人と私を睥睨しながら、不機嫌な口調で言い放った。

「なぜ、お前が美耶子と一緒にいるんだ。遅いからペンネを迎えにやったのに、戻ってこないから、わざわざ俺が来たんだぞ。」
「あれ？この子の用事って斎なの？」
「あ、遅くなってすみませんでした！」

不機嫌な副会長に対し、マイペースな書記の人と、とりあえず謝罪から入る私がとても対照的だ。

「子猫ちゃんが遅れたのは俺のせいだから、責めないであげて。」

マイペースなまま、私のフォローをしてくれた。
私が嫌がったからか、ちゃんと名前ではなく子猫ちゃんと呼んでくれた。
多分、大勢の女の子とひとくくりの呼称だろうし、「その他ちゃん」と意訳しておこう。

「…いえ、私の方こそ御迷惑をおかけしてすみませんでした。改めてありがとうございました。」

書記の人にきちんとお礼を言って頭を下げる。
勝手に苦手と決めつけて申し訳なかったな…。ちょっとマイペースすぎるだけで、女の子が本気で嫌がることはしない人なんだ。

「気にしないで。可愛い子猫ちゃんと仲良くなるのは俺の趣味だからね。これはさっきのお詫び、じゃあね～！」

書記の人が、ぱっと目の前に手のひらを出してきたので、そこに注目する。
ぐっと握りこんだ拳から、淡い魔法発動の光が一瞬漏れたかと思うと、ぱっと手を開いたときには、灰色の花が一輪ふわりと浮いていた。まるで手品のようだ。
それをぽとりと私に落とし、さりげなくさっき受け取った委員会の書類を、副会長に押し付けて去って行った。

すごい…。一瞬で副会長に書類丸投げした…!!

副会長がさらに不機嫌になった顔で、書類をぱらぱらめくりつつ階段を上って行ってしまったので、慌てて追いかける。

前を歩く副会長の背中を見つめながら、さきほどの出来事を考える。


副会長に、名前を呼ばれた。

書記の人に名前を呼ばれた時、顔に出ないか心配したぐらい、はっきりと不快感を感じた。

じゃあ副会長に呼ばれた時は…？

…さほど、嫌じゃなかった…。

むしろ、どういう顔をすればいいのかわからなかった。
学園で私を美耶子と呼ぶのは、親友の由紀だけだ。他の友達からはみんな中ちゃんとか中っちなど、名字で呼ばれている。
お昼を一緒に食べたり、たまに遊びに行くメンバーになら美耶子と呼ばれてもいい気がする。
つまり私の中で、その友達と同じぐらいのポジションに副会長がいるってことかな。

そもそもなぜ副会長は、いきなり名前で呼んできたんだろう…？
昨日までは副会長からは、お前か中原と呼ばれていたはずだ。

しかも書記の人に名前呼びしてほしくないと言った直後だった。

ん？その場にはペンネもいた。そしてペンネは副会長とリンクしている。
つまり副会長は、私と書記の人のやり取りを聞いていたはずでは…？

ということは私が嫌がると思って呼んだの？

「―――ら…、中原！」
「え？ふぉっ!?は、はい！」

考え事に集中しすぎて、足を止めてしまっていたようだ。
副会長の声にハッと前を見ると、思っていたより副会長との距離が開いていた。
慌てて小走りで追いつく。

「すいません。考え事をしていました。」
「……さっさと歩け。また誰かに捕まると面倒だ。」

その通りなので、さっさと勉強室に向かった。

私は手の中の花を、落とさないようにそっと握りなおし、今度は遅れないように副会長についていった。
けれど、私の中ではまださっきの出来事がぐるぐると回り続けていた。
勉強室まではいつも通り、誰ともすれ違わなかった。ペンネの先導のおかげだろう。

昨日と同じく、私はペンネに魔力を渡し、副会長はそれを、陣を展開して調べてる。昨日と陣や、呪文が若干違うので、別の方向からアプローチしてるのかもしれない。

魔力を渡してるだけの私は手持無沙汰なので、書記の人からもらった灰色の花をくるくるとまわしながら、先ほどのことを考え続ける。

書記の人と別れた後、名字呼びに戻っていた。
やっぱりペンネを通して、話を聞いていたのだと思う。でも名字呼びに戻ったということは、副会長に嫌がらせ的な意味はなかったのかもしれない。
だったら何故あの場だけ名前で呼ばれたのだろう…。

あ、もしかして！

私は書記の人に「親しい人以外に呼ばれたくない。」と言った。逆にいえば、私を名前呼びする人は一定以上親しいということだ。
ペンネが私を見つけたのは、委員の人と別れた後で、書記の人と二人きりだった。

つまり副会長は、私が書記の人に助けてもらったことを知らない。しかも私は、さっさと逃げるための言葉を探して困っていた。
副会長がその場面から私達を見たら、書記の人が私を勝手に入ってきた一般生徒だと思い、問い詰めてるように見えるんじゃないかな…？
おまけにペンネが来た時の会話は、私が生徒会に用事があったことを、書記の人が信じてなかったところだったし。
ということは…助けに来てくれた…？
名前呼びしたのは、自分の親しい人だと証明するためだったのかな？だとしたらつじつまが合う。
書記の人なら、副会長が私のことを口止めするのも簡単そうだし。

たぶん、そういうことだね。
すっきりしてよかった！

自分の中での結論を出したてすっきりしたので、もらった花をくるくる弄る。
さっきまでそれどころじゃなかったから放置していたけれど、この花すごいなぁ…。
くるくると蔦が茎に絡まって、複雑で美しい模様のようだ。
肉厚な花弁は灰色で、一見枯れたように見える色なのに、花弁からほろほろと零れるように、琥珀色の光を湛えて瑞々しく咲いている。
うぬぼれじゃないなら私をイメージしたってことだよね…。だって私の髪と同じ色の花弁と、私の瞳と同じ色の光だ。まさかペンネにじゃないよね？
うわぁ、気障だなぁ…。
でも、これはちょっと、ときめいてしまう。
ちょっとした手品みたいな気軽さでくれたけれど、これさりげなくすごい魔法だと思う。
このお手本があっても、同じものを一瞬で作れと言われたら私は出来ないと思う。
想像力と、それを具象化する力、とりわけ必要なのが定着させる力だ。
自分の手の中で魔法で幻を見せるのはそんなに難しいことじゃない。でも魔法で作ったものを触れるように実体を与え、自分の手を離れてもその状態を維持することはとても難しい。
自分の魔力で実体を固定し、込めた魔力に応じてそれを維持させ続ける。使い魔を創ったり操ったりとはまた違った技能が求められる。
さすが生徒会の人だ。
私が書記の人と離れて２０分以上経つが、まだ美しいままだ。魔力の光が零れていく姿すら美しい。たぶんこの光がなくなったら消えてしまうのだろう。

消えるまではこのときめきを堪能しよう、とにやにや花を見つめていたら、副会長が私をじっと見ていた。
いつの間にやらペンネの調査は終わっていたらしい。

「……えっと、ペンネへの供給はまだ続けてた方がいいでしょうか…？」
「…あぁ、続けてくれ。」

……。
…………。
めっちゃ見られてる。
無言で睨みつけるかのごとく見られてる…。
仕方ないので名残惜しいが、花を副会長の方に差し出す。

「…どういう意味だ？」
「……見られている気がしたので…これを調べたいのかと思って…。」

そうであってほしい。この花にさりげなく使用されてる、高度な魔法技能をじっくり見たいがゆえにこっちを睨んでいたのだと。
私のそんな希望は、副会長にざっくり否定された。

「…花には興味はない。そんな花ぐらい簡単に作れる。」

軽くおっしゃった。
じゃあやって見せて下さい、とか言えるわけがない。

「ペンネがお前の魔力を受け取れる謎について考えていた。」

なるほど。また私の魔力でも確認していたのかもしれない。

「何かわかったんですか？」
「………。」

どうしたんですか？そこで無言にならないでください。超、怖いです。
副会長が、やや身をこちらに乗り出すようにして、真剣な目で口を開いた。

「…お前は…。ペンネをどう思っている？」
「え？えっと…可愛くて紳士的な、副会長の使い魔です。」

素直な感想を言ってみた。

「そうではなくて。……もっと本質的な部分で、ペンネは俺にとってどういう存在だと認識している…？」

質問の意味が、わからなくなってきた。

「本質的…？えっと、ペンネは…副会長が創った、副会長の魔力を共有している、諜報目的の使い魔…です。」

考えて、言葉を選びながら、自分の認識を伝えてみる。
副会長はまだ黙って私を見つめている。真意を探るような副会長の目に、身体が竦んで緊張してしまっている。たぶん、ここでそらしてはいけない気がして、ひたすら刺すような薄金の瞳を見つめ続けた。
副会長はふぅっと息を吐いて視線を外したが、安堵したというよりは、求めていた答えと違って残念、といったところだろうか。
副会長が急に話題を切り替えた。

「……そういえばお前、以前に俺のネーミングセンスを笑っていたな。」
「…いえ、とても愛らしい名前だと思います。……あのときはすみませんでした。」

唐突に始まった話に一瞬何のことかわからなかったが、ペンネの名前の話だ。実は根に持ってますね。

「実はペンネの名付け親は俺ではない。」
「え？そうなんですか？」

衝撃の事実だ。それは笑ってしまって申し訳なかったな…。
では副会長の使い魔にペンネと名付けた勇者は誰だろう。

「子供のころ、公園で一緒に遊んだ少女が俺につけたあだ名だ。」
「…副会長のどこをどう取ればペンネになるのかわかりませんが…。」
「ちなみに、他の候補はお餅かグラタンだった…。」
「人のあだ名なのに全部食べ物ですね…。」

女の子はお腹がすいてたんだろうか…？副会長に食べ物のあだ名をつけて、どうする気だったんだ。

「…ペンネになってよかったですね。そのあだ名をペンネにあげたんですね。」

使い魔の名前にするぐらいだ。
大切な思い出なのだろう。もしかしたら初恋だったりするのかもしれない。
子供のころか…。そんな可愛い時代が、副会長にもあったんだ…。はっきり言ってまったく想像できない。

「可愛くて微笑ましい思い出ですね。」
「…そうかもな。まぁ顔も名前もわからない相手なんだがな…。」
「一緒に遊んでたんじゃないんですか？」
「一週間もなかったし、ほんの数十分ほどの時間だった。すぐに相手が引っ越してしまってそれ以来だ。」
「…それはちょっとさびしいお別れですね。」

なんだかせつない終わり方をしたらしい。

「いつかその女の子と再会できるといいですね。もしかしたら、この学園にいるかもしれませんし。」

そしたらまるで物語のようじゃないか！副会長は文句なくかっこいいんだし、相手の女の子もびっくりすることだろう。
そういうベタな展開も嫌いじゃない。野次馬根性でそっと見守りたいね。

副会長の意外な過去の思い出話を聞いたところで、今日は解散になった。
副会長は最後まで、何か私を探るような様子だった。

書記の人からもらった灰色の花は副会長の思い出話を聞いてる間に消えてしまった。
消える最後まで綺麗な燐光を放っていた。


今日は終始、副会長の様子がおかしかったように感じた。
なんだったんだろう…？



そして翌日、副会長は学園を欠席した。
学園は、朝から副会長が欠席した話題で持ちきりだ。

広報のメールでは体調不良で欠席らしい。
風邪でも引いたのだろうか？副会長は時々体調を崩して休むらしく、季節の変わり目の変化に弱いのではないかという話だ。

しかしそこまで騒いだり嘆いたりするものだろうか？
女子は友達が休んだ時より心配してない…？

「私達が騒いだって、副会長の体調不良が回復するわけじゃあるまいし大げさなー！」

我が親友は、思ったことをストレートに口に出していた。
うん、同じこと思ってたけど、ここで口に出すのは自殺行為だよ…。このクラスにだってファンはいるんだから。

だいたい副会長が学園を休もうが休むまいが、私達のクラスには縁がないんだから、普段からいないに等しいのだ。

でも、恋する乙女としては心配なのだろうね…。
他人事のように眺めていると、由紀がにやにやした顔で、小声でささやいてきた。

「あんたこそ心配じゃないの？美耶子はここ数日ずっと副会長と会ってるんでしょ？」
「んー…まぁ昨日ちょっと変だなーとは思ってたから休んだこと自体はむしろ納得かも。それなりに心配だし、お大事にとは思うけど。」

たぶん、昨日から調子は悪かったのだろう。そして悪化して休んだ、と。昨日様子がおかしかったことにすべて納得がいく。
由紀がにやにやしながら尋ねてきた。

「メールとか送ってないの？私が休んだ時はマメにメールくれたじゃん。」
「茶化さないでよ。由紀には送るけど副会長には送らないよ。送っていいかどうかもわからないし。」
「送ってあげればいいのに。意外と弱ってて、心細くなってるかもよ？」

うーん、どうしよう。
友達なら体調を気遣うメールするんだけど、副会長にメールしていいのだろうか？…というか副会長と私は友達なんだろうか？
心細くしてたら送るべきだと思うんだけど、寝てるの起こしちゃったり、迷惑がられたら悲しいしね…。どうやら定期的に体調崩してるらしいし。
確か副会長は、生徒会長と仲が良かったはずだ。なら会長がメールしてるんじゃないかな？男子がこういうとき、メール送ったりするのかどうか知らないけど…。

よし、明日復帰してきたら直接なんか言えばいいし、明日も休んでいたらメール入れよう！


お昼休みになり、由紀とお昼を一緒に食べようと、一緒に校舎裏に向かっていたのだが、途中で由紀がピタリと足をとめた。

「どうしたの？お箸忘れてきた？」
「あー…違うんだけど、今日は美耶子一人で花壇のところ行って？私は一人で食べるから。」
「え？なんで…？」
「なんとなくだけど、私は行かない方がいい気がするから。」

じゃね～、と由紀はくるりと踵を返してしまった。
ここまで来たのに引き返すの？由紀の考えがわからないな…？

ここまで来たのに今さら食堂や教室の友達と合流するのもなんだし、そのまま校舎裏で食べることにする。

ベンチで一人、お弁当を食べていたら、にゃおんと鳴き声がした。
声のする方を見ると、ペンネがいた。
我が親友はこれを予測したのだろうか？
どんな勘してるんだ由紀は…。もはや予知能力の領域だよ。

「あれ？ペンネ？なんでいるの？副会長は休みだって聞いたんだけど…。」

ペンネは以前、一緒にお昼を食べていた時と同じように私の横に座った。
そういえば、前は知らずに本人に愚痴るという失態を犯してしまったなぁ。

「今もペンネとリンクしてるんですか、副会長？」

ペンネはまたにゃおんと鳴いた。たぶん繋がっているのだろう。

せっかくなので、ペンネと世間話しながらお弁当を食べた。

「―…でね？そしたら結局当たらなかったんだよ。昨日名指しで指名したのは何だったのかと思ったね！予告されたから頑張って全文翻訳してきたのに当たらなかったとか…。
あ、そうだ。副会長の欠席連絡が来た時、すごかったんだよ。私の教室でもすんごい騒ぎになってた。」

ペンネ相手だと割と平気で話せるんだけどな…。向こう側に副会長がいるとわかっているのだから、聞かれて問題ないのない話題を選べば大丈夫だ。

お弁当を食べ終わったので、ペンネに魔力を渡しながら頭を撫でる。
私の撫でスキルが上がって来ているのか、ペンネはとろんとした顔でごろごろ喉を鳴らしながら寝ている。
身体を丸めて小さくなっている姿に、ふと昔公園で見つけた子猫を思い出した。

「あのね、ペンネ。副会長は昨日、公園で遊んだ女の子の話をしたけれどね。私は公園の思い出といえば猫なんだ。」

ペンネの耳がピクリと動いた。うとうとと目を閉じているけれど、　ちゃんと話は聞いてくれているのだろう。
背中を緩やかに撫でながら、話を続ける。

「小さいころに、ちょっと家から離れた大きな公園に行ったの。そしたら公園の入口に小さな子猫が倒れていたの。
私は慌てて、近所の病院に連れて行ったんだ。病院で受付のお姉さんに泣きながら助けてって言ったんだけど、私が行ったそこは歯医者さんだったし、動物は動物病院じゃないとだめなのよって言われちゃったの。」

そもそもお金も持ってない子供が行っても駄目だっただろうけれど、と私はくすくすとあの時の記憶を思いだしながら、ぽつぽつと語る。

「それ以前にその子猫は使い魔でね。病院では治らないよって言われて、私はそれはもう大泣きしたの。ちょうど飼っていた金魚が死んじゃったところでね。また死んじゃうんじゃないかと思ったの。」

まぁ金魚は寿命だったので、今思えば必然のお別れだったのだけれど。

「それで大泣きする小さな私を、受付の人みんなどうしよう、みたいな感じになったんだろうね。その中に使い魔を持てるくらいの、使い魔にちょっと詳しい人がいて、私に言ったの。今思えばちょうど今の私ぐらいの年齢だったのかもしれないな。
そのお兄さんは『お嬢ちゃんの使い魔なら、お嬢ちゃんが治してあげればいいんだよ』って。たぶん私が抱いてる使い魔だから、私の使い魔だと思ったんだろうね。
そして私もよくわかってなかったから、とりあえず助けるために治し方を教えて！って言ったの。」

ペンネが私の方をまっすぐ見つめた。

「それでその子猫の構築式をひっぱりだして、私の魔力で治癒を施して、魔力の循環を整えたの。お兄さんが色々説明してくれたんだけど、当時の私は何言ってるかさっぱりでね。とりあえず言われたとおりに色々したの。たぶん使い魔の構成情報を書き換えたんだろうね。…よく覚えてないんだけど。
それで、そのお兄さんの指導のもと、何とか子猫の治療をして、私の魔力をなじませたの。なじませてる間、ずっと私は子猫を膝に乗せて、こうやって背中を撫でていたの。」

ペンネの背中を、ポンポンと拍子をつけて叩く。

トン、トトン、トン、トン

我が家に伝わる、オリジナル子守唄のリズムだ。
正しくは、歌の下手なひいおばあちゃんが何かの子守唄を適当にうたった結果、魔改造された子守唄らしい。
以来、ずっと私の母まで間違ったまま伝授されてしまったらしい。
私も母から間違ったまま聞かされ続けてきたので、たぶん子供に間違ったまま歌ってあげることになるだろう。
微妙に癖になる歌なのだ。耳に残るあのリズムが特徴的なせいだろう。

「それが私の公園に関する思い出かな。その後引っ越しちゃったからあの公園にも行かなくなって、すぐに会えなくなっちゃったんだけど、あのまっ白な子猫の使い魔は今も元気にしてるかな？」

数年たって、よく考えたらあの時他人の使い魔に、勝手に干渉したってことになるんだけど、倒れるような状況に陥らせた主人が悪いんだと自分を納得させた。主人がちゃんと面倒を見てないから、代わりにお世話したんだと思うようにしている。
ペンネを撫でながら、そんなことを思い出した。
んー…なんか今思いつきそうだったんだけど、お腹一杯になってちょっと眠い。

今日はお天気がいいなぁ。このまま昼寝したい。

「……副会長はお昼食べましたか？きちんと休んで早く回復するといいですね。」

私は予鈴が鳴るまで、ペンネと穏やかな時間を過ごしていた。




後で考えてみれば、私はこの時の話を、もうちょっとちゃんと考えて話せばよかったと、とても後悔した。
―――『あれぇ？猫ちゃんが人間になっちゃった！』

―――『しゃべれないの？じゃあね！わたしが名前をつけてあげる！んーとね…んとね。グラタンー…お餅ー…。あ、ペンネにしよう！昨日お母さんが作ってくれたのがペンネのグラタンっていうの！だから君はペンネよ！肌も髪もまっ白でわたしとちょっとおそろいみたいね！』

―――『あのね、ペンネ…。わたし遠くに行かなくちゃいけないんだって。おうちの場所が変わっちゃうの。だからもうこの公園に来れないんだって…だから約束して？きっと――――…』



朝起きて、あぁいつもの症状が出たか、と憂鬱な気分になった。

頭が割れる様に痛む。おそらく熱もあるだろう。
身体もだるいし思考も散漫だ。

魔力酔いだ。

こんな無様を晒すわけにはいかない。それなのに２、３カ月に一度やってくるこの状態は相変わらずだ。
いつも通り、ペンネを召喚し、好きにするよう命じ、携帯で学園に欠席連絡を出した。
すぐに学園中に広がることだろう。

そろそろくるだろうと、事前にベッドサイドに準備しておいたスポーツドリンクを飲む。ぬるくてまずい。
そのままもう一度ベッドに倒れ込んだ。何もする気にならないほど身体がふわふわしている。

そのまま意識を沈めて、ペンネと感覚をリンクさせる。

ペンネは家を出て、学園に向かったようだ。お前が行っても出席扱いにはならないんだがな。
どうやら、自分の代わりに学園へ向かっているらしいペンネの視界を通して、通い慣れた通学路を見る。

昔はろくにベッドから出ることもできなかったため、それを気にしたペンネはよく外へ行き、色んな景色を見せようとしていた。
ペンネを初めて創った時からの、俺がペンネに与えたただ一つの使命だった。



周囲の反対を押し切って結婚したらしい両親から産まれた俺は、優秀だった父親に似て、赤ん坊のころから将来を期待されるほどの魔力量だったらしい。まわりは俺に期待をかけ、俺はそれに応える様に成長していった。
だが、３歳を過ぎたころに俺の身体に異変が訪れた。

俺は成長と共に魔力量も順調に増え、それに見合うように一度に生み出す魔力も増えた。
だが一度に使える魔力の量だけが、徐々に増えなくなってきた。
人は一度に生み出す魔力よりも、一度に消費する魔力の方が多くなるように作られている。でないと体に魔力が溢れ、魔力飽和を起こしてしまうからだ。
そして一度に生み出せる魔力は器の大きさに比例する。
器が大きければ生み出す魔力も多く、消費する魔力はさらに大きくなる。これが常識だ。

ただ俺は、その常識に当てはまらなかったらしい。
魔力量は成人するぐらいまでは緩やかに伸び続け、消費する魔力も生み出す魔力も同じくらいまでは大きくなり続ける。
それが俺は５歳で完全に止まってしまった。
生み出す魔力も一緒に止まってくれればよかったのだが、消費する魔力だけがピタリと止まり、魔力量と生み出す魔力は増え続けた。

するとどうなるか、増え続ける魔力に消費する力が追い付かず、俺は常に魔力飽和を起こし、魔力酔いの症状で苦しみ続けた。

大きなプールとそれに釣り合う給水量、ただ水を捨てる蛇口だけが見合わないくらい小さいのだ。水を捨てても捨てても、新しく注ぎ込まれて消費が追い付かない。

期待をかけていた両親は、俺の症状を知ると失望した。その頃から両親の不仲が目立つようになり、俺が小学校に上がったころには離婚していた。
俺は父親に引き取られたが、必要最低限の世話以外は、存在を隠すようにひっそりと育てられた。
小学校にもろくに通えず、常に熱にうなされて身体は弱く小さかった。

一人さみしくベッドの上で死んでしまうんだと思った俺は、ある日たまたま読んだ本に出てきた使い魔という存在を創ってみることにした。

自分の代わりに色んなものを見てきてほしい。そう願い、溢れるほど有り余る魔力とつたない技術で試行錯誤しながら、小さなまっ白な子猫を創り上げた。
まともな能力もなければ、まだ完全に存在が安定してもいないその子猫に、俺は命じた。


――僕の目と耳となって、世界を見せて―――


そのまま俺はベッドの上で意識を手放した。

すると夢のようにぼんやりした感覚だが、眠っている自分を見つめていた。
そのまま自分の部屋を出た俺は、換気のために開いていた窓の隙間からするりと外に出て、屋根や塀の上を器用に歩いていた。
どうやら使い魔の子猫に意識を同調させているらしいと気付いた。だが自分の好きなように動くことは出来ないようだ。
けれど猫の視点で見る町はとても面白かった。
近所に駄菓子屋があったり、何故そこにあるのかまったく理解できない信号機の存在など、見るものすべてが新しかった。

――公園、公園に行ってみたい！―――

俺がそう願えば、子猫は応える様にさらにうろうろと歩き続けた。
子供の声のある方へと進んでいくと、ようやく大きな公園を見つけた。
子猫も嬉しくなったのだろう。早足で公園へと駆けて行った。
そして公園の入口の手前まで来たところで、子猫に異変が起きた。子猫の視界がかすむ。足取りも遅くなっていく。
創りたてで安定してない存在のまま、長距離をうろついたことで、魔力のバランスが崩れたらしい。ついでに俺の溢れる魔力を受け止めきれなくて、コントロールも出来なくなったのだろう。
子猫は入口までずるずると引きずるように歩いていたが、ついに身体のコントロールを手放してぱたりと倒れてしまった。
俺がどんなに声をかけても反応しないし、俺はそれを見ていることしかできない。ベッドの上の俺は助けに行くこともできず、助けを求めることもできずに泣いていた。
すると空から声が降ってきた。

「…――――ちゃん、猫ちゃん？どうしたの？怪我したの？」

おそらく自分とそう変わらない年の女の子の声だろう。ただ子猫はぐったりと目を閉じているのでわからない。

「猫ちゃん！しっかりしてぇ!!」

そばでしゃがみこんで揺さぶっているのだろう。必死なのはわかるが、揺らされると頭ががくがくする。
反応しない子猫に、何度も何度も声をかける。

―――耳元で叫ぶな、うるさい！―――

俺の声など届くはずもなく、子猫は誰かに抱えあげられた。
そのままどこかに連れていかれているようだ。腕の中で激しく揺さぶられた。走っている振動がダイレクトに伝わってきて、吐きそうだった。

ようやく揺れが止まったと思ったら、また少女は泣きながら何かを訴えていた。俺は気分が悪いし、何を言っていたかもほとんどわからなかったが、どうやら大人に助けを求めているらしい。
そこまではかろうじて覚えているが、それ以降は意識が途切れてしまい、ほとんど覚えていない。
次に意識を取り戻した時には公園にいて、また空から声が降ってきた。

「あ、子猫ちゃん！ようやく目を開けたのね？よかったぁ！」

今度は安堵して笑っているような、澄んだ朗らかな声だった。




そこでふつりと、映像が途切れた。
ふと意識を取り戻すと、ペンネは校舎裏のベンチに来ていた。
どうやらあのまま眠ってしまっていたようだ。昨日少し話したせいか、久々に懐かしい夢を見た。
ペンネの目で状況を確認すると、目の前で驚いた顔で灰色の少女、中原美耶子がこちらを見ていた。
ペンネはやたらとこいつがお気に入りだな…。
思えばペンネは、はじめからこいつには警戒心が薄かった。俺が触覚を繋げてさえいなければ、ペンネ自身は、中原に膝枕で背中を撫でて欲しいらしい。
しかも中原が俺に間接的に触れるからではなく、俺が中原に間接的に触れることが問題らしい。
なんだ、こいつのあいつに対する配慮は…。

中原はペンネの登場にびっくりはしたものの、すぐに笑顔でペンネを迎えた。
ペンネが隣に座ると、中原が話しかけてきた。

「今もペンネとリンクしてるんですか、副会長？」

ペンネはにゃおんと鳴いた。たぶん繋がっていると言いたいのだろう。
それが伝わったのか、伝わってないのかはわからないが、中原は気にせずに魔力を渡しながら、ペンネ相手に世間話を始めた。
こいつに学習機能はないのか？それとも俺に聞かれていても構わないのか…。

中原は、ペンネに対しては感情豊かによくしゃべる。
たいていがくだらない日常の話や、天気の話だ。今日は予習したのに当てられなかったという話だった。

こいつの線引きがわからない。
ペンネとは初めからタメ口で楽しそうに話し、俺には萎縮してまともに目も合わせようとしなかった。最近は多少は慣れてきたようだが、敬語で遠慮がちに話す。
俺がペンネと繋がっているとわかっているのに、今も変わらず気楽に世間話をしている。
こいつ実は、俺の顔が嫌いなんじゃないか？
その割には「副会長はなぜ眼鏡をかけないんだ！絶対似合うのに！」などと、意味のわからない拘りをペンネ相手に語っていたしな…。
ペンネに見せるような笑顔を、俺に見せる気がさらさらないのが腹立たしい。
中原が、思い出したように話題を変えた。

「あのね、ペンネ。副会長は昨日、公園で遊んだ女の子の話をしたけれどね。私は公園の思い出といえば猫なんだ。」

少し気になったので、中原の話に意識して耳を傾けた。
そこから中原が語った内容に、思わず声をあげそうになった。俺が声を出しても中原に届くわけではないのだが。
それは、俺が先ほど夢見たかつての話だ。
そして、それは昨日、俺が立てたひとつの仮説だった。

―――中原はペンネの魔力構成そのものに干渉したことがあるのではないか―――

だが、いくら中原が治癒した時のペンネが弱っていたとしても、治療ならともかく、構築式への干渉など出来るとは思えなかった。
ペンネは俺の最大の秘密だ。俺が使い魔に特化した技術を手に入れたのも、魔力飽和を防ぐため、魔力を消費するはけ口を増やすためだ。
使い魔を操ることで、蛇口を増やしたのだ。蛇口の大きさは俺とさほど変わらなくても、増やす分だけ消費する魔力は増えることがわかった。そして複数の使い魔を操ることは難易度が高いが、それ自体が多くの魔力を消費するので都合がいい。
だから使い魔を操る技術をひたすら磨き、使い魔の構築式には俺の技術の粋を集めている。
使い魔を持たないレベルの平均的な魔力量と技術。そんな相手が俺の構築式とそれを守る魔法を突破できるとは思えない。

ならば、そんな相手がペンネに干渉できる機会とは…？

たった一度だけある。俺がペンネを創り、ペンネが公園前で倒れたあの時だ。
未熟だった俺が創った、しかもまだ存在が安定してない状態だった。あの時ならば、相応の知識があればいくらでも干渉できたはずだ。
それが出来たのは、ペンネを助けた、そして俺がペンネ越しに、一緒に遊んだあの少女だけだ。昨日、少し鎌かけのような言い方で話をしてみたが、中原自身は他人事のように微笑ましいと聞いていた。
中原に、身に覚えはないらしい。
違うのかと肩透かしを食らったが、今日のこの話…。

中原が、あの時の少女じゃないのか…？

だからペンネは、初めから中原に懐いていた。
恩人だったから。
魔力をすんなり渡せるのは、ペンネに干渉してなじませた魔力は中原のものだったから―――。

繋がる。中原があの時の少女だったのならば、すべて繋がるのだ。
何か、何かあとひとつ！中原があの時の少女だという確証があればいい―――!!

焦りが募る俺の内心とは裏腹に、中原は懐かしそうに語る。

「―――…なじませてる間、ずっと私は子猫を膝に乗せて、こうやって背中を撫でていたの。」

それまで穏やかに背中を撫でていた中原が、ペンネの背中を軽く拍子をつけて叩く。


トン、トトン、トン、トン


このリズムだ。治療の後、少しだけおぼろげながら覚えている。
このリズムで同じように子猫の背中を叩きながら、少女は子守唄を口ずさんでいた。
なんとも言えない不思議な調子で、妙に耳に残る歌だったから覚えている！

「それが私の公園に関する思い出かな。その後引っ越しちゃったからあの公園にも行かなくなって、すぐに会えなくなっちゃったんだけど、あのまっ白な子猫の使い魔は今も元気にしてるかな？」



―――見つけた―――


思わずベッドから飛び起きた。体調はいまだ悪いはずなのだが、全部吹き飛んだ。
少女が魔力をなじませて、そのなじませた魔力が一週間ほどかけて子猫に完全に浸透し、安定した時には灰色になっていたのだ。だから彼女と遊んでいた時の子猫姿は白かったし、俺の姿を模した少年ペンネもまっ白だった。
ペンネは今でこそ灰色のユキヒョウだが、もともとはまっ白な子猫だったのだ。

まるで、真っ白だった子猫が少女の魔力に染まったように。

そして中原の魔力の色は灰色だ。あの髪と同じ柔らかな灰色をしている。
あの灰色に俺の魔力の色を少し足して濃くすると、ちょうどペンネの灰色になるのだ。

あの時の少女。
こいつだ…。中原だ。

震えるような喜びがきた。

俺は何が嬉しいんだろうか…。あの時の少女が中原だったことか？中原があの時の少女だったことか？

いや、どちらでもいいことだ！

「やっと、あの時の約束が果たせるな…。」

力が抜けると、どっと疲労が襲ってきた。
もう一度水分を補給して再びベッドに入る。
中原の子守唄のリズムをペンネ越しに感じながら、再び俺は眠りについた。




―――『だから約束して？きっと――――…』

―――『きっとまた会おうね。そして今度は使い魔（ペンネ）越しの君じゃなくて、ちゃんと本当の君と遊んで、お友達になるの！約束だからね！』今日は家庭科の調理実習だ。

カップケーキを作るのかと思っていたら、事前に通達された内容はマフィンだった。違いがわからないよ…。
由紀とは一緒の班になった。材料を持ってくるなら好きにアレンジ可能だったので、班で話し合った結果、モカチョコマフィンにすることになった。
私は紅茶かチョコにしようと言ったのだが、多数決で由紀が推すコーヒーマフィンになりかけて、私がチョコ要素をねじ込んだ結果だ。
なんで私以外の班員は、みんなコーヒー飲めるの？
私はあの苦さが駄目です。香りは好きなんだけど。

調理内容は…うん、マフィンそのものに関しては、特に言うべきことはなかった。基本的に混ぜて焼くだけだからね。
ただし、焼く作業は魔法だ。温度管理とそれを維持しながら、ひたすら魔力を練り続けるという地味で大変な作業を、班員がローテーションで行わなければならない。
なんですぐ横にボタンひとつで焼いてくれる文明の利器があるのに、こんなしんどい手作業しなきゃいけないんだと生徒には不評だった。そりゃあ炊飯器の横で、飯盒炊爨（はんごうすいさん）しなさいと言われているようなものだ。誰だって微妙な気分になるだろう。

割となんでも出来ると思っていた我が親友が、卵割るのに失敗してへこんでいた。ただしオーブン係としては一番活躍していた。

誰か一人が失敗すると、班員全員のマフィンが生焼け、黒こげの末路をたどるのでみんな真剣だった。
出来上がったモカチョコマフィンは普通に美味しかった。チョコを入れたやつと入れてないやつ両方作ってみた。チョコを入れなかった方は、甘いものが苦手な男子に好評だった。
コーヒー味であんまり甘くないし、香りがいいからね。チョコを入れた方も美味しかった。私はチョコ入りの方が好きだな。

けっこうたくさんできたので、余った分は班員で分けることにした。私はチョコ入りとなしのやつをひとつずつもらった。
入れる袋がないなぁ…。ラップでいいか！
適当にくるんで、鞄に放り込んでおく。

今朝、副会長から『今日は登校するから、放課後来い。』というメールをもらっていたので、生徒会館に向かう。

いつものように勉強室をノックして入ったのだが、誰もいない。

「あれ？いつもは副会長が先に来ているのに…。ペンネもいないし…。」

鞄を椅子に置き、携帯を確認する。副会長からメールが着ていた。

『風紀委員の会議が入ったので出席する。30分ほど遅れる。すまない。』

おっと、どうやら遅れるみたいだ。
どうやって時間つぶそうかな…。今手元に時間をつぶせるものとかないしなぁ…。せめてペンネがいれば一緒に遊ぶのに。

机に突っ伏してぼーっと時間をつぶしてみる。
暇だ…。そしてちょっとお腹が減った。
調理実習と、午後の魔法実技がハードだったからだろう。このまま放っておいたら、副会長といるときに盛大にお腹がなりそうな予感がする。
さすがにそれは不味い。

「あ、ちょうどいい！マフィン食べよう、マフィン。」

鞄の中からマフィンをごそごそ取り出して、いそいそと食べる。
うん、冷めても美味しい。

マフィンをちょうど３分の２ほど食べ終えたところで、突然勉強室の扉が開いた。
私を待たせているから駆け足で来てくれたのか、軽く呼吸を乱した副会長が入ってきた。

「遅くなってすまなかった。思っていたより早く終わ………なにを食べてるんだ、お前は…。」

副会長と目があった瞬間固まった私は、ちょうど、大きなひと齧りを口に入れた瞬間だった。

「…（もごもご）…はふぃんふぉ…。ほなはは、ふひてひはのへ（もぐもぐもぐ）…。」

口元を抑えながら必死に咀嚼して、説明する。

「あぁ、いい…。わかったから、落ち着いて食べろ。喉に詰まらせるぞ。」
「ふぁい…。」

副会長は、脱力しながら私の隣に座る。
私は何とか口の中のマフィンを食べ終える。

「……もう大丈夫です。すいませんでした。」
「気にするな。遅れたのは俺だ。」

しかし私の手元には、まだ食べかけのマフィンが残っている。これどうしよう…？残すのも微妙な量だし、食べてしまいたい。けどこの状況で一人で食べたり出来るわけもないしな…。

「ちなみにこの部屋は飲食禁止だ。」
「え？…えっ、そうだったんですか!?す、すいませんっ!!」

よく考えたらここ勉強室なんだ。当然だろう。

「今回は大目に見てやる。」
「うぅ…すみません…。」

毎回、毎回、副会長関係の私のタイミングの悪さが酷すぎる。

「…口止め料として、これはもらうぞ。」
「え？」

そう言って副会長は、机の上に出していたモカマフィンを手に取る。
そのままラップをはいで食べ始めた。

「あの、副会長…？」
「…これで俺も共犯者だ。内緒にしておけよ？」

そう言って、マフィンを齧りながら、ちょっといたずらっぽく笑った。

「あ、ありがとう……ございます。」

これが出来る気遣いというやつなのか。きっとこういう、さりげないフォローがモテる秘訣なんだろうな…。
あれ？これさりげなく、異性に手作りお菓子を渡したことになるのかな…？
しかも相手は副会長だ。

やばい…！ものすごく恥ずかしくなってきた…!!

これは違う！副会長は私の罪悪感を軽くしようと、一緒に食べてくれただけだ。変な勘違いで動揺してはならない！照れるな私。大丈夫！別に私一人の手作りじゃないし！班員みんなでわいわいやった！班員には男子もいたんだし、私だけの手作りじゃない!!
……男子の手作りマフィンを食べる副会長…。あ、大丈夫だ。冷静になってきた。

「あんまり甘くなくて美味いな。コーヒー味か。」
「はい。モカチョコマフィンなんですけど、それはチョコチップ入れてないのでモカマフィンですね。」
「俺のクラスはカップケーキだったな。」

そういえば争奪戦が起きたんだっけ。
ちなみに副会長の班は砕いたクルミを入れたカップケーキだったらしい。

「なんで違うお菓子なんでしょうね。」
「おそらくレシピの温度や時間で分けてるんだろう。」

答えが返ってくるとは思わなかった。副会長はマフィンの紙のカップを、リンゴの皮むきのように、くるくると横向きにちぎりながら教えてくれた。私の食べかけのマフィンは、花のように上から底に向かって縦に裂いてある。

「俺のクラスのレシピが焼き時間が一番長かったはずだ。生地を作りながら、予熱もしなければならなかったしな。生地だけは班で作って、焼くのは完全に個人作業だった。下のクラスに行くほど短い焼き時間にして、人数を増やして負担を減らしたりして調節してたんだろう。」

なるほど…。確かに私のクラスのマフィンは、予熱の必要ないレシピだった。お菓子はあくまでも、家庭科としてのおまけ要素だったんだろう。えらく簡単なお菓子だと思っていたら、魔法技能を見るのがメインの授業だったのだ。

「へぇ…。そんな理由だったんですね。知りませんでした。」

生地作りしながら、予熱も魔法で同時進行でやりなさいとか絶対無理だ。
先生のきまぐれかと思っていた。ちゃんと考えがあったんだ。ごめんね、先生。
そんな話をしながら、マフィンを食べ終えた。

飲食しちゃダメな場所だったので、ティッシュでテーブルの上をふいておく。食べカスが残っていたら大変だ。そこでふと、聞いておこうと思ったことを思い出した。

「あ、副会長。質問があるんですが…。」

同じく食べ終えた副会長が、ごみをくるくるとまとめながら聞き返した。

「なんだ？」
「来週からテスト一週間前ですが、その間はペンネのお世話はお休みですか？」

毎回テスト一週間前は、由紀と一緒に勉強してるのだ。由紀のヤマ勘の的中率は恐ろしいのだ。
この辺でるよ、って言われたところが８割の確率で出る。そしてノートをあまりきちんと取っていない由紀は、提出するノートの分は私のノートを写している。
なんで由紀は、あんまりちゃんとノートとってないのに、勉強出来るんだろう。頭の出来かな…。

「お前は何か予定があるのか？」
「いつもは友人と二人でテスト対策に勉強してますね。」

うちの学園は魔法が評価されがちだが、通常の勉強も評価されないわけではない。というよりは勉強は出来て当たり前な進学校だ。学年ごとに上位30名は名前が張り出されて、内申点にも反映されるらしい。
そして進学校なので、勉強しておかないと平均点すら取れなくなる。魔力でクラス分けがされているが、上のクラスほどエリート意識が強いので、勉強でだって上位にいなければならないという暗黙のルールがあるらしく、テストが近づくと、みんな必死になって勉強する。
副会長は、しばらく考えてから切り出した。

「いや、…俺の生徒会活動が減るから、お前との時間が取りやすい。お前が問題ないのならここに来てくれ。」

これ以上副会長と一緒にいる時間が増えるんですか？無言が辛くなるじゃないですか。
今日はマフィンのおかげで、奇跡的に話題が繋がって、普通に世間話してたけれど、普段は基本無言なんだから気まずい。

「…友達に勉強を教わらなければならないので難しいですね。」

なので思い切って、テストがあけるまでしばらく放置していただけるといい。ついでにそのまま、私のことなんて記憶の彼方に投げ捨てていただけるといい！

「そうだな…その間は俺が勉強を見てやる。」
「え？」

今なんと…？

「時間を取らせるんだ、それぐらいはする。わからないところがあるなら、教えてやれるしな。」

おぉ！テストの成績で首位争いをする副会長から、勉強を教えてもらえるんだってさ。
光栄すぎて逃げたい！

「いえ、副会長の迷惑になりそうですし…。」
「大丈夫だ。お前に付き合ったぐらいで、成績が落ちるほど切羽詰まっていない。」

言いきった。
出来る人は違うね。

「来週からは勉強道具用意して来いよ。」
「はい…。」


強制的な勉強会が決定しました。「おい、計算間違えてるぞ。」
「あれ？えーと……あ、ここの計算間違ってる…？」
「間違うぐらいなら暗算するな。ここの式も、間違うぐらいなら全部書いて計算しろ。」

副会長と勉強している。今は数学だ。
副会長が完全に家庭教師になっていた。
副会長は、間違ってる場合だけ指摘する。どこをどう間違っているかは教えてくれない。私に考えさせて、自力で間違いを見つけて訂正させる。私が間違いを見つけ、正しい答えを見つけられたら、何故間違ったかの解説をくれる。
あとはひたすら、似たような問題をさせて反復させる。特別なことはしてないが、丁寧に何度も反復されると段々覚えてくるものだ。
「忘れる前に、何度も繰り返して自分に覚えなおさせてやるんだ。間違った記憶の方が残りやすいのだから、ついでに一緒に正しい答えを覚えてしまえばいい。」とは副会長の言葉だ。
副会長自身も、こつこつ勉強するタイプらしい。

「教科書を軽く読んだ程度で、俺と張り合う成績を簡単に叩きだす生徒会長（あのバカ）には殺意すら覚える。」
「その気持ちはすごくよくわかります。」

私の親友も天才型だ。どうやら副会長は秀才型らしい。
由紀は、私が間違ったところを根気強く解説しながら教えてくれるのだが、副会長はより根気強く、ヒントを与えながら私が自力で解けるまでひたすら付き合ってくれる。由紀の教え方が決して悪いわけではないし、副会長の教え方が特別上手いというわけでもないのだが、どうやら私には、副会長の教え方の方があっているらしい。
勉強にも相性ってあるのかな、と考えた。
そして副会長は、私の集中力があまり長く続かないことをすぐ理解した。「だから魔法技能が伸びないんだ。」と嫌みを言われたけど、それからは定期的に休憩時間を挟んでくれるようになった。
そして休憩中は世間話をするようになった。
最初は、絶対に会話が続かないと思っていたのだが、ペンネの癖や出来ごとから始まって、私が共感できるような話や、魔法のちょっとしたトリビアみたいなものを教えてくれた。
必要なこと以外は話さないタイプと思っていただけに、意外だった。
というか、私の趣味趣向が完全に把握されてる。あまりに詳しいのでちょっと怖くなったのだが、よく考えたらペンネに話していたことばっかりだったので、知らずに自己申告してただけだった。

「それを解いたら一旦休憩するぞ。」
「はい。」

ようやく解き終わって、ちょっと背をそらして伸びをする。以前の私なら、副会長の前で伸びをするなんて考えられなかっただろうなぁ。
私の膝に頭を乗せて大人しくしていたペンネが、にゃおんと上目遣いで鳴いたので頭を撫でてあげる。以前の図書室と同じように、勉強中は膝枕で魔力を渡している。
今は副会長は、ペンネとの一切のリンクを切っている。副会長曰く、同じ場所にいるときにリンクしてると、微妙に違う似通った視界と音声が重複して、若干気持ち悪いので必要ない限りはしたくないらしい。
ペンネは副会長と触覚のリンクを繋げていない時しか、私の膝に乗らないらしい。そしてペンネは私の膝枕自体は気に入っているらしい。
もう、ペンネは可愛いなぁ！
ペンネのあまりの紳士っぷりにときめいてしまいそうだ。

「ペンネが人間だったら惚れてたよ！」

と、にこにこしながらペンネに向かって言ったら、横で聞いてた副会長が複雑そうな顔をしていた。その何か言いたげな表情が気になりますが、ペンネが嬉しそうなのでどうでもいいか。

そんなこんなで意外と快適に、副会長との勉強会は実りあるものになった。
ただ、副会長がペンネの原因探しをやめてしまったのが気になる。わかったんだろうか？諦めたのかどっちだ…？


今日がテスト一週間前の最後の日だ。テスト期間中は副会長と会わないので、今日が最後の勉強会になる。

それなのに、よりにもよって最後のＨＲで担任の雷が落ちた。
内容は私に全く関係なかった。クラスメイトの一人が起こした問題に対して、連帯責任で巻き込まれ、一緒に怒られている。
見て見ぬふりなんかしてない、本当に知らない生徒は帰してほしい。
うちの担任は一度怒ると結構長い。
どうしようかな…。もうチャイム鳴ってるんだけど…。今携帯に手を伸ばそうものなら、担任の罵声と一緒に魔法まで飛んできそうだ。魔法って体罰に入るんだろうか？
普段は和気あいあいとしたノリのいい我がクラスが、今は生徒一丸となって静まり返り、神妙な顔をしてさっさと怒りが静まるのを待つ。
ここで反論してもＨＲがひたすら延長されていくだけで、短くなんてならないのだから。隣の男子！欠伸はもっと噛み殺して！見つかったらまた、怒りに油を注ぐんだから!!

そんなこんなして、副会長に連絡することも出来ずに、結局30分遅れることとなった。
これはまずい！私が悪いわけではないけれど、申し訳ない。副会長は遅れるときは事前に連絡入れて、早めに戻って来てくれたのに、私が連絡も入れずに遅れるなんて！
廊下を走りながら副会長に電話したけれど出なかった。
怒っているのか、気付かなかっただけかどっちだ…怖すぎる!!

慌てて廊下を走っていたら、風紀委員に見つかった。

「ちょっとあなた止まりなさい！廊下を走ってはいけません！」
「ごめんなさい！すごく大事な用事があるんです!!」

ものすごく正論なんだけど、今回だけは見逃してほしい。
ひたすら廊下を走って生徒会館へ向かい、階段を一足飛びに駆けあげる。
息を整える間もなく、ドアをノックしてさっさと開ける。

「大変遅くなって申し訳ありません！実は………あれ？」

副会長は机の端の定位置で、背もたれに背を預けて目を閉じていた。
寝てる…？
寝ると言えば、女子はわりと寝顔を見せないように、机にふせったりするものだけれど、男子は結構平気で寝顔晒しているよね。隣の席の男子が、私の方を向きながら爆睡していた時はびっくりしたものだ。
私が近くまで来ても、まだ目をつぶっている。軽く目の前で、手をひらひらさせてみたけど起きる気配がない。
あんまりじろじろと寝顔を見るのも失礼だと思い、なるべく見ないようにする。

「え？どうしよう…。これ起こすべきなのかな…？」

机の上には、資料とファイルが散乱している。窓があいていて、そよそよと風が心地いい。待ってる間に生徒会の仕事をしていたが、天気が良くて眠気が出てきて、そのままうたた寝したって感じかな？気持ちよく眠っているなら起こすのが忍びないが、そもそも副会長は私を待っていたはずなのだ。
到着したのに起こさないのってどうなのだろう…？
別に一人で勉強してもいいのだが、それって失礼になるのかならないのか…。

とりあえず声をかけてみる。気分は寝起きドッキリのリポーターだ。

「…おはよーございまーす……！」

起きない。
もう少し大きな声で呼びかける。

「…もしもし、ふくかいちょーう…!!」

起きない。疲れているのだろうか。
うーん…気安く肩とか、ゆすってもいいんだろうか？
声かけたくらいでは起きてくれないみたいなので、どうしようか迷っていると、窓から入った風で書類が数枚、床に落ちてしまった。
拾って、飛ばないようにファイルで押さえておこうかと机の上を見ると、ひとつ、ものすごく気になるものがあった。

コロンとした、楕円形で手より少し大きいくらいのサイズの、黒い皮張りケースだ。
あれは、世間一般的にいう眼鏡ケースではないだろうか…？

そして、眼鏡ケースには眼鏡を入れるのが普通だ。まさか筆箱代わりに使うという、特殊な方法で使用してるわけはないだろう。

私はおそるおそるケースに手を伸ばす。
震える手でそっと開けると、やはり中には眼鏡が入っていた。細身のシルバーフレームの眼鏡だ。
なぜ、眼鏡がここにあるのだろう？いいえ、問題はそこではない！これが誰の眼鏡であるかだ。
ここは生徒会館の勉強室で、ここは生徒会の人しか利用しない。そして最近はどうやってか、副会長がほぼ貸し切っているようだ。
ほかの生徒会の忘れものという可能性もあるだろうが、副会長の定位置にファイルなどと一緒に置かれているのだ。一番高い可能性は、副会長の持ち物だ。
そして、この眼鏡が副会長の持ち物だということは…。

副会長が眼鏡をかけるということだ……っ!!

え、やだ！副会長、眼鏡かけるんですね！どうして言ってくれなかったんでしょう。水臭いじゃないですか！きっと普段はかける必要ない視力なんでしょうね。
だから今まで私は、副会長の眼鏡姿を見たことなかったんだ！

かけてる姿が見たい!!

だがペンネに語った私の副会長は眼鏡！という情熱に引いてたから黙っていたのだろう。
お願いしてもかけてもらえないような気がする。

だが、ここには眼鏡がある。幸い副会長は寝ている。

ならば、かけるしかないじゃないか!!

もはや、自分の遅刻のことなんて完全に忘れて、変なスイッチが入ってしまった。

私は　眼鏡をかけた副会長を　見なくてはならない　！

ケースから眼鏡を恭しく取り出し、膝立ちでそろそろと副会長のそばに寄る。
膝立ちすると、座って寝ている副会長より、私が少し低い視線になる。
さっきまではささやかな配慮で、ちゃんと見ていなかった副会長の寝顔がよくわかる。
少し俯きがちで、目を閉じている副会長は、なんていうか…麗しかった。
意外とまつ毛が短いのが、ちょっと可愛い。すんごい肌が綺麗だ。風にさらさらと、くせのない髪が揺れてる。
こうして一方的に見る機会なんてなかったけど、改めてみてもほんと美形だなー…。
そして現在、副会長は、ブレザーを背もたれにかけて、シャツのボタンを３つ外している。
普段はきちんと着ているシャツから、男性らしい首筋と、鎖骨が見えていた。

副会長が、鎖骨を、晒して、いるっ!!

もう完全に、私のテンションがおかしくなった。
かつてない集中力で、そろそろと眼鏡を副会長にかける。
副会長の顔がやや傾いているので、横からなるべく触れないようにかけるのは難しい。必然かなり身を寄せなくてはならなかった。
ほぼ密着してると言っても過言ではない距離で、慎重に慎重に、なんとか副会長に眼鏡をかけた。

「はぁ…っ！――――…っ!!っ、～っ!!!!」

声にならない声で悶えた。私は今、大興奮している。感極まって涙すら出てきた。
理想の副会長が　ここにいる　!!
眼鏡姿の副会長ひゃっほぉ!!
麗しの副会長が、眼鏡をかけて、鎖骨をちらりとのぞかせて眠っている。これはいかん！鼻血どころかよだれが出そうだ。
私がそのまま両手で顔を覆い、無言でじたばたと悶えていると、にゃおん、と机の下から声がした。

すぅっと、急激に現実に引き戻される感覚があった。

「ペ…ペンネ…さん？」

机の下から、とぼとぼ現れたのはペンネさんだった。え？どこにいたの…？
そしてなぜだ。その表情にどことなく憐れみが見える。あーあ、やっちゃったね…みたいな感じかな？ペンネさん、私をかわいそうな子扱いなさってます…？
お願いペンネさん、見捨てないでください！
しかし次の瞬間、私はペンネさんが憐れみを向けた本当の意味を理解した。

「眼鏡姿は堪能したか…？」

頭の上から、死刑宣告を告げる声が降ってきた。あーあ、やっちゃってますわ、これ。
眼鏡姿の副会長が、真っ黒な笑顔で私を見降ろしていた。
ネズミをいたぶる猫のような笑顔なのだが、そこに眼鏡があるだけで、私はもうときめけばいいのか、恐怖すればいいのかよくわからなくて、結局、謎の不整脈を起こしている。

「はは…ははは…今、起きられた…んですか…？」

この期に及んでまだ、私は全力で最悪の事態を否定しようとあがいてみた。

「ずっと、起きていた。」
「そうですか…。」

副会長の笑顔が輝きをます。
私の絶望感も増していく。

「ちなみに、お前がこの部屋に入ってからの行動は、ペンネを通して全部、見ていた。」
「………………。」
「あまりの食いつきように笑いがこみあげて、寝たふりが難しくて困った。」
「はは…ははは…。」

うん。ペンネがいた時点でそんな予感はしてたんだ……。

いや、私が悪いんですよ？そもそも遅刻したのは私ですし。馬鹿な行動をとったのも全部私の自業自得だ。

けど……―――


「ちくしょう！はめられた―――――っ!!」


私の後悔の大絶叫と、副会長の堪え切れなかった笑い声が響いた。
休日を経て、テストです。滅べばいいのに！
今回は五教科プラス魔法史、魔法理論、魔法実技が加わっての８教科を三日で受けなくてはいけない。
これに副教科と専門魔法が追加されると合計１６教科になる期末テストなどは地獄を見る。

意外なことに、テスト一日目が終了した夜、副会長から電話が着た。
え？…電話っ!?

「も、もしもし中原です。」
『今日のテストはちゃんと出来たか？』

自分が教えたから、ちょっと気にしてくれてるらしい。

「たぶん大丈夫です。」

と答える。副会長の声が耳元でするんですけど！緊張するんですけど!!

『…たぶん？』

たぶんが不満だったらしい。

「数学はいつもより出来てる気がします。」

もともとの点数が低いと点数が上がりやすいよね。

『出来てなかったら許さない。』

許さないと言われましても……。

「出来てたらどうするんですか？」
『……ご褒美でも欲しいのか？』

ちょっと笑っているようだ、にやにやと。
いいですね、ご褒美。副会長が言うとすごく妖しい響きに感じます。

「眼鏡！眼鏡をかけた写メを！ください!!」
『却下だ。』

にべもなく拒否された。

「じゃあいいです。」
『他にないのか…？』

眼鏡をくいっとやってくれるのでもいいかもしれない。

『眼鏡以外で。』

私の思考を先読みして潰さないでください。

「ないですね。」
『…お前が餃子食べてる画像を送ってくるなら、眼鏡姿の画像を送ってやる。』

なるほど。交換条件ですね。絶対いやです！私が餃子食べてる写真の何が楽しいんだ…。

「というか…よく考えたら、成績が上がることが私のご褒美なので、副会長からもらう必要はないですね。」
『そうだな…むしろお前が俺にご褒美でもくれなきゃな？』

え？何その流れ嬉しくないです。

「…私が副会長にお願いしたわけじゃないです…。」
『けれど俺が勉強を見たのは事実だろ？それで成績が上がったのなら、お礼くらい言われてもいいだろう。』
「お礼は後日ちゃんと言いますよ。」
『別の礼も欲しいな。』
「なんですか…？」

嫌な予感しかしない。

『テスト終わりの昼から、俺に付き合え。』

え？お昼から放課後まで副会長と過ごせと？何して？

「お昼から何をするんですか？」
『生徒会館で飯を食べて、委員に配る資料をひたすらホッチキスで留める作業だ。楽しいぞ？』

くっ！本気の雑用に巻き込む気だ。

「他の雑用の人はいないんですか…？」
『…………書記発案のじゃんけんで全部押し付けられた。』

じゃんけん負けたんですね。舌打ちが聞こえてきそうな声だ。あの人、仕事を副会長に押し付ける天才なんじゃないのかな。

「わかりました…。」
『テスト最終日は、弁当をもって生徒会館に来い。あと、ぎりぎりまで詰め込むのもいいが、さっさと寝るのも大事だぞ。それじゃあ…。』

２１時半か…。３０分ぐらい話してたんだ。

「あ、はい。それではおやすみなさい、副会長。」
『――っ……!!』

電話口で、息をのむような声が聞こえた。
ん？何か変なこと言っただろうか？この時間ならおやすみって言わないかな？私は由紀と電話した時は言うんだけど…？

「………副会長？」
『あぁ、なんでもない。……おやすみ、中原。』

電話が切れた。
びっくりしすぎて、変な声でそうになった。
なんか…すごく言い方が柔らかかった。

「副会長、あんな優しい声で名前呼んだりできるんだ……。」

とりあえず、ちょうどこの間餃子の皮包みを手伝わされた時に、我ながらびっくりするほど美しく包めて、しかも母の焼き加減がこれまた絶妙だったため、芸術品のような素晴らしく美しい餃子が出来て、ほれぼれして記念にとった写メがあったので送信しておいた。
数十分後に、机の上に置かれた眼鏡が映った写メが返ってきた。やっぱりだめか。
本当はもう少し明日の勉強しておきたかったんだけど、全然手に付かなかったので、諦めてさっさとベッドに入った。

副会長のあの声が耳に残ってなかなか寝付けなかった。








『おやすみなさい、副会長。』


「おやすみ…か。」

久々に言ったし、言われた。
そんなこと言う相手なんていつ以来だ？
切った携帯を眺めていると、足元にペンネがすり寄ってきた。自分がいるじゃないかと言いたいらしい。お前から言われたことも言ったこともないぞ。

部屋を出て、真っ暗なリビングを通り過ぎて、キッチンで水を飲む。

ふと思い出したのは、俺に眼鏡をかけてはしゃぎまわった後、はめられたと気付いた時の中原の顔だ。
眼鏡、眼鏡とうるさいので、試しにやってみたら、普段の比較的大人しいあいつはどこにいったのかといわんばかりのテンションで暴走していて、思わず笑ってしまった。
真っ赤な顔で涙目になりながら、悔しそうに下唇を噛みつつ俺を睨みつけていた中原は、笑っている俺を睨んでいるのかと思ったら、眼鏡をかけたまま笑っていた俺を見ていただけらしい。
複雑そうなのは笑われたことと眼鏡姿を拝めたことに、感情の折り合いをつけるのが難しかっただけらしい。
俺が眼鏡を外したら、酷く残念そうな顔をしていた。
ペンネへの態度や、俺の眼鏡姿への情熱を見るに、中原は好きなもの、興味のあるものに対しては、遠慮のないずうずうしい性格をしている。
逆にそれ以外のことには遠慮がちで、大人しい控えめな対応をするようだ。
からかっていたり、勉強を教えてみると、段々俺への緊張が取れてきたのか、たまに本音や自分の欲求を素直伝える様になってきた。
伝えてくるのがおおむね「眼鏡をかけて！」に集約されるのがむなしくなってくるのだが…。
とりあえず、来ることはないだろうが、あいつに絶対、授業中の姿を見せてはいけないことだけはわかった。今のクラスでの席は後ろなので、授業中は常に眼鏡だ。
魔法治療にかかるほど悪くもなければ、魔法での身体強化で、視力なんていくらでも底上げできる現状が問題なんだろう。授業中だけは魔法使用を禁止されているので、眼鏡を使わなければならない。

「…とりあえずペンネと眼鏡で、中原の興味は惹けることはわかってる。しばらくはこれを餌にしながら中原との距離を縮めてみるか。」

足元のペンネがふにゃあと鳴いた。
自分の方が中原に好かれているといわんばかりに鼻を鳴らしている。踏んでやろうか。

「お前が人の姿になった時に、同じように相手にしてもらえると思うなよ。」

中原は忘れているようだが、あいつと遊ぶためにペンネには人になれる能力があるのだ。俺の許可が必要なために、普段はなれないのだが。
あいつに人の姿のペンネを見せたらさすがにわかるだろう。
どんな顔をするだろうか？

――――「ペンネが人間だったら惚れてたよ！」――――


……まだしばらくは、見せるのはやめておこう。
冗談だろうとは思うが、あいつはペンネをいたく気に入っているようだしな…。
というか、ペンネの性格は子供のころの俺をベースに作ってあるんだが……。
あいつの好みの性格が、子供のころの俺だとでも言うのだろうか？
俺より素直で、好きなものに対する好意がストレートなだけで、本質はさほど俺と変わらないはずだぞ…？

考えるのをやめよう…不毛になってきた。

部屋に戻ると、中原からメールが着ていた。
無駄に見栄えのする餃子が映った画像が添付されていた。
眼鏡を撮って、送りつけてやった。

ベッドに入ると、珍しくペンネがベッドに飛び乗って、俺を見上げてにゃおんと鳴いた。
こいつなりに気にしたらしい。

「あぁ、お前もおやすみ、ペンネ。」

ペンネの頭を軽く撫でて、眠りについた。さて、ようやくテストも明け、後は結果が返ってくるのを待つだけになった。

着替え終えて大きく伸びをした。魔法実技で着た体操着を、たたんで鞄に詰める。
魔法実技のテストだけは、筆記じゃないので大変だ。魔力を使うしお腹が減る。

「美耶子ー、今日一緒に帰ろう？」

由紀が鞄を持って私に声をかけてきた。

「あ、ごめんね。今日は副会長に呼ばれてるんだ。」

副会長、の部分だけ小声で告げる。

「なんか最近、放課後ずっと副会長だなー…。さすがに毎日は面白くないから、たまには私との時間も作ってよ。この浮気者っ！」

芝居がかった口調で嘘泣きする親友に、私もそうだねと告げる。

「ごめん、ごめん。何故かずっと呼び出されちゃってるから…。私も由紀とお店めぐりとかしたいな。ペンネのお世話も、いつまで続ければいいのかわからないから、今日ちゃんと聞いておくよ。」

ペンネは可愛いけど、由紀とだって遊びたい。女の子同士の話や、買い物もあるしね。

「あ、美耶子！じゃあ今週の土曜日デートしよう、デート！見たい映画があるんだ。付き合ってよ！」
「いいよ！ついでに美味しいケーキのお店を新規開拓したいね！あと私、新しい服探したいんだ！」

そんな感じで、由紀と土曜日の約束をとりつけて、ちょっとだけしゃべってから別れた。



生徒会館に向かい、勉強室に入った。

うわぁ…。プリントの束が10個の山を作ってる。これを全て束ねて留めろと？
二人でやっても、絶対放課後までに終わらないような気がするんだけれど、大丈夫かな…？
そして副会長これを一人でやろうとしてたの？

「来たか。飯にするぞ。」

副会長が机の一角を二人分あけている。
私は副会長の向かい側に座って、お弁当を出す。

副会長もお弁当を出した。コンビニ弁当だった。

「副会長はお昼は外食派ですか？」
「まぁな。」

あれかな？親が忙しくて作る時間がないとか、一人暮らしとか？
下手に突っ込むのはやめておこう。
地雷を踏みたくない。

私は母のお手製弁当の蓋を、ぱかっと開けた。

とたんに広がる、香ばしいにんにくの香り。

「…………。」
「…………。」

そっと蓋を閉じた。

お母さん!!あんた…また忘れたころにやりやがりましたわねっ!!
これは昨日の晩御飯の、しし唐とベーコンのにんにく炒めだ。にんにくが効いてて、しし唐の苦みが好きならたいていの人はハマるだろう。私も大好きさ！
けどね！女子高生の弁当に入れるおかずじゃないんだよ!!
めちゃくちゃ匂うじゃないか！あれほど、匂うおかずはお弁当に入れないでって懇願したのに、なんで覚えててくれないんだよ！
どうせ「美耶子も好きだし、明日の弁当用にちょっと取り分けておこう！」と準備してたんだろう。それなら昨日おかわりしてでも食べたかったよ！
うぅ…どうする？残す？でも好物だし、残すのはもったいない。それに開けた瞬間ににんにく臭が広がる時点でアウトだ！
……もう、色々と諦めよう…。

「……副会長。」
「…なんだ？」
「ご飯…食べても、いいですか…？」
「どうぞ。」

副会長は私のあえて伏せたにんにくの香りには言及しないでくれた。その優しさが辛い…。
しし唐を食べる。うん、美味しいです。にんにくが良い香りですね、食欲をそそります。白米とよく合う塩辛さと苦みです。
私の箸は機械的に私の口にしし唐を放り込む。早く処理してしまいたい。

「ご飯は美味しいか？にんにく姫？」

副会長が、さわやかな笑顔で言い放った。
優しさじゃなかった。
私に効果的なダメージを与えるタイミングをはかってただけだった。

「ははは…超美味しいですよ……ははは…。」
「そうか、よかったな。」

副会長のすがすがしいほどの真っ黒な笑顔と、私の乾いた笑顔が交差してお互い笑いあう。あはは、うふふ。
こうなったら反撃してやる!!

「……副会長。」
「…なんだ？」

副会長が箸を止めてこちらを見た。
私は身を乗り出して、副会長にしし唐を差し出した。

「はい、副会長。」
「は……？」

私はさっきの副会長に負けないくらい、さわやかな笑顔で箸を突き出している。副会長がぽかんと固まった。
フッ…勝ったな!!

「…………。」

副会長は数秒躊躇したが、私の顔に浮かぶ挑発的な表情を見てそのままぱくっとしし唐を食べた。

「美味しいですか、副会長？」
「……あぁ、にんにくが効いてて美味いな。」

よっし！これで副会長も、にんにくの国の住人だ！ふはは、私の勝利ですよ。死なばもろとも！

「…………。」

副会長は無言で私を睨みながら、しし唐を咀嚼している。
私はそんな副会長をにやにや見ながら、お弁当を食べる。

「お前はあれか…？ペットボトルの回し飲みに抵抗がないタイプの人間か？」
「はい？…そうですね。それが友達なら気にしません。むしろお互い一口ずつ味見とかしたいタイプです。」

由紀とは、よくお互いの食べ物を一口ずつ齧り合ったりしてる。

「そうか。なら異性の俺相手でも気にしないんだな。」
「え？さすがに異性は………え!?あぁっ!!」

副会長が私の箸を見つめている。
さっきこの箸、副会長が口をつけてた…。

その箸で私は…気付かずに、普通に、ご飯を食べてた…？
ようやく私が副会長の言いたいことを悟ったと気付いた副会長は、にやにやと問いかけてくる。

「ちなみに俺は異性との回し飲みは、割と気にするタイプなんだが……。
世間ではこれを俗に間接…――――。」
「ぎゃああああぁぁっ!!言わないでぇ―――――っ!!」

全力で叫んで、副会長の言葉をかき消した。
こないだといい…私、副会長の前で叫びすぎじゃないか……？

「お前は調子に乗ってるときほど、必ず自ら墓穴を掘るな。」
「……否定の言葉もございません…。うぅ…すいません。ごめんなさい…。」

悔しいから、にんにく仲間に引き込もうとしただけなんです。

その後なんとかお弁当を食べ終わり、換気のために窓を開け、口臭ケアグッズをいつもより多めに食べた。
先に食べ終わった副会長が、自販機の牛乳パックを買ってきてくれた。にんにくの匂いが抑えられるらしい。
生徒会館、すぐ近くに自販機あるんだ…。有難くいただくことにした。

「ちなみに緑茶や100％リンゴジュースも効果があるらしいぞ。お前のその水筒の中身は？」
「麦茶ですね…。」

ちなみに副会長は、緑茶のペットボトルを飲んでた。
ここが差なのか……。

「気にするな。俺も食べたから匂いは気にならない。」

副会長がフォローの言葉をくれた。
優しいですね。ものすごくにやにやした顔で、口元を押さえながら笑って言わなければね!!
真っ赤になって副会長を睨みつける。副会長は、またちょっとしたマナーモードに突入していた。

副会長との食べ物関連の出来事は、ろくでもないことが多いと改めて自覚した。


さて、気を取り直して資料作りだ。
お昼？何かありましたっけ？知りません。

まずはプリントを山から一枚ずつとって、ひとつにまとめた束を作らなくちゃいけない。
さっそく始めようかとプリントに手を伸ばしたら、副会長がストップをかけた。

「あぁ、それは手間だから魔法でやる。」
「え？魔法で？」

私が聞き返すと、副会長は呪文を唱え始めた。
風の詠唱だ。プリントが一枚ずつふわりと浮きあがり、隣の山のプリントに移動して、その山からプリントを一枚浮きあげて、また隣の山に飛んでいく。
そして全ての山の上を飛んで束になったら一番端の空いてるスペースに互い違いに着地した。これが連続して、次々とプリントが飛んで山の上を滑っている。

「ふわー！」

これはすごい！プリントの山を、風で飛ばせと言われれば私も出来る。けれど飛んで移動して、さらに一枚だけ山からプリントを掬いあげてまた次の山へ、みたいな複雑で細かい魔法は出来ない。
たぶん頑張れば、私の魔力量でも十分可能な魔法だろう。けれどここまでの技量がない。副会長は、繊細な魔力操作の技量がすごい人なんだって由紀も言ってたっけ。
目の前の副会長が、自分とは別格の技量を持った人なんだと改めて感じた。

プリントが飛んで行くのを、どこからか飛びついてきたペンネを抱きかかえながら、ひたすらぼーっと眺めること20分ほど。
ようやくプリントが全て束になり、互い違いに置かれた山が二つ出来上がった。
そしてさっきまでペンネが全く姿を見せなかったのは、私に対する優しさなんだろうか…？
この山を全部ホッチキス作業しなくてはならないのか…。

「……ちなみに副会長。ホッチキス作業も実は魔法で出来ちゃったりしますか？」
「出来るならやってる。それに、それだとお前を呼んだ意味が、全くないだろうが。」
「そうですよね…。」

二人でホッチキスでパチンパチンと、資料を留める作業に入った。
ペンネは私の膝に頭をのせて、うとうとしいる。
こういう作業は別に苦じゃないんだけど、途中から握力がなくなってくる。

パチン、パチン

無言の時間が続く。
うーん…。単調な作業だから、色々と余計なこと考えてしまうな。
さっきはにんにく仲間に引っ張り込むのに忙しくて気付かなかったけど、よく考えたら私、完全に「はい、あーん。」してたよね…。
私、副会長相手に何をしてるんだ。
副会長をちらりとみる。黙々とホッチキスでプリントを留めている。
どうしても唇に目がいってしまう。
恥ずかしさがこみあげてきた。頭を振って作業に集中しようとする。平常心、平常心！
いまどき間接なんてたいしたことないじゃんか。ただの間接的な接触に過ぎないんであって、直接触れたわけでもないし、気にするようなことではないはずなんだ！
由紀や同性の友達とならよくしてることになるし、たまたま異性の間接相手が副会長だったからちょっとどうようしてるだけで、そもそも私にそんなつもりはなかったんだからノーカンと言ってもいいんじゃないかと思うし………。
だめだ…。意識しないようにとか考えてると余計にぐるぐるする。
必死で目の前の作業に集中しようとしていると、くすくすと笑い声が聞こえた。
副会長が私を見て笑っていた。

「……な、なんですか…？」
「いや…くくっ、顔に出すぎだろ。めちゃくちゃ百面相してるぞ。」

そんな顔にでてたんだろうか？

「わかりやすいぞ。」

出てるらしい。
話題をそらそう。

「そういえば、結局ペンネの魔力供給の謎は明らかになったんですか？」

私の質問に、副会長はちょっと難しい顔になって、しばらく考えた後、言葉を選ぶように慎重に切り出した。

「……ほぼわかったな。ただ根本的な問題が解決できない以上、どうしようもないんだがな。」
「根本的な問題ですか…？」
「それは言えない。俺とペンネの根幹に関わる部分だからな。協力してもらってるのにすまない。」

それは言えなくても仕方ない。気にはなるけど、魔法関連の隠し事は、勝手に暴くのはよくないしね。

「いえ。大丈夫です。そうしたら、私がペンネに付き合うのもここまでということですか？」

そうなると、ペンネとももう会えなくなるのか…。ちょっとさみしい。

「そう…なるな。だが出来れば、今週いっぱいは来てくれないか？」
「はい、大丈夫です。」

今週いっぱいで、心ゆくまでペンネを思う存分構い倒そう！

膝の上のペンネが、構ってほしそうに私を見つめているので、ホッチキス作業が終わったら、全力でペンネと遊ぼうと決意した。
テスト終わりの翌日登校すると、校門前で生徒がにぎわっていた。というか詰まっている。
どうやら、校門前で風紀委員と教職員が中心となって、何かを配っているようだった。

私と由紀が門のそばにくると、風紀委員の一人から呼びとめられた。

「入る前に点呼をします。クラスと名前をお願いします。」
「１－Ｃ、中原美耶子です。」
「……はい。確認しました。ではこれをつけたら通っていいよ。」

弾力性のある太いゴムバンドを渡される。蛍光イエローで、内側にびっしりと呪文が刻まれている。

「これなんですか？」
「魔力放出を阻害する簡易魔具。私達は魔具（リング）と呼んでる。今日一日、学園にいる間はこれをつけてもらうから。一度つけると学園を出るまでは外せないようになってるからね。詳しいことは朝、各担任から教えてもらえるから。はい、つけて。」

後がつかえてるから、と言われ目の前で腕にはめて見せる。そしてそのまま門をくぐるとカチンと音が鳴って、柔らかいゴムは伸縮性が消え、固いプラスチックのようになり、外すことが出来なくなった。
たぶん門からでたらまたゴム素材に戻るのだろう。

「んー…。どうやら魔法が使えなくなってるね。魔力が練れないって感じかな？これ魔力酔いとかならないんでしょうね…？」

別の風紀委員に呼びとめられていた由紀が、魔具を睨みながらぶつぶつ言いつつやってきた。どうやら魔法を使ってみようとしたらしい。
どうやら今日一日魔法を全面的に禁止しようと言う試みらしい。
大多数の困惑している生徒とともに、教室へ向かった。


「あー…お前達、朝校門で魔具を配られたと思う。全員ちゃんとつけてるかー？」

やはり、朝の連絡も早々に担任が切り出したのは魔具のことだった。

「実はうちより一足先にテストを行った学校で、魔法を使った成績改ざんという不正行為があった。
テスト中は先生達も監視の目を光らせているし、カンニング対策用の魔法感知の魔具も多く用意されているが、これまでテスト後は通常通り、学園規則に則った範囲であれば自由に魔法を使うことが出来た。
そして今回他校で不正行為が起きたことで、それを踏まえて我が学園でも、教師の採点が終わる今週いっぱいは、生徒の全面的な魔法の制御を禁止する制度が出来た。」

へぇ。つまり、悪いことにばかり頑張る人たちの巻き添えを食った形かな。よく思いつくなぁ。その努力と熱意を、素直に勉強にまわせばいいのに…。
今日は不意打ちの形にすることで、似たようなことを考えていた生徒がいた場合に、対策させないために事前連絡が回されなかったらしい。あと先生達もだいぶ混乱したし、魔具を全校生徒分手配するのがどれだけ大変だったと思うー？みたいなぼやきがあったから後半が本音なんじゃないかな。

「今回は事前連絡がなかったから、視力が悪い者で眼鏡を持ってきてないやつや、他の授業に支障出るやつは担任に申請しておくこと。ちなみに身体から自然に放出される魔力は素通りするから魔力飽和で魔力酔いする心配はないからな？だたし、自分の意思で魔法を使おうとすると、邪魔されて魔力を練ることが出来ないようになってるから、今日一日、学園では魔法使うなよー。」

担任はその後も、生徒達のぶーぶーと不満げな声と質問に答えている。
授業開始のチャイムに担任はほっとしたような顔で、さっさと逃げ出した。

今日一日は、テスト返却と魔法を使わない授業のみが行われた。
明日もこんな感じだろうか？これはこれでめんどくさいなぁ。
ちょっとしたことにも魔法がつかえないって不便だ。
魔具があるので、視力補助が出来ないと申請する生徒が結構いた。みんな眼鏡ちゃんと持っとこうよ…。
他にもちょこちょこしたところで色んなトラブルがあった。
私達って、意外に日常的に魔法を使ってたんだなぁ。
教室の掃除を、全部手作業でやるのが大変だった。

テストは苦手科目が伸びて、得意科目も若干上がったので、平均点が上がった。
ケアレスミスも減ったし、副会長に勉強見てもらった面目が保ててよかった。
割と自信あったけど、ちゃんと点数に出ててよかった。まだ返って来てない科目もあるが、たぶん似たような感じだろう。
これは報告にいかなくちゃね！
と思ったら副会長からメールが着ていた。

『ペンネがいないので、今日はやめておく。』

そっか、副会長も魔具をはめてるから、ペンネが召喚できないんだ。もし明日も魔具をはめなきゃならないなら、明日も中止になるのかな？じゃあ今週までの約束なのにこのままペンネに会えずにお別れってことなのかな…？
この間いっぱい遊んだとはいえ、ちょっとさみしい。

テストのお礼を言う時にちゃんとペンネとも挨拶出来るといいんだけど…。

気を取り直して今日は由紀と一緒に帰ることにした。

久しぶりに由紀と一緒だったので、色々と寄り道して駅のそばのいつもの喫茶店に落ち着いた。
やっぱりここはいいなぁ。紅茶が美味しくて落ち着く。そしてケーキも美味しい。
どうしようかな…。ケーキ頼んじゃおっかな…？

「それにしても、学園で魔法がつかえないってびっくりするほど不便だったわー。」

うへぇ、と由紀がテーブルに突っ伏している。
誘惑を振り切ってメニュー表を元に戻す。
私も頬杖をつきながら同意する。

「そうだね…。普段意識してないところで結構魔法に頼ってたんだね。階段からジャンプしたらあんなに足に負担掛かるなんて思わなかった。飛び降りたのが三段程度でよかったよ。」
「そもそもなんで飛び降りたのさ？パンツ見えるよ。」
「いや、移動教室なのに教科書を置いてきちゃったから、慌てて取りに行ってたの。」
「テスト返しって明日まででしょ？明日一日今日みたいに、魔具つけてなきゃならないんだろうね？」

はーやだやだ、と体いっぱいに表現する由紀にちょっと笑ってしまった。
全部余計なことをした、他校の学生のせいなのだ。

ちなみにネットのニュースでも、このことが既に記事になっていた。
学生掲示板や広報でも話題になっている。学園で一時的にとはいえ、魔法禁止の措置が取られたのは大きかったらしい。
一部では、体調を崩して早退した生徒もいるなど、問題も生じているようだ。
次からのテストはどうする気だろう…？先生達も様々な対応に追われているようで、今日と明日はなるべくさっさと帰宅して欲しいらしく、部活動や委員会も休みになっていたので、ほとんどの生徒が早々に学園を出ることになった。
おかげで駅までのあちこちが学生まみれで、電車もラッシュのようだった。ちなみに校門を出た先で待機していた風紀委員によって、魔具は回収された。
予想通り、魔具は校門を出ると元のゴムバンドのような材質に戻り、簡単に外すことが出来た。
ついでに言えば、魔具から解放された喜びで、校門前で盛大に魔法を使った馬鹿な学生が、風紀委員に取り押さえられていた。そのせいで余計にごたついたのは、本当にいい迷惑だった。
明日もまた、点呼と魔具の支給で校門前で待たされるのかと思うと気がめいる。


翌日も案の定、校門前で待たされた。
魔具をつけたくないとごねる生徒もいて、風紀委員も大変そうだった。
そういえばこの件には生徒会は何か関わっているのだろうか？表だって先生と一緒に動いているのは風紀委員会だけれど。
他の委員と違って、風紀委員は若干生徒会とは別の勢力みたいなところがあるからなぁ…。
副会長に聞いてみようかな…？
そういえば、お礼言わないと。でも忙しいかなぁ？メールしておこう。
休み時間にメールを送ってみた。

『今日は勉強室にいっても大丈夫でしょうか？』

お昼に副会長からメールが返ってきた。

『無理だ。』

あら、そっけない。私が眼鏡関連の話題を出さなければ、基本的にメールでは丁寧なのに…。どうやら忙しいらしい。直接関与してないだけで、生徒会も色々大変なのだろう。
思えば昨日は、副会長からメールが来なかった。
電話でご褒美のやり取りをした後からのテスト中は、夜に一時間程副会長とメールのやり取りをしていたのに。思えば、わりとくだらない質問や世間話にも、副会長はノリよく返事をくれた。
『眼鏡ー!!ヽ(゜∀゜ヽ 三 ノ゜∀゜)ノ』と送ったら『Σ(゜∀´(┗┐ヽ(・∀・ )ノ』と返ってきたときは、おもわず笑ってしまった。あの人顔文字使えるんだ。その後『眼鏡でなら蹴ってください。』と送ったら『むしろ眼鏡に蹴られてしまえばいいのに…。近寄らないでください。』と返ってきた。
副会長とのメールは返しが面白いので、結構楽しみにしていたのに…。
ちなみに検証してみたところ、絵文字を使っても、絵文字で返してくれるようなことはなかった。いったい何を検証しているんだ私…。
さすがに副会長相手に、ハートマークを送りつける勇気はなかったのでやってない。由紀相手に送りつけたら、ハートを破って返してきたし。
……私のメール相手、みんな私に手厳しいな。いや、もちろん愛があるのはわかってるんだけどさ。

…話が脱線した気がする。何の話だっけ？

そんなこんなで、今日も由紀と一緒に帰った。
二人で明日のデートの待ち合わせ時間などを確認して別れた。
家に帰ってきて寝る時間になっても、副会長からメールはなかった。
テストのお礼も早めに言っておきたいし、ペンネともちゃんとお別れをしたい。メールか電話してみようかな…？
けどもしかして忙しかったりしたら、煩わしいかもしれない。
月曜日に時間があれば、直接会って言おうかな？もし副会長が忙しそうなら、メールでお礼言えばいいか。
私は明日の由紀とのデートを楽しみに眠りについた。待ち合わせ時間のほんの少し前に到着し、先に到着していた由紀と合流して、さぁデート開始だ！
大型のショッピングモールに向かい、午前中は雑貨などのお店散策をして、お昼御飯をちょっと早めに食べたら由紀の気になる映画を見に、映画館に行く予定だ。
その後はお茶休憩してから、私の洋服を見た後、由紀の靴探しをする予定になっている。
午前中を楽しく過ごし、お昼は女性向けのパスタのお店に入った。
私が頼んだ和風のパスタが完全にお蕎麦風だった。私達の中ではパスタの皮をかぶったざるそばで定着してしまった。
私のざるそばも由紀の頼んだ洋風パスタも味はすごく美味しかったので、ざるそばパスタはまた食べにこよう、と二人で笑った。
映画の時間に間に合うように、ちょっと早めに昼食をとったら思ったより時間が余ったので、映画館のひとつ下のフロアのちょっとした休憩スペースになってる場所のベンチに座りながら、これから見る映画について話をしながら時間つぶしをしていた。

すると、何やら下の方から騒がしい声が聞こえてきた。
なんだろうと、あたりの客と一緒に声のする方を見ると、巨大な吹き抜け空間から見えるひとつ下のフロアで、警備員が小さな何かを追いかけまわしていた。
えらく俊敏なそれは警備員の捕縛魔法をするりとすり抜けて、客の間をジグザグと駆け抜けている。

「動物？」
「いや、使い魔でしょ。」
「え？こういう公共施設は使い魔禁止でしょ？」
「だから追いかけてるんだろうね。使い魔は野良なんて基本的にいないから、けしかけた主がいるんだから。」

由紀が使い魔と言ったその何かは、エスカレーターを駆けあがり、私達のフロアに上がってきた。
私達のいるところの向こう側に出てきたその使い魔は、少し立ち止まって、こちら側にものすごい勢いで走ってきた。

「ね、ねぇ由紀。なんかこっちに向かってきてない…？」

私達の周辺の客も動揺してざわめいている。
怖くなって由紀の腕にひっつくと、由紀は私を背中にかばって呪文を唱え、攻撃と防御の姿勢に入る。
私も慌てて、防御の魔法を発動させる準備をする。
まわりでも何人かが、呪文を唱えながら様子をうかがっている。
使い魔は時折横から放たれる何かの魔法を、ひょいひょいとかわしながらまっすぐこっちに向かってくる。

「あの灰色め、小さくて動きがすばしっこすぎて狙いにくいな…。通り過ぎてくれたらいいんだけど。」

私は舌打ちしそうな由紀の声に、思わず使い魔を凝視する。

小さくて、灰色のすばしっこい使い魔…？

まさか……？

灰色の使い魔は、私達の方に迫ってきた。

「ゆ、由紀まって！もしかしたら―――。」
「っ当たれ――!!」

私の静止が間に合わず、鋭く放たれた由紀の水系統の攻撃魔法を、使い魔はぎりぎりで回避し、そのまま私達に飛びついてこようとして、由紀の防御結界に弾かれて吹き飛ばされた。

「にゃおっ……!!」
「やっぱり!!…ペンネ!?」
「…え？えっ!?ペンネ!?」

私が吹き飛ばされて倒れたペンネに駆け寄ると、一拍遅れてペンネだと気付いた由紀も駆け寄ってくる。

「ペンネ!?ペンネしっかりして!!」

弾かれた衝撃で気絶したのか、ペンネはぐったりとして動かない。
すぐに治癒魔法をかけながら、ペンネをそっと抱き上げる。

「由紀、どうしようっ！ペンネが起きないんだけどっ!!」
「落ち着いてそのまま治癒魔法掛けて！確かに強めの結界だったけど、気絶するほどの衝撃じゃなかったはず…。ここに来るまでに既に何度か攻撃魔法でも当たったのかな？
とにかくひたすら消耗しているから治癒かけ続けて起きるの待とう。」
「…わかった…。」
「あ～…それ君達の使い魔？ここは使い魔禁止だから、ちょっと一緒に来てくれるかな。」

さらに遅れて到着した警備員の人が、息を切らしながら私達を睨みつけた。

別室でペンネを治療しつつ、由紀と二人でお叱りと注意を受けたが、知り合いの使い魔で私達の使い魔ではないという言葉で、比較的すんなり解放してもらえた。
とりあえずショッピングモールを出て、そばの公園のベンチに腰掛ける。ペンネに治癒をかけ続けているのだが、なかなか目を覚まさない。呼吸が浅いのが気になる。

「それにしても、どうしてペンネは突然来たんだろう…？」

腕の中でぐったりしているペンネを見つめながら疑問に思った。副会長に連絡を取ろうと電話しているのだがつながらない。
その疑問には、横で難しい顔をした由紀から答えが返ってきた。

「……副会長に、なにかあったのかもしれないね……。」
「それなら副会長が直接連絡してくると思うけど…。」
「連絡も出来ないってことじゃない？」
「で、でも私より他に頼るべき相手はいるんじゃないの？両親とか…他の友達とか…!?」
「…もしかしたら副会長はそっちに頼ってるのかもしれないけど、少なくともペンネは美耶子を頼りに来たってことでしょ？
美耶子、ペンネに懐かれてるんでしょ？そしてどうせ今日ここに来ることも話してたんでしょ？他の人の居場所が分からなかっただけかもしれないけど、なんとか出来ると思ったから美耶子を探してたんじゃない？」

確かにホッチキス作業の時に話はした。ここに来ることだって話題に出した。
でもそれでペンネが私に助けを求める状況ってなんだろう……。

「何かって…副会長に何があったの…？」
「それはわかんないけど……。」

二人して黙りこんでしまう。
そこで、ふと思い出したことがあった。

「由紀！映画!!」
「あぁ…あと15分ぐらいで始まるんじゃないかな？」

腕時計を見ながら由紀が言う。
既に座席予約もしてあるのだ。由紀が楽しみにしていたのに、副会長関連という、どちらかといえば私よりの都合で、お金だけ払って見れないなんてあんまりだ。

「由紀、私はペンネに付き合うから由紀は映画を見てきて？一緒に行けなくて申し訳ないけど、由紀までお金払って見れないのはなんだし…。」
「お金のことは今は仕方ないから気にしないで！…さすがにこの状況で、ペンネを美耶子に丸投げしてサヨナラできるほど私は薄情じゃないよ…。」
「もちろん由紀がそんな人じゃないってわかってるよ。でもここからは副会長が深くかかわってきそうだし、ペンネが頼って来てくれたのは私なんだから私が何とかしてみるよ。」
「でも……あ、ペンネが起きたよ！」

由紀に言われて、腕の中のペンネがうっすらと目を開けたことに気がついた。
治癒の効果があったのか、先ほどよりは呼吸もしっかりしているし元気そうだ。ペンネはすぐにハッと起き上がって私を見つめた。

「ペンネどうしたの？副会長に何かあったの？さっきからずっと電話してるのに、全然つながらないんだけど…。」

ペンネは私の腕の中で、バタバタと暴れたので地面に下ろした。地面に降りてからもまだぐるぐると回ったり唸ったり、悲壮な鳴き声をあげたりしながら私を見上げているのだが、あいにく何が言いたいのかさっぱり分からない。

「ご、ごめんねペンネ。どうしたいのかがわかんないよ…。」

ペンネも私ももどかしい。
すると突然、ペンネが魔力に包まれて発光した。
そのまま光に包まれて、ペンネの身体が分解されてゆく。

「え？ちょっとペンネどうしたの!?」

そのまま分解された光の粒子が、体積をまして膨らんでゆく。
そして私の胸あたりくらいの大きさまで膨れ上がり、そのまま人型になってゆく。
光が霧散すると、そこには一人の小学生くらいの男の子がいた。
ペンネと同じ青みがかった灰色の髪と副会長と同じ金の瞳、髪と同じ色の灰色のパーカーと、チャコールグレーのカーゴパンツをはいている。
そして頭には髪と同じ色の猫耳がちょこんと生えており、ズボンからはどうなってるのかわからないが尻尾が出ている。
瞳が大きな美少年だ。猫耳美少年が瞳にいっぱい涙を溜めて私にしがみついてきた。

「ほわぁ!!え？ちょ、ちょっと待って！……えっとペンネ？ペンネでいいんだよねっ!?」

美少年に抱きつかれて、状況も忘れて真っ赤になってしまった自分を殴りたい。

「ペンネ人型になれたんだね。どうしたの？副会長に何かあったの？」

ペンネは私を見つめて口をパクパクさせるだけだ。もしかして喋れないの？
たしか副会長も以前、ペンネに喋る機能はつけてないって言ってたし…。
するとペンネは結局伝えられないと気付いたのか、私の腕をぐいぐい引っ張ってどこかに連れて行こうとする。

「たぶん副会長のところに連れて行こうとしてるんでしょ。」

由紀の言葉に、ペンネが全力でこくこくと頷いて同意した。
私と由紀がついていこうとすると、ペンネが由紀を見つめてふるふると首を横に振った。
どうやら、由紀が行くのはだめらしい。

「…由紀、私ちょっと行ってくるよ。映画一緒に見れなくてごめんね。」
「気にしないで。私は生徒会とは関わり合いになりたくないしね。早く行ってあげな？何かあったら電話しなよ？出来ることは協力するから。」

由紀が笑って言ってくれた。ペンネに気を使ってくれたんだろう。さっきは思いっきりはじいちゃってごめんね、とペンネの頭をひと撫でしてショッピングモールに戻って行った。
ペンネがちょっと耳をぺたんとさせて、由紀にぺこりとお辞儀をしてから私の手を引いて猛然と走りだした。

私はペンネに手を引かれるまま、魔法で足を強化しながら可能な限りの全速力で走りだした。

副会長、どうか無事でいて下さい…!!ペンネについて行くこと３０分。
ほとんどは電車に乗っていた時間だ。ペンネが民家によじ登り、屋根を渡って行こうとしたのはさすがに止めた。
ユキヒョウのペンネならやってもさほど怒られないかもしれないが、人型のペンネと私が上ると絶対に怒られる。
電車で最短距離を移動して、あとはひたすら魔法で強化した足に、さらに加速魔法を付与しながらひたすら走った。

高層マンションの玄関にやってきて、ペンネが登録キーをかざすと私も一緒に入ることが出来た。
そのままエレベーターで１１階まで上がると、奥から二つ目の表札が「星陵」だった。

「…副会長は家にいるの？でもどうやって入るの、ペンネ？」

新しい綺麗なマンションだし、セキュリティーもしっかりしてるだろう。防犯対策に玄関扉の耐魔法、阻害は万全だろう。開けようと魔法をかけた瞬間警備システムに通報が行くかもしれない。
中の副会長が意識がなかったら、私は入ることが出来ない。
なので聞いたらペンネは使い魔認証で玄関をすり抜け、内側でガチャリと鍵をあけて私を招き入れた。
そんな手段があるのか…。つまり私はペンネのお客として招かれたわけだ。

「…お、お邪魔しまーす。副会長？副会長ー!?」

玄関で靴をさっさと脱ぎ捨てて、廊下をすたすたと進むペンネを追いかけてリビングに入った。

副会長はリビングで倒れていた。
慌ててペンネと二人で駆け寄った。

「副会長!?どうしたんですか、しっかりしてください!!」

仰向けにすると呼吸が浅く、びっしりと汗をかき、ものすごく体温が高かった。身体からは視覚化されるほどの、膨大な藍色の魔力が漏れ出している。
意識を完全に失っている。

「病院に！えっと魔法治療院の方がいいのかな…？なんせ救急車を……え、ちょ、ペンネ携帯返して!!」

慌てて携帯を取り出したら、ペンネに取り上げられた。
ぶんぶんと首を横に振っている。病院に連れていくことはだめらしい。私を連れてきたのは、副会長を病院に連れていくためじゃなかったの？

「これ…私に何とか出来るの…？」

副会長は以前私を介抱してくれたことがあったけど、私に同じ真似が出来るとは……ん？

「もしかして…あの時の私と同じ…魔力酔いしてるの!?」

ペンネがこくこくと頷く。正解のようだ。ならばあの時の副会長がしてくれたように、魔力を奪ってしまえばいいんだ。

「ただ、私が副会長から魔力をもらったら、逆に私が魔力飽和を起こしちゃう…。もらった魔力をどうすれば…。」

そこでペンネがぎゅっと私の手を握る。

「ペンネに…渡せって…？それでペンネは大丈夫なの…？ペンネは倒れたりしない？」

ペンネは力強くにっこり笑って、こくんとうなずく。大丈夫のようだ。

「ええっと、私が副会長から魔力を奪い、自分の魔力に変換してそのままペンネに渡す。私の魔力に変換してる過程で、副会長の魔力は大きく減少するから、ペンネに移してもペンネの容量を超えることはない…という感じであってるかな？ペンネにはちゃんと魔力消費の能力もあるんだよね？」

私が確認のためにペンネに問いかける。ペンネも私の言葉にしっかりとうなずいてくれた。私が変換して取り込んだ副会長の魔力で倒れたことを考えると、私と副会長の魔力量の差はものすごくあるはずだ。
最初から一気に奪うぐらいでちょうどいいかもしれない。
私は深呼吸を一度して、ペンネの手をぎゅっと握り、もう片方の手で副会長の手を握る。
副会長は無防備な状態なので、私でも簡単に魔力を奪うことが出来た。というか飽和しすぎて魔力自身が外に出ようとしているせいだろう。
これは相当やばい状態な気がする。このまま悪化すれば命に関わるんじゃないの？今ですら危険な状態だし。
私は変換した魔力をうっかり自分で取り込んでしまわないように、自分の魔力ごとペンネに押し付ける勢いで流し込む。
ペンネはそれを受けて、身体全体で淡い燐光を放ち続けている。大量の魔力が放出されて視覚化されているのだろう。同じく視覚化されてる副会長の魔力とは違い、燐光を放ちながら、すぐにふわりと霧散する。正常に魔力を消費出来ているからだろう。
しばらくそのまま、魔力を奪って流す作業を続けていたのだが、なかなか副会長の魔力が減らない。
わずかには減少しているのだが、どれほど貯め込んでいたのか。次から次へと少し空間が出来るとすぐに、外に出ようとするように魔力が溢れてくる。

「何か…もっと効率よく、たくさん魔力を奪えないかな……。」

するとペンネが、繋いだ私の手を腕ごとぎゅっと自分の胸に抱きしめた。

「ペンネ…なにがしたいの？」

するとペンネに流している魔力の量が、少し増えた気がする。なんで？私は今もさっきも、変わらず全力で送り続けているのに…。

「…もしかして接触面積が増えると魔力も渡しやすくなるの？」

他に違いがないのでそういうことなのだろう。さっきまでは私は、ペンネと手しか触れていなかった。今は私の腕がペンネと接触している。
腕一本でこれならと思い、ペンネをグイっと抱きしめてみる。やっぱり比べ物にならないくらい、流せる魔力が増えた。

ならばその逆は……？

私は副会長の腕を胸元に抱え込んでみる。やっぱり、さっきより魔力が奪いやすくなった。
ならばやることはひとつだ。ペンネと二人で副会長の上半身を抱き起こし、そのまま私にもたれさせる。意識のない身体ってぐらぐらして重い。
頭を肩に乗せて固定し、上半身全体をぴったり密着させて抱きしめる。ペンネには、私の背中に抱きついてもらう。
副会長とペンネで私をサンドしたような形になった。これで両方との接触面積が増えて、奪うのも渡すのもやりやすくなるだろう。
案の定、先ほどまでとは比べ物にならないくらい、ペースが上がった。
そのまま意識を集中させて、ひたすら魔力を奪い、渡す作業を続けた。

今どれくらいの時間がたっているんだろう…？
ひたすら作業を続けていたら、ようやく副会長の魔力が漏れ出すのがとまり、徐々に魔力が奪いにくくなってきた。
たぶん今で、本来副会長が持っている魔力量になってきたのだろう。ただ、魔力飽和を起こした後なのだ。もう少し魔力を奪って、余裕を持たせておこう。
副会長は魔力が多いから、半分ぐらいまで奪ってもちょうどいいぐらいなんじゃないかな。
顔のすぐ横で聞こえる副会長の呼吸も、だいぶ楽になってきたようだ。よかった。
私とペンネの心にもやっと余裕が戻り、お互いに安堵の表情で笑いあう。
楽になるように、となんとなく副会長の背中を軽く叩きながら子守唄を歌う。ペンネが真似をして、私の背中を同じリズムで叩くのが可愛い。

トン、トトン、トン、トン

そうして子守唄が３週目に突入してきたころに、ようやっと魔力を渡す作業を終えた。
っていうか子守唄だから最後まで歌えなくて、同じところを延々ループしたりしてるんだよね。

ようやく作業を終えて大きく息を吐く。じっとしていたように見えて、ずっと魔法を使い続けていたのだ。めちゃくちゃしんどい。
そして、汗ぐっしょりで気持ち悪い。熱を出して体温の高い副会長と密着し、さらに背中からペンネにひっつかれていたのだ。集中していたので作業中は気付かなかったが、私も相当汗かいてた。

「うぅ…びっちょびちょで気持ち悪い…。副会長も汗ふかなきゃ今度は風邪ひくよね…。」

ようやく微熱程度に戻った副会長を、ペンネと二人でソファーに寝かせた。
副会長を寝かせるときに脇にどけたが、ソファーには取りこんだらしき洗濯物が置いてあったので、そこからタオルを拝借した。
決してタオルと一緒に干していたパンツとかは見てない。見てないんだ！

「さて…汗をふかなきゃならないんだけど…。ペンネ、一人で脱がせて汗ふいて違う服着せるの出来そう？」

と、ここでペンネが人型から元のユキヒョウに戻った。
ペンネも私もきょとんとする。

「え？ペンネさん、今戻られるのちょっと困ります。もう一回人型になってくれないかな？副会長の着替えをお願いしたいの。」

ペンネは私の問いかけににゃおんと返事をして、その場でもぞもぞと足踏みをする。あれ変化の方法なんだろうか。玉乗りしてるみたいな仕草が可愛いな。
しばらくペンネのもぞもぞを堪能していたが、一向に変身する気配がない。

「……にゃおん…。」

出来ない…、と言いたげなしょんぼりした返事が返ってきた。困りますペンネさん。

「これ…私が着替えさせないとだめなの…？」

仕方がないので、副会長の服のボタンに手をかける。というか休日なのになぜ制服なんだろう。学校に行く用事でもあったのかな？

「えっと…。すいません、副会長失礼します。」

なんとなく先に謝罪はしておく。そのまま、ボタンをひとつひとつ外していく。ペンネには副会長の替えの服をもってくるようにお願いした。
否応なしに鎖骨が見える。副会長は完全に寝てる。もう早く起きてほしい。前みたいにドッキリとかじゃないの？
私今、意識のない副会長を脱がせております。
うん、文脈だけ見たら変態じゃないか…。
さっきまでの抱きしめ行為は副会長がやばい状態だったし、人命救助の意識が強かったから何も抵抗とか羞恥心がなかったが、副会長が下手に回復して、危機的状況が去ったせいで、私に羞恥心が生まれてきた。
恥ずかしいよ！私だって年頃の女子なんだ。かっこいい男子の服脱がせろみたいな展開に、ドキドキしないわけがない！

「か、風邪ひくから！こんなに汗ぐっしょりな服着たまま乾いたら、絶対風邪ひくから仕方なくやってるだけなんですからね！」

誰にともなく言い訳しつつ、ボタンを全部外し終えて、何とかシャツを引っぺがしたが、まだ残ってた。いやシャツのボタン何個か外した段階で見えてたんだけど、Ｔシャツ着てる。
めんどくさい…。シャツもだったけど、中に来てるＴシャツはさらにぐっしょりと肌に張り付いてるんですけど…水かぶったような勢いだよ。

「副会長…。副会長起きて下さい…。」

ゆさゆさと揺さぶってみたが、起きてくれなかった。ここで寝たふり決められたら、私副会長を殴る自信があるけど、さすがにそれはないだろう。
意を決して、副会長の両腕を頭の上でまとめる。やだ、卑猥ですね。Ｔシャツを脱がせるためですからね。
そろそろと脱がす。これ変にゆっくり脱がす方が、逆に変態くさいのかも。なるべく気にしないようにして、さっさと脱がせてしまおう。
意識しないように…しないように………。

するよ！
無理だよこれ!!
絶対無理だよ！この状況で平静保てる女子とかいないよ！

そしてとてつもない疲労を感じた脱衣作業の後は、身体を拭かなければなりません。
もう誰か助けて下さい。
誰も助けてくれないので、もうちょっと頑張ります。キッチンで濡らして絞ったタオルで、丁寧に副会長の身体を拭いていく。額から首、胸からお腹にかけて拭いていく。
余計なことは何も考えるな。悟りを開く勢いで菩薩となれ私。
副会長がたまに身じろぎしながら、ちょっとかすれた声を漏らすのがもうだめです。やめて！呻くな。変な気分になるだろ!!ガムテープで塞いでしまいたい。
腕を拭いて、背中も頑張ってソファーの下に手をもぐりこませて拭いた。
上半身裸の副会長に抱きつく形で、ちょっと背中を浮かせて拭く。だって一人で持ち上げるの出来ないんだよ！

ようやく終わったころには、とてつもない疲労を感じて床に座り込んでしまった。
魔法の作業より、ずっと体力と精神力をごりごりと持っていかれた気がする。
ペンネが持ってきた替えのシャツを着せて、ペンネに副会長の着ていたシャツを渡す。微妙に嫌そうな顔で咥えながらどこかに運んで行った。脱衣所にでも置いとくのだろう。
その後戻ってきたペンネが、咥えていたＴシャツを私に渡してきた。

「洗濯済みのＴシャツだけど、これがどうしたの？」

受け取ったままきょとんとペンネを見つめると、ペンネが私の服をペタペタと押してきた。汗かいてるんだから、今は服に触らないで欲しい。

「ん？もしかしてこれを替わりに着ろってことなの？」

尋ねると、そう！というように、にゃおんと鳴いた。有難く借りてしまおう。
さすがに寝てるとはいえ、副会長とペンネの前で服を着替えるのは抵抗があるので、洗面所でも借りようかと思ったら、ペンネがついて来いと言わんばかりに歩いて行くのでついて行くと、廊下の途中の扉の前でちょこんと座った。

「ここで着替えたらいいってこと？」

ペンネがにゃおんと返事をするのを確認して、そろっと扉を開けた。
寝室だった。ペンネが案内したのだし、副会長の寝室だろう。え？勝手に入っていいのここ!?
ペンネが案内したんだから私のせいじゃない、と言い訳しながらすばやく服を着替えた。私にはちょっと大きめのＴシャツを着て、少し部屋の中を見まわした。
めちゃくちゃ綺麗というわけでもなく、かといって散らかっているというわけでもない具合に、部屋には生活臭が溢れていた。
ベッドのそばには寝る前に読んだのであろう本が数冊積んであるし、机の上にはやりかけの勉強道具が開いたままになっている。
ちょっと親近感を覚えながらふと机の上を見ると、眼鏡ケースがあった。
もちろん無言でそれを持ちだした。
廊下で待っていたペンネとリビングに戻り、副会長に眼鏡ケースから取り出した眼鏡をかけて、携帯で一枚だけ写真をとっておいた。
眠れる眼鏡の副会長の写真、ゲットだぜ。
一枚だけなのは、私の良心が咎めたからだ。撮られた時点で一緒かもしれないが、複数は自重して撮らなかった。
副会長、大丈夫です。絶対に他の人に見せたり、ファンクラブに見せたりしないことだけは固く誓います。
ついでにペンネにも写真撮ってもいいですかと尋ねると、ノリノリでポーズを決めてくれたので、ペンネ単体を数枚、寝てる副会長とのツーショットを一枚だけ、私とのツーショットを数枚撮った。
眼鏡をはずしてケースに戻し、リビングのテーブルに置いた。
と、ここで私もちょっと眠たくなってきた。時計を確認すると３時半だった。３時間近くずっと魔力の変換作業をして、その後さらに疲れる着替え作業があったので、私もだいぶ疲れているのだろう。

「ふあぁ～…やばい。一回眠いと思ったら、ものすごく眠たくなってきた…。」

副会長が寝てる反対のソファーに座り込むと、さらに睡魔が襲ってくる。

そのまま絶妙な沈み心地のソファーの誘惑に負けて、私はのろのろとソファーに頭を預ける。

「ちょっと…寝る…。おやすみ、ペンネ…。」

ペンネが私の胸元に乗ってきたので、ペンネを抱き枕にして、ペンネの心地よい重みを感じながら眠りについた。「―――おい…起きろ…中原。」
「んんぅ…あと４５分…。」
「結構寝る気だな…。」

起きろ起きろと、肩を揺さぶられる。うぅ眠い、誰だよ…。

「中原、中原…そろそろ起きろ。」
「ん～……。」

ようやく眠い目を擦りながら開けると、副会長がいた。

「ん……んんっ!!え？副会長!?」
「お前結構寝起き悪いんだな。」

なんで目の前に副会長が??あ、ここ副会長の家だっけ？てか寝顔見られた!?よ、よだれ垂れてないよね…？
よだれの有無を確認しながら、そろりと上半身を起こす。

「とりあえず副会長、体調はどうですか？まだ調子悪いですか？」
「いや…体調は大丈夫だ。」
「そうですか…。ちょっと心配だったので、問題ないならよかったです。」

心からそういうと、副会長はちょっとバツが悪そうに言った。

「…すまなかったな。色々と…ありがとう。」
「え？何を……まさか覚えてるんですか…？」

副会長の意識はなかったはずだ。

「ペンネの記憶を読んだ。」

おおふ、読んじゃったのか…。
瞬間、自分の顔が真っ赤になるのがわかった。あれをペンネ視点で見られたとか恥ずかしすぎる。
人命救助とはいえ、副会長に抱きついてたんですけど、私。服脱がせたんですけど、私！
副会長の反応をそろそろと伺うと、目を泳がせている以外は平静に見えるが、よく見ると耳は赤くなっていた。

「副会長、耳赤いですよ？」

副会長がバッと耳を押さえる。実は、ものすごく動揺していたらしい。指摘されて、ちょっと慌てたような表情が可愛かった。
そして、両耳を隠している手を見て気付いた。
副会長、萌え袖だ!!
私が着せたシャツとは色が変わっていたから、私が起きるまでに着替えたのだろうと思っていたが、Ｖネックの長そでで萌え袖の動揺した副会長とか御褒美ですね！御馳走さまです!!
私が鼻と口を押さえて無言で悶えていると、動揺から立ち直ったらしい副会長に睨まれた。笑ってませんよ、悶えてたんです。…言えない。

「それで中原……。」
「は、はい…。」

咳払いをして副会長が切り出した。ちょっと背筋を正して話を聞く。

「どうする？今５時過ぎなんだが。帰るなら送っていくぞ？」
「か、帰ります…！」

そんなに時間たってたんだ…。いくら集中して魔法を使い続けたとはいえ、どれだけ寝てたんだ私。
副会長はいつ起きたんだろう？もっと早く起こしてほしかった。
帰ろうと思って立ち上がったとたん、ぐぅ～と間抜けな音が鳴った。私のお腹から。

「………。」
「…もしよければ…一緒に晩飯でも食べるか？」

気を遣って聞いてくれる副会長の優しさに涙が出そうだ。羞恥心的な意味で。

「いえ…大丈夫です。帰ります…。」

ぐぐぅ～とさらに盛大な腹の虫が鳴った。お腹を押さえたって音は止まったりしない。

「…………。」
「中原、ご飯食べないか？」

笑いをかみ殺して再度尋ねる副会長を、真っ赤になりながら睨みつけて、ご飯を一緒に食べることになった。どの道由紀と晩御飯食べるつもりでいたから、家に晩御飯の用意を断っていたので、有難くお願いした。

…のだが。

「中原、お前料理出来るか？」
「お手伝い程度のスキルならばありますよ。」
「そうか、じゃあ手伝え。」
「え？」
「俺は父親と不仲だから一人暮らししてるが、料理は実家の家政婦さんが、いつも作り置きしてくれてるものを温めて食べるぐらいしかしてない。出来ないわけではないと思うが、お前も一緒に作って助けてくれ。」
「はぁ…。わかりました。」

副会長とお料理することになりました。
そして意外と複雑な家庭事情らしい。そして家政婦さん。そんな存在、現実で初めて聞きました。

「副会長の家お金持ちなんですか!?電車通学してるのに？」
「お前の金持ち基準は、家政婦と車通学なんだな…。ひき肉と玉ねぎがある。とりあえずハンバーグでも作るか…。」

副会長は呆れたような突っ込みを返しながら、冷蔵庫をがさがさと漁ってメニューを決めた。

ということで、副会長と私の、第一回チキチキお料理大会が始まった。第二回はない。
玉ねぎ多めに入れたい！という私に、副会長が「じゃあ、お前が切れ。」と言われたので、現在、玉ねぎをみじん切りしている。めちゃくちゃ目が痛い。
副会長は、横でボウルとパン粉を探している。

「う～…涙がやばい。」
「耐えろ。」
「う～ぅ…。」

私が今必死で耐えているのに、副会長は鼻歌を歌いながら卵を割っていた。我が家の子守唄だった。気に入ったのだろうか？
割るのをちょっと失敗したらしく「あ。」という声が聞こえたので、全力で笑って差し上げた。肘で軽く小突かれた。わ、脇腹はだめです!!
私が泣きながらみじん切った玉ねぎを、副会長の手元のボウルに入れて、腕まくりした副会長がこねる。そこに横から適当に塩やコショウ、ナツメグやパン粉を放り込んでいく。
ペンネは私と副会長の足元を、うろちょろと物珍しげに動き回っている。蹴っちゃいそうで怖いんだけど、たぶん避けてくれるよね…？ペンネ（ねこ）ふんじゃったとか嫌だよ!?

「分量わかってるのか？」
「適当に入れてもやりすぎない限りは不味くなりません！」
「そんなところで男らしさを見せるなよ…。手の感覚がなくなってきた。肉と卵がめちゃくちゃ冷たい…。おい…。」
「絶対代わりませんからね。男らしさを見せて下さい、副会長！」

副会長が小判形に成型している間に、フライパンとフライ返しを探す。ようやくフライ返しを見つけ出して焼く準備もできた。
手が空いたので、レタスとキュウリを水で洗って適当な大きさにする。冷蔵庫にドレッシングがあったから、お皿に盛るだけでサラダの出来上がりだ。
副会長はハンバーグをキャッチボールして空気を抜いている。

「副会長、副会長。副会長の手の平サイズだと私にはちょっと大きいんですけど…。それひとつ食べきれるかなぁ…。」
「一人二つで作ったんだが無理そうか？まぁ無理ならたぶん俺が食べれる。…そんなでかいか？」
「私は自分の手の平サイズでちょうどいいんですもん。大きさの差考えて下さいよ。」

ほら、と副会長に自分の手の平を見せると、副会長が自分の手の平をぴったりと重ねてきた。
ハンバーグをこねていた副会長の手だ。もちろん肉の油分でにっちゃりしている。
その感触に、私がうわぁ…と嫌そうな顔をすると、ニッと笑った副会長はあろうことかそのままぎゅっと恋人繋ぎをしてきた。
当然指と指の隙間に入った副会長の指のせいで、私の手は見事に油まみれだ。

「ぎゃあーっ!!最悪！」
「ふっ、はははっ！」

ちっくしょう、えらく楽しそうですね。洗っても油分がなかなか取れない。
副会長はたぶん恥ずかしさを紛らわすためだろうが、いつもより私に構ってくる。私も多少の照れくささがあるので、全力でそれに乗っかってテンション高めに突っかかる。
お互いくだらない仕返しをしながら、なんとかハンバーグが完成した。
家政婦さん作り置きのかぼちゃスープを温めて添えれば、なかなか立派な晩御飯になった。

二人で手を合わせて、一緒に食べた。私も副会長も料理が全く出来ないわけではないので、段取りは悪いが普通にうまくできたと思う。家政婦さんのスープもとっても美味しくて、ご飯が進む。

「美味しいですね。」
「美味いな。」
「自分で作ると、美味しさも一入（ひとしお）な気がしますよね。」
「あと誰かと一緒に食べると美味しいな。お前と一緒に食べてよかった。」

そういえば副会長は、お父さんと不仲で一人暮らししてるんだっけ。それだと、誰かと一緒の晩御飯は特別かもしれない。
私は副会長と、他愛ない雑談をしながら楽しく晩御飯を食べた。
副会長は、いつもよりちょっと穏やかな表情をしてたような気がする。気のせいかもしれないけど。

ご飯を食べ終えて、食後のお茶を飲んで一息ついた。お皿は副会長が、全部食器洗い機に放り込んだ。文明の利器万歳。

一息ついて、穏やかな時間が流れた後で、私はそろそろいいかなぁと、ずっと気になっていたことを、おそるおそる切り出した。

「副会長。…副会長はどうして今日倒れていたんですか？あれは魔力酔いの症状でした。副会長が魔力飽和を起こそうとしたら、相当魔力を溜めこまないといけないはずです。なんであんな状態になってたんですか？」

急に副会長が静かになった。そして一呼吸置いた後に、ゆっくりと切り出した。

「そうだな…。助けてもらったし、心配もさせたんだ。
お前には話しておこうと思う。俺の身体の秘密のことを。」それから副会長は、ぽつりぽつりと語り始めた。
幼いころに、魔力消費能力だけが止まってしまったこと、けれど魔力量と魔力を生み出す能力だけが増え続け、常に燃費の悪いペンネを召喚して魔力を消費し続けないと、魔力飽和を起こしてしまうことを。
学園に行こうとしていたのは、訓練場を借りて攻撃魔法などで魔力を消費しようとしていたかららしい。特殊施設でない限りは攻撃魔法や、周囲に影響が起きるほどの大量の魔力を使う魔法を発動してはならないからだ。

「副会長、なぜ学園に申請しなかったんですか？治療院にかかった方がいいと思います。」

副会長の話を聞いて、私がまず思った疑問だった。

「今回倒れたのは魔具（リング）のせいなんですよね？なら申請すれば、先生達も対策をとってくれたと思います。それに周りが知っていて、いざという時に正しい対処で助けてあげられる方が、危険はずっと少なくなると思います。」

副会長は苦い顔で、だが頑なな声音で私に言った。

「……昔から、何度も考えたことがあった。だが、俺は期待されていた分、欠陥だとわかった時の両親の失望も大きかったんだ。
そしてペンネという魔力消費の対処手段を覚え、人並みに学校に通い出し、徐々に頭角を現していった時の周囲の期待が重かったんだ。いまさら誰にも告げられるわけないだろう？」

副会長は、たぶん怖いんだ…。周囲の期待に応えれるだけの能力があるのに、たったひとつの問題で周囲に、特に両親に失望された幼少期がトラウマになっているのかもしれない。父親と折りが悪いと言っていたし。
なまじ高い能力で、対処手段を得てここまで一人でやってこれてしまったから、いまさら誰かに頼ることが出来ないんだ。
そう思った瞬間、副会長に幼いころ助けた白い子猫の姿が重なった。魔力酔いで倒れていたことも含めて、副会長が猫のようだとなんとなくしっくりきた。

助けてあげたいと、強く思った。
あの子猫のように、今度は（・・・）ちゃんと守ってあげたいと思った。

「副会長、私がいますよ。ペンネだっています。二人で副会長を助けますよ！また副会長が倒れそうになったなら、その前に私を呼んでください。また魔力をもらいます。だから、えっとその…副会長は私に頼ってくださってもいいんですよ！」
「あぁ…、ありがとう……。」

副会長は、ちょっと肩の力が抜けたかのようにほっとしていた。
今まで誰にも打ち明けられなかった秘密を共有する相手が出来たことで、ちょっとでも副会長の心が軽くなればいいと思った。



その後、副会長に駅まで送ってもらった。
副会長は家まで送ると言ってくれたが、まだそこまで遅い時間でもないし、大丈夫だと私が丁重に断ろうとした結果、じゃあ駅までは送ると副会長が言いきったのだ。

ちなみに私の着てた上着はもらった紙袋に入れて、借りたＴシャツだけでは少し肌寒いかもしれないと、長袖のパーカーも貸してもらった。ちょっと大きいので、袖は手が出るように折り曲げさせてもらった。子供みたいだ。

「服を貸していただいて、ありがとうございます。借りた服は、洗って月曜日にお返ししますね。それでは。」
「あぁ。急がなくていいからな。こっちが色々と助けてもらったんだから、あんまり気を遣ったりしなくていいぞ？気をつけてな。」

改札のところで、姿が見えなくなるまで見送ってくれた。なんとなく手を振ってみたら振り返してくれた。






家に到着し、携帯を確認すると由紀から何度かメールが入ってた。私が副会長の家で寝てるときだ。
しまった！由紀のこと完全に忘れてた!!
心配してくれてたんだろう。申し訳ないことをしちゃったな。
すぐに由紀に電話をかけた。

『あ、美耶子？無事？』
「うん、返事が遅くなってごめんね？何度もメールくれたみたいなのに気づけなくて……心配してくれてありがとうね。」
『気にしないで。結局、副会長はなんだったの？』

ちょっと言葉に詰まった。親友だし、心配してくれてたんだけど、勝手に秘密を言うわけにもいかない。

「えっと…ごめんね。由紀に嘘つきたくないから、何も言えないの…。心配掛けておいて申し訳ないんだけど…。」
『……そっか。副会長の事情なんでしょ？美耶子が謝ることないよ。とにかく、副会長も美耶子も、あとペンネも無事なんでしょ？』
「うん。それだけは保障する！」
『ならいいよ。』

電話の向こうで、柔らかく笑っている由紀の様子が想像できる声音だった。

「由紀、映画はどうだったの？面白かった？」
『あ、あぁ……。うーん…見てない、かな？』

由紀はバツが悪そうな声で、躊躇いがちにそう言った。
もしかして時間が間に合わなかったのだろうか？お金払って本当に見れなかったの!?

「え？ど、どうして？」
『だって映画館では、携帯の電源切らなきゃいけないじゃんか。見てたらもし美耶子から電話があった時に気づけないでしょ。
だからお店巡りしながら時間を潰してたの。あ、可愛い服見つけたから買っちゃった！まぁ結果的に電話来なかったから見ててもよかったね。』

なんでもないことのように告げる由紀に、私はますます申し訳なさが募った。優しい由紀があの状況で映画なんて見ているわけがない。由紀は別れるときに、何かあったら連絡してって言ってくれた。あの言葉を守るために、由紀はずっと携帯を握りしめて心配していてくれたのだ。
副会長の介抱をした後か、ううん、容体が落ち着いた後にでも真っ先に由紀一言でもに連絡をするべきだったのだ。ずっとはらはらしながら待っていてくれたのかもしれない。なんでそのことに気付けなかったんだろう。自分の馬鹿さ加減が嫌になった。

「由紀…。本当に連絡がこんなに遅くなってごめんなさい。」
『私が勝手に心配してただけなんだから気にしないで。』

電話の向こうの由紀の声はからからと笑っている。

『そんなに気に病むなら今度一緒にいつもの喫茶店行こう？私に飲み物を奢ってくれてもいいんだよ？』
「うん、ぜひ奢らせて！……本当にありがとうね、由紀。」
『ふふっ、いいってことよ。んじゃ、また月曜日に学園で！』
「うん。今日は短い時間だったけどデートも楽しかったよ！ありがとう。おやすみー。」
『ん～、おやすみ～。』

通話を切ってから、ベッドに頭からダイブした。

「あーもー！私最悪っ！最後まで由紀に気を遣わせたーっ!!」

枕に顔をうずめてふがふがと言いながら自己嫌悪する。由紀の優しさが胸に痛い…。
仕方ない。やってしまったことは後から挽回しなくちゃだ。あんまり気にしすぎるのもきっと良くないだろう。普段は気にしないようにして、ちゃんといつか何かの形で返せればいい。
そう決意して、さっさと寝る準備をすることにした。



月曜日、由紀と合流して登校し、いつも通り授業を受けた。
休み時間中に副会長に『放課後、少し会えますか？服を返しに行きたいです。』とメールしたら『今日は委員会がある。昼休みでよければ時間があるから、食事が終わったら校舎裏のお前の食事ポイントに行く。』と返事が返ってきた。

そしてお昼休み。由紀と二人で昼食を校舎裏のベンチで取り、由紀には先に教室に帰ってもらうと、１０分ぐらいしてから副会長がやってきた。
いつもは勉強室に私が行くというスタンスをとっているので、別の場所で待ち合わせのように副会長と会うのはちょっと新鮮な感じがして気恥かしかった。

「待たせたか？」
「いいえ、大丈夫ですよ。まだ予鈴まで余裕がありますし。これ、返したかっただけなんで、どうもありがとうございました。」

洗ってたたんだ服が入った、ちょっと可愛い雑貨のビニール袋を副会長に渡す。
そして副会長から片手にもった二つの缶を見せられた。

「お前とお前がこの間デートしてた友達は、どっちかコーヒー飲めるか？」
「あ、友達が飲めますね。」
「じゃあ両方やる。二人で飲んでくれ。あとこれ、映画見に行く予定をだめにしたから映画のギフトチケットだ。
あそこのショッピングモールの映画館で、半年以内なら好きな映画チケットと交換できるから２人でなんか見に行ってくれ。」

そう言って二つの缶とギフトチケット二枚を渡された。

「え？もらえませんよ！」
「いや。これは俺からの土曜日の邪魔をしてしまったお詫びの気持ちだから受け取ってくれ。必要なければ誰かにあげればいい。」

そこまで言われたので、ありがたくいただくことにした。
由紀が映画見れなかったことは私も気にしていたので、由紀にこれで同じものなり新しいものなりまた見に行こうと誘えるな―と思った。
お礼をいって別れて、教室に戻った。副会長とは５分も一緒にいなかった。せっかくだからペンネにも会いたかったな。

教室に戻って由紀に副会長からのコーヒーとチケットを渡した。今度もう一度あの映画を見に遊びに行こうか等と話をした。

次の休み時間にトイレに行くと、すれ違った人からものすごく見られた。スカートがまくれ上がっているわけでもないし、変な格好をしてるつもりもない。
なんだろうと思いながらも心当たりが見当たらず、首をかしげながら教室に戻ると、教室でもものすごい視線にさらされた。
怖くなって由紀のもとにそそくさとかけよる。

「え？何なに？ものすごく見られてる気がするんだけど私何かした？」

由紀が渋い顔で端末を睨んでいる。私に自分の端末を無言で差し出してきた。
校内メールだ。最新のニュースらしい。
私はその端末に大きく映った見出しに驚愕し、あんぐりと口を開けてしまった。



『生徒会副会長、星陵斎様に恋人か!?人目のない場所での逢瀬!!』



……嘘でしょ!?
