ネタキャラ転生とかあんまりだ！　それは小さな夢だった。
　剣を振って、化物（モンスター）を倒す。魔法を使って正義を成す。

　誰かが下らないと笑う夢。

　妄想だと言って罵る夢。

　アニメに影響された、ゲームに影響された子供が口にするようなそんな夢だ。

　相川徹（あいかわとおる）にとって何時しか、そんな夢が現実だった。
　だってそうじゃないか、と言いたくなる。

　朝起きて、登校し勉学に励み、バイトをして、帰宅する。ここ数ヶ月変わらない日常は、全て夢の中で理想を探すための投資でしかないのだから。

『リアル・ワールド・オンライン』

　そこが徹の現実だった。

　愛すべき糞ゲーと呼ばれたそれを相川徹（あいかわとおる）は気に入っていた。
　いやその品評通り愛していた一人なのだろう。

　決して良ゲーとも神ゲーとも呼ばれることはなく、中堅どころのゲームよりさらに下、コアなプレイヤー達の重課金によって辛うじて支えられたそのゲームは、高すぎる難易度と膨大な手間を嫌って、糞ゲーと蔑称しすぐに止めてしまうプレイヤーも数多くいたのだが、逆に一度嵌ると二度と抜け出せぬ底なし沼のようにどっぷりと浸かりこんでしまう人間も多くいた。
　幸か不幸か、プレイ人数が少なくとも、その課金額は確かに高かったのだ。

　高校時代、そして大学に進んだ今でも徹はこのゲームのためだけにバイトをして、食費を削って、青春を潰し、課金を繰り返してしまっていた。月に数万、多いときは二桁になった時もある。
　現実を犠牲にして課金を繰り返したゲームを武器に退屈と孤独に抗う、それが徹の人生の全てだった。

　リアル・ワールド。
　そうタイトルを冠し、刻まれた言葉の通り――ディスプレイに映るそれはもう一つの現実のようだった。

　それは美点であると同時に欠点でもある。
　最もそれを如実に体現した要素がある――リアルワールドオンラインはゲーム内において一切の蘇生、復活要素が存在していないことで良くも悪くも有名なのだ。
　このゲームの素晴らしさと、問題点を同時に孕んだ要素である。
　現実に近づけすぎたが故に、致命的な欠点としかいえないそれ。死ねば即キャラクターの喪失、当然の如く存在するはずの蘇生アイテムは一切なく、苦労して何十時間、何百時間、何千時間と遊んだ分身体（キャラクター）が一度の油断で、放置で、事故で、ボス戦で、死んでしまえば消失（ロスト）が確定する。
　それはゲームとしてはあり得ない。
　遊びの範疇を大いに逸脱してしまっているとしか思えない。
　現に、レビューの多くで、ゲームとして間違っている、あれはゲームではない、時間の無駄、などと痛烈な批判を受けていた。

　だけれど、死んでもやり直せばいい、ゲームなんだからトライ＆エラーで挑めばいい、そんな常識を一切考慮しないこのゲームは、現実世界にうんざりしていた徹を引き寄せるには十分すぎた。
　徹は思う。
　きっと、同じなのだろう、と。
　このゲームに引き込まれた多くの人間は、自分と同じように、変わらぬ退屈な現実から逃げたかった誰かでしかないということだ。

　他にもより現実に近い世界を表現している要素は多くある。
　初期の状態では村から村へ、あるいは街へ、さらには国へ、移動するときにかかる時間が日を跨ぐほど長かったりだとか、マップがプレイヤーですら把握できないほど広いとか、街中のＮＰＣが一定期間でランダムに変化することで人の移住を表現したりだとか、そりゃあもう、上げようと思えば幾らでも口にできるほど多く存在する。

　だがこれだけではただの糞ゲーだ。
　リアルワールドオンラインを品評する上で、枕詞の如く付随した『愛すべき』を含んでいない。
　数多くの欠点を抱えたこのゲームが、曲りなりにも長期間運営されてきた理由は至極単純で、欠点を補う作り込みの深さをいたる所で感じることができたからなのだろう。

　徹を魅了したのは自由度の高さだった。種族と職業、この二つがリアルワールドオンラインのキャラクターを構成する大きな要素であるのだが、その組み合わせが何万種類存在しているのか徹は把握できていない。徹の主要（メイン）キャラクターは戦士系派生で種族は半魔族（ハーフイヴィラ）、二次職では特殊派生の双剣士を取って、最終的には伝説職業（レジェンダリージョブ）を獲得したガチキャラである。

　魔族系キャラクターは終盤はかなり強力だが、序盤の育成が難しい。依頼（クエスト）をこなしていると、魔族とばれ、村から追われるなんていう馬鹿げたフラグが立ち、村人に殺されてゲームオーバーになったこともあったぐらいだ。さっきまで陽気に話していたはずのＮＰＣが急に敵対して殺し合いになるのだから、たまったものではなかった。

　戦士という職業を一つ取っても、通常派生と特殊派生を全て覚えるのは至難の業だ。それに、種族を組み合わせるのだから、キャラクターの製作は無限に可能とすらいえる。
　キャラクターの容姿もまた無限に調整ができる。髪色や眉毛の色は勿論、実際には見えない下の毛色まで調節できるアホ運営だ。まあ課金が前提になるのだけれど、もう一人の自分を生み出せることはこのゲームのよさなのだと思う。

　そして、自由度を広げるもう一つの大きな根幹、それは情報（データ）量の多大さだ。低スペックＰＣだと起動すら危うくなるため、推奨のパソコンまで存在する有様だ。大本になる運営のサーバーがどれ程の容量を持っているのか、想像するとアホらしくなってくる。コアなプレイヤー達の間では運営（アーガスト）の演算能力は化物か、などという言葉も流行っていた。

　美点と表裏一体な欠点を兼ね備えたＰＣゲーム、徹にとってそこは、もう一つの現実とも言える世界だった。いや、むしろ、そっちが本当の現実だったのかもしれない。将来に向けて勉強し、お金を稼ぐ理由は課金できる金額を増やすためだったし、今こうしてコンビニでバイトを行っているのも、あのゲームに金を投じるためなのだろう。


（退屈だ……）

　世界の歯車として回っている実感さえ持てず、無意味過ごすこの時間は、どうしようもなく退屈だった。

「……いらっしゃいませ」
　抑揚の篭らない声で応対する。
　今日その言葉を発するのは何度目になるのか、決まりきった定型句を発した。

　カードはお持ちでしょうか。

　七百十五円になります。

　ありがとうございました。

　こんな、意味の篭らない言葉に一体何の価値があるのか。分からないまま、仕事をこなした。

「お疲れ様でした」
　その言葉を口にした徹の表情はいつも以上に明るかった。
　そう、今日はリアルワールドオンラインで、新たなパッチが当てられる日だったのだ。
　そのため、いつもよりも早めのシフトに入り、帰宅する時間を今か今かと待ち侘びながら仕事をしていた。
　そして、やっとのことで解放された徹は、バイト先で飲み物と夕飯を買って、一目散に自宅へと帰ろうとした。

　店員用の扉から外に出ると、日はもう落ちていた。
　街灯が人の少ない道と建物を薄緑色に照らし、月の光と交差して、仄かな濃淡が見て取れた。車道側に寄って歩くと、通行する車の排気ガスが淀んだ暖かさを運んで、不快に肌を撫でてくる。

　いつもより早足の徹は、歩き慣れた横断歩道を渡っていく。もう一つ二つ交差点を渡れば、一人暮らしの集合住宅に辿り着くな、などと思いさらに歩を加速させた。徹がカラオケ店の前にある最初の交差点を横断しているそんな時。

　それは唐突に現れた――

　制限速度を明らかに越えて爆走するサイドミラーの外れたバス。ここに至るまで、幾度か壁や車に軽くぶつかったのか車体には削れたような傷がある。

「はぁ！？　ちょ――まっ――やばっ！」

　速度を落とすことなく猛進してくるバスの運転手は、ぐっすりと眠っていた。
　そうでなければ、赤信号、それも横断歩道を堂々と渡っている人間が存在するこの場に突っ込んでは来ないだろう。

「マジっ、くそっ！　ふざけんな――」

　罵倒をこぼしながらも、徹は全力で走りだしていた。
　幸い距離はある、冷静に走り抜ければ十分に回避できるだろう。

　そう――思っていた。
　それが瞳に映るまでは。

「おいバカっ！　走れ、逃げろ！」
　逃げ遅れていた一人の少女、制服を着ていることから、高校生だろうか。
　ペタンと足を止めて、涙を浮かべて、震えているそいつに、徹は舌打ちする。

（助けるか？　はぁ？　いや、待て。何で――俺がそんな危険を――）

　そう頭では考えていたが、身体は既に動いた後だった。

「ちっ！」

　勢い良く飛び出して、加速したまま乱雑に少女の手を掴んだ。

（くそっ、くそっ、クソっ！　何やってんだよ、何で――俺は――）

　夜闇を照らす車体のライトが、余りにも眩しかった。
　それはもう、距離が近く、時間がないことをこれでもかと表していた。

（畜生っ、間にあわねーっ！）

　徹が意図していた訳ではないが、身体はまた、動いていた。
　咄嗟にに背を向け、足を止めた。そのまま少女の腕を片手から両手に変更して掴み、自分を軸にして投げ飛ばした。
　半円を描くように力を加えて、俺の前で加速した少女が、転びながら跳んでいく。
　刹那――

「あ――」

　信じられないほどの衝撃が体を押しつぶすように訪れた。
　幸い傷みを感じる暇はなかった。
　半身がひしゃげ、宙を舞ったそのほんの数瞬で、

（ああ……パッチ……楽しみだったのにな……）

　そうして――――夢の終わりは訪れた。
　その日、世界は震撼した。
　太古から伝説として伝えられ、人とも関わりのある四大竜が姿を消したのだ。
　竜の巫女さえもその真相を知らず、聖竜教会も大混乱に陥っていた。
　聖都、アクエリオンを守護していたはずの水竜は蜃気楼のように姿を消した。
　地帝国、アイレンベルクの霊山に住まう地竜は轟音を響かせ、大地を割断して姿を消した。
　特定の住処を持たない火竜、風竜もその行方を眩ませた。

　竜は住まう場所の魔素（マナ）を吸収し、その権能に見合う恩恵を自然の中へと齎している。
　水竜が住まう世界一広い湖の中には、清らかな水が常にあることが最も有名な実例だろう。
　深い知性に裏打ちされた魔物とは異なる次元の高位存在。
　数百年か、数千年か、人と、いや――生物と共にあったそれが消えたのだ。
　勿論、勇者の試練を行うためだとか、竜祭のためならば、誰もその異変を不振に思うことはないだろう。
　だが、そうであるならば竜の巫女は神託を受け取るはずなのだ。

「一体……何が…………」
　巫女の言葉に答えはない。
　後に竜災と呼ばれ、様々な異常が襲うことになる竜の消えた日――

　それは、来訪者を告げる福音であることを、世界はまだ知らない。




◇





「…………さん、また新キャラですか――好きですね～、三キャラ真面目に育ててる人間とか、多分貴方ぐらいですよ？」
　どこからか声が聞えた。
　聞えるはずのない、何時かの声。

「きゃ～、可愛い！　えっ！　女の人の声、こだわり過ぎですよー」
　楽しそうな誰かの声だ。
　懐かしいような、そうでもないような、そんな声。

「ちょ、今度は幾ら課金したんです、教えるでござるよ」

「あー、これが噂に聞く男の娘って奴ですね」

「レベリングですね、手伝いますよ先輩っ！」

「はは、でもこれで我がギルドにも新しい友ができた、歓迎をしようじゃないか」

　何時までも聞える仲間の談笑が産声だった。　
　それが、…………が生まれた日だ。　



「ちょ、何なんですかそのスキル振りー、戦う気あるんですか？」

「おねぇと同意見、なんからしくない」

「拙者は中々に面白いと思うでござるがね――」

　賑やかな声に囲まれた。
　それが尽きる時はない。

「あー、何でもいいんじゃないですかー？」

「可愛いは正義」

「靴下売ってください」

「むしろ踏んでください」

「どうして変態が湧いてるんですかねー、姉御お願いいたします」

「あらん、ぎゅっとしてあげましょうかねん？」

「「え、遠慮させていただきます」」
　いつも誰かが傍にいた。
　それが、…………の成長の日々だ。




「うぬあ！　何故私のほうが火力が低い、おかしいだろうが」

「あー、気にしちゃ駄目っすよ、…………は特殊ですからね……」

「ってそんな暢気な。早く助けるでござるよ」

「姫、お助けいたします」

　そう、何時も助けられてばかりだった。
　過ぎ去っていく日々が幻のように流れては消える。

「また突貫！？　戦略性のかけらもないなっ！」

「姫ちゃんスイッチ入ってるねー」

　そうだ、姫と呼ばれていた。
　傲岸不遜、上から目線で命令して、好き勝手に振舞うことこそ私だった。

　沈んでいた意識が浮上する。
　果てのない深海から、水上を見上げているような感覚だった。


「ちょっ！　逃げなさい！　って、誰か援護を」

「無理だって、ありゃあ、やばいだろ」

「姫ちゃん、逃げて、逃げなさい！」

　大丈夫だ、私はこの程度ではびくともせん。
　だから、安心するがいい。
　根拠のない言葉を発した。

「ちょ、回復、誰か回復！」

「無理、ＭＰもうないよ」

「ちょ、ギルマス。それ究極宝具（アルティメットアイテム）――でも無茶だって！」

「無謀だよ、何やってんの！」

「いいか、お前らは離脱しろ。あれは俺が引きうける」

　ああ、そうだ。
　救われたんだ、私は。
　だんだん薄ぼんやりとした記憶がはっきりしてきた。

　だけどそこで、意識が消える。
　悲鳴だけが木霊して、はっきりとした意識が消えていった。
　消えていく意識の中で――

「全く、しょうがない奴だな」

　そんな声が聞こえた気がした。




◇




　意識の覚醒は一瞬だった。
　何か、大きなものに抜け出た意識だけが押し込まれるような錯覚を覚えた瞬間には、徹は目を見開いていた。

「何処……だ……？　あれ……俺生きて……はぁ！？」

　己が生きている幸運を噛み締めようとして、すぐにその異変に感情が吹き飛ばされた。
　違和感は自らが発した声だ。
　余りにも高い。
　アルトとソプラノの中間程度の音色だろうか。

（いやいやいや、男だぞ、俺！）

　徹はそこまで声が高くない。合唱祭で歌う音階は全てバスの方だった。それにお世辞でも綺麗とは言えない声だ。
　なのに今は、澄みきっていて、それでいて重い女性の声が喉から出たのだ。

　いやいやいや、落ち着け。冷静に、だ。
　徹は自分に言い聞かせて、己の体を確認した。
　細く、真っ白で、染み一つない純白の肌、すらっとした手足は驚くほど細い。

「はぁ！？　ちょ……女……何で……？」
　冷静とは思えない声が口から零れだした。
　意識を失った先は、病院のベットではなく、泉と森だ。
　これで落ち着ける方がおかしい。

　思わず理性を失いかけた徹に落ち着きを取り戻させたのは自らの姿だった。
　ネイルをしているわけでもないのに深紅に染まった爪と身にまとう黒色のドレスにも見覚えがあった。

「これ……三次職のパッシブスキル、紅き龍爪？　それに、この服……宵闇の抱擁（ナイトブレス）だよな、じゃあまさか――」
　一縷の可能性。
　頭の中では馬鹿馬鹿しいと何度も否定の声を荒げていた。
　だが同時に、心の中ではそれを覗くなと警鐘が鳴っている。

　徹は水面を除く以前から既に、確信めいた予感があったのだ。
　抑えきれぬ衝動に身を預け、何故か二つの月が映る水面へと視線を動かした。
　鏡のように透き通った湖畔に移りこんだ徹の姿は、徹が愛し、拘りぬいたキャラクターを象っていた。

「やっぱり……こいつは……ナハトじゃねーか！」
　ナハト・シャテン。
　徹が溢れんばかりの中二病を原動力に、ドラゴンって超かっこよくね、あ、でもどうせならギャップで超美少女にしよう。
　なんてふざけた思想でネタキャラとしてリアルワールドオンラインに生み出した三番目のサブキャラクター。
　防御ステ無振りの回避特化にして、竜派生クエスト全制覇による特典特殊職業（ユニーククラス）龍姫を取得した趣味を詰め込みまくったネタキャラである。

「何で……なんでだよ……」
　言いようのない不満が口から零れた。
　森の中で、取り残され、明らかに地球ではなさそうな澄み切った空に浮かぶ二つの月。
　こんな場所に、こんな姿でいるということが示す結論は、

　――転生

　なのだろう。
　頭ではあり得ないと何度も否定するが、ネット小説で見たそんな言葉がどうしようもなくしっくりと馴染んで、振り払うことができない。
　それならば、
　それならばどうして、

「どうしてネタキャラなんだよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　正直言って、ナハトは強くない。
　レベルすらカンスト直前で止まっているし、取得してきた種族技能（オリジンスキル）、職業技能（ジョブスキル）も見た目＋演出重視。同レベル帯のモンスターはソロ狩りが難しく、エリアボスやイベントボスはレベル帯十は下でないと戦うことも難しい。

　ナハトを象徴する竜、また龍種系技能は物理、魔法を問わず攻防に秀でた戦術的万能職（オールラウンダー）なのである。強大な戦略系技能を多く持たない代わりに、攻撃（アタック）、防御（ディフェンス）、支援（サポート）、付与（エンチャント）、補助（バフ）といったありとあらゆる局面に対応できる優秀な職業なのだが、ナハトのステータスがその長所を殺している。

　基本的に攻撃は魔法に極振り、防御は捨てて回避特化のため、汎用的でバランスのいい戦いは既に不可能になっている。これは、本来全技能随一の魔法攻撃力を持つ龍撃魔法が竜系統の汎用性に縛られ他の魔法系職業に劣り、ネタ魔法とか、演出だけ派手、などと馬鹿にされていた現状を何とかして変えようと試行錯誤した結果なのだが、それ故に近接戦闘は得意ではない。接近戦のナハトは、はっきり言って雑魚である。

　ナハトの戦い方は高い回避で逃げ回って、ロマン砲を撃ちまくる。
　固定砲台ならぬ移動砲台というのがナハトのコンセプトなのだが、使い勝手は正直悪い。
　本来の長所を捨てている上、魔法耐性の高い敵を単独で撃破することが難しくなる。強い場面ではとことん強いが、特定の場面では全く働けない場合もある。
　使っていて楽しいキャラ、それがナハトの全てだった。

　生長させるのに誰よりも苦労したので愛着はあるが、どうせ転生するなら個人戦トップ五には常にランクインしていたかなりイケメンのメインキャラが良いに決まっている。

「これじゃあ、あれだ。俺つえええええも、チートで無双も無理じゃねーか！」
　リアルワールドオンラインは、蘇生アイテム、復活措置の欠如というふざけた仕様だが、その分公平な戦闘システムが整えられている。同レベル帯でもアイテムをケチらなければまず死ぬことはないし、即死系魔法やトラップもほとんど存在していない。
　だが、その公平性から考えて、趣味に走ったナハトでは、無双はまず不可能だった。

「いや――待てよ……俺は今ナハトだけど、ここはほんとにリアルワールドオンラインの世界、なのか……？」
　そうして再び空を見上げた。
　水面に写りこんでいた、光の正体を追うために。

「月が、二つ……いや――レイドボス、紅き月の吸血鬼では一つだったよな…………」
　徹はここが地球ではない何処か、加えてリアルワールドオンラインの中ですらないという可能性を思いついた。
　思わず、じっくりと辺りを見渡した。
　蒼い光を放つ月。
　そんな月を写す湖と、光を浴びて鬱蒼と輝く深い森。

「見たことのない地形だ……レアノルドの森でもないし……レイーネの湖でもない……竜神湖なわけはないし、月光の湖畔に近いけど、あれは確か近くに奈落の谷があったし、森というよりは湿地だったよな……」
　森はともかく、歪な半月のような湖は余りに小さすぎる。
　リアルワールドオンラインの世界で名称付け（ネーミング）された湖はゲーム内加速の恩恵を受けても、一周するだけで一時間は要するものばかりだ。見渡せる程度の大きさな訳がない。

　リアルワールドの世界はバカみたいに広いので、その全てを把握できていたわけではないが、思いつく限り似たような場所を思い浮かべても一致することは無かった。

「そうだ、もしここがゲームの中なら――ボイスチャット」
　音声認識で仲間に声を届けるコマンドを言ってみるが、認識されない。

「駄目、か――なら、メニューオープン」
　これもまた反応がない。

「じゃあ、やっぱり、ゲームの中じゃない……のか……？」

　現状を纏めると、ここは地球上じゃない。
　死んだと思ったら、何故かリアルワールドオンラインのナハトになっていたが、リアルワールドオンラインの中とも言えない。

「はぁ……マジで、転生なのか……？　――神様は出てこないし、誰も説明してくれないし、一体俺にどうしろと……」
　夜風に乗った土の匂いが鼻腔を微かに擽った。
　余りにも現実感の濃いこれが、夢とはどうしても思えない。
　神様なんてものを信じたことは一度もない。
　だが、もしこれが徹という一人間に与えられた幸運（チャンス）であるとするならば――

　戸惑いに押し流されていた歓喜の念が今さらになって心を生めた。
　死んだと思っていたら異世界、これを喜ばぬ男はいないだろう。
　何せここには、諦めていた非現実の興奮と、未知への挑戦が存在しているのだから。

　日本での暮らしは、平和で、普遍で、暢気で、それなりに幸せだったことは間違いない。
　だけど、どうしても退屈だった。
　朝起きて、学校に向かって、机に座って、バイトに勤しみ、ゲームに逃げる。
　ずっと、自分の人生に価値なんて何もないと思い続けてきた。
　だからあの時、迷いなく命を捨てられたのだ。
　こんな自分が生き残るくらいなら、別の誰かが生きた方がいい、きっとあの時の徹はそう思っていのだ。

　胸の奥から濁流のように高揚感が押し寄せた。
　口元には怪しげで歪な笑みが浮かぶ。だがそれすらも、課金の粋を集めて象られたナハトは艶かしい美へと昇華していた。
「はは――――」
　微笑はやがて、声に成って、空へと昇った。

「ははははははははははははははははははははははははははははははは――」
　悪魔すら逃げ出すような、そんな笑い声だけが空しく虚空に溶けて消える。
　同時に、拳を痛いほど強く握った。
　それだけで、風が薙ぎ、地が震えたような気がした。

「――今度は――――今度こそ、夢中になって生きていこう」
　何も生み出さなかったかつての自分を悔い、決意と共にナハトは空を見上げた。　ナハト・シャテン。
　メインキャラを扱っていた頃から中の人が男だというのは周知の事実なので、別段ネカマをやっていたわけではない。リアルワールドオンラインは性別に対する縛りも緩く、メインは男キャラ、サブは女キャラと使い分けることも可能だった。

　だが、それでも徹はナハトを美少女キャラとしてプレイしていた。音声チャットは全て夜音ノアという音声合成機（ボーカロイド）に喋らしていたし、レイドボスに挑むときなどに使用した音声通話では音声変換機（ボイスチェンジャー）を駆使して、女の子に近い声を奏でられるように調整した。
　今思えば正体を明かしているだけで、しっかりネカマをやっていたのかもしれない。

　徹の妙な拘りからロールプレイにも力を入れていたため、仲間内では姫や姫ちゃん、などと呼ばれて親しみを持たれていた。それどころか、男の娘はぁはぁ、だとか、俺は姫ちゃんでも一向に構わぬ、なんて熱狂的な変態も結構いた。

　
　変化した己を確かめるかのようにナハトとして生まれ変わった自分の体をそっとなぞった。
　最初は髪。
　絹よりも柔らかく、雪を触っているかのような手触りを感じる。
　次は顔だ。
　女性の理想といわれる卵型、さらにそれを小さくした小顔、目は龍の証たる金色の円環が存在し、その下には紅き鱗がぽつんと残り、彩を添えている。
　さらに手は下へ――

「胸、小さめに設定したけど……やわれけー……ってはっ！　俺は一体何を……」
　襲い来る煩悩の赴くままに胸を揉んでいた手を放す。
　いや、まあ、しょうがないのだ。
　そう、これは自分の体を調べているだけなのだから、誰に何を恥じるでもないのだ。
　自分の体をどう扱おうと、自由なはずである。
　誰に向けるでもな言い訳を内心で吐露していると、重大な事実が発覚してしまった。

「待てよ……女の体ってことはまさか……」
　いやな予感がする。
　ナハトのアバターとなった美人顔が台無しになるほど青ざめていくのが分かった。

「ないっ！　ないっ！　ってまあ、当たり前か。ナハトは女キャラだしな……」
　これが所謂ＴＳ転生という奴か。今頃になって女になってしまったという実感が襲ってきた。
　ドレスの下から入り込んだ風が徹をブルりと震わせた。
　体に力は不思議と溢れていた。
　だが、どうにも落ち着かない。

「文句を言ったってしょうがないよな……今はそれよりも、これからどうするかなんだよな……」 　
　この身体で何ができるの、それが分からない限りこんな森の中一人で取り残されて生きていけるはずがないのだ。
　胸に押し寄せた孤独感と恐怖に一瞬だけ体を震わせ、首を振る。


「さて――」
　まずは身体能力だ。
　ナハトは回避特化キャラ――レベルアップの際に貰えるＡＰ（アヴィリティポイント）の多くをＡＧＩに振っているので、その移動速度はゲーム内でも三本の指に入ることだろう。その代わり防御、魔法防御は無振りなので、当たれば脆い。そりゃあもうめちゃくちゃ脆い。防御面は技能（スキル）に任せきりになっている。

　そんな敏捷に振りまくったキャラの速力はというと、

「――――は？」

　思わず口から零れた声は、凄まじい破裂音に瞬く間に飲み込まれた。
　それは大気の壁を破る音。波紋と共に衝撃波が広がって木々をなぎ倒して平地を生み出した。
　大地は隕石が衝突したかのようなクレーターを残して陥没していた。
　勿論それを確認する余裕はナハトにはない。
　爆発的な推進力に半ば強制的に加速され、大地を離れ、湖の上を走りぬけ、それでも止まれぬまま先にあった木々をなぎ倒し、岸壁に衝突してめり込んで初めて、止まる事ができた。

「……あいたたたた…………」
　逆さまに壁にめり込んでも絶対領域を隠し続ける宵闇の抱擁（ナイトブレス）に感謝しながら、全身に力を込めて飛び起きるとともに空中でひらりと回転して地面に降りる。
　そんな馬鹿げた運動神経持っているはずがないのに、なぜかそれが行えるという確信すらあった。

「化物だな……いや、自分なんだけど…………」
　余りに人間離れした身体能力に開いた口が塞がらない。
　たった一歩の加速。
　それが齎した惨劇は余りに酷い。
　数キロは離れているスタート地点を見ると、それはもう、見るも無残な有様だった。
　衝撃波で辺りは抉れ、大地は捲れ、一瞬だけ割れた湖の間に再び水が流れ落ちている。
　ありとあらゆる衝撃から身を守ってくれた伝説級（レジェンド）の防具、宵闇の抱擁（ナイトブレス）に感謝しつつ眺めていると不意に思い出したことがあった。

「そうだ、アイテム！」
　保有空間（アイテムストレージ）にしまっておいた莫大な数のアイテムはどうなっているのか。そこには、自身や仲間と集めた武器や秘宝が眠っている。伝説級（レジェンド）や、中には古代級（エンシェント）の物もナハトはいくつか所有している。
　だが、そっちはまあ、失われてもそこまで問題はない。
　それ以上に心配なのは、課金枠である全キャラクターの共有ストレージが残っているのかどうかだった。その中には数多くの課金アイテムと全キャラで二つしか持っていない究極宝具（アルティメットアイテム）が眠っているのだから。

　心配になって、アイテムストレージを呼び出そうとするが、反応はない。

「駄目、か…………ん？」
　が、代わりに虚空に差し出されていたはずの手が、どこか異空間に吸い込まれていった。
　そして、脳内に浮かぶ様々なアイテムのリスト。
　戸惑いながらも、物は試しとばかりに、そこから下級体力回復薬（ローヒーリングポーション）を選択して取り出してみる。
　手のひらに残った赤色の液体が入ったビンを見て、思わず胸を撫で下ろした。

「よかった…………ちゃんと、残ってた……」

　これで、食糧問題も解決した。
　ストレージの中には食料系アイテムも大量にある。

「いや、そもそも、この体って食事がいるのかな――種族、龍人は半分が龍の体なんだよな……」
　人間形態だと、龍の部分は目の下の鱗と股に近い太ももにちょこんとある逆鱗だけだ。
　見た目は幼女を抜け出した成長途中の少女である。

「後は…………」
　ただ走っただけで、あのあり様だ。伝説級以上のアイテムを使用して試す気には中々なれない。
　残された選択肢はそう多くない。

「…………魔法か」
　ここは一発ド派手なのを試すか。　
　と、そう思って、すぐに首を振る。
　先ほど反省したばかりではないか、ただでさえナハトの魔法は演出が派手な広範囲殲滅系が多いのに。

　ここは、もう、そう、三次職の魔法も四次職の魔法も今は控えておこう。
　ナハトの職業は一次、二次の低位は竜系統のものが多く、三次、四次となると龍系統のものが多くなる。
　魔法攻撃が主要というか大部分のナハトは、数多くの魔法を取得しているが、高レベルの魔法は有効範囲が広すぎて危険だと思う。思い浮かべれば、大体それがどういう効果を及ぼすかイメージは浮かぶのだが、いまいち実感が湧かない。そもそも、魔法が本当に使えるのかも今は不安だった。

　魔法を使うと決まれば善は急げだ。
　右手と左手を交差するように構えて告げる。それは決して狙ったわけではないが、体が自然と動いた結果だった。

「闇の炎に抱かれて死ね――竜魔法（ドラゴンマジック）《暗獄竜の焔（ヘルフレイム）》」

　うわー、恥ずかし！
　何言っちゃってんだよ。
　これはもう、悶死できそうだ。
　しかも、何も起こらねー！
　馬鹿すぎる、馬鹿すぎるよナハトさん。
　念のため火災を防ぐために泉に向けて魔法を放とうという気遣いまでしたのに馬鹿みたいだ。

　ナハトが落胆と、魔法に関しての諦めを決めようとしたその瞬間――


　――泉が、燃えた。


　水面に黒い火柱が吹き出た。
　それも、一箇所ではなく複数。

「――――はぁ？」

　溢れんばかりの蒸気が視界を埋める中、徐々に一体化した複数の火柱が天に昇った。

「…………は」
　再び、同じ感想が口から零れる。

（いやいやいや、あり得ないだろ。二次職の魔法だぞ？　四大属性でしかない竜魔法だぞ？　幾ら莫大なＭＡＴ（魔法攻撃力）に支えられるとはいえ、何故こうなる？　幾らなんでも、これは、おかしい……！）
　困惑で視界がぐんにゃりと曲りそうだ。

「俺ってば、もしかして最強……？」

　元、湖だったその場所に、黒い火の残滓が燃え揺れる。
　どう考えも環境破壊です、本当にすみませんでした。

「俺、知ーらない……」
　言い訳にすらなっていない言葉を漏らし、ナハトは一目散に駆け出した。　
　それが災厄を齎すとは露知らず。



◇




「ククククク、ようやく出れた……」

　それは何処からともなく響いた声だ。
　深く、暗い、底冷えするような冷たい音色。

「しかし、誰かは知らぬが、殺すつもりか――」

　不機嫌な声が響くだけで、恐怖が生まれ、伝播する。

「まあ良い、傷が癒えたその時は――――」
　焼け焦げた地面の底から小さな手が、そう告げる。

「――人間どもに復讐を」
「ああ、やっちまった……」
　思わず自責の念が心を埋めるが、それは何というか、一瞬前までは深い悔恨だったのだ。
　何せ、水産資源が多く眠るであろう泉をあっさりと無に帰してしまったのだから。
　殺してしまった生物の数も数え切れない。
　それを思うと、人間であった頃の徹ならば、立ち直るのにかなりの時間を要しそうなものだ。
　だけれど――感情の起伏はすぐに収まってしまった。

　後悔していないわけではない。
　だが、どうでもいいか、という念の方が強いのだから、余りに唐突な心境の変化に動揺を隠し切ることはできなかった。

「でも、何でだ…………？」

　仮説はある。
　この身体は転生体であり、ナハトの体だ。相川徹のものではない。
　つまり、キャラクターであったナハトに、相川徹の自我が上書きされているのだろう。
　だから、あんなとんでも現象を己の手で引き起こしても、動揺が薄いのだ。
　ここに存在しているのはナハトであり、相川徹の意識は残滓として残っているもので、言ってみれば不純物のようなものなのだろう。　

　根拠もある。
　それは。あの馬鹿げた台詞だ。

『闇の炎に抱かれて死ね――』

　あんな言葉、流石に大学生になった相川徹が口にするはずは無い。
　現実性（リアル）中二病は高校時代に卒業したのである。
　だが、ナハトならば――言いかねない。

　かつて、ゲームの中のキャラクターとして夜音ノアに喋らせるとするならば、そんな言葉を入力したのかもしれない。
　中二病要素もかなり詰め込んだキャラだ。
　そう、今の自分がナハトであるならば、黒歴史確定の台詞を言ったとしても納得できるのだ。

「受け入れるべきなんだよな……いっそ、話し方も変えるか？　あの、なんか仰々しくて、上から目線で、中二病患者みたいな、あれに……」
　仲間内ではロールプレイの一環として、そこそこうけていたのだが、いざ現実でやると痛い子過ぎる。
　だがナハトとなった今の自分は分かる。
　心の内では、それを望んでいることが。

「勘弁しろよ…………つか俺、ずっと一人で喋ってるな……森だし、誰もいないから仕方ないか…………」

　辺りは森だ。
　強化された五感には周囲数百メートル程度の気配は正確に探れるが、獣しかいない。
　これはあれだ、一人は寂しい。
　ゲームをしている時はフレンドが多くいたし、ギルド『異世界喫茶（アウターカフェテリア）』のメンバーも傍にいた。ナハトの拠点（ホーム）である無城もどこにあるのか分からない。むしろここは異世界なので存在していないまである。

　リアルぼっちである。
　言いようのない孤独を感じている辺り、ナハトはかなり寂しがりやなのだろう。

「誰か、人を探そうか……確か三次職の魂魔法に探知系の魔法があったっけ……」
　そう思い至り、ナハトは一つの魔法を起動した。

「魔法効果範囲拡大（エリアエクステンション）――魂探査（ソウルサーチ）」
　確か、解説文によると、生物の善悪を見極め周辺にいる全ての自我を持つ生物の根源を調べ上げる、だったか。
　魔法の起動と共に、脳内には数多くの情報が交錯した。
　その中でも、人の魂を探す。
　すると――

「森の傍、濁った色が三つ――それと、真っ白なのが一つ、か」

　幾つかの反応が確かにあった。
　だが、どこかそれは穏やかでない。
　濁った魂の持ち主が、清らかな魂を取り囲んでいるように思えるのだ。

　もしかすれば、襲われているのかもしれない。
　そうと、決まれば、身体は思考をするよりも早く動き出していた。

「楽しみだな」

　まだ見ぬ出会いに思いを馳せ、ナハトはさらに加速した。



◇



　蹴り上げた大地が陥没する。
　高速移動は環境破壊が甚だしいと思い至り、ナハトは種族技能（オリジンスキル）、今では体の一部とも言える、龍の翼を広げた。
　それはまるで霧のような、影のような、幻影だった。
　衣服のように纏わりついて、背中の一部分に集まると、実態なき翼は闇を纏って色をつけた。
　リアルワールドオンラインにおける、竜と龍の違いは西洋竜、東洋龍といったものではなく、竜の上位種が龍という位置づけだ。ナハトの翼も西洋竜のものが強化され、収束された形だった。

「油断は禁物だけど、これは何か、力を抑える必要があるな――」
　地面にめり込んだ足跡を見て、ため息が零れた。
　そうしてナハトは黒々しい腕輪を取り出した。
　呪具――弱化の腕輪。
　決してそのまま使う装備ではない。何せこれは装備者の全ステータスを三十％ほど低下させるマイナスアイテムなのだから。ちなみに、これは特定のクエストをクリアすると、呪いが解け、強化の腕輪となって、各ステータスを５％ほど上昇させる腕輪になる。
　おい、運営ケチりすぎだろ、と突っ込み待ちのようなアイテムで、手間の割りに効果が普通だから、結局ナハトはクエストを達成することなく、この腕輪だけが残った。

　だが、今回ばかりは好都合であった。
　そっと、腕輪をつけると、体に負荷がかかったかのような感覚が襲い、すぐに馴染んだ。

「クッ、私の右手が……や、やめろ、まだその力を解放するときではない！」
　なんて言葉が自然に出てしまう辺り、もう認めるしかないのかもしれない。超絶美少女がやっていることだけが唯一の救いだった。

「初めて空を飛ぶけど、爽快だ――翼も、不思議と馴染む」
　翼など動かした経験は当然ながら一度もない。
　にも関わらず、何だ、この一体感は。
　認めるべきなのだろう。
　自らがナハトであるという事実を。　

　心が一体化すると同時に、体も確かに意識の中へ溶けて、一つとなった。
　ちぐはぐだった魂が、曖昧だった意識が、統合されたのが分かる。

（俺は、ナハト、なんだな――）

　ならば、彼女の意思を優先すべきだろう。
　景色は流れ、徐々に暗闇の中へと突き進んでいるかのような錯覚を覚える。

「汚い魂――何をしたらこうなるのか」
　厳かな言葉をそっとこぼす。
　目標が龍眼の視界に収まる。
　それら、ゴミ共を視認した瞬間、ナハトは一層高く、空へと昇る。
　薄汚い笑みを浮かべ、枯れ木のように細く汚れた少女をいたぶる様に眺めるそいつ等に、慈悲など与えるつもりはない。

　行き場のない呪いを、怨嗟を、飲み込んでいるような少女の瞳。
　純白の魂が苦しそうに揺れているのが、魂魄龍（ソウルドラゴン）の半身を持つナハトには分かる。

「良い、色だ。呪うな、少女――類い稀なる己が幸運に笑みを浮かべよ」

　そんなナハトの言葉を聞いて、アイシャは力の抜けた体に鞭打ってでも、作り笑いを浮かべるべきかと思った。
　だが、そんな必要はない。
　ナハトの降誕を目にして、アイシャは既に――

　――笑っていたのだ。

「ああ、それでいい。では、そちらのゴミ共は、早々に退場して貰おうか」
　最も恐怖心の薄かった盗賊の一人、ギールは、お楽しみを妨害された怒りが心を生めて、現状を冷静に分析することさえできていなかった。
　それどころか、ひ弱な女が一人増えただけ、数の有利も、武器も持っているこちら側が有利だと判断する。

「お、お前！　いいぜ、俺好みの女じゃねーか――か、か、可愛がってやるぜ……！」
　いや、それはただの現実逃避に過ぎなかった。
　強がりを口にしなければ、殺意に飲み込まれそのまま呼吸を止めてしまいそうだったのだ。
　この、圧倒的威圧を前にした者ならば、誰も彼を責めようなどとは思わないだろう。
　だが、その言動はナハトを苛立たせるには十分すぎた。

「ほう、私を嬲るというか。犯すというか。面白い――では、こちらも相応の対抗させて貰おう。貴様の濁りに相応しい罰を用意してやろうではないか」
　見えるだけで、強姦二、殺人三、集団強姦四、集団殺人七、暴行、窃盗、etc……
　魂に刻まれた賞罰は、加味すべき相応の理由があれば刻まれることはなく、濁りも時間の経過や善行によって消えていく。
　魂の浄化の傾向すら見えないこいつに――

「今を生きる資格はない、か――魂魔法（ソウルマジック）――」


　――亡者の獄門（ネガティブゲート）

　魂魔法（ソウルマジック）は魂魄龍（ソウルドラゴン）の龍人を選んだナハトの得意魔法である。
　生物の根幹である魂を時に縛り、時に裁き、時に導く、高次元の魔法。
　取得理由は中二病を患った徹が実にかっこいいと思ったから、というどうしようもないものだが、今は不思議とこの力が好ましく思えた。
　人の本質が良く視えるのだ。

　宣告と共に空間に穴が空いた。まるで鍵穴を開くかのよう、差し込まれた暗い光。
　それが門が開かれる合図となる。
　円形の空間から飛び出る、無数の腕。
　それは今は亡き、死者の嘆きだ。

「ひっ！　待ってくれ！！　やめっ！！　たすけ――」

　亡者の手を振り払うように暴れまわるギールにナハトは冷めた視線を送るだけだ。

「確か、そう、お前は一度でも慈悲を請うた人間を助けたことがあるのか？」
　どこかの漫画で読んだか、アニメで見たか、少なくともナハトとしての言葉ではないが、紛れもない本心だった。

「いやだぁああああああああああっ！　止めろ、止めろ、止めろぉおっ！　死に死に死に死に死に、死にたくねー！　死に……た……かひゅっ……」
　亡者の腕がギールの胸を貫いた。
　呼吸は止まり、声を出すことも許さない。
　静かな抱擁がギールを地獄の底へと消していく。

「せめて、死者に弔われ、魂が漂白されるといいな――来世は、きっとマシな生き方ができることだろう」
　金色の円環が光を伴い揺れ動く。

「さて――待たせたな、次はお前達の番だ」
　死刑宣告を受けたに等しい盗賊たちは青ざめるを通り越して、真っ白だ。
　呼吸は既に儘ならず、血の気が薄れ、その意識さえ失ってしまいそうなほどだった。
　だが、ここで、意識を失えば、間違いなく訪れる未来は死だけ。
　使わなかった頭をフル起動させて、なんとか生き延びる道を探さずにはいられない。

「待ってくれ！　お、俺だって別になりたくて盗賊になった訳じゃねー！　仕方なかったんだよ！　領主の野郎には税をちっともまけて貰えねーし、馬鹿みたいに働いても搾取され何の成果も得られねー！　貧困に咽び、飢えに蝕まれる人生を変えるには誰かから奪うしか選択肢が無かったんだよ！　誰だってそうだろ！　自分が傷つくぐらいなら他人を蹴落としてでも無事でいてぇ！　奪ってでも腹いっぱいになりてぇ！　誰も何もしてくれねーんだ、だからよぅ、どうしようもなかったんだよ……！」
　盗賊の言葉は嘘ではなかった。
　彼らは元々複数ある開拓村の一つから、嫌々になって抜けたはぐれ者の集団だった。
　その待遇は、今痩せ細り、動く力さえも失ったアイシャと同じなのだ。
　そう思うと、アイシャは彼等を明確な悪と言うことが難しくなる。
　平和な日本で生きていた頃の徹なら、そんな言葉に多少は同情を覚えたのかもしれない。
　だけどナハトとなった今では、聞く価値も無い弁明だった。

「そうか、それは不憫だったな」

「な、分かってくれるだろう！」
　何を勘違いしたのか、笑みさえ浮かべる盗賊に応え、ナハトもゆっくりと笑った。
　まるで、友にでも笑いかける様に深遠に。
「ところでお前――初めて村娘を犯した気分はどうだった？」

「ああ――そりゃあ、格別で――」
　言いかけた言葉を男が止める。
　無意味なことだ。

「そうだろうな、楽しくてしかたないよな、お前の色がそう言っているぞ？」
「ッ――――！」　
　何せ、ナハトには淀んだ魂が視えているのだから。

「そうだな、不幸は、不運は、平等とは言えぬが大小に関わらず常に人生の傍にある。それに立ち向かう清らかな魂もあれば、道を外れ淀んだ魂もある」
　ナハトは薄汚く汚れ、枯れ木のように痩せ細り、悪臭を放つ少女を抱きしめ、慈愛を持って微笑んだ。

「良く頑張った――もう大丈夫だ――」
　緊張の糸が切れ、気を失った少女がナハトに寄りかかると共に、龍爪が闇の中を切り払う。
　汚く咲いた二つの花には目もくれず、ナハトは少女を抱き続けた。
　決して、恨みや怒り、そういった負の感情が存在していないわけはない。
　にもかかわらず、少女の魂は何処までも透き通っていた。

「これは、運命かもしれないな」
　ナハトの口から自然と言葉が零れるのだった。　汚い死体を地に返し、ナハトは腕の中に抱いた自分よりも小さな少女アイシャを見る。
　元々は綺麗な容姿をしていたことは、土と垢、埃などの汚れに塗れた今でも面影から十分に伺えた。
　ぼさぼさになってしまった金糸の髪は月の光を受けて幻想的に輝いていた。
　今は閉じられてしまった、琥珀のように透き通った双眸。
　痩せ細り、肉を失ってなお美しい体躯。
　そして何より、その魂の輝きがナハトを魅了した。

「おい、少女よ――起きないか、おい」
　この世界に来て、初めての知的生命体との接触で心が躍るが、少女は病に伏せたかのように、ピクリとも動かなかった。

「……これは、かなりまずい状態か？」
　思わず、気のぬけた声が零れる。
　随分と衰弱している印象は受けたが、リアルワールドオンラインのようにステータス表示が行えないので、ＨＰ（ヒットポイント）、ＭＰ（マジックポイント）、ＳＰ（スタミナポイント）、ＦＰ（フードポイント）、状態異常などを読み取ることができない。
　なので、何をどうすればいいのか、まるで検討がつかなかった。

「呼吸が弱い……おい、貴様、このまま死ぬんじゃないだろうな――」
　少女を横たえ、心音を聞く。
　今にも消えてしまいそうな鼓動は、生にしがみ付いている最後の足掻きの思えてならない。
　声には出さないものの、内心では随分と動揺してしまっていた。

「――駄目だ、こんな所で終わらせないぞ――」
　ナハトには彼女を救う手立てが二つあった。
　どちらも一長一短だが、ナハトは自らが感じた運命を、感覚を信じる。

　心臓がトクンと大きく跳ねた。
　意識すればするほど、頬が赤くなる感覚が分かる。
　だが、迷ってはいられないのだ。
　逡巡は一瞬だ。
　ナハトは少女をゆっくりと抱いた。力なく下を向いていた顔を少しだけ強引に上げ、土に汚れた桜色の唇に顔を近づけて――

「――ん」
　重ねた。
　同時にナハトは種族技能（オリジンスキル）である龍の従者を発動させた。ゲーム時代において、それは勧誘可能なモンスター、ＮＰＣに使う技能（スキル）だ。
　職業に龍騎士、あるいは龍の巫女、を与え、全ステータスの強化、また魔物使い（テイマー）の従属と同じく、成功時にレベルアップと同じで全ステータスの回復を齎す。
　ゲーム時代では、よく祝福と呼ばれている現象だった。

　普通ならば、現実に存在するはずの人に使うことは不可能なはずだが、なぜかナハトにはそれが効力を発揮するだろう、という確信があった。

　薄緑色の一陣の風が吹き抜けた。同時に地には幾何学模様が乱立した魔法陣が広がる。
　優しげな風に包まれ、光が収まったその時。動きを失っていた喉が唾液を下して、小さく音を奏でた。

　変化は劇的だった。
　痩せ細っていた腕に、肉が戻った。血行がよくなり、肌に赤みが戻ってきている。痩せ細った死にかけの少女などそこにはいない。
　健康体そのものの少女がそこにいて、身に纏っていた汚れさえも光の中へと消えていった。

　苦しそうに少女が体を動かした後、ゆっくりと目を開いたのだ。

（あ――――）

　内心で焦るナハトだが、アイシャの動揺はそれどころではなかった。
　意識を失って、目を覚ませば、幻と思っていた女神に口づけをされていたのだ。
　相手は神のような力を持つお方だ。薄汚い自分が触れられていることさえ恐れ多いのに、と意識が浮上して数瞬はそんなことを思いもした。
　だが、そんな感傷は、悪魔の口づけにあっさりと流された。
　人知を超えた造形、まるで神が産み落としたかのような美貌に蕩け、真っ白になった頭が思考を止め、もっと、もっと、と体を突き動かした。
　唇だけでは我慢できず、卑しくも自分から舌を伸ばそうとした、そんな時――

「あ――――」

　まるで大切な宝物が失われたかのような喪失感がアイシャを襲った。
　正気に戻ったナハトが唇を離したのだ。

「いや、これは、違くて――そう、あれだ！　医療行為！　人工呼吸とか、そういうやつだ！　だから断じて、おいしそうな唇を食べていたわけではない！　ないんだぞー、あ――」
　しまった、これでは自白である。
　ナハトがそう思った時には、既に手遅れだ。
　アイシャは恥ずかしそうに身をよじり、なんかこう、変態を見るような目でナハトを見ているような気がしてならない。
　勿論それは自意識過剰なのだが、医療行為に交えて楽しんでいた自分がいたのもまた事実なので、罪悪感は凄まじいものがあった。

「あ、あの――私は――いえ、貴方様は一体……？」

「いや、だからあれは不可抗力というやつなのだって――ん、何だ？　俺、いや我、いや私かな――私の名前はナハト――ナハト・シャテンだ。ナハトちゃんと、呼ぶがいいぞ」
　なるべく恐怖心を抱かれないように、というより好感度を下げないように言う。

「いえ、そんな滅相もない！　あ、あの、助けて頂いてありがとうございました！　わ、わ、私は、アイシャって言いますです！」

「そう緊張されると、こっちも困るんだが……」

「いえ、その、してないでふ！」
　がたがたと震えるように言葉を発するアイシャを見て、今さらのようにナハトは思い出した。
　彼女がこうも平伏しているのは、受動技能（パッシブスキル）竜の威圧と龍の波動が発動していたからなのだろう。
　低位モンスターを近づけないための威圧スキルで、龍の波動にいたっては抵抗に成功したとしてもレベルに応じて一定確率で相手に虚弱と沈黙のバットステータスを付与するのだった。
　ナハトは発動していた威圧を切る。
　すると、張り詰めた空気が緩み、アイシャが安堵したかのように大きく息を吸い込んだ。

「大丈夫か？　落ち着いたらゆっくりと話をしよう」
　ナハトは、トントンと大地を二回足で叩いた。
　すると、土が形を変えて二人分の椅子を象る。
　手を合わせ、パンと音を鳴らすと、どこからともなく机が現れる。
　土系統魔法、人形創造（クリエイトゴーレム）の応用である。本来は低レベルの人形を壁として用意する技能（スキル）だが、その応用性は異世界に来て広がっていた。慣れてくれば、マッサージ完備の椅子も作れそうだった。

「座って」
　ナハトは遠慮しがちなアイシャに座るよう促した。

「は、はい！」
　威圧感はなくなっているはずなのだが、初対面の印象が強すぎたのかアイシャは緊張した面持ちを崩さない。

「もっとほら、気楽にして――私としては仲良くしてくれると嬉しい、君はこの世界で巡り会った初めての人だ、それでいて私の相棒（パートナー）でもあるのだから」

「ふぇっ！　それって、どういう……」
　アイシャが体をビクリと震わせて、また恐縮してしまっている。

「まあ、それは詳しく話すさ。それよりも、もう少し、仲良くしよう。お互い初対面じゃないか、自己紹介といこう」

「は、はい……でも、その……ナハト様は神様なんですよね？　そんなお方に、出来損ないの私が仲良くだなんて恐れ多いです…………」
　そう言うや否や、また小さく縮こまってしまった。
「神様って……少なくとも私は君と似たような存在だぞ？　半分は人間で、もう半分はちょっとおっかない化物だけどな」
　ナハトは少女の過大評価に頭を抱える。勿論尊敬の眼差しは優越感に浸れるので甘美ではあるが、身内は別である。
　身勝手とは知っていて、それでもナハトは少女を仲間として扱いたかった。

「君も半分は人間だけれど、もう半分は――エルフ、なのかな？」

「あ、はい。その……半耳長族（ハーフエルフ）です…………」
　なぜか恥じるように言うアイシャ。
　ハーフエルフ、またエルフは美形キャラが多く、ゲーム時代も人気の高い種族だった。まして中身まで女性プレイヤーのエルフは絶滅危惧種とまで言われていたのだ。
　毎年開催されていたミスリアルワールドコンテストでも、入賞を果たしていたのは大部分がエルフだったはずだ。ちなみにナハトも一度だけ選ばれたことがあるのは密かな自慢である。見た目を変化させるアバターだけで二桁の諭吉を飛ばしたかいがあるというものだ。
　だからなのか――

「綺麗な耳だな――」
　リアルで見た尖った耳をナハトは賞賛していた。
　思わず口から零れてしまっていたのだ。

「ふ、ふぇ……？　綺麗……？　皆と違うのに……？」

「ん？　だって、エルフなんだろ。皆の者、エロフ様だぞ耳を舐めろ、のエルフ様だぞ！　そりゃあ、可愛いに決まってるじゃないか。それに皆と違うっていうなら、一番違うのは私だろうな」
　この世界の住人ですらないのだから。
　そんな言葉をナハトは飲み込んだ。
「可愛い…………わ、私が……ふぇぇえええん……ぐす……」

「な、何故泣く！　わ、私が何か、気に触ることでも言ってしまったのか……？」

「ふぇぐ…………い、いえ、違います……お父さんにしか褒められたことがなかったから、嬉しくて……私、嬉しくて……」
　それを聞いて、思わず安堵の吐息を漏らした。
　人気のない森を一人彷徨っていたあたり、アイシャが色々と抱えていることは、ナハトも容易に推測することができた。

「そっか、できれば色々と聞かせて欲しいな。アイシャがどうしてこんな所に一人でいたのか私は気になる」
　暗がりの中、二人だけの対談が静かに開かれるのだった。
　アイシャは今年で二十を迎える。
　だが、その容姿はどう見ても七～八歳の子供でしかなかった。
　耳長族（エルフ）は長寿で有名な種族だ。
　そして、千年は生きるとされる耳長族（エルフ）にとって時間の流れは、人のそれとは根本的に異なっている。
　たかが二十年では、ゆったりとした成長を送るアイシャにとって、肉体的にも、精神的にも、成熟するのは無理な話なのだ。
　良く眠り、自然との感応性を高めながら、体を巡る膨大な魔力を少しずつ己のモノにしていく。
　これがエルフにとっての第一次性徴であり、要する時間はおよそ四十年から五十年。
　それを終えて初めて身体の成長たる第二次性徴が訪れる。
　また四十から五十年をかけてゆっくりと成長し、人間で言う二十歳程度の容姿になると、時間が止まったかのように、肉体は成長を止める。そして、寿命を終えるまでほとんど老衰はせず、千年を生き抜いた者でも人間で言う三十か四十程度の若々しい姿で一生を終えるのだ。

　第三開拓村、フロリアにおいてその事実を知るものはアイシャの父だけだった。
　同年代の子供が、まだ幼かった頃は良かった。
　子供の中でもボーっとしていることが多い変わった子、おとなしく、積極性のない子供、そんな扱いで済んだのだから。
　だが、十を越える頃になると、身体能力の差は隠しようがなかった上、学習能力の差も如実に現れていた。
　いつしかアイシャは、

「出来損ない！」

「呪われてんだろ！　呪い子だ！」

「化物なんだろ、そうなんだろ！」

　子供達にそう言われた。
　学のある者などいない開拓村においても事情を知る大人達がいなかったわけではない。曖昧な認識でも、彼女の違いが種族の違いだと、そう認識できていた者も少ないながらいた。
　だけれど、アイシャを擁護する者は誰もいなかった。

　
　偏食。
　それが、アイシャを冷遇したもう一つの理由であった。
　それは、耳長族（エルフ）の血を引いて生まれてきたものの宿命なのだろう。
　獣の匂いが耐えられないのだ。肉はどう頑張っても口に運ぶことすらできない。家畜の乳も臭くて飲もうとは思えなかったし、卵も駄目。結局アイシャがまともに口にできたのは穀物、豆、塩と野菜のスープ、それと滅多に食卓に上がらなかった果実だけ。
　生長が遅い上、食べられる物も限られていて、仕事も覚えず、寝てばかりいる厄介者、それがアイシャの共通した認識だった。
　だけど、それでも――

「大丈夫、アイシャはゆっくり、自分のペースで大人になればいい。それまではパパがちゃんとアイシャを守る、約束だ」

　そう、父が言ってくれたおかげで、アイシャは十九と数ヶ月、生き抜くことができたのだ。
　元冒険者である父が、村の警護、狩り、開拓、どれにおいても優れた者であったからこそ、彼女は生きられたのだ。
　父親が優しかったからこそ、飢饉に陥っても売られることは無く、誰かに心を傷つけられてもなお、アイシャは真っ直ぐ成長することができた。

　だがそんな幸運は、唐突に崩れ、無くなってしまった。
　伝染病。
　村人の三分の一を蝕んだ伝染病に父が侵され、床に伏した。
　働き手を失った一家の末路は酷いものだった。
　少ない蓄えをすり潰して、必死に父の看病をして、それだけで過ぎ去っていく時間。
　日に日に蓄えは無くなり、食卓は寂れていった。
　誰も手をかそうとはしてくれなかった。父に助けられたことは一度や二度ではないのに、誰も――誰も助けてはくれなかった。
　それどころか、病の原因は呪い子の家からだ、などと噂されるようにもなった。

　アイシャは直感的に理解した。
　誰も何もしてくれないのは、自分が嫌われているからだ、と。
　自分のせいで、父は誰からも助けて貰えないのだ、と。
　それは半分が正解で、もう半分は間違いだ。
　誰かを気遣える余裕のある村人など、何処にもいなかったのだ。
　その上で、苛立ちを紛らわせるために、不幸をアイシャに押し付けたに過ぎなかったのだ。

　父の病状は良くならない。
　小さな開拓村には、医者の一人すらいやしない。
　今際の際の父の言葉は――

「……ごめんな、アイシャ――父さん、お前を守ってやれなくなっちまったみたいだ――約束、破っちまったな――――お前とも、お前の母さん、フローリアとの約束も守れなかった――――すまねぇ、愛してるぞ、アイシャ――」

　父が亡くなって、アイシャは捨てられた。
　アイシャを引き取ろうとする者は誰もいない。
　当然だ。
　ただでさえ余裕のない状況で、仕事もできない、飯も食えない、そんな厄介者を引き取る者などいるはずがなかった。

「そっかぁー、いいお父さんだったようだな」

「……ふぇぐ…………えっぐ、お父さん――ふぇーーーん、おとうさぁああああああああん！」
　話し終えたアイシャは突っ伏して泣きだしてしまった。
　きっと、生にしがみ付くあまり、感情を押し殺してしまっていたのだろう。
　アイシャが過酷な環境で己を見失わず、こうして彼女と出会えたのは今はなき彼女の父のおかげだろう。

「泣きたいときは泣けばいい。好きなだけ涙をこぼせ――なに、遠慮するな、あまりないが胸くらいは貸してやるぞ」
　ナハトはそっと空を見上げた。
　見知らぬ世界で、初めて出会った少女――アイシャとの間には、運命を、不思議な縁を感じずに入られなかった。かつてナハトが出会えた仲間たちのような不思議な縁だ。

　ナハトがいなければ、失われていたであろう小さな命。
　過酷な現実に立ち向かった高潔な魂を、ナハトを強く抱きしめる。
　月が雲の狭間に消えてはまた現れて、幾度となく繰り返し、やがて泣き声は小さくなっていった。

「なあ、アイシャ――よければ、私と来ないか？」
　落ち着きを取り戻し、思慮のある瞳を取り戻したアイシャにナハトは告げる。

「…………で、でも……私はその、ナハト様のお役には、たてないです。力もないし、物覚えも悪いし、好き嫌いも多いし…………」

「ははは、別に戦力が欲しいわけじゃない。私は記憶力には自信があるし、お前の好きそうな食料も数多く持っている。だから何の問題もない」
　ナハトは少し申し訳なさそうに頭をかいた。

「それに、アイシャを助けた時に使った龍の従者は君を縛っている部分がある。私はアイシャの位置が常に分かるし、アイシャはきっとこれからの成長で私の影響をうけるだろう――いやか？」
　ナハトは知らず知らずの内に不安そうな表情を浮かべていた。
　アイシャはそんな顔もできるのか、と一瞬だけナハトを見て、すぐに慌てて否定した。

「い、いえ。そんなことは、むしろ光栄です、でも――」

　アイシャは自身が無能であることを知っている。
　そのせいで、父に迷惑をかけ続けていたのだから。
　何の役にも立てない厄介者として、ナハトの傍にいたくなかったのだ。
　そんなアイシャの心境をナハトは容易に読み取った。
　そして、一際明るく笑った後、少し意地悪をするようにアイシャに告げる。

「私はアイシャがいてくれないと困る。どうやら私はかなりの寂しがりやでな、話し相手が欲しいんだ――それもアイシャのような美少女なら一層な」

「び、美少女……！　はぅ！」
　それに、龍の従者によって、アイシャはこれから強くなるだろう。元からかなり大きな魔力も感じた。体に馴染んでいないので、まだ扱うことはできないだろうが。それでも、僅か数十年、時間の問題であるとさえいえる。

「だからアイシャ、私と来い――私にはお前が必要だ」
　そう言ってナハトは手を差し伸べた。
　だがアイシャはそれどころではなかった。心臓が激しく脈を打ち、涙を隠すために下げた顔を上げることができない。
　アイシャの内に爆発的に広がった一つの感情。
　それは生への打算や喜びなどではなく、ナハトに必要とされることへの純然たる歓喜だった。
　誰かに必要とされること、それはアイシャの人生において初めての経験だった。
　誰もがアイシャを疎み、蔑んだ。
　誰もが不要としてアイシャを捨てた。
　否定され、不要と規定される。
　それが、アイシャの全てだった。
　なのに、ナハトはアイシャを必要だと言うのだ。
　お前が必要だ、と。
　それは、歓喜。
　それは、至福。
　新たな自分をアイシャは確かに見出した。
　形容できない感情の奔流に押し流され、胸の内側から全身に至るまで、言いようのない快感が突き抜けるように走った。
　知らないはずの言葉が不思議と頭の中で象られた。それはまるで、たった今、この時のためだけに、成長を加速させたかのようだった。
　そんな思いの丈の全てを吐き出すように、アイシャは吐露した。

「ああ、私の主様――アイシャは貴方様に、永遠の忠誠を誓います」
　跪いて、差し出した手の甲にキスをするアイシャ。
　どうしてこうなった。
　ナハトは呆然と、跪くアイシャを見つめるしかできなかった。「ああ、私の主様――アイシャは貴方様に、永遠の忠誠を誓います」

　アイシャの中でどういった心境の変化が――いや昇華が行われたのか、ナハトには分からなかったが、その言葉がナハトにとって予想外であったことは言うまでもないだろう。
　ナハトは一緒に旅しようぜ、的な軽いノリで言ったつもりが、何故か永遠の忠誠になっていたのだ。
　無論冗談で言ったつもりはない。彼女には必然にも近い運命を感じたのだから。だが、そこまで重く捉えられると、どう対応して良いのか分からない。

「わっと……！」
　成長しきっていないアイシャが木の根に足を引っ掛けて転びそうになっていた。

「おっと」
　ナハトの反射神経と反応速度ならば、アイシャが体勢を立て直す前に、彼女を支えるなど朝飯前だ。

「大丈夫か、アイシャ」

「えへへ、ごめんねナハト様。でも、アイシャは大丈夫です」
　アイシャを支えると、何故かこの上なく嬉しそうに頬を緩め、満面の笑みでそう言う。
　一体何がそこまで彼女を幸せにしているのか、ナハトには分からない。

「手、繋ごうか」
　そう言って右手を差し出すと、

「はわわわわ、そんなご無礼な――」
　そう言いつつもアイシャの手はナハトの右手に近づいている。
　アイシャの顔はナハトの手にしがみ付きたいと告げていた。
　徹であった頃は手を繋いだ経験など文化祭のダンスくらいでしか経験がなく、幾ら子供に見えるからと言って自分から手を差し伸べるなんて恥ずかしすぎてできなかったのだが、ナハトになってからは、自然と口にできるようになっていた。

「はわ、でも勿体無い――はわ、でも、いや――でも――」
　茹でダコみたいに表情を赤くして、恭しく手を握ろうとして、離れ、また握ろうとするアイシャに、ナハトのほうが堪えきれずに手を握り絞めた。

「はぅーー！　感激です！　光栄でしゅ！」

　ナハトとしては、アイシャは旅仲間のつもりなのだ。
　もっと気楽に接して欲しい。
　手を繋ぐくらい、なんてことはない。まあ、それはナハトが女性キャラだからこそ言えるのだけれど。ゲーム時代にはノリのいいギルドメンバーは顔の変化を利用してキス紛いの真似事をメインの男キャラでやっても付き合ってくれたが、知り合ったばかりの相手に求めると、『うわ……きもっ……』などと言われるので女性プレイヤーはゲームの世界でもどこか苦手だった。ちなみにその時は伝説級（レジェンド）の装備をあげて許してもらったのだが、気を損ねると拡声器で『○○にセクハラされました、注意ヨロ』などと発信されるので本当に女性とは厄介だと、苦手意識を持っていた。

　前世の自分、相川徹は女性とお付き合いしたこともないし、手を繋いだこともない。まして、キスをしたこともなかった。
　そう思うと随分積極的になったものである。

　ナハトは小さな美少女、アイシャを見据えた。
　幾ら成長が遅いとはいえ、女性らしい起伏や丸みは少なからず見受けられる。
　ナハトも相当な美少女だが、アイシャも負けてはいないだろう。
　汚れが落ちて、血色がよくなった肌は勿論、くすんでいた金糸の髪から不純物が除かれ鮮やかとなった今、その髪は芸術のように美しい。陽光を受けて反射するその有様は、夜を照らす月の光のようだった。

　今手を握っている少女とファーストキスをしたこと思い出すと、ナハトも少し顔が赤くなった。

「――ん？」
　そんな平和で、幸せな一時を無粋な羽音が遮った。　
　龍人たるナハトの聴力でそれを捉えたのは、凡そ十キロ程度外での話しだ。
　にも、関わらず僅か十数秒で、それは頭上へと現れた。

「は、わ……え、何で…………嘘…………」
　空を扇ぐ強大な翼がその巨体を支えているのか、それとも青緑色に輝く魔力の渦が支えているのか。
　ただ、上空に佇む影が、陽光を消した。
　深緑を思わせる鱗に包まれた短い――まあ短いといっても全長と比べての話だが、そんな四足。その先には、人一人と同じ程度の大きさはあるだろう鋭い爪。
　広げた翼の大きさを測ろうとは思わない、その体躯も同じだ。
　それでも無理をして喩えるなら、山のよう、とでも言うべきなのだろうか。山のような巨体が空に浮かんでいる。
　深い知性を感じさせるエメラルドの瞳と、風を身に纏うように曲り歪んだ八本の角。
　背中には蛇のような尻尾が攻撃的に纏わりついていた。

「こっちにもいたんだ、ドラゴン」
　それは、ゲームの世界では見たことのない種ではあったが、ドラゴンであることは間違いない。
　人を見つけた時もまた同族を見つけたような感情を抱いたが、それはドラゴンも同じであるようだ。
　巨大で、圧倒的で、アイシャなどぺたんと尻餅をついて粗相をしてしまっているほどの絶対強者の姿がそこにあってなお、ナハトの口元には優しげな笑みだけが浮かんでいた。

　戦意喪失、どころか、生存を諦めかけているアイシャにナハトは告げる。

「大丈夫だよ、アイシャ――こいつはただの竜（ドラゴン）だ。私の敵じゃない」
　目の前の竜には、金色の円環が存在していないのだ。
　リアルワールドオンラインで、龍の下位種たる竜は、低くてレベル五十から高くとも百を越えない。
　ナハトのレベルはカンストしてないとは言え、百四十七。どう考えても負ける相手とは思えない。仮に、竜種の限界であろう百レベルのレイドボス級モンスターでも、まず問題なく排除できる。
　だが、これはあくまでゲームでの話。
　この世界では違うのかもしれないが、ナハトには目の前の存在がそこまでの脅威だとは思えないのだ。
　一瞬だけ、右手につけた腕輪を見るが、外す必要性は感じなかった。

「大きさと、敵意に騙されてるだけで、よく感じてみろ。私の龍の波動のほうが凄まじかっただろ？」
　もっとも、あれはアイシャには向けていないものだったが。
　アイシャは、座り込んだまま、コクリと頷いて、ナハトの手を強く握った。

「さて――何の用だ？　散歩の途中ってわけじゃないよな？」

『貴方が――私達と同じ――いえ、それ以上の力を持ってこの世界に降り立った、異分子なのですね…………なんと、凄まじい力……』
　心の中に響く声。当然のように人の言葉を紡ぐあたり、やはり知能が高い。

「その言い方、私がここにいるのはお前のせいって訳ではないのか――で、私への用は挨拶だけって訳じゃないんだろ？　私としてはこっちでまで、同族を殺したくはないんだ。その物騒な殺気を消してくれないか？」
　可愛い従者が色々と大変なのだよ、と言いそうになって止めた。
　アイシャも幼いとは言え、女の子である。
　気遣いは色んな意味で大切なのだ。

『――そう、ですね』
　竜の言葉と共に、大地を軋ませていた殺意の波動が霧散した。

『――観測者の一部として、異物は排除すべきとは思いましたが、どうやら私達の力では遠く及ばないようです――改めて自己紹介を、私は四大竜が一柱（ひとり）、颶風（ぐふう）竜、アルハザード。風と客旅（かくりょ）の神などと、人には呼ばれておりますが、貴方からすれば私もただの竜なのでしょうね』
　何故か落ち込むように言うアルハザードに、気を抜かれたナハトも警戒を解いた。

「そう落ち込むな――こちらでも同族に会えて嬉しいぞ？　私はナハト、ナハト・シャテンだ。魂魄龍の龍人さ、敵意はない。安心しろ」
　その言葉に、最も驚いたのはアイシャだった。
　ナハトが人間ではない絶大な力を持っているという憶測はあったとしても、本人の口から竜人だと聞かされれば、その驚愕は只ならぬものだった。さらには、竜の因子を受け継ぐ竜人が本物の竜よりも強いという。理解が追いつくわけはなかった。
　最も、彼女は竜と龍を混同して理解しているのだけれど。

「それにしても、異物ってのは自覚があるが、即排除というのも酷いものだな」
　ナハトは中途半端な自分の力が通用する事実にほっと安堵の息を吐いた。

『私たちにも事情があります――特異点を残し続ける危険（リスク）は小さくない。加えて、私達には世界を正常に保つ役目がありますので――』

「ちなみに貴様は、私がこの世界に呼ばれた理由を知っているのか？」
　アルハザードに聞きたいことは、これだけだ。
　転生したとはいえ、確かな証拠がない限り、疑ってしまうのは事実なのだ。
　どうしてここにナハトはいるのか。
　神に呼ばれたわけでも、善行の報酬でも、勇者召喚でも、魔王としてでもない。

『分かりません――私達は世界の異常。特異点を見る力を持っているだけですので』
　期待はずれの答えにナハトは落胆を隠しきれなかった。
　人々から神とまで呼ばれる存在ならば、何かを知っていると思ったのだが、アルハザードはそれ以上は分からないという。情報を隠している可能性もないではないが、わざわざ殺しに来た事を告げて、生殺与奪権をナハトが握っている状態で嘘を告げるとは思えない。
　ふと、もう一つ尋ねたいことが浮かんだ。

「なら、異世界人――別世界の人間、あるいは生物が召喚された、または現れたことはあるのか？」
　小説で言う勇者召喚、魔王召喚、偶々迷い込んだ人間なら稀人、か。
　どれか、ナハトと同じ事例がないか聞いてみる。

『大昔、数千年は過去の話ですが、災禍の魔王が召喚された事例が一つ、聖都に残る勇者召喚陣が一つ、それと――――いえ、何でもありません。ですが、貴方の言う異世界から召喚された者は歴史上確かに存在しているはずです』
　そんなアルハザードの言葉をナハトはゆっくりと咀嚼した。
「そうか！　それはいいことを聞いた、感謝するぞ、小さき竜よ」

『……小さいですか、大祖母様以外の者には初めて言われました――では、最後に私から一つ尋ねたいことがあります。貴方の目的は何でしょうか？』
　勘繰るような、それでいて真っ直ぐで鋭い視線だ。
　だけれど、ナハトはまだこちらに着たばかりで、必死に生きようとは思ったが何をしたいかは決まっていない。強いて言うなら、ゲームでしかなかった様々な種族の女の子の実物を眺めることだろうか。いや、それよりも今は――

「――アイシャと一緒にぶらり旅かな」
　ナハトはこの世界にきて出会えた小さな命を見据えた。

「でもまあ、世界征服とか、レベ上げに乗じて皆殺しとか、物騒なことは考えてないから安心するといい」
　ナハトが言うと、アルハザードはエメラルドの瞳を一度閉じ、逡巡したあと見開いた。

『今は、その言葉を信じておきましょう』
　暴風のように訪れたアルハザードは、大空をへと昇って、雲の中へと消えていった。
　それを見届けてから、ナハトは右手をなぞるように視線を下げた。
　その先には、未だに放心していたアイシャがいた。

「取り合えず、水浴びしよっか」

「…………」
　アイシャの瞳がぱちくり、ぱちくりと動き始めた。
　やがて正気を取り戻したアイシャは羞恥で、この上なく顔を赤くした。

「な、な、ナハトさまの……バカ……変態……ぐすん……」
　涙ぐむアイシャを見て、ナハトはアルハザードに初めて猛烈な殺意を覚えたのだった。
　森の奥、切り立った崖に空いた洞窟。
　そこには、不自然なほど光源が集中していた。本来洞窟というものは人が住めるような環境ではない。明かりはなく、床は眠ることすら難しい上、トカゲやらムカデやら、さらには魔物が住み着いていることすらある。だからこそ、多くの手が加えられていた。人の手が加えられた後こそが、集団の生活環境が存在する証拠だった。
　生活臭の篭った洞窟には、食い散らかされた食料の残骸と、血の匂い、さらには独特の淫臭が交じり合って、異様な悪臭を放っていた。
　だが、それも、最奥はまだ少しましだ。
　そこに許可なく立ち入れる者はたった二人しかいない。

「はっはっは、デュラン殿のおかげで、此度も無事に獲物を得ることができました。こちらもかなりの損害を被りましたが、流石はデュラン殿、あのＡ級冒険者、氷帝を捕らえてしまうとは――どうです、値段が下ることは覚悟の上、貴方がその気ならあの冷たくも絶世の美女、犯して下さっても構いませんぞ」

　媚びた目でデュランに提案した男こそ、自由交易都市近郊で最も巨大な盗賊団、黒狼の牙の頭目、アイゼンだった。
　荒くれ者の頭である以上、れっきとした実力者である。
　アイゼンは没落貴族に仕えていた元騎士であり、お家の没落後は傭兵稼業で飯を食い、その時の伝手を利用して、今は盗賊をやっている。そもそも、傭兵と盗賊に大差などない、それがアイゼンの考えだった。戦う場所が違うだけで、殺して奪う、という仕事は同じなのだ。
　手下の中で、アイゼンに勝てる者は一人もいない。十対一でも、素人に毛の生えた程度の下っ端ならば余裕を持って殲滅できる。
　永きに渡る戦歴は戦闘のプロと言っても過言ではないだろう。

　だが、そんなアイゼンも、彼の前では雑魚に過ぎない。
　剣客として雇い入れた、伝説の傭兵デュラン。

「いらん！　あの者は強かった――――」
　――そう、羨ましくなるほどにな。
　そんな言葉をデュランは心の中だけで呟いた。
　デュランの言葉にアイゼンは頷く。
　当然だ、若手とはいえ二つ名持ちのＡランク冒険者が弱いはずがないのだ。冒険者ランクも人を量るものさしでしかなく、同ランクでも実力差に開きがある場合も多いのだが、Ｂを越え、Ａに至ったものは人間を止めている。選ばれた才能を持つ者以外はたどり着けぬ領域なのだ。
　アイゼンが戦えば、二分が限界だ。
　本気を出されれば、一分も持たないであろう事は二人の戦いで痛いほど理解できた。デュランがいなければ、撤退の一択だっただろう。

　だがデュランの言葉をアイゼンは理解できていない。
　そう、確かに強かった。気分も踊った。高揚感も得た。なのに、こうも満たされない。
　心の奥で、狂戦士の加護が囁く。
　なら、もっと、求めろ、と。

　千人斬りのデュラン、鮮血のデュラン、伝説の傭兵デュラン、戦鬼デュラン。
　それはデュランが望んで得た名声ではない。
　ただ戦っているうちに、勝手にそう呼ばれた、それだけだ。
　日常から逃げ、戦いに逃避した故に得た名声でしかなかった。

　時には反政府のクーデターに混じり騎士を斬り伏せ、時には災害級魔獣を相手に単身で挑み斬り伏せ、時には傭兵として戦場に立ち一太刀も傷を負うことなく帰還し、戦場を歩く鬼と呼ばれた。加護に従うままに戦った、それだけなのに、随分と大仰な名前がついたものだ。

　何時からだろうか。
　戦いに逃避するようになったのは。

　何時からだろうか。
　戦場を日常としたのは。

　何時からだろうか。
　己の力すら制御できず、心を失ったのは。

「はは――」
　思わず自嘲の笑みが零れた。
　誰かの指図に従い、戦場を渡り歩くごとに、埋まると信じた空白は、どんどん大きくなってデュランを蝕む。

　人を斬り、誰かに噂され、恐れられる。それがデュランを蝕んでいることに本人はまだ気づいていない。いや、気づかない振りをしているだけなのだろう。
　始まりは、小さな小さな期待だった。
　純真無垢な期待だった。
　それが今は戦場を歩く鬼だ、皮肉なものだとデュランは笑う。

「俺は何処に行けばいい」
　胸に空いた特大の空白がデュランの瞳から光を消した。
　少なくとも、そんなデュランの嘆きを理解できる者はここにはいなかった。

「親分ー！　おやぶーーん！　てーへんだー！」
　薄い布の壁越しに、叫び声が聞える。
　伝令の部下が慌しく、駆け込んできて用件を告げる。
　アイゼンは現実主義であり、一々礼儀などを考えることなく、異常は即座に報告せよと厳命しているのだ。
　だが、それはここにアイゼンだけがいる場合の話で、何よりも優先すべきデュランがいる現状で、礼節もへったくれもない部下の態度に苛立ちが湧く。

「何事だぁ、騒がしい！」
　デュランの機嫌を伺いながら、アイゼンは部下を睨みつける。

「い、いや、それが見回りに出てた小隊の一つが帰ってこねーんだよ！」

「あん？　誰の班だ？」

「ギールんとこのです！」
　アイゼンは三人小隊（スリーマンセル）で見張りや見回りをさせている。これは、数的優位を保つことを大前提として、もう一つ狙いがある。それは、二人が戦闘を行っているうちに、一人が撤退し、報告を行うことができる可能性を上げることだった。
　戦場では情報こそが命であり、そのため、平時でも斥候は数多く放っていた。

「誰も帰ってねーのか？」

「はい、誰も……」
　一番大きな可能性は魔物に襲われて全滅したことだろう。だが、周辺にはそれほど高位の魔物はいない。
　裏切りもまずない。騙されてというなら万が一があるが、基本的に居場所のない虫けらが集まってできたのが盗賊団だ。それでも、美味しいめにあえるのだから、裏切るメリットは少ないはずだ。

　ならば、騎士団や冒険者に捕らえられたのか。
　可能性はなくはないが、見回りで欲に釣られ、危険を侵したと考えることも難しい。そんなことをせずとも、報告をすれば確実に狩れる獲物なのだ。先走るな、とは常々教えてきたことである。
　それに、交易都市に潜入させている協力者の話では、大規模な掃討作戦はＡランク冒険者氷帝の襲撃以外に情報はなく、それもつい最近撃退した所なのだ。

「そいつは――おかしいな――よし、俺の部下から斥候を放つ。お前はもう下っていいぞ」

「へいっ！」
　情報は生き残る上で最も重要な要素である。
　ちょっとした違和感、それをアイゼンは見逃したりはしない。

「ヘブライ、グラッド、南方だ――調べてこい！」
　二人はアイゼンの傭兵時代からの仲間である。
　どちらも斥候としての技能を持つ上、気配察知に長けた武術（アーツ）を取得している。
　下っ端とは違い、アイゼンの信頼すべき部下であった。

「ん、ああ、了解」

「めんどいなー！　せっかくこれから、あの糞女共を抱こうと思ってたのによ！」

「おいおい、グラッド、処女じゃなきゃ値が下るだろーが！　それに、氷帝の魔力錠だけは外すなよ！　無手でもぶっ殺されるぞ。気持ちは分かるがもう少し我慢しろ、金が入ったら娼婦でも奴隷でも好きな奴買えばいいだろ」

「あー、了解。じゃ、だりーが行ってくる」
　アイゼンは冷静だった。
　小さな傷を見逃さず、確実と言える手札を切って、不安要素を消す。
　それが長生きをするコツだった。
　だが――その対応が実を結ぶことはない。
　何が悪かったか、アイゼンには答えを出すことはできないが、強いて言うならば――

　――相手が悪かった、それだけだ。

「血が、騒ぐな――」
　デュランの静かな声に、反応する者は誰もいなかった。



◇


「なー、アイシャ、いい加減機嫌直してくれよ……」

「つーん！」
　いや、つーん、って。
　どう考えても、悪役はナハトではなくアルハザードのはずである。
　それに、アイシャはまだ子供である。
　敵意むき出しの竜が目の前で睨んできたら、誰だろうと恐怖に支配され、緩む所も緩むだろう。
　それを責める人間など何処にもいないのだ。

「ほら、なら――天上界の果実を上げるから、な？」
　そう言って、ナハトはストレージから青リンゴに似た果実を取り出した。
　これは、レベル百～百二十帯モンスターの湧く、天上界で得られる果実である。食べると、一定時間ＦＰ（フードポイント）を回復させるため、プレイヤー皆に重宝された食べ物でもある。
　ＦＰ（フードポイント）は文字通り空腹値を現すもので、一定値を下回るとステータス低下、さらに下ると命中判定マイナス、眩暈などのバッドステータス、最終的には餓死する可能性もある大切な値である。

　ゲーム時代は味が分からなかったが、きっと美味しいはずだ。
　食料品系アイテムには味の品質と希少性を現すレア度が存在し、天上界の果実は六、最高が十なことを考えると、それなりにいい物のはずだ。
　瑞々しい水滴が、皮の外までじんわりと染みて、糖度の高そうな張りのある輝きを放っている。

「じゅるり…………はっ！　だ、駄目ですよ、た、食べ物なんかで――食べ物なんかで――わ、私は騙されません……」

「はは、上の口は強情でも、体のほうは正直だぞ――ほら、アイシャ、これが欲しいんだろ？」

「は、はぅ――そんな、こと、は…………」

「じゃあ、これはいらないのか――残念だな――」
　そう言って、取り出した果実を亜空間に収納するふりをした。
　すると――

「…………ぃです」
　龍の聴覚を持ってすれば、十分に聞き取れる声色だ。
　だが、アイシャの恥らう姿を見て、ナハトの心に嗜虐心が強く押し寄せる。

「ん？　今何か言ったか？」

「だから……その……欲しい、です……ナハト様の、それを、私にお恵み下さいっ！」

「はは、良く言えました。じゃあ、ご褒美だ――たーんと味わうといい」

「い、いただきます！　あむっ、んくんく、ぁ――何、これ――！　凄ぃ、あ、んっ、ふぁ――」
　すっかり、蕩け顔になってしまったアイシャに完全に果実を与えて、ナハトもストレージから同じ物を出して齧る。
　口の中で炸裂した膨大な水分。それが何とも言えぬ上品な甘さを広げた。
　しゃきしゃきとした噛みごたえのある食感は、咀嚼していて楽しくなる上、舌ざわりが良い。
　解けていく繊維質は、徐々に味を変え、後味がすっきりとしている。

「ん、中々――うまいな――」

「はふぅー、こんなの――初めて――」

「はは、アイシャは大袈裟だな」
　何せ、この果実は高レベルになれば時間はかかるが幾らでも集めることができる。
　プレイヤー達の自由市場（フリーマーケット）では低レベルキャラクターに向けて小遣い稼ぎとして安く売られていたものだ。便利ではあるが決して高価なものではない。

「そんなことないです！　私はこんなに美味しいもの、初めて食べました！」
　そんなアイシャの花開く笑顔に、ナハトは少し気圧された。
　だが、彼女が喜んでくれるならば、それでいい。
「――そうか、じゃあ、もっともっとお前には美味い物を食わせてやらないとな」

「そんな……私などに――もったいない…………」
　小さな声で呟くアイシャ。
　ナハトはそれを聞いてゆっくりと首を振る。

「そんなことはない、アイシャはもう、私の従者で、友で、大切な存在なのだから」
　感極まったとばかりにアイシャが両の手で頬を支えた。
　まるで、歪んでしまう顔を無理やり留めようとしているようだ。
　残念ながら効果はそれほどでもないようだが。

「は、はい！　アイシャの全てはナハト様のものです！」

（なっ、だから何故そうなる…………はぁ、ごめんなさいアイシャのお父さん、娘さんは少しよくない方向に向かっているようです……）
　ナハトはアイシャと取りとめの無い会話を楽しんでいる。
　傍から見れば、警戒も何も行っていない状態で、危険な森を歩くバカである。
　だから、二人はナハトに接近した。
　無謀で、無策で、ただの獲物でしかない弱者を装っていたナハトの罠に、あっさりと引っかかったのだ。

（よ、う、こ、そ）

　ナハトは静かに、口元の笑みを深めた。
　ヘブライ、グラッドは共に、元傭兵の盗賊だった。
　かつては斥候部隊の隊長をしていただけあって、両者ともそれなりの腕を持っている。
　気配だけでなく、魔力さえも隠す、武術（アーツ）隠蔽（ハイド）を使いこなし、ヘブライは五感の鋭さから気配察知に優れ、グラッドはその危険察知能力で罠を見抜くのに長けていた。

「どう思う」
　二人は数百メートルは離れた位置から二人の女を見据えていた。
　アイゼンの指示に従い、南方を調べていると、すぐにその気配を見つけることができたのだ。

「どうもこうも、アホにしか見えねーぞ。エルフの方はガキだし、もう片方はなんだ、ありゃ？　貴族か？　やばすぎんだろ、あいつは――超抱きてー！　めちゃくちゃにしてー！　ぶっ壊してー！」
　小声ながらも、ナハトの美貌に魅了され、欲望のままにグラッドは言う。

「罠の可能性は？」
　ヘブライの言葉にグラッドが答える。
「そいつを俺に聞くか？　気配察知はお前のが上だろ？　周りに誰もいないんなら罠じゃねー！　辺りに罠もない」
　グラッドも欲望に忠実だが、職務にはなお忠実だ。何せ命がかかっている仕事なのだから。
　冷静な意見を事実として答える。

「周囲に人はいない」

「なら、ただの獲物だ――俺の危険察知にも反応はない」
　そう断言するグラッド。
　だが、それはナハトがそうさせているだけで、彼の能力が機能したわけではない。

「万が一、罠の場合――俺が引きつけ、お前が報告だ、いいな」
　ヘブライの言葉にグラッドは頷く。
　ヘブライも、冷静を装って、最低限度の備えはするが、本能ではナハトを襲いたくてしかたがなかった。
　決して、少女趣味ではないが、そういう性癖の次元を超えた美しさが目の前にあるのだ。
　男として、本能を抑えることは難しかった。

　そうして二人は、自ら死地へと乗り込んでいくのだった。

「うぉい！　てめーら――」
　グラッドの大声が響き渡る、その前に――

「いらっしゃい、待っていたぞ」

　たった一言。
　天上の調べが、場のすべてを支配した。
　その言葉が指し示す意味。
　襲う側の自分達が、ただ罠にかかった獲物に過ぎないという事実に、グラッドは怒りを覚えた。

「はっ、ガキ二人に何ができる！　どんな手品を使ったが知らんが、お前らは俺に犯されるんだよ」
　衝動的になるグラッドと違って、ヘブライは冷静だった。
　最初から、罠だった。
　つまり、目の前の少女は隠密行動に優れた自分達をあっさりと見つける実力者であり、その上で罠を張っていた。となると、勝算は限りなく薄い。一見すれば可憐な少女が、とんでもない魔法を扱うことだって、十分にあり得る。
　紛れもない、失態だ。

「グラッド、予定通りだ――行け――」
　そんな指示に、グラッドは舌打ちしながらも渋々従う。
　グラッドとて馬鹿ではない。戦場で生き抜いてきた古強者だ。であれば、最善の選択を見誤ることはない。
　この極上の獲物は、離脱した後、化物を連れて来てから確実に狩るべきなのだ。

「おっと、まあ、そう連れないことを言うな――せっかく来たんだ、もう少し遊んでいくがよい」

「な、な、なにが、はぅ――」
　ただ一人、何も分からないアイシャが戸惑いの声を上げる。彼女は盗賊がすぐ傍にいたことも気づいていなかったようだ。
　同時にグラッドが離脱を試みて――

「なっ――！」

　失敗した。
　背後には何故か森がなかった。
　目を何度見開いても、そこは断崖絶壁になっているのだ。
　それだけではない。
　慌てて辺りを確認すると、景色がぐんにゃりと歪んでいて、雲ひとつない空と土の気配のしないまっさらな円形の平地に二人は立たされていたのだ。逃げようにも逃げ道など何処にも存在していなかった。

「幻想魔法（ファンタジアマジック）、歪む楽園（ユートピア）。しかし、驚いた――いや、幸運だったというべきか」
　状態異常対策は、生存率を上げるためには必要になってくる。
　基本的な、毒、麻痺、睡眠、沈黙は低レベルでも技能（スキル）やアイテムで対処できる。致命的な状態異常の筆頭である幻術、呪いなども自由市場（フリーマーケット）で安いアイテムを買うなどしてできれば対策しておきたい。勿論魔法抵抗力によっては判定で弾けるので、一番の対策はレベルを上げる事なのだけれど。

　それに、ナハトは幻術系魔法も取得しているが決して本職ではない。妨害系魔法に特化していたギルインのエロエロ系夢魔（男）は、抵抗に成功した相手に対しても、一定確率でバッドステータスを付与したり、幻術無効の超レア装備をつけているにも関わらず、追加効果の呪いを与えたりと、それはもうめちゃくちゃだった思い出がある。トラウマになった仲間もいるくらいだ。
　ナハトはあくまで攻撃魔法特化であり、その他の魔法は余った魔法枠を埋めているに過ぎない。
　それでも効果が発揮できたのは幸運だった。

「さて、大人しくするがいい。そうすれば苦しまずにすむぞ？」
　ナハトは悠然と立ち、盗賊を見下すように眺めた。
　ヘブライとグラッドの体が、ひんやりとした空気に当てられ、一瞬だけ震えた。
　今さらになって、グラッドの危険察知が最大限に警鐘を鳴らすが、全てはもう手遅れであった。

「嘘だろ……こんな魔法、見たことも聞いたこともねぇ……！」

「そうなのか……ちなみにアイシャは知っていたか？」
　ナハトがアイシャに尋ねると、アイシャはフルフルと首を振った。確かに、今となっては便利な魔法だが、ゲーム時代は有効な相手が限られているので、専門職以外の人間は幻術系の技能（スキル）をあまり取らない傾向があった。その分、高レベル帯のモンスターはどんどん使ってくるので対策はやはり必要なのだが。

「そうか――」

「てんめぇー！　この化物がぁ！　ぶっ殺してやる！」
　離脱は不可能と感じたグラッドが一転して攻勢に出た。
　だが、それは余りにも遅すぎるだろう。
　ナハトは思わず失笑してしまった。

　幻術は対策が必ず必要だと言われる状態異常の一つである。何せ、一度幻術に囚われれば、一定時間の攻撃不可、それが解けても、命中率低下を受けることで有名なのだ。加えて、酷い場合はマップ上に複数の敵キャラが表示されたり、味方と敵の区別がつかなくなったり、移動不可に陥ったりと、踏んだり蹴ったりな状態異常である。まともな対策をせず、味方に迷惑をかけてしまうと、何ともいえない気持ちになるのだ。

　万が一幻術に囚われてしまった場合、アイテムによる移動、及び離脱が最優先、不可能な場合防御スキルを発動させて効果切れを待つのが得策といわれているのだ。アイテムによる回復手段がほとんど存在しないことも、幻術が対策される要因である。

　つまり――そんな状態で攻勢に出ても、誰も、何も捉える事はできない。

　以前の盗賊と比べれば比較的速い、まあナハトからすれば欠伸をして寝転ぶ余裕のある剣撃が、無様に空だけを斬った。
　見えない幻影をひたすら斬りつける姿は滑稽でもあった。
　ゲーム時代は、抵抗に失敗した場合、一定時間攻撃不可と眩暈のバットステータスを与える魔法だったが、今は幻術にかかった者を思いのままの世界に閉じ込める効果がある。かなり凶悪になっているといえるだろう。

「さて、よい夢を見る前に――色々と教えて貰おうか――」
　手間をかけてまで捕獲した情報源だ。
　ナハトは冷徹に、二人を夢の世界へと導いた。



◇



「クソが！」
　黒狼の牙、その頭目であるアイゼンの機嫌は悪い。
　自分にとって信頼の置ける手駒を放ったにも拘らず、その二人は帰ってこない。
　何の情報も手に入らないままでいるのは非常にまずい。
　交易都市は北方なので南への道が封鎖されるだけならば構わないが、討伐隊が存在するのならば悠長にことを構えている余裕はない。
　索敵において一番の手駒を使ったのだ。
　それで、駄目ならば、もうアイゼンに取れる手段は交戦か撤退かの二択しかなかったのだが――

「親分！　侵入者だ！　女が二人！　森の罠道を越えて洞窟にきやがってる！」

「落ち着け、訓練どおりだ！　防衛線を築け、時間を稼げば、あの人が全てを終わらせる――」
　アイゼンは武装を整え、両手持ちの大剣を担ぐと、剣客のもとへと向かった。
　だが、そこに人影はいなかった。

「はは、そうか――向かったか――ならば何も問題はない」

　実際は違う。
　ただ、アイゼンが気配を捉えられなかっただけなのだ。　
　アイゼンはその口元に勝利を確信した笑みを浮かべた、刹那。
　頭部に走る鈍い痛みと共に、アイゼンの意識は暗転した。
　デュランはふっと息を吐くと同時に、緊張を吐き出した。
「やっとか――」
　デュランにとって、黒狼の牙などどうでもいい存在だ。
　デュランがこの場にいる理由はたった一つ、自らの持つ狂戦士の加護が、強者が現れる、お前の心が赴くままに戦え、と言われ従っている、それだけだ。
　だから、街にいた薄汚い貴族を通してアイゼンに雇われてやったに過ぎないのだ。あの愚か者はデュランが従っていると思っているだろうが、そうではない。むしろデュランのトラウマを抉る存在である盗賊を見過ごすはずがないのだ。

　狂戦士の加護は漠然とした情報しか与えない。
　強者が現れる、さあ戦え。それだけを伝えた。
　だからこそデュランは強者とはＡランク冒険者にして二つ名持ち、氷帝クリスタ・ニーゼ・ブランリヒターのことかとも思った。

「あれも、良き戦いだった――」
　閃光のように速い細剣の双剣術、そして強大な氷魔法。もう少しで森ごと冷凍保存される所だったのだ。
　血を流したのは何時ぶりか。
　デュランにとっても血が滾る戦いであったことは間違いない。
　だが、それ以上に、デュランには彼女たちが羨ましくもあった。自らが正しいと信じている顔だ。覚悟の篭ったいい表情だ。乾いたデュランとは大違いだった。

　デュランがいなければ、この程度の盗賊団など、数分で殲滅できる実力はあったが、デュランと比べれれば僅かに劣っていた部分もあった。
　若さゆえの経験の浅さと、接近戦での壁役の不在。
　デュランがそれを見逃すことはなかった。

　結局勝者はデュランだった。流した血も僅かなものだ。
　だから、きっと、これからが始まりなのだろう。
　流れ、巡り、出会う、強者との死合いが。

「はは――」
　体の高揚が声となって響いた。
　この瞬間だけがデュランは生を実感できた。
　それはあの日から続く呪いでもあった。

　貧しい村人の出身であるデュランは、七歳の時に盗賊に村を襲われた。
　人数は確か二十数人だったか。
　村の自警団は五人程度しかいなかったので、数の差から自警団は負け、村は見るも無残に滅ぶことは必然だった。
　だが、そうはならなかった。
　多くの者が血の海に沈んでいく中、デュランは獰猛な笑みを浮かべていた。誰もが絶望し、悲鳴を上げる中、デュランだけが現状を把握できていた。
　そう、デュランは生まれながらにして戦いの天才だった。

　そして、冷静に思考を加速させる。
　戦力は、残存兵力は、こちらの優位は、付け入るべき隙は、そして守るべき者は何か、ただ静かに認識してた。

　逆境を覆すには何が必要か――
　デュランの結論は、地の利と盗賊どもの油断だった。

　体格に恵まれているとはいえ、七歳の自分が格上の盗賊を殲滅する、そんな方法を考える。

　まずは、母を犯していた盗賊の首を包丁で切裂いた。
　楽しそうに笑いながら、ズボンを脱ぎ捨て、剣すら床に置いていた盗賊を殺すことは容易だった。音を立てず、後ろから近づけば、屈んでいた盗賊の首にナイフが届く。
　初めて人を殺した。
　鮮血がまって、吐き気と高揚感が津波のように押し寄せてくる。

　そのまま、短剣と長剣を奪い取って、次々に盗賊団を殺して周った。
　七年間を過ごした村の地形は全て頭に入っている。
　かくれんぼの際に利用した道と隠れた屋根の上が不意打ちにはもってこいの場所だった。

　時には村人が襲われている背に刃物を突き刺し、時には身長さを生かして足元に潜り込み腱を切裂いた。また時には屋根の上から石を頭部にぶつけ、決して不利にはならないよう、各個撃破を徹底した。
　そして気がつけば、もう、殲滅は完了していた。

　デュランはただ必死だっただけだ。生まれ持った肉体能力を生かして、油断をこの上なく利用して、盗賊を殲滅する。
　それは、生き残るため、母と父を守るため、そして、周りから褒めて貰うためだったのだと思う。
　父と母の愛情を失わないために、ただ無我夢中だったのだ。

　だが、デュランの気持ちは裏切られた。
　誰もがデュランを異常だと認識したのだ。
　子供の身で、盗賊を皆殺しにするデュランに向けられた、奇異の視線。
　優しい微笑でデュランを育ててくれた最愛の両親から向けられた、歪な笑顔。
　その眼差しをデュランは生涯忘れることはできなかった。
　頭の中に浮かんだ幻影。優しい微笑がああも汚く歪んでいたら、デュランはもう何のために必死になって、吐き気を抑えて、命をかけて、恐怖を堪えて、戦ったのか分からなかった。
　残ったのは、膨大な喪失感と戦いの高揚感だけだった。

　それからデュランは村を捨て、戦いの中に身を置いた。
　少しでも強い高揚感を求め、逃避するように――

　いつしかデュランの歪んだ心に、住み着いた異物があった。
　そんな異物の言いなりになっている自分がいた。
　そこにいないと、生きていけない、そんな気がして――

　それは、弱い自分が生きていくための逃避であったのだ。
　戦わなければば生きていけない。
　高揚しなければ、生きていけない。
　何のために生きているのか分からない。
　戦場がいつの間にか日常になり、日常がいつの間にか悪夢に変わった。デュランにとって戦いとは生そのものになってしまった。　

　息を吐き、血が滲むほど強く拳を握り締める。
　デュランの体が脈動し、服の上から筋肉が膨張する。
　鍛え上げたわけではない。ただ転々と戦場を移ろう内に得てしまっていたのだ。
　強靭な筋繊維が束となって、鋼のような様相を呈していた。

　その手に持つは、片刃の大剣だ。一見しただけでは強大な包丁を持っているかのようにも見えるだろう。
　だが、包丁とは比べられないほど、頑強で、鋭い光を放っていた。無骨で、長大で、命を吸い取り紅い幻影が映るそんな刃だった。

　何時だったか、クーデターの際に切り殺した男から受け継いだ得物だ。傭兵に姫を救えと命令するふざけた男だった。
　あの時のデュランは敵であったにもかかわらず、そんなことを言っていた。
　おどおどとしていて、意味の分からぬ幼女があれからどうなったのかを知る術はデュランにはないが、刃を映す光の間に、求めていた笑みを幻視した。

「今度こそ、今度こそ、だ」

　強者と出会い、戦えば、己の空白が埋まるとデュランは信じていたのだった。




◇



「な、ナハト様、やっぱり、やめにしませんか？　無茶ですよー、私達だけで盗賊団のアジトに乗り込むなんて！」
　盗賊にも大小様々な規模があるが、一村人でしかなかったアイシャにとってそれは、最も身近にある恐怖だった。
　開拓村で過ごした時も、数度小規模の盗賊から襲撃を受けたことがある。
　傷を負って戻ってきた父を見ると、身が縮こまるほどの寒気に襲われたのだ。
　怖くないはずがない。

「今さらじゃないか、アイシャ。つい先日一歩間違えたら竜と殺し合いするところだったんだぞ？　盗賊くらいでビクビクするな」

「む、無茶ですよ！　私にとっては竜も盗賊もおんなじくらい怖いです…………」
　一瞬、竜が迫ってきた時のことが頭をよぎり、アイシャは体を震わせた。

「まあ確かに――このままはまずいか、よし――」
　アイシャは半耳長族（ハーフエルフ）の子供に過ぎず、魔力において将来性は十分にあるとはいえ、今はただの子供でしかない。
　身を守る術がないままでは不安が残るのは当然だろう。
　で、あらばナハトの選択はたった一つだ。

「――アイシャ」

「は、はい」

　緊張した面持ちでナハトを見上げるアイシャに向かってナハトは告げた。

「服を脱げ」

「は、はい！　…………へ？」
　条件反射で返事をして、正気を取り戻したアイシャが目をぱちくりさせた後、ボンと爆発したかのように頭から湯気を噴出した。

「あ、あの、いや――いや、いやではないのですけど、その、こういうのはもっと準備が…………そ、それに初めては脱がして欲しいというか、い、いえ、勿論ナハト様が手間だというのなら、目の前でお脱ぎ致しますけど、せめて人気のない場所で、二人っきりで……で、できれば屋根のあるお城とかで、その初体験したいな……なんて……」
　盛大に暴走したアイシャの言葉に、ナハトは頭を抱えそうになった。

「わ、私としては、もっと、その、出るところが出てからお召し上がりになって貰おうと思っていましたが、ナハト様が今のままが良いとおっしゃるなら、いつでもオーケーなのです、はい！　い、痛いのだって、我慢しますっ！」
　言葉が足りなかったのはナハトだ。
　だけれど、彼女がここまで勘違いするとは想像もできなかった。
　というのも、ゲーム時代、服を脱げ、というチャットは、装備の性能を見せてくれという隠語であり、初心者プレイヤー相手だとセクハラだといわれるのだが、大抵は通じるものなのだ。それが、つい癖で口から出てしまった。
　これ以上アイシャが自爆をする前に、ナハトは慌てて訂正する。

「違う！　装備を渡すから着替えて欲しいだけだ――今の装備は見たところ、麻の服にボロい靴だけだよな――だから、防具をお前に渡そうと思う」


「――へっ！　はっ、ひ、ふ、はぁ？　じゃ、じゃあ、私は今まで何を言って――――はふぅーーーー」
　魂の抜けたアイシャが自我を取り戻すまでかなりの時間を要したのは言うまでもないだろう。


「――――で、落ち着いたか？」

「は、はぃー」

「よろしい、ではまずこれだ――」
　そう言って取り出したのは、子供用のかぼちゃパンツだった。

「見たことない形の下着――でも、な、なにか、こう――子ども扱いされてる気がします」
　第六感が何かを察知したのか、ジト目でナハトを睨むアイシャにわざとらしい咳払いでお茶を濁す。
　別に、子供に似合いそうだから、という理由で渡したわけじゃない。
　こう見えてこのやぼったいかぼちゃパンツも魔法道具（マジックアイテム）なのだ。ハロウィン限定で、女性キャラが始まりのハロウィンというクエストを達成したときに貰えるアイテムだ。
　誰でもイベントに参加さえすれば手に入るが、イベント限定だからこそ、価値はそれなりにある装備だ。
　階級は特質級（ユニーク）。高い魔法耐性に加え、特殊能力も秘めている。

　基本的にゲーム時代の装備は、一般、希少（レア）、特質（ユニーク）、伝説（レジェンド）、そして古代級（エンシェント）。その上には、例外的に究極（アルティメット）も存在しないわけではないが、これはイベント限定の最上位クエストのものがほとんどで、絶対数も少なく、数えられる程度の個数しか存在しない。よって、最上級は古代級（エンシェント）というのが一般常識である。

　では、なぜ古代級（エンシェント）の防具を与えないかというと、それは数が少ないことも確かだが、装備するためには複雑な条件が課されるからだ。伝説級（レジェンド）以上の防具は全て、装備するために必要な能力値を要求してくるなど条件が存在し、アイシャが装備できるものはまずない。

「んで、次はこれだ――」

「フリフリで可愛らしい服ですね！　ほんとに私が着ても！？」
　取り出したのは、婦女子の正装と銘打たれたメイド服である。
　勿論これも、特質級の魔法防具だ。
　物理防御が高く、魔法防御はないに等しいが、代わりに二つの特殊能力を秘めている。一つは最下級魔法を無効化すること。もう一つは四大属性耐性である。

「それと、これとこれ、ついでにこれも――」
　浮遊効果のある天馬の靴。
　幻覚耐性を持つ夢魔の首飾り。
　全属性耐性を持つ異次元世界の花飾り。
　そして最後に――

「課金アイテムで下級制限を取っ払った伝説級（レジェンド）アイテム――豊穣神の涙の指輪（フレイアティアーズ）」
　期間限定イベントガチャの景品には、制約の小さい下級に限り装備の制限を打ち消すことのできるレアアイテムがある。
　それを使って、レベル七十以上、ＬＵＫの値が二百五十以上という下級制限を取っ払い装備可能にしたこの指輪は、毒、麻痺、睡眠の状態異常をほぼ全て無効化した上、全状態異常耐性微上昇という破格の効果を秘めた指輪である。
　円環の部分は波を思わせる線が刻まれた金で象られ、頂上には、七色に輝く宝石、女神の涙が結晶となったものが金の手に掲げられるように安置されている。

　どれも、精巧な作り込みと魔力の波動から、アイシャには想像もできないほど高額な品であることは間違いなかった。
　だが、それでもアイシャの評価は足りない。
　当然性能により全てとは言えないが、特質級の魔法道具は大国家の秘宝レベルの品物である。
　村のお金じゃ買えないというアイシャの認識は間違いで、国家予算を動かせば買えるかもしれない、それがこの世界におけるナハトの魔法道具に向けられるであろう認識だ。
　勿論ナハト自身もそれは知らない。だが、これでもパッと見では価値が分かりにくい物を厳選したつもりであり、だからこそ、アイシャも遠慮しながらも、強く勧めれば装備してくれた。

　だが、その指輪は例外だ。
　見ただけで、アイシャにもそれが異常で、高額であることが理解できた。

「う、受け取れません！」

「……？　だが、これは便利だぞ？」
　ナハトも低レベル時代随分とお世話になったのだ。
　指輪という一部位で、全ての状態異常耐性を網羅できるのだから、めんどくさいＬＵＫ制限を取っ払ってでも装備する価値がある。

「で、でも――こんな、綺麗な指輪――私には勿体無いです――」
　円環の金だけで、一体どれ程の人間が遊んで暮らせるか想像もできない。
　まして、中央の宝玉の価値はどれ程のものだろうか。

「だけど、私には不要なアイテムだ。ストレージの肥やしにしても意味はないし、受け取って貰えないか？」
　それでも、一向に手を伸ばしてこないアイシャにナハトは付け加える。

「それに、こんな指輪程度でお前の命を守れるなら安いものだぞ？　アイシャはもう少し、自分の価値を理解すべきだ」
　ナハトのその言葉を、アイシャは噛み締めるように、ゆっくりと頭の中で咀嚼した。
　完全に理解するまでは数秒の時間を要した。
　ナハトは言ったのだ。
　この、見たこともない聞いたこともない秘宝よりも、アイシャのほうが遥かに価値があると。
　そうであるならば、この身を――命を守ることは義務であると言えるのだ。

「ずるいです――そんなこと言われたら、嬉しくて――貰っちゃうしか、ないじゃないですか……！」
　今はまだ力なきアイシャは、ナハトの慈悲に縋るしかない。
　おずおずと受け取ったアイシャは、ゆっくりと、幸せを噛み締めるように指に嵌めた。

「何故、迷いなく左手薬指…………」
　嬉しそうに指輪を眺めるアイシャから答えは返ってこなかった。　洞窟に潜入する前に、アイシャの着替えを終え、ようやく準備が整った。
　黒と白の膝上メイド服を着たアイシャはこの上なく可愛らしい。ゲーム時代から存在した見た目に拘る装備、所謂魅せ装備の中でも実用的で性能が高い物を集めてアイシャに渡している。勿論、普通の装備の方が性能だけを見ればいいものが多いがここは譲れない。金髪少女のメイド服姿を諦める理由にはならないのだ。
　明らかに戦闘をする格好ではないが、これでも全身特質級（ユニーク）の装備だ。盗賊の攻撃程度なら、物理、魔法共に弾き返す程度の防御力はあるだろう。
　まあ、そもそも、ナハトがいる限り、アイシャには絶対に手出しなど許さない。

「さ、行こうか、アイシャ――ちょっとだけ、グロテスクな映像があるかもしれないけど、大丈夫か？」

「ピクニック気分で言わないで欲しいですナハト様……それに今さらですよ――」
　初めてナハトと出会ったときも、若干というか、かなりきつい映像を見せられたアイシャだ。ナハトの警告は本当に今さらだった。
　アイシャにとって死とは常に傍にあるものだった。
　誰もが、ちょっとした切っ掛けで死にいたるのが人生だと知っていた。
　アイシャ自身も例外でなく、アイシャの父も例外ではなかった。
　だから、ナハトの心配は杞憂だったのだ。

「そっか――それにしても、深いな」
　自然にできたであろう洞窟は、底を覗けば覗くほど、薄暗く不気味だった。
　入り口のすぐ傍には丸太を加工したであろうバリケードが存在しており、無理に突貫すれば矢の雨が飛んでくることは容易に想像ができた。現にナハトの知覚では、獲物が入ってくるのを今か今かと待ち侘びている者が何名かいた。

　本来、こういった狭く、逃げ場所の少ない所での戦闘にナハトは向いていない。
　何故ならば、ナハトの攻撃手段は見た目が鮮やかな広範囲殲滅系の魔法が多く、接近戦に弱いため、こういった狭い場所は一方的に不利な地形になってしまうからだ。加えて、洞窟自体を壊してしまわぬように、扱う魔法も制限される。

「めんどくさいな……まとめて吹き飛ばしたら駄目か……？」

「駄目ですよ！　きっと、人質の人とかもいます。お助けしないんですか？」
　アイシャの不安げな声に、ナハトは手に集めていた魔力を霧散させた。
　中に囚われている人間がいなければ、ナハトは間違いなく洞窟ごと盗賊を消滅させる手段を選んだことだろう。

「アイシャ、しっかりと私に引っ付いているのだぞ」
　厄介なことに、ここにいる盗賊達はそれなりに連携が取れているのだ。
　前方の部隊だけではない、その先、三つに分かれた分道では前方の敵兵が囮、そして左右から挟撃を企てていることからも、地形を利用しうまく連携して戦おうとしているのだろう。

「は、はい！」
　では何故、ナハトは洞窟に突貫したのか。
　理由は二つ。
　盗賊の攻撃がナハトの防具を抜けるとは思わなかったことが一つ。
　もう一つは、暗い洞窟でアイシャと合法的に引っ付けるから、それだけだった。

　一歩、二歩、と歩き出し、三歩目を踏み出したその瞬間。矢の雨がナハト達に襲い掛かった。
　数は十本、それは盗賊の人数を表し、すかさず二の矢が迫ることだろう。
　ナハトが警戒したのはまず、矢の種類だ。弓使い（アーチャー）の職業も極めれば、絶大な威力の魔の矢を無限に生み出して打ち続けるなんて芸当も可能なのだ。
　だが、目の前に迫っている矢はどう見てもただの木の矢である。
　空気を裂く鋭い音と共に迫る逃げ場のない矢の壁。
　絶体絶命の状況にも見えるその中で、ナハトのため息が聞こえた者はぴったりと引っ付いていたアイシャだけだろう。

「つまらないな――」
　言葉と共にナハトの魔力が一瞬だけ輝きを見せた。

「きゃっ！」
　突如吹き荒れたのは暴風だった。
　アイシャのメイド服が盛大に浮かんで、羞恥に染まる。アイシャにも、ナハトを睨む程度の余裕はあるようだった。
　暴風は力の塊となって収束し、まるで重力場の如く矢を押しつぶした。

　それだけではない。
　ナハトの制御を受けた風は意思を持った鎌鼬が遊んでいるかのような形態を取っていた。一度瞬きをした間に三つの首が宙に浮かび、二つ瞬きをしたときには六つの首が宙を飛んだ。

「な、ん、で…………？」
　自らの身に何が起こったのか理解することなく盗賊達の意識は闇の中へと旅立った。　

　幻術に嵌めた盗賊たちの話では、八十三名の盗賊のうち、七十名はただの農民だという。そして、戦闘経験がある傭兵の仲間はたった十三名であり、ナハトの魔法を受け止めれそうな者は一人もいない。
　いや、一人はいそうといった所か。
　小さな笑み、それは微かな期待でもあった。

　それともう一つ。ナハトには気になることがあった。
　それは、この世界における攻撃手段、武術（アーツ）と呼ばれる奇怪な技（スキル）についてだ。人に限らず全ての生物が修練を積み、辿り着いた技の極意、らしいのだが、それらはリアルワールドオンラインの職業技能（ジョブスキル）とは少し違っている。
　劣化していると一概には言えないが、威力が低いような気がしてならない。

「死ね、化物が――武術（アーツ）――千矢の心得ぇ！！」

　例えば、今放たれた一本の矢が、いつの間にか数十にもなって、加速しながら襲い掛かる武術（アーツ）。これは、弓使い系統の一次職、影矢分身と流れ弓を足して、割ったかのようなものだった。
　複数の技能（スキル）のような体を取りつつも、威力はさほど高くない。

「盛大に舞え、鎌鼬――」
　飛来したすべての矢に、目に見えるほど鮮やかな風が、絡み付いては矢を消し去る。折れ、崩れた鏃が空しく地面に突き刺さった。

「なっ、くそ、千矢の――」
　再び攻撃を放とうとする盗賊。
　だが、一度目は見るためにわざと打たせただけで、二度目を許すつもりはナハトにはない。
　それはまさに雷鳴と同じ、光ったと認識した時には雷が落ちているのと同様に、ナハトの姿が消えたと思った時にはもう――

「か、ふっ…………」

　――命は刈り取られた後だった。
　ナハトの敏捷は並外れている、辺りに被害を及ぼさないよう加減していてなおその速さは人の目では映すことができなかった。

「さて――後二人、か」
　ナハトが洞窟に侵入しておよそ三分。
　敵対勢力はたった二人だけになっていた。



◇



　敵も減り、ゆったりとした歩みで洞窟内を歩いていると、ビクリと引っ付いていたアイシャの体が震えた。
　漂ってきた、強い闘志。
　ナハトはそれを全く気にせず、アイシャを見た。
　ナハトの表情は、まるで女神が微笑んだかのように優しげで、どこか嬉しそうなものであった。
　実際、ナハトは嬉しかったのだ。
　アイシャのその知覚の鋭さが――純粋に素晴らしいと思ったのだ。
　何せ向けられているのは害意や殺意ではなく、ただの闘志。
　にも関わらず、歩を止めたのは彼女の知覚が、ひいては危険感知能力が高いことを表していた。

「アイシャは凄いな――きっと将来は強くなれるぞ」
　ナハトがそっと、アイシャの頭を撫でていると、コツ、コツ、と足跡が迫ってきた。

「そう露骨に無視されると、悲しくなるな」
　デュランは気配を隠すことなく、ただ溢れんばかりの闘志を持って、さあ、闘おう、そう言いながら歩を進めていた。
　だが、ナハトの返答はそっけないものだ。歯牙にもかけず、というやつだろう。
　デュランのことなど気にせず、意識の大半をアイシャに向けていたのだから。

　それはデュランにとって屈辱でもあった。
　持てる全ての力を闘気として放っていたにも拘らず、無視される。
　それは、目の前の少女がデュランを敵として認識しなかったことを意味する。
　こんな経験は始めてである。

「まさか――女とはな――」
　クリスタも膨大な魔力を持つ女戦士だった。だが、これは何だ。常人の何倍もの魔力を持つクリスタがまるで比較にもならない。それほどまで異なる次元の存在感だった。
　デュランの中でかつてないほど五月蝿く警鐘が鳴っていた。
　あれと戦ってはならない。
　そう、本能が告げているような気がしていた。
　肉体能力の差は魔法であっさりと覆る。
　魔法使いに時間を与えることは、優秀な戦士であろうと即死に繋がる。

「性別など、些細な問題だ――それに貴様は――」

「デュランだ」
　会話に割り込みながらも、デュランは大剣を抜いて、詠唱をさせまいと警戒する。

「――デュランとやらは何故こんな所にいる？　貴様の魂は荒々しいが、決して淀んではいなかったぞ？　強いて言えば、空っぽだったとでも言っておこうか」
　挑発するようにナハトは言った。

「っ――！　何故……いや、今は関係ない。俺の加護が教えてくれた――次の獲物はお前だとな」
　会話をするだけで心の奥底が覗かれているような錯覚をデュランは覚えた。妖艶に笑む人形のような美少女は、得体が知れないにもほどがあった。金色の円環を纏った瞳が、デュランを見透かしているようだった。

「それで、盗賊の真似事か？」
　ナハトの糾弾するような声色に、デュランは繕いながら笑う。

「まさか――お前と戦った後は、俺が潰すつもりだったが、手間が省けた。奥に首領を縛って置いてある。俺が負ければそいつの首も、捕えられた者達も解放するなり、手に入れるなり、好きにするといい」
　デュランは最初からここを潰すつもりでいた。
　忌まわしき幻影を造り出した切っ掛けを、みすみす放置するはずがない。

「そうまでして私と遊びたいのか？」
　ナハトはあえて戦いとは言わなかった。
　だが、その言葉はデュランの生を否定する言葉だ。
　戦場に身を起き、戦場でしか生きられないデュランの存在が否定されたに等しい。

「戦いをしたい」
　デュランにとってそれは直感でしかない。
　だが、本能は確かに告げていた。目の前の少女はデュランよりも遥かに格上なのだと。
　だから、それは最早懇願に近かった。

「私が戦えば――お前は死ぬ、それも一瞬で、だ」
　瞬間、ナハトを中心に空気が爆発した。
　溢れるほど多くの大気を押しのけたのは、ただの威圧でしかない。
　ナハトはオフにしていた竜の威圧を発動した、それだけだ。

　だが、デュランにとってそれは、あり得ない威圧感（プレッシャー）だった。
　格上だとは思っていたが、その気配の差は、まるで人と竜のようだ。
　四大竜が目の前に存在している、そう錯覚したデュランは冷や汗を流しながらも、ナハトの目を見据えていた。
　まるで試験官のように上から目線で見下してくるナハトにデュランは膝を屈しそうになる。
　だが、それでも最後の一線だけは守り抜き、口を開いた。

「それでも、だ」
　ナハトの予想に反して、デュランの闘志は消えなかった。
　人が蟻を踏み潰すように、竜が人を踏み潰すような、そんな圧倒的プレシャー。
　だが、ここで尻尾巻いて逃げ出すことはデュランにはできない。
　そうでなければ、デュランの生に意味がなくなるのだから。
　戦うことは、戦場に身を置く事こそが、あの日両親に捨てられた価値を、この身で取り戻すことなのだから。


「――ほう」
　一瞬、ほんの一瞬だけナハトの顔に笑みが浮かぶ。

「戦う気になったか？」
　デュランは戦いの天才である。広い視野で戦場を見極め、最も有利になる手をうち、勝利する。個としての武勇に優れ軍勢の先頭に立った上で、自らの味方に的確な指示を送ることができるだけの才を持っている。

　今、この瞬間、最も高い勝利への可能性。
　それはナハトの動きを封じるようにしがみ付いている少女を狙うことだった。そうすれば、必ずナハトは少女を守るであろう。それがデュランの確実な予測だった。

　だが、それでいいのか。
　幾ら相手が格上だからと言って、戦場に立っていないものに刃を向けることが許されるだろうか。
　デュランの中で微かな葛藤が巡った。
　迷いは一瞬。

「覚悟――」

　それを振り払ったとき、デュランは考えるよりも先に体を動かした。
　デュランがナハトへと迫る一瞬の間。
　ナハトの口が微かに開いたことが、身体強化を行っているデュランには見て取れた。
　全力で迫るデュランの気迫を受けながら、ナハトはこう言ったのだ。

　――狙ってもいいぞ――

　と。
　見透かされていた。
　視線を向けたわけでもない。本当に狙うつもりがあったわけでもない、ただその振りをして油断を誘い、勝率を上げるつもりだったのだ。
　だが、全てはお見通しで挑発までされる有様だった。

　デュランは盗賊の武術（アーツ）、瞬歩を進化させた瞬動にて高速でナハトへと迫ろうとして――――できなかった。
　金縛りにでもあったかのように、どれだけ力を込めてもまるで体が言うことをきかない。
　何だ、これは。
　そう思って体を見たとき、細く分かれた薄い影が体を縛るように絡み付いていた。

「影魔法（シャドウマジック）――影に住まう裏切り（シャドウバインド）。まさか、魔法使いが接近を許すと思ったのか？　浅はかだな」
　魔法使系職業において、距離は何よりも大切なものである。
　得意な距離から一方的に攻撃を、魔法職は得にだが、すべての職業に共通した概念である。

「なっ、く、そぉ……！」
　呻くデュランにナハトは四つの魔力球を浮かべた。
　それぞれが、異なる色に染まっていく。
　地、水、火、風。
　それが、拘束されたデュランに容赦なく叩きつけられた。

「くっ、魔法技（マジックアーツ）、魔障壁――」
　デュランの魔力を吸って大剣が鈍く輝いた。
　魔法と武術の合わせ技は、対魔法使い用に、抵抗力の高い障壁を生み出すデュランのオリジナル技だった。氷帝の魔法さえ弾き飛ばしたデュランの魔障壁。濃く激しい魔力の壁が剣を辿って具現化した
　だが、

「がぁああああああああああああああああああっ！」
　全身を蝕む凄まじい痛みが襲い掛かった。
　皮膚の焼ける感触、体を壊すかのような衝撃、全身を引き裂かれるような斬撃、そしておまけとばかりに氷結が指を凍らせた。

「ふむ、まあこんなものか――」
　地面を抉り、火に炙られた氷が蒸気となって視界を埋めた。デュランは満身創痍であることは間違いない。
　ナハトは臨戦態勢を解こうとした、が――――

「まだ、だ……まだ、俺は戦って、いないっ……！」
　自らの影に拘束され、全身から血を流してなお、デュランは膝を屈していなかった。
　まだ、何もしていない。
　まだ、何もできていない。
　まだ、何も得ていない。
　乾いた渇望だけが、デュランの体を支え続けた。
　満身創痍のデュランが、その険しい表情が、水晶のようなナハトの瞳に一瞬だけ映りこんだ。
　浮かんだ笑みは先ほどよりも少しだけ深い。

「――ははは、そうか――――いいだろう、ならば全力でぶつかってくるがいい」
　ナハトは一度両手をパンと合わせた。
　同時にデュランの拘束が解ける。

「私の名はナハト。ナハト・シャテンの名において、お前の思いを受けてやろうではないか」
　ナハトは構えることなく、その背にアイシャを置いて、デュランを見る。
　ナハトの姿勢はかつてのものではない。
　かつて、ＰＶＰに望んだ、真剣で、必死で、暑苦しく、時には命がけだった、あの時とはまるで違う。
　だが、気持ちは少しだけ同じだった。
　不思議な高揚感が胸にあった。
　真剣さを求めるデュランの意思がそうさせたのだろう。ナハトは面白そうにデュランを見た。

「ああ、感謝する」
　デュランは腰を低く構え、大剣を握る。
　デュランの生涯において最も強大な敵が今、目の前にいた。　
　であるならば、放つ攻撃は生涯において、最強の一撃でなければならないだろう。
　上段に構えた剣をさらに上げる。瞬動と身体強化に支えられた体が幻影を残しながら動いた。細胞の一つ一つが一体化するような錯覚が体にはあった。いつしか剣は己の一部となって、今か今かと、決戦の時を待っていた。
　刹那の静寂――
　早鐘のように鳴る心臓が清流のように静まって、トクン、と一度なった瞬間。デュランは本能が命じるままに動き出した。
　山を割り、地を削る一撃を今――

　交錯は一瞬だった。
　デュランの瞳にナハトの姿が映ることはなかった。
　ただ剣を振り下ろした瞬間にナハトの姿が消えた。

　――キィィィイン。

　と、そんな音が時を止めた。
　受け継いだ刃が悲鳴を上げ、空しく地面に突き刺さる。
　デュランの手に残った感触は、金属の山脈を切りつけたかのような痺れだけだった。
　デュランの意識がまだ存在しているのはナハトの恩情に他ならない。
　ナハトがその気ならば、そのまま首を落としていたことだろう。

「種族技能（オリジンスキル）龍爪――龍技、神龍一閃――」

「ははっ…………」
　感嘆と賞賛に後押しされて笑みが零れる。

「――確かに戦ったぞ？　これで満足か？」
　物理とは言えデュランに対してナハトは使う必要のない、最上位スキルを使用したのだ。
　それは、彼の心意気を買った、ただの気まぐれである。
　竜の威圧を乗り越えたご褒美とも言える。

「ああ……ありがとう……俺の負けだ――」
　見えたのは一瞬の影。
　幻影のような姿だけ。だが、それで十分だった。
　まるで、踊っているかのように軽やかで、光のように速く、稲妻のように激しい、一撃。
　それはデュランが追い求めた、美しくある力そのもの。
　誰が見ても、その有様を馬鹿にできない、真の力だ。
　血を浴びようと、何人を切り殺そうと、賞賛するであろう芸術だった。
　そんなものを見せられれば、もう、デュランにできることは何もなかった。

「好きにしろ」
　デュランは敗者として全てを差し出そうとした。
　命を奪われようが一向に構わないと、そう言ったのだ。
　しかしナハトは露骨に顔を顰めるだけだった。
　そして簡潔に一言。　

「いや、おっさんとかいらんし」

「なっ、俺はこれでも二十代だぞ……」

「え…………全然見えない……」
　デュランは持ち前のごつい体に、生やしっぱなしの無精ひげのせいで、全然全くこれっぽちも二十代に見えない。

「見えないです……」
　追従するアイシャもナハトに同意のようだった。

「いっそ……殺せ……」
　素直に心の内を吐露しただけなのに、何故か愕然として膝をつくデュランは先ほど戦いに敗れたときよりも悲壮感を感じた。
「まあ、なんだ――おっさんも髭を剃れば、おっちゃん程度には若く見えるだろう、うん」
　若干どもりながらもナハトは必死にフォローした。
「ナハト様、慰めになってないと思います……」

「じゃあ、えっと、ごっつい顎をどうにかしろ、とか？」

「悪化してます……」

「いっそ……殺してくれ……楽になれそうだ……」
　別段、デュランはブサイクではないのだが、全体的にごつい。顔とか髭とか、筋肉とか、雰囲気とか、そういった全てが年齢を誤認させるのだから致し方ないのだ。三十代後半と言われても納得しそうな容姿である。戦場に身を置くことに拘るにしても限度という者があるだろう。
　ナハトはそう言い訳しつつも、デュランの折れた剣の先端を手に持った。
　生々しい刃はナハトの白い肌さえ、断つ能力は有していない。

「折れちまったか……だがまあ、いいさ」
　デュランが斬った男の顔が浮かんだ。良くは知らない。クーデターの際に斬り合っただけなのだから当然だ。
　だが、真面目で、誠実そうで、忠義馬鹿、そんな印象を受けた。かなりの巨体と騎士らしい甲冑、それと皮肉げな笑みが少しだけ思い出される。
　そんな男の、今際の際の言葉が脳裏をよぎった。

　――頼む、姫を。俺を斬った男にならば、任せられる――

　結局デュランは最後まで面倒を見なかった。
　知り合いに預け、そのまま放置だ。
　デュランが助け出したときは五歳程度の年齢だった。今頃はデュランのことをきっぱり忘れ、それなりに必死に生きていることだろう。
　己が斬った男の形見。
　それがデュランが敗北を喫した時に折れたのだから、必然だったのだろうと思う。

「それはもう、役目を終えたのさ――どれ、ならば私が代わりを用意してやろう」
　ナハトが気楽そうにそう言った。だがデュランはナハトの言葉を理解できない。
　取り出したのは一本の大剣。
　無骨なまでにただ長大、愚直なまでにただ直刃。
　だが、薄暗い洞窟内を輝く波紋の光は、何よりも目を引いた。
　だがそれだけではない。
　そこにあったのは、存在感の違いだ。
　発している威圧感の差と言ってもいい。刃が鼓動を刻んでいるように、空気を微かに振動させる。
　ナハトの取り出した大剣を見た後に、折れた刃を見れば、その差を誰もが理解するだろう。


「名を幻月。資格ある者が握らぬ限り、決してその刃を見せることのない伝説級（レジェンド）の大剣だ。今はその美しく、幻想的な刃を見せているが、手を放せば――――幻のように消える――まるで誰かの心の在り様みたいではないか？」
　それはまさしくナハトの皮肉だった。

「っ――！」
　ナハトの手から落ちると、剣は小さな柄と欠けた刃を残して消えた。
　まさに、一時の幻を見ているかのように、デュランはそれを凝視していた。

「やるよ、私には使えんし、私の仲間にはもっといいのを使わせる予定だ。さしあたって使用者がいない」
　ナハトはあっさりと言う。

「そんなバカな話があるか！！」
　だが、デュランの中では納得がいかない。
　命を狙うつもりで戦いを挑み、負けたうえで、恐らくは帝都や聖都の秘宝レベルの、いやそれ以上の武器をただで貰うなどあってはならないことだ。

「なんだ、納得できないか？　私が貴様の剣を折ったのは事実だ。思い入れもあったのだろう。だからこそ、素直にありがとうと言って受け取ればいいのに」

「そ、そんなことできる訳がないだろう!　それが、一体どれ程の価値を持つのか分かっているのか！　それに、俺は闘いに破れた身だ。本来俺は奪われる側であるはずだろうが！」

（価値ね……幻月の価値は中堅レベル、最高でも八十までがピークで、それ以上にレベルを上げたプレイヤーにとっては装備の性質上無価値になる。辛うじて百までは使えるが、その先は別の伝説級（レジェンド）アイテムに買い換えるべきだろう。私のほうがこいつの価値をよく知っていると思うのだけれどな。そもそも、私は魔法特化で物理の、それも大剣のスキルなんて一つも持ってないし、言うなれば価値はゼロだが）
　勿論それを口に出しはしない。
　だが、ナハトにとって、幻月はレア装備ではあるが不用品でしかなかった。
　当然、能力も、その価値も知っている。

（店売り七百ｋ（七十万）、自由市場でも未強化で二十ｍ（二千万）になれば御の字か）
　確か、幻月は低レベルエリアボスのレアドロップ品だったはずだ。それなりに狩りやすいこともあって、市場にもかなりの数を見かけた。
　総資産２Ｇ（二十億）程度は持っていたナハトにとってははした金で買えるアイテムでしかない。

「幻月は弱き者に力を貸す武器だ。最も今のお前は弱すぎて、幻月を握る資格すらないがな」

「ぬ……だが、それにしたってだな……」

「それに、これを渡すことは、私にとっても価値のあることだ。私はこれの対価にお前を使って実験をさせて貰う」

「実験、だと……いや、いいさ、好きにしろ……」
　実験と聞いてデュランが真っ先に思い浮かべたのは、変質した魔素（マナ）を注ぎ込んで人体を変異させるなどの、所謂禁術の実験であった。
　盛大に危険を悟ったかのようなデュランを見てナハトはため息をついた。

「言っておくが実験というのは、デュラン、お前が幻月を抜けるようになるか、ならないか、それだけだぞ？」

「は……？」
　デュランのレベルはゲーム時代の値に直せば恐らくは三十レベル前後だろう。　
　これは一次職がようやく終わった程度のレベルでしかない。
　具体的に言うと、一から十の初心者を終え、一次職で戦士系を選択、二十レベルの分岐で大剣使いを選んで、少しレベルが上がり、三十レベルで転職をしようといった所の実力だ。

「まず始めに言っておこう。私にとってお前は雑魚だ」

「うぐぅ」

「だが、その雑魚は盗族共の話ではこの世界において最強とまでは言わないが、かなり上位の強さだという。選ばれた者しか到達できぬ高みにいると言うのだ。だから、お前はこの世界ではそれなりに才能を持っているほうなのだろう」

「ぁあ、まあ、何の自慢にもなんねーがな…………」
　猛々しいデュランの姿は何処にもなく、意気消沈した男がそこにはいた。

「ははは、そう悲観するな。お前には才能があるのだろう、ならばこの世界の人間が、どこまで成長して強くなれるのか、お前を使って実験するのだ」
　幻月を抜くためには最低レベルは五十以上は必要だ。ＳＴＲが足りなければ当然さらに必要になる。

「お前が幻月を扱えるようになれば実験は成功、扱えなければ失敗。目の前に目標があればお前も強くなろうと努力することだろう」
　二次職、三次職が存在するかどうかの確認にもなる。
　強さの上限、それを試す実験台一号がデュランだった。
　ナハトは決して最強ではなかった。リアルワールドオンラインでは下から数えたほうが早いくらいには弱い。
　そうであるならば、この世界の力を試す相手がいてもいいだろう。

　仮にデュランが幻月を使いこなし、百レベル近くに到達したとしても、所詮はその程度。カンスト直前にして、数多の課金アイテムを持ち、レア装備に身を包んだナハトの脅威になることはあり得ない。
　そうであるならば、倉庫の肥やしにしていた装備一つくらいくれてやっても何の損失も存在はしないのだ。

「理由はまだある。これは褒美でもあるのだ、この世界で初めて私と戦い、生き残ったお前に対する、な」
　実際は違う。
　褒美というのは、この世界がやはりゲームとは違うことを教えてくれたことに対するものである。
　竜の威圧は四十五レベル以下のモンスターを強制的に非アクティブ、つまり攻撃不可に陥れる技能（スキル）だ。つまり、デュランがナハトに攻撃を加えることは不可能であるはずなのだ。
　にも、関わらずデュランはナハトに攻撃を加えた。
　それは、この世界の可能性をナハトに教えたのだ。ゲームではなく現実の可能性――心の奮起が技能（スキル）の影響を打ち払うと証明してくれたのである。
　それに対する対価なのだ。

「いいから、受け取れ。お前にやると言っているのだ、敗者のお前に拒否権はない」

「それも、そうだな…………」
　デュランは諦めたかのような、考えることをやめたような、そんな顔で刃のない剣、幻剣を受け取った。
　それに、ナハトは満足して頷く。
　最早ここにはようはないとばかりにデュランに背を向け、アイシャを伴って歩き始めた。
　一歩、二歩と進んで、不意に何かを思い出したのか、ナハトは背を向けたまま何でもないように言った。

「ああ、そうそう。これは年長者からのアドバイスだ、貴様はいい加減逃げるのを止めたほうがいい――戦いの中に、お前の望む答えはないぞ」

「ッ――――！！」
　心臓にナイフでも刺されたかのように全身を震わせるデュランをナハトは見ることさえしなかった。

「戦いは逃避の手段ではない。貴様は何のために戦う？　誰のために戦う？　次にまたあった時、答えを聞こう」
　一方的に言いたいことだけを言って、満足したとばかりにナハトは歩みを再会した。
　いつもよりも冷たい洞窟に、小さな足音だけが反響した。
　薄汚い牢の中、下着だけの姿で牢に放り込まれる二人の美女と二人の男。
　それはＡランクにして二つ名持ちの冒険者、氷帝クリスタ・ニーゼ・ブランリヒターのパーティである。

　ガレンはパーティーの前衛を勤める戦士で、孤児院出身の冒険者だ。彼には剣の才能があった。それだけを武器に冒険者として生活を送り、孤児院に仕送りし、そんな人柄を知られて氷帝に、正確には彼女の親友にして学友、サシャに誘われてクリスタのパーティに入った。

　サシャは王都の学院に通っていたクリスタの学友である。貴族であるにも関わらず平民のサシャにも平等に接するクリスタに一方的に惚れこんだのがパーティに加わった理由である。愛の神、エアロスに仕える神官でもあり、パーティの回復役を勤めている。

　そして最後は犬の獣人、アル。獣人の特徴である鋭い嗅覚と優れた五感でパーティの斥候を勤めるベテラン冒険者だ。王都で依頼を受けるうちに親しくなり、自然とパーティに加わった仲間だ。経験が豊富な一番の年長者だが、獣人は人よりも寿命が長いので四十を越えるレンだが見た目は二十にも届いていないであろう少年のように見える。

　王都でも指折りの冒険者チームであり、自由交易都市に拠点を移した後も実力どおりの功績を挙げていた。
　だから、今回の指名依頼も容易く達成できる難易度でしかなく、誰も心配などしていなかった。
　何せ、異名持ちの冒険者など王国に十人いるか、いないか、なのだ。
　デュランがいなければクリスタを除く三名でも盗賊は殲滅できたであろう。まして、クリスタが全力で魔法を使えば、洞窟ごと冷凍保存することも容易かった。
　だが、全てはいなければの話であり、現に今、彼女達は拘束されていた。

　魔鋼を加工した足枷、腕枷はＢランク冒険者とはいえ、力ずくで振りほどけるものではない。だから、クリスタを除く三名はそれだけで拘束されていた。
　だが、クリスタは通常の二倍はありそうな手枷、足枷を嵌められた上、魔法陣の上で拘束を受けている。加えて、奴隷の魔法を封じる魔封紋が刻まれた首枷をしている。
　クリスタに関してはそこまでしなければ、拘束しておくこともできないのだ。身体強化の魔法を行使すれば、素手で魔鋼をひん曲げ、魔法陣を力ずくで破り捨てて、牢を壊してしまうことだろう。

「ねー、ガレン。力ずくで破ってよ、その手枷」
　サシャがもう何度目か分からないが、ガレンに言った。

「だから、結構頑丈なんだよこいつ。盗賊が持ってるものにしちゃ上等すぎる。半月ぐらいありゃ少しずつ留め金曲げれそうな気もするが、すぐには無理だー！　あー、腹減った……」

「嵌められたな」
　アルが冷静に言う。

「あんの糞貴族、何が市民のためよ――絶対裏で通じてたでしょ！」
　指名依頼の主を憎憎しげにサシャが罵る。
　だが、罠であったとしても盗賊程度ならば問題なく粉砕できる、それがパーティの結論だったのだ。誰も責めることなどできないし、責めては自分を、自分のパーティを否定することになってしまう。
　だからそれらはただ自分に向けた愚痴でしかない。

「すまない、私の想定が甘かった」
　抑揚のない冷たい声が響いた。
　氷帝の由来にもなった無表情と冷たい音色。それはただ莫大な魔力、それも氷と親和する特殊な性質に感情が引っ張られ、冷静さを保っていられるせいなのだが、初対面で聞けば氷のよう、と誰もが思うことだろう。クリスタには人並みの感情はある。だが、それが表に出ることは滅多になかった。

「いや、クリスタは悪くないよ！　盗賊退治を選ぼうっていったのは私だし」
　サシャが間髪いれずにいう。

「そうだよ、俺も反対しなかった！」
　ガレンが叫ぶように言う。

「最大限の警戒はしていた。それに誰も予想できないだろう、あのデュランがこんな所にいるなんてな」
　そう、全てはあり得ざる偶然が巻き起こした悲劇にしか過ぎない。

「しっかし、マジ化物だよなデュランは……壁役が二秒で落ちたんじゃ、クリスタもまともに戦えるはずねー、ちくしょう」
　ガレンは戦闘が始まって二番目に早く倒された。
　接敵して、二秒。剣を弾かれ、盾ごと斬り崩された。
　一流の領域、Ｂ級の戦士でも、それが限界だったのだ。

「はは、なら俺はもっと役にたってねーな。斥候の癖に目の前に現れるまでデュランの気配に気づけなかった……あれは盗賊系の武技（アーツ）も確実に修めていた」
　レンがお手上げとばかりに言う。

「そんな、私は回復魔法を発動する前に意識を失いましたよ？　役立たずは私です」
　三人の話題は捕まっている事もあって、酷く暗い。
　結局デュランと戦えたのはクリスタだけだったのだ。

「「「はー」」」

　牢の中はまるでお通夜だ。
　サシャ達の運命は決まっている。奴隷として売られるのだ。救援がきたとしてもデュランがいるので意味はない。
　既に牢の中には諦めが満ちていた。　
　たった一人を除いて。

「誰だ」
　声を上げたのはクリスタだ。
　音を聞いたわけでも、匂いを感じたわけでもなく、五感は何も反応を示していない。
　だが、声は口からこぼれた。
　それは、強者の本能が第六感として反応したに過ぎない。故に獣人であるレンよりも早く反応した。


「――うむ、確かにいるな――それも、中々にそそる格好で――アイシャは誰か欲しいか？」
　ナハトが厳かに言う。
　その台詞はまるで商品を閲覧する買い物客だ。
　援軍か、などと期待した一同は再び警戒感をあらわにした。

「もう、ナハト様。ちゃんと助けてあげて下さいよ、デュランさんも後で解放するつもりだと仰ってましたし。後、ナハト様は色々と見ちゃ駄目です」

「何故だ、女同士だぞ。それにあっちの青髪の奴は中々に美しいぞ？　それに、デュランは好きにしろと言っていたのだぞ？」

「屁理屈は駄目ですよ？　えへへ、ナハト様には私（だけ）がいれば十分なんですから！」
　若干、冷たい目をしたアイシャがナハトを睨んだ。
　それに、思わず気圧されたナハトが口を噤む。

「味方、なのですか……？」
　サシャが不安そうに言う。

「さて、まあ、冗談は置いて置こうか。囚われの人間は綺麗な牢にいる奴隷と、汚いほうにいる性奴隷共か。取りあえず、この悪臭をどうにかするか、このままでは話もできん――空気創造（エアクリエイト）」
　トラップの一つ、真空部屋の対処として使われた風魔法だ。
　汚い空気を押し流すが、すぐにまた汚染されることだろう。

「ナハト様の従者、アイシャです。捕えられた冒険者の方々ですよね。すぐにお出ししますのでご安心くださいです」
　そう言って、アイシャはどこかにあるだろう牢や腕輪の鍵を探し回っていた。

「私達はＡ級冒険者パーティ、氷の茨です。盗賊討伐にきて、このざまです。お恥ずかしながらお助けくだされば幸いです」
　サシャが代表してそう言った。

「そんなことより、あの化物は、デュランはどうなったんだよ！」
　急に現れたナハトたちを不振に思ったのか、横からガレンが吼えた。
　そもそも、デュランがここにいる限り、交易都市の戦力ではどう考えても救援に来るなど不可能なのだ。だからこそ、ガレンもナハトを強く警戒した。

「ん、ああ、今頃落ち込んでるじゃないか？　まあ、そんなことよりもだ――――貴様らは弱いのか？」
　ナハトは無邪気な子供が遊んでいるように、牢をつんつんとしながら聞いた。

「はぁ？　話聞いてなかったのか、俺らはＡランク冒険者パーティだっつってんだろーが！」

「こら、ガレン！　すみません、その、多分それなりに強いとは思います……得にクリスタは格段に強いです……」
　サシャがガレンを諌める。
　今は目の前にいる不可思議な少女、ナハトがすべてを握っているという事実がある。
　不快にさせるわけにはいかなかった。

「ふむ、Ａ級パーティというのがどれ程かは分からんが、デュランとやらに敗れたなら、やはり、なんというか、しょぼいな……」
　別に嫌味を言ったわけではなく、ただ本当にそう思ってしまったから口からこぼれただけだ。
　ナハトになってからは、かつての相川徹のように日本人らしい遠慮は欠片もなかった。
「はぁ？　お前なめてんのか？　ぶっ殺されてーのか、ぁあ゛！」

「こら、ガレン！」
　口では注意するがサシャも内心では不快だった。
　デュランは所謂例外で、サシャにもＢ級冒険者として、そしてＡランク冒険者パーティとしての確かな実績があるのだ。それを否定されると、心の内には怒りが湧くのは当然だった。

「はは、不快にさせたのならすまない。さて、悪いが貴様らは後回しだ、まずは――」
　ナハトは四人が閉じ込められているほうではなく、放心したように死んだ目をしているほうの奴隷を見る。
　ボロい牢の鉄格子を、爪で一閃し、返す刃でもう一閃。
　それだけで、バターのように鉄が切れた。

「「「はぁ！？」」」
　囚われた三人の声は無視したまま、ゆったりと牢の中へと立ち入った。
　中にいたのは、十人程度の女だ。皆裸で年齢も十歳くらいの奴から、四十くらいまでいる。
　皆が皆、希望を捨てた死人のようだった。加えて、いたるところにある裂傷からも体が無事とは思えない。中には小さな魂を抱えた者もいた。
　幾人かは微かに動いたり、助かったの、なんて言っているが、小さな子供や妙齢の女性など動かないものもいた。

「さて、生きたいなら出ろ。楽になりたいなら痛みなくあの世に送ってやる。っと、その前に、回復系統は苦手なんだが――癒しの風（ヒールウィンド）。これで、動けるだろ」
　全員分のポーションもあるが取り出すのがめんどくさいので、ナハトが扱える唯一の回復魔法、風系統の治癒魔法を発動させた。

「嘘、傷が――」「温かい」「お尻の穴まで」「膜は戻ってくれないか、残念」
　などと、それなりに回復できた奴もいる。
　適当に服と下着をストレージから取り出して渡すと、嬉しそうに着込んでいた。
　問題は一向に動かない二人。子供と、二十程度の女性だ。

「死にたいのか？」

「ぅ、あぅ、う――」
　子供のほうはそうでは無い。小さく首を振っている。
　ただ警戒しているだけか。美少女であるナハトの姿にさえ、少女は恐怖を抱いているように見えた。
　まだ十を越えたぐらいの年齢の少女だ。
　不思議なことに、必死に口を動かして、空気を吐き出しているにも関わらず、声がほとんどでていない。必死に何かを喋ろうとして、それでも失敗に終わっていた。
　きっと言葉は、正確には悲鳴はいつしか発するだけで暴力を生むことを知り、自然と失っていったのだろう。

「――よしよし、ほら、もう大丈夫だぞ」
　ゆっくりと頭を撫でて、優しく抱き上げる。
　ナハトは基本的に上位者として振舞うが、慈愛を持っていないわけではない。
　半分が龍であっても、もう半分は人。
　同族を助けることは進んではしないが、目の届く場所でくらいならばやってもいいと思っていた。

「うぅ、あー、いー、ぁ、ぅ」
　少女の意思は、言葉にしなくとも思念として、魂が発しているのだ。必死になってまでお礼を言葉にせずともナハトには伝わる。

「ああ、よく頑張ったな。後はお姉ちゃんに全て任せな」
　抱き上げた少女に、柔らかさと肌触りがこの上なく良い白熊ガウンを着せて背中に担いだ。

「さて、最後の一人だ。お前はどうする？」
　牢の隅で、壁に背を預けた一人の女。その体はまるで抜け殻のようだった。

「…………」
　返事はなかった。
　傷が治ろうと、心までは治らない。
　目に光はなく、意思をまるで感じられない。それは何かを悟るような、それでいて諦めたような瞳の色だった。
　きっと、もう――

　世の中は残酷だ。生きる方が辛い現実など平和だった日本にもあったのだ。ましてこんな異世界ならば幾らでも存在するだろう。
　死ぬほうがいい、そっちのほうが楽だと彼女が望むならば――せめて魂を掌る龍として安らかに送ってやるのが、ナハトの善行だった。

「もう、いいのか？」

「…………」
　女性はゆっくりと目を閉じた。
　それが答えなのだろう。

「そうか……なら、せめて安らかな眠りを――永遠の眠り（フォールンヒプノ）ぉ？」
　魔法の発動が、遮られた。
　それを為したのは、背中にいた小さな少女である。
　弱々しい力で背中を引っ張られたのだ。

「ぁ、ぇ。ぁ、め」

「駄目、なのか？　でも、もう――」

「け、て、ぅ、ぁ――こ、ぉ、ぁ、わ、ぁ、け、ぅ、ぁ、ん」

（助けてくれた、今度は私が助ける番、か）

　二人の間には、辛いながらも助け合った思い出があるのだろうか。
　ナハトには動かせなかった女性の心を、この子供ならば動かせるかもしれない。
　そんな一縷の望みにナハトは少しだけ、力を貸す。

「そっか、じゃあ頑張れ――魂魔法（ソウルマジック）――――魂同一化（ソウルエンゲージ）」
　一つの魔法はただの架け橋。
　小さな希望の糸に過ぎない。
　言葉を失った少女と、口を閉ざした女性、二人をナハトの魔法が繋いだ。
「行っておいで」
　ナハトは少女を背中から下ろすと、女性の手を握らせる形で座らせた。
　後は二人次第、ナハトにできることはここを立ち去る準備をすることだけだ。

「さて、待たせたな。次は貴様らの番だ」
　ナハトが爪で牢を切裂こうとしたとき、

「あ、ありましたー！」
　なんてアイシャの言葉が響いたのだが、残念ながら手は動いてしまった後である。
　冒険者を閉じ込めるほうの鉄格子は魔鋼製であり、魔力を吸った鉄の強度は、通常の鉄の十倍とも二十倍とも言われている。
　だが、結果は先ほどと全く同じ。まるでバターのようにスライスされたのだから、ガレン達も唖然として言葉を失う他ない。

「あー、ナハト様！　せっかく鍵、探しましたのに……」
　いや、突っ込むところはそこじゃない。
　ガレン、サシャ、アルの突込みが完全に一致した。

　呆然とする三人にナハトの手が伸びる。

「くっ！」「はぁ！？」「なっ……」
　深紅の爪が一閃されるだけで、分厚い魔鋼がスライスされていく現状に、彼らは何も言えなかった。
　三人は瞬く間に自由になっていたのだ。

　ナハトは最後に残された美姫を見る。スレンダーな体躯が下着姿だけあって綺麗に映った。そんな美麗な肌に物々しい鎖が幾つも繋がれていて、魔法陣の下で首輪と共に拘束されているので、裸だった性奴隷達よりもよっぽど扇情的だった。
　氷のように透き通る青い髪、細い瞳は周囲を威圧するような雰囲気がある。表情全体に感情の色が薄く、裸同然の姿で縛られている今もまるで羞恥を感じていないようだった。

「さて、後はこっちの美女か――下の魔法陣はなんだろうな……？」
　ナハトは何の警戒もしないまま、その魔法陣に踏み込もうとした。

「駄目です、それは拘束の魔法で入ったら駄目なんです！」
　サシャは慌てるが、魔法への理解がより深いクリスタは何も言わなかった。
　彼女は最初から、それこそナハトがこの場に現れたときから、デュランを無傷で倒し、ここに現れたのだと直感していた。だから、恐らく盗賊が仕掛けた魔法では拘束などできないと確信していたのだ。
　そしてそれは正しい。
　ナハトが足を踏み入れると、バチっと音が響いて、魔法陣が消えた。
　ナハトの纏う伝説級（レジェンド）の防具、宵闇の抱擁（ナイトオブブレス）の高い魔法抵抗力に陣が堪えかねて霧散したのだ。

「何だ？　何も起こらないどころか、消えてしまったぞ？」
　ナハトにそれを知る術はない。
　ただ、何故か魔法陣が消えたとしか思えなかった。

「まあ手間が省けたか。次は首輪の魔法陣か――魔物使い（テイマー）系の支配、隷属に近いな」
　リアルワールドオンラインに人を縛れるアイテムは存在しない。
　人を一時的に支配、所謂行動不能やフレンドリーファイア状態にしてくる魔法は存在していたが、完全な隷属系統は魔物相手のものしかなかった。

「魔封じの紋だ。魔力が抑制される。貴方の魔力ならば、流し込めばそれだけで紋のほうが壊れると思うが――」
　クリスタの言葉を最後まで聞くことなく、ナハトがそっと首筋に触れた。

「ん――」
　抑揚のないクリスタの声が漏れる。
　ナハトは無骨なアクセサリーに優しく魔力を流そうとしたのだが――

「っ――――！　んっ――！　ぁ――！　まっ、て……もう少し、ゆっくり――」

「ん？　そう言われてもな、すぐ壊れるから我慢しろ」
　クリスタは少しだけ頬を赤らめ、歯をくい縛っていて、痛みを堪えているかのようだとナハトの瞳には映った。
　しかし、実際は違う。
　他人の魔力は違和感の塊なのだ。ナハトの魔力が魔封紋を通してクリスタの体を巡るということは、他人に肌を撫で回されたり、くすぐられたり、抓られたりと、そんな感触を齎した。

「なっ！　ん、ん、んぅー！　ふぁ――――！　――――！　――――！」
　ナハトの魔力は膨大であり、その勢いも常人とは比べ物にならなかった。
　しばらく苦悶が続いた後、パキリと音をたてて首輪が割れた。

「――――よし、外れた、最後に手枷を外せば――」
　ナハトが最後に残った手枷を外そうとしたが、クリスタはそれを手で制した。
　そして無表情のまま、どこか怒りをぶつけるように、乱雑に手枷を引っ張る。
　ぎちぎちと金属の悲鳴が聞え、素手のままクリスタは魔鋼を引きちぎった。

「…………はぁ、ありだとう、助かったわ……」
　あまりに感謝の気持ちが篭っていない声が聞こえた。
　釈然としないナハトだが、クリスタはそっぽを向いたままだった。

「クリスタっ！」
　サシャがクリスタに抱きついた。
　目じりに溜まったサシャの涙をクリスタが手で拭った。

「ごめんなさい、全ては私の責任です。ですが今は、ここからの離脱を――」
　クリスタの言葉を、ナハトの静かな声が遮る。

「まあ、待て――既に脅威は何もない。それに、まだ戦っている子がいる」

「あれは、何をしたの？」
　身を寄せ合う小さな子供と妙齢の女性を見てクリスタが言う。

「繋げたのさ、魂を――きっと、今頃、親子喧嘩するみたいに言い争っているはずさ」
　肩を重ねる少女を見るナハトの瞳は、何時にもまして優しげだった。



◇



　ラーナはただの村人だった。
　幾つあるのか分からない開拓村のうち比較的古い村の生まれで、少しだけ容姿のいいそれだけの人間だった。
　ただの村人として生まれた以上、生き方は決まっている。
　家の手伝い、十四か十五にでもなれば、村の誰かと結婚、また家事に勤しむ。それだけだ。
　別に不満だったわけではない。食べていけるだけ幸福だとさえ思っていたのだから。

　だけど、ただの村人なりに夢くらいは見る。
　竜と同じくらい希少な清廉潔白な貴族に見初められるとか、超絶イケメンの王子様に告白されるとか、逞しい冒険者様につれらて王都に住むとか、そんなあり得ない夢くらいは見た。
　勿論夢だと知っている。
　現実は何も変わらない、変わったときは危険が及び死ぬときぐらいだろう、そう思っていた。　

　そんなラーナの転機は唐突に訪れた。
　夢は夢、そう諦めていたラーナに声をかける男がいたのだ。

「一目惚れだ！　結婚してくれ！」

　決して、格好の良い男ではなかった。顔の良い男でもなかった。逞しくもなかった。少しだけ裕福だったが、貴族や王族などと比べることはおこがましい。
　夢に見たのとは違う、汗臭くて、情熱的で、真っ直ぐな、そんな男だった。
　名は、フレン。
　開拓村の村長の息子で、学が少しだけあり、商人の下で修行を積んで、今は開拓村を回る行商人をやっていた。
　理想とは懸け離れていて、冗談にも好みとはいえないそんな男に、初対面でいきなりプロポーズされるとは夢にも思っていなかった。

「頼む、幸せにする！　絶対だ、俺はお前と生きて、生きたい！」
　何度か断わったにも関わらず、村を訪れるたびしつこくそう言われて、先に折れたのはラーナのほうだった。
　愚直なまでにバカ正直で、裏表のない笑みに、知らず知らずラーナは惹かれていたのかもしれない。

　行商でよく家を留守にするが、帰って来たときはいつも五月蝿いくらいに愛を叫ぶ男だった。
　思えば、最初からずっと、そういう男だったとラーナは微笑を浮かべた。
　娘ができ、それなりに幸せな生活を送る中で、フレンはある日提案をした。

「家を交易都市に構えようと思う。俺も一端の商人だ。自分の城を持って、お前にもニーナにも幸せな暮らしを送らせてやりたい」
　ラーナは夫と娘との時間を優先して、村から都市へ引っ越すことにした。
　それは、かつて望んだ幸せの形に少しだけ似ていて、きっと幸せに違いないとラーナは確信していた。

　あの日、あの時、あの瞬間、夫と、愛する娘を殺されるまでは――

　馬車でおよそ七日の距離、それがラーナの故郷と自由交易都市との距離だ。
　事件が起こったのは、雨が降りだした四日目の夜。
　ラーナにとって一生忘れることのできないあの日の時間は、たった数分の出来事だった。
　馬車を囲む護衛が盗賊の気配に気づき、戦闘が始まったが、ラーナはその様子をよく知らない。小さな娘を抱きかかえ、馬車の中で震えていたから。
　ただ、今でも記憶に焼きついて離れない光景は――

「……げほっ……逃げろ、ラーナ。ここは、俺が――――」

　夫の腹部から飛び出した、血に塗れた剣だ。
　盗賊共の薄汚い笑い声と言葉が、胸を切裂く刃だった。
　夫の倒れ伏す姿が、ラーナの心を壊す鈍器だった。
　そして、悲劇は加速する。

　凄惨な光景を目にしたからではないだろうが、まだ小さな子供だったニーナが泣き出したのだ。
　声を上げて泣き喚く幼子が不快だったのか、盗賊は容赦なくラーナの前で剣を振って――――ニーナの首が宙を舞った。
　その瞬間だったのだろう。ラーナの中で何かが壊れてしまったのは――

　悲鳴を上げた。
　殴られよと、叩かれようと、蹴られようと、刺されようと、犯されようと、何をされようと、ただ慟哭した。
　天に、地に、己の怨嗟が少しでも響くように。
　神に、竜に、己の憎悪が少しでも届くように。
　無意味と知っていて、無価値と知っていて、それでも命を削って叫んだのだ。
　声が潰れて、血反吐が零れて、涙が枯れて、死に瀕するまで、ただただ、人を、この世界を、呪い続けた。

　喉が潰れ、声が出せなくなると、もう言葉の発し方も忘れそうになった。
　牢屋に放り込まれ、気まぐれに訪れた盗賊に体を汚される毎日に、死のうと幾度も思った。
　たが、死ねばそこで終わってしまう。
　憎悪が、怨嗟が、復讐が、そこで潰えてしまうのだ。
　だから、この薄汚い盗賊共が死に絶えるまで、ラーナは死ぬ気にはなれなかった。
　だからこそ、人形と揶揄されるまでに反応がなくなったラーナは、ただただ生にしがみ付いた。

　そんなある日、珍しい新人が連れて来られた。
　幼くも美しい、薄い金髪の少女。
　生きることが不幸でしかないであろうそんな少女に、ラーナはかつての娘が成長した姿を重ねた。
　だからだろうか。
　声の発し方を忘れたラーナが、

「貧相な娘の相手をして、そういった趣味なのか、お前ら？　私の相手が足りないようなんだが？」

　自然と言葉を発してしまったのは、きっとそのせいだったのだろう。
　涙をこぼす虚ろな少女に、ここでの生き方を教えた。
　夜眠るとき腕を貸してやった。
　早く行為を終えるためのテクニックを教えてやった。

　こんなものはニーナには教えられないな、そう思いながら少女の心を支え続けた。
　そして、長く、苦しい悪夢に終焉が訪れた。
　現れたのは一人の少女だ。
　一流冒険者ですら適わなかったここの全てをなぎ倒し、翻弄し、惨殺したであろう、少女が皆を助けた。
　言葉の使えない少女も例外ではない。
　彼女はまるで神のようだった。
　口を開かずともすべてを理解しているように見える。

　ああ――

　やっと、見届けることができた。

　因果応報――

　少なくとも神は、いや人の世は悪人に死を与えられる程度にはまともだったと、そう思えた。

　だから、ここが――この瞬間こそが、止まっていた生の終着点なのだ。

　ラーナは小さな神の前で瞳を閉じた。

　そして――　　

「駄目だよ、お姉ちゃん！」

　終焉のときは、訪れなかった。




◇




　そこは魂の世界だ。
　生物の根幹であり、人の容を、意思を決定付ける、始まりの場所。

　真っ白の部屋は、酷く薄暗い。
　いたる所に影が落ちて、耳を劈くような悲鳴が幾度も幾度も木霊している。
　終わりなき怨嗟の循環。
　一度声が響けば、後から、後から、呪言が飲み込んで、途切れることなく響き続ける。やがてそれは壁にぶつかって、飲み込まれ、反響して、繰り返す。

　小さな来訪者は、そんな声をも打ち消して、出なくなった言葉を心の奥で叫んだのだ。

「駄目だよ、お姉ちゃん！　死んじゃったら、駄目！　そんなの、そんなの、エマは悲しいです」
　これでもか。
　まだ足りないか。
　必死で、必死で、言葉を荒げた。

「……あんた…………喋れたのね……」
　にもかかわらず、そんなラーナの答えに、エマはずっこけそうになった。
　そもそも、エマの声を、といっても悲鳴だが、ラーナは聞いているはずなのだ。

「そうじゃないです！　なんで、なんでですか……！　せっかくナハト様が助けてくれたのに、なんで死んじゃうんですか！！　そんなのひどいです！　そんなのあんまりです！　私は、お姉ちゃんに助けられたのに…………！」
　少女は冷たい牢獄の中、体を包んでくれた温かさを胸の中で思い出し、宝物のように抱きしめた。

「はは、ちみっこが生意気を言うのね。でも――私はもう終わっている。生命を留めてまで訴えた怨嗟は今、報われた」
　だから、もういいんだ。
　今度はそんな声が反響する。

「むずかしい言葉は……わかんないのですよ……」

「あんたはこんな所までくる必要はなかったんだ。私はもう、十分だ。お前は精々幸せに、は難しいか――――だけど、まあ、長生きしなさいよ」　
　諭すように瞳を閉じたままのラーナが声をかけた。
　だが、エマは閉じられたラーナの瞳を見据えて、涙をこぼしながら首を振った。

「むり、ですよ……私だって、もう、十分にこわれちゃってますから……一人で生きていくなんてむりですよ……！」
　エマが言葉を失って、消えそうになった精神を辛うじて繋ぎとめれたのは、傍にあった暖かい手のひらと、小さな慈愛のおかげなのだから。
　閉じかけていたラーナの瞳が、泣きじゃくるエマを小さく映した。

「私は、もう、一人っきりです。ここを出れても、一人ぼっちです。生きられるはず、ないじゃないですか！！　私は、あなたがいたから生きられた！　お姉ちゃんが、失ったお母さんみたいに思えたから生きられたのに――なのに、一人にしないでよぅ！　お願いだから……なんでもするから……だから、一人にしないでよ！！」

「エマ…………」

「あなたの不幸は知っています。この場所が教えてくれました。だから、あなたが過去を清算して、役割だったことも終わって、今を生きる理由がないことも知ってます。
　だから――

　――私じゃ、駄目ですか？

　私じゃあ、貴方の生きる理由になれませんか？　その価値はありませんか？　代わりなんかじゃなくて、新しい貴方の娘に、私じゃなれませんか？」
　子供らしい、それでいて子供らしくない小さな願望。それは生への意思だ。
　言葉も禄に喋れない。
　体も、汚液に塗れてしまった。
　心も、決してまともとは言えない。
　だけれど、それはお互い様なのだろう。
　だからこそ、エマにはラーナが必要なのだ。　

「まだ、何もお返しできてません！　いっぱい助けて貰ったのに、何の恩返しもできてません。なのに、貴方は私の前からいなくなろうとするんです。そんなのあんまりですよ……私は、貴方に助けられた命なのに……」
　エマは持てる全ての力を使ってラーナを助けるつもりだった。
　でも、今はただ心の弱さを吐露するしかできなかった。
　瞳から溢れ出る雫をとめることなど、できなかった。

「エマ、貴方」

「お母さんって、呼んじゃあ――だめ、ですか……？」
　ラーナは小さな少女を見つめた。
　くしゃくしゃの顔で、心配そうな顔で、情けなさそうな顔で、何を勘違いしたのか、生きる屍相手にそんなことを言う数奇な少女だ。
　だが、全てはエマの言う通りなのだろう。

　ラーナはただ、ニーナの代わりをエマに求めただけだった。
　愛情を与えたのも、親切心が湧いたのも、助けようと思ったのも、あの日失った娘の代わりが欲しかった。そんなラーナの心の弱さがそうさせた。そでないと生きていけなかった。にもかかわらず、満足したら道具のように手放した。なんとも汚く醜いエゴだ。

　ラーナに生きる理由はない。意思もない。
　なかった、はずなのだ。
　家族のいないこんな世界で、生きる理由はなかったはずなのだ。
　なのに、こんな女を捕まえて、娘になりたいなどとエマは言う。
　情けない。
　なんと、情けないことか。
　自らの弱さが招いた事態から逃げ、挙句こんな小さな子供を泣かせているのだ。

「はは、お前は変わっているな……私など母にしても、幸せにはなれんぞ？」
　それは何時かと同じ理由。
　ただ、エマの泣き顔を見たくなくて、それだけが理由で口が勝手に開いていた。

「っ！　そんなこと、ないです！　絶対ないです！！」

「ニーナよりも、六歳くらい年上だな。じゃあ、エマのほうがお姉ちゃんか」

「…………い……はい……！」

「フレンは甘やかしすぎてたからな、私はそれなりに厳しく育てるぞ？」

「…………はぃ、…………！」
　涙に溺れて、喉から言葉が出てこなかった。
　代りにエマは、何度も何度も縦に首を振った。

「おがあざん！　お母さん！　エマの、エマのお母ざん！」

「はは、なんだ。随分と甘えん坊な娘じゃないか」
　腕の中で泣く小さな少女の髪をラーナが撫でる。
　いつの間にか闇は晴れ、一筋の光が部屋を照らした。
　光に混じって、ラーナの瞳から零れた雫が、そっと地面に落ちた。

　――ごめんなさい、フレン、ニーナ。そっちに行く前に用事ができちゃった。だから、もう少しだけ、待っててね。

　一筋の光を辿り、深い水底に沈んだ意識が浮上する。

　薄暗い牢の中、どこか明るい小さな部屋。
　そこでもエマはくしゃくしゃな顔でラーナに抱きついていた。

「ぅ、ぁ、ぉ、がぁ、ざ、ん！」

「――はいはい、甘えん坊さんね。私のエマ」
　荒涼とした大地に刻まれた巨大な足跡。
　人が十人は寝転べそうなほど広いそれは、人の足型と酷似していた。
　ずしん、と地震が起きたかのような音に引かれて、視線を上げた。
　遥か遠く、山々の連ねる山脈から顔を覗かせたそれは、人と呼ぶには大きすぎる。
　まさに、巨人と呼ぶに相応しいだろう。
　イベントクエスト、

　――連峰に住まう巨人族の頭領を倒せ――

　そのレイドボスである、巨神、ティターン。
　膨大なＨＰと六本の腕による様々な攻撃、物理メインの癖に特殊攻撃をばかすか使ってくる非常に厄介なボス敵だった。


「ははは、木偶の棒が、よちよちと歩きよるわ。どれ、私が少し遊んでやろう」
　ナハトはそんな巨人を見上げながら楽しそうに笑った。
　どこか喜色が混じったかのような夜音ノアの流麗な音色が風に乗って運ばれる。

「お、ナハトちゃん、スイッチ入ってるねー」
　禿げ頭の戦士が複数の刃が連接された不可思議な剣を持ちながら笑った。

「相変わらずねー、もー。ま、そこがいいんだけどねん」
　グラマラスな体系とは裏腹に、太い男の声が聞こえる。
　喋らなければ、そして見た目だけならば、超絶美人な夢魔が体をひねりながらそんなことを言った。

「「「おまいうｗ」」」
　ナハトはあくまで演技だが、こっちは素でこれだから性質が悪い。その見た目に騙されて近づいた男子の断末魔が聞えてくるようだった。ギルドメンバーは皆頭を抱える。

「案ずるな、貴様らの出番など存在しない。私が一捻りで屠ってやろう。高みの見物と洒落込むがいい」
　言うと同時、ナハトは一陣の風となって駆け出した。
　まさに神速。
　バカ広いマップを瞬く間に駆けたナハトは、瞬きを一度する間に、数十キロを詰めていた。
　だが一対一で勝算があるのかと問われれば、ない。
　どう考えても、一人で倒せる敵ではない。
　だが、それでも一番槍を勤めるのがナハトだった。

「うひゃー、姫ちゃんはっやーい！」
　ネコミミをピョコンと立てた女の子が笑う。

「って、関心してる場合じゃないでしょ！　また突貫！？　魔法職なのに？　もう、ふざけないでよ！」

「おいおい、龍姫は魔法職じゃねーぞ。あいつが特別なだけでな――」
　口々に不満を言い合う仲間も、いつものことなので、きっちりと戦闘準備を終えていた。

「さて――では、開幕の狼煙を上げるとするか――龍撃魔法――」

　――――龍の息吹（ナハトブレス）

　それは、まるでＳＦ（サイエンスフィクション）の中で登場する戦艦が宇宙空間で放つ光線のようだった。
　細く、暗い、一条の光が一瞬だけ光った瞬間。後に続くように走り抜けた螺旋の旋風が地を削り、山を飲み込み、巨人を貫通して、空を昇った。

　ティターンの膨大なＨＰが目に見えて減少する。

「うひゃー、馬鹿威力だねー。魔法耐性低くないのに、削りすぎでしょあれ」
　ネコミミ少女はピョンピョンと飛びながら、周囲にバフを振りまいていた。
　魔法全体化（オールオーバーマジック）、

　獣神の加護、

　聖女の光、

　六大神の恵、

　天使の口づけ。

　次々と支援が送られる。
　ネコミミ少女だけではない、それぞれが自分に、また仲間にバフをばら撒いていた。
　ある者は刃を抜き、ある者は魔法の展開を行い、またある者は、空間を区切るなど、それぞれが何を言わなくても役割を果たす。
　全員がナハトの行動の意味を知っているのだ。

　無謀な突貫、そして最大攻撃。
　それは、モンスターの憎悪（ヘイト）を稼ぎ囮となっているのである。
　基本的に、すべてのモンスターは全体攻撃を除いて、最も大きなダメージを与えた相手を集中して狙う。
　今は、ナハトだけが魔法を放っているので、巨人はＡＧＩの高いナハトを虫でも追い回すかのように攻撃していた。
　口では大きなことを言いながらも、きちんと時間稼ぎをこなしているのである。

「普通壁役がやるんだけどなー、ま、ナハトちゃんだしなー」

「でもでもー、そろそろじゃない、い、つ、も、の？」
　ネコミミ少女が楽しそうに笑う。

　戦闘が開始しておよそ一分。
　ナハトが発動していた、技能（スキル）鏡渡りの龍神の効果が切れるのだ。
　これは短時間、回避力を倍加させる上に、移動速度を上げる時間制限スキルなのだ。強力だが一分しか効果時間がない。

　スキルの効果が消え、二倍になっていた回避力が低下する。
　そして、一分と十二秒。
　その時は訪れた。

　ティターンの腕の一本が持っていた巨大な斧が、ナハトの体を捉えたのである。
　防御力に比例するノックバックが発生して、ナハトが大きく吹っ飛ばされた。
　それと同時に、ＨＰの二割強が減少した。
　仲間からのフル支援を貰いながら、このダメージである。

「脆っ！　通常攻撃だぞ、あれ……」
　硬直時間に狙いを定めて、再びティターンが攻撃をしようとしたその時、ナハトは上から目線で、それでいて大声で焦り声をあげる。

「ええーい、貴様ら。何をぼっさっとしている、早く助けんかー！」
　勿論、見ていろと言ったのはナハトであり、一人で戦うなどといったのもナハトである。
　手のひら返しも甚だしいが、こんな序盤の戦闘で防御技能（スキル）を連発すると、後半間違いなくただのお荷物となることは目に見えていた。

「出たね、姫ちゃんお約束の三下キャラ」

「だから前に出るなと何時も言っているのに、魔法職だろうがあいつは！」
　呆れ声に混じって、純正魔法職が憎悪（ヘイト）を稼ぐように大魔法を発動させた。

「いや、だから龍姫は魔法職じゃないってば……」

「おい、ぼさっとするな、姫をお助けせよ！　皆の者、我に続け！」

「姫ちゃん、助けたら靴下売ってください！」

「通報しました」

「足を舐めさせて欲しいでごわす」

「ＧＭ、こいつです」

「全く、変態共め……で、姫様、下着は御幾らでしょうか？」

「あれー、どうして変態が湧いてるんですかねー？」

「いいからお前ら、さっさと戦えーっ！！」

　まるで、戦闘とは懸け離れた楽しげな談笑。
　だが、誰もが心を通じさせて、一糸乱れぬ連携を取る。
　それはまさに芸術のようだった。

　そして、時が流れ、地に伏した巨人。
　地面は抉れ、空気は熱せられ、山が消え、空は墜ち、決着のときは訪れた。




◇




「……ま……ナハト様、朝ですよ。起きてください」
　薄れた意識に光を入れた。
　寝ぼけ眼には小さな少女の姿が映る。

「……ん、ああ。アイシャ、おはよう」

「はい、おはようございます。随分と楽しそうでしたね、いい夢でも見れましたか？」
　ナハトはぼんやりと、かつての光景を思い出し、やがてゆっくりと頷いた。

「ま、そうだな。楽しかったよ」
　そう言って、金色に包まれた瞳を大きく見開くのだった。
　改稿完了に伴い大きく変更させていただいた部分を報告いたします。
　まず、物語の根幹をナハトとアイシャの二人旅とさせていただきました。少し無理やりですが、アイシャはナハトと主従契約を結んでいる展開になっております。また、幾つかの複線の追加、ナハトが女性であることを受け入れている現状など、本人の性格も少し変更させていただいております。

　次に、デュランについてです。書き直してみるなかで、多くの類似点を見つけるにあたり、デュランの設定を大きく変更いたしました。また戦闘描写においても影響を受けていた点がありましたので大部分の書き直しという形を取らせていただきました。加えてデュランについても複線を追加しております。

　その他、時空間属性の撤廃、似通った台詞の変更、アイテムの等級、及び名称の変更など、細かい部分にも変更を与えていますのでご注意下さい。

　その上で、ストーリー自体には大きく手を加えてはいません。プロローグの全面的な変更も書きはしましたが、アイシャという物語の根幹を崩すことになるため、現状のままとさせていただき、細かな描写の変更という形を取らせていただいております。

　以上の変更点を踏まえた上で、全然変わっていないふざけるなという方もおられれば、変わりすぎだふざけるなという方も、いらっしゃると思います。皆様に不快な思いをさせてしまったことをこの場を借りてお詫びすると共に、そっとブラウザを閉じていただければと思います。最終的な判断は運営様にお任せすることをお願い申し上げます。

　この度の騒動の責任は全て作者自身にあり、意見を下さった読者様には一切存在していないことをご理解下さい。運営様から警告を貰っていない以上、勝手な判断を下さず類似点の改稿という形を取ればいいにもかかわらず、作者の身勝手によって読者様に大きな不満を齎してしまったことを改めて謝罪させていただきます。複数回にも及ぶ意見の変更の中にも不適切な発言が多く存在していたと思います。重ねてお詫び申し上げます。

　また作者の情緒不安定でせっかく下さった感想、ご意見を削除してしまったことを謝罪いたします。連載を続けていく中で、一ヶ月、二ヶ月と削除されることなくこの小説が続いていれば、改めてご意見を受け取るために感想を受付ようとは思いますが返信はいたしません。また状況によっては再び感想受付の停止という場合もございますことをどうかご理解下さい。

　最後になりましたが、未熟な作品とそれ以上に未熟な作者のせいで皆様にご迷惑をおかけしたことをお詫び申し上げます。
　本当に申し訳ありませんでした。
　川辺に近い森の中で、ありえないほど整地された地面が広がった。
　縦横二十メートルの正方形は、上に建物を建設しても大丈夫なほど丁寧に揃えられていた。
　驚くべきは作業に要した時間だ。
　僅か二秒。
　ナハトの土系統魔法が齎した結果である。

「薄々思ってたけど、規格外ね、貴方……ほんとに人間？」
　失礼極まりない言葉を発したクリスタにもナハトは苦笑するだけだった。

「半分は、な。それに、人でもこの程度は可能だ。かつての私の友人は人の魔術師（ウィザード）だったが、地形破壊魔法で山脈を消し飛ばして、その上でレイドボスを相手取っていたぞ？」

「…………それは人じゃないわ……」
　クリスタ自身は何度も言われた言葉だったが、人に言ったのはこれが初めてだった。

「ま、それに驚くのはまだ早い」
　そう言って、ナハトはアイテムストレージから宝石のような玉を取り出した。
　名を、簡易テント作成玉。高級店の店売りアイテムで、ＦＰなどに代表される疲労値の消費なく一夜を明かせる便利系アイテムである。

　ナハトが中空にそれを投げると、煙が立ち昇り、大きな円形のテントが出現した。
　遊牧民のパオに似ていて、しっかりとした作りをしていることは一目瞭然だった。
　中に入れば、一層その凄まじさが分かる。
　床には豪奢な絨毯に、木製のベットが二つ、敷布団が七つ、冷えた果実とグラスに注がれたジュースがコタツのような小さなテーブルの上で輝いている。
　住めと言われれば、貴族でない限り是非とも、と返事をするくらいには豪奢であり、保温能力も優れている。

「「「はぁー！？」」」
　当然、誰もが驚きを隠せない。
　元性奴隷だった女性は、夢を見ているようにポカンとしているし、一流冒険者も思わず放心していた。
　サシャやクリスタなど魔法を扱う人間が見れば、それが魔法によって生み出されたものではないと、一瞬で理解できる。
　ナハトが気軽に使った二つの宝珠、それだけで、莫大な値がつくことは容易に想像できた。きっと、王族や貴族がオークションでとんでもない値段をつけるに違いない。

「ちなみにこれは使い捨て」

「「「はぁ！？」」」
　な、なら、ぜひとも下さい、とか、是非とも絨毯を剥ぎ取らせて下さい、とか、色々と賑やかな声が飛び交う。
　喧嘩するなよ、と言い残して、ナハトは再びストレージに手を入れる。

「アイシャ、私達はこっちだ」
　さっきのはただの使い捨てアイテムに過ぎない。
　ナハトはそれとは別に、動く家（サブホーム）という持ち運び可能の拠点系アイテムを持っている。これは、レベル七十以上になったプレイヤーが無条件で受けられる共通クエストの報酬なのである。この動く家（サブホーム）は少々特殊で、その中身やデザインを課金によって変化させることが可能なのだ。
　ナハトの拠点は、小さな入り口を潜ると中は広い異次元空間となっていて、空は色鮮やかな星々が彩る夜空の部屋となっている。幻想的な星の明かりだけで、周りは少し薄暗いが雰囲気があってそれがいい。球状の空間は、宇宙の一部を閉じ込めたかのような場所だった。
　透明な床は温かいだけでなく、座っているだけでＭＰ回復量増加の効果があったり、ソファーには疲労軽減の効果があったり、素材を収納できる倉庫があったり、お金を預けておける金庫があったりと、重課金のおかげで、色々と充実している。

　三次転職とこの動く家（サブホーム）入手クエストは、七十レベルに到達したら真っ先に受けるクエストなのだ。

　ナハトはアイシャを伴い動く家（サブホーム）に入ると、中へ招き入れたクリスタに、席に座るよう促した。

「貴方、本当に何者？　こういっちゃ悪いけど、神様だって言われても納得してしまいそうなんだけど……」
　幻想的な空間に立ち入ったクリスタが少しだけ驚きを顔に出しながら言った。

「はは、面白い冗談だ。半分は同じ人だぞ？　気さくにナハトちゃんと呼ぶが良い」
　そう、ナハトが言った途端、どす黒いプレッシャーがクリスタへと向かった。
　そこには表情に影を落としたアイシャがナハトにしがみ付きながら、殺気に近い視線を向けていた。

「い、いや。遠慮しておこう。で、ナハト殿、私をここに呼んだ用件を伺おうか」
　ナハトは相変わらず能面のようなクリスタの顔を、ゆっくりと見た。
　少しだけ表情を引き締めて、ナハトは口を開いた。

「報酬を貰おう、貴様の命と、その仲間どもの命のな」
　流石に何の財も持っていない奴隷達から何かを取り上げることはナハトはしない。
　だが、彼らは一流の冒険者だ。
　プロとして仕事をしている以上対価は要求させて貰う。

「了解した。できる限りのことはしよう。私はこれでもＡ級だ。貴族レベルの私財は持っている」
　クリスタはあっさりとナハトの要求を受け入れる。断わる理由は何処にもないし、断わるほど恩知らずなわけでもない。だが、力があり、財があり、家があり、居場所があり、美貌があるナハトに一体何を報酬にすればいいのクリスタには思いつかなかった。

「金はいらんさ。あー、いや、もし街に入るために金がいるならそれは払ってもらうが、大金はいらん。私が貴様らに要求する報酬は二つだ」
　この世界の通貨など、手に入れようと使い道などほとんどナハトにはない。
　ナハトは足を組みながら、クリスタに言う。

「一つ、今回救出した奴隷共が自立した生活を送れるようになるまで最低限度の支援を行うこと。もう一つ、私がＡ級冒険者のお前が手も足も出ない相手であり、デュランを倒した少女であるという噂を街中で広めること、だ」
　前半はただのお節介だ。
　盗賊に捕まった女達がまともに生きていけるとは思えない。そこには社会復帰するための支援が必ず必要になるだろう。せっかく、このナハトが手を貸してまで助けた命だ。つまらぬことで死んで貰っては寝覚めが悪い。

　二つ目は、無駄なちょっかいを回避するために講じる一手である。
　ナハトは歩くだけで人を引き寄せる魅力がある。何せ見た目は超絶美少女であり、当然ながらちょっかいを受けることになるだろう。
　ならばいっそ喧伝する。
　ナハトが強大な力を持っていると周囲に知らしめる。
　最初は冗談かと思って近づいてくるバカもいるだろうが、一組、二組とボコしていけば、周りも愚かな真似を控えるようになるだろう。
　ナハトは己を偽ることをしない。
　それはナハト自身を否定する行いであり、相川徹はナハトとして、全力で生きていこうと決めているのだ。たとえそれがトラブルを生むことになっても、偽りの中で生きていくことは御免だった。

「それだけか？」
　クリスタにとってそれは報酬として成立していない。
　まず、Ａ級冒険者パーティの命の値段はそこまで安くない。Ａ級にもなれば、彼らは一年で村単位の人間が一生を遊んで暮らせる金銭を稼ぐことができる。であるならば、一つ目に関してクリスタたちは手間がかかる程度で何も失うものはない。

　二つ目に関しては論外だろう。冒険者は基本的に依頼に対しての報告義務を負っている。デュランのことも、ナハトのことも、依頼失敗、またその報酬をナハトが受け取るべきだと説明する気でいた以上、噂などあっという間に広がるのだ。

　だが、ナハトにとっては、それだけで十分なのだ。
　逆に、他に欲しいものなど何もないのだから。

「ま、そう身構えるでない。だが、お前がそれでは等価として釣り合っていないと言うのならば、もう一つだけ要求しようか」
　ナハトはそっと、視線をアイシャに向ける。
　不思議そうに首を傾げるアイシャから視線を逸らして、再びクリスタを見つめた。

「アイシャの母の情報が欲しい。名は確か、フローリアと言ったか」

「ッ！　ナハト様、それは……」
　驚愕に染まったアイシャが少し強い視線でナハトを見た。

「エルフの女性で、きっとアイシャに似て美人だろうな。お前の顔が利く限りでいい。情報があれば私に伝えて欲しい」
　ナハトの言葉にクリスタは一つ頷いた。
　勿論、これでも対価としては不十分だとは思うが、ナハトが後一つといった以上、これ以上クリスタのほうから不満を口にすることはない。

「了解した。我が名を持って約束しよう」
　クリスタが動く家（ホーム）から出た後は、膨大な空間にナハトとアイシャだけが取り残される。
　星が流れて消えていく。
　そんな静かな輝きだけが場を照らしていた。
　夜闇に映るアイシャの顔がナハトにははっきりと見て取れた。

「不満か？」

「……いえ、そんなことは…………」
　口ではそう言っていても、アイシャは酷く不満そうだった。
　彼女は母親の顔をほとんど覚えていないそうだ。
　物心ついた頃には、父と二人で暮らしていた。

「母は嫌いか？」

「…………はい」

　アイシャは母に捨てられたという認識を持っている。
　それは当然なのだろう。
　悲しいとき、辛いとき、同じエルフの血を引く者として一番傍にいて欲しい人間がいてくれないアイシャの悲しみは理解できないわけではない。

「だが、生きている可能性がある。肉親と出会える可能性がある。私にはそれがない――羨ましいものだ――」
　それは相川徹だった頃の記憶の残滓だ。
　一人暮らしをしながら大学に通っていた徹は結局両親に何も言うことなく死んでいる。
　彼女と同様、父には何の恩返しもできていない。
　両親には、何も伝えれていないし、何もできていない。むしろ、両親よりも早く死ぬなど、きっと最大級の親不孝に違いないのだ。
　そんな思考が浮かんでしまったのか、ナハトの顔は少しだけ暗かった。

「ナハト様…………」
　だが、彼女にはまだ肉親がいる。
　それも彼女の父が愛した女だ。そうであるなら、ただ無責任にアイシャを放っておいたというのはまずあり得ないだろう。

「不満があるなら会ってから言えばいい。文句があるなら会って喧嘩をすればいい。経験する前に否定するのは勿体無いぞ、アイシャ。――まあでも、色々と悩ましいのも分かるさ。なに、時間はある。ゆっくりと整理するといい」

「…………はい」

　ナハトはそっとアイシャを見つめた。
　この世界に来て、得た大切な繋がりだ。
　きっと、彼女と出会えたからこそ、徹はナハトとして前に進めるのだろう。

「アイシャ、一緒に眠るとするか」
　真っ赤になって慌て始めるアイシャの姿をナハトは口元に笑みを浮かべて見つめていた。




◇



　自由交易都市の中央区。
　喧騒が止むことなく、人の出入りが激しいそこは別名中立区とも呼ばれ、冒険者ギルドなどの公共的な施設が多く集まる場所だ。
　一際巨大な建物の最奥、ギルド長の執務室で、難しそうに頭を捻る男の姿があった。

「いかがいたしますか、ギルド長」
　眼鏡をかけた少女が言う。

「…………むぅ」
　だが、それに明確な答えを持っていない冒険者ギルド長――ニグルド・ハウルは沈痛な面持ちで頭を下げる。

「いかがいたしますか、ギルド長」

「……ぐぬぬぬぬ」
　手元に並べられた無数の報告書を幾ら眺めたところで、良案など浮かぶはずもない。

「はよ決めろや、糞爺っ！」
　眼鏡をかけた少女、イリナは手に持っていた分厚い本の角を容赦なく振り上げて、一切の慈悲なく振り下ろした。
「痛い、痛いから、勘弁して！　ていうか、ワシこれでもギルド長だぞ、偉いんだぞ！　なのにお前という奴は――」
　続きを口にすることはできなかった。
　容赦なく振り上げられた本がギラリと刃を除かせているからだ。

「分かった、ワシが悪かった。だから許して欲しいぞぉ！　いえ、許してください！」

「では、いかがいたしますか。Ａ級冒険者氷帝クリスタ・ニーゼ・ブランリヒターは盗賊討伐の依頼を受け、一週間がたった今現在帰還しておりません。また、ヨルノ森林での魔物が活発化しているとの報告が多数寄せられております。新人冒険者では既に七名の被害が出ており、報告された魔物も高位の鬼（オーガ）、腐魔女（リッチ）などが複数体森に現れたとされています」
　まだ幼い印象の残るイリナは身に余る果実を腕で支えながら、冷静にニグルドに言った。

「前者はもうしばらく、Ａ級冒険者を信じる。クリスタは常に冷静じゃ。トラブルが起こったとしても、自力で乗り越えるじゃろう。もう三日帰還せぬようならば、Ｂ級冒険者を斥候として調査させよ。そして森の件だが…………お前はどう見る？」
　ニグルドは一流冒険者でも身震いするような鋭い視線をイリナに向けた。
　だが、まるで動じる気配のないイリナはただ冷静な意見を述べる。

「考えられる可能性は二つ。強大な魔物の固体が現れ、深層の魔物が生きる場所を失った可能性。もう一つは、魔素（マナ）が何らかの要因で溜まり、吸収した固体の活動が活発化した可能性」

「ふ～む、それだけならば、どうにか対応できるじゃろう。仲の悪いあの貴族も私兵を動かすことだろうしな」

「何か心配事でも？」
　そんなイリナの言葉にニグルドは難しい表情を浮かべた。

「ただの勘じゃ――だが、嫌な予感がする――」

　イリナは眼鏡の奥に瞳を隠した。
　そして、馬鹿馬鹿しいとは思いながらも、あり得ないであろう最悪の可能性を口にする。

「万が一、億が一の話ですが……古の封印が――泉の封印が解かれたとすれば…………」
　魔物が活発化している現状も理解できる。
　古代魔族と呼ばれる古き魔族は魔物と親和する能力を持つ者もいるという。
　だが、今ではただの伝説だ。
　口にして馬鹿らしくなってくる。

「もしもじゃ、もしも何らかの要因で解かれたとすれば、お前はどうする？」

「逃げます」
　イリナは即答した。

「今自由交易都市にはＡ級が二人おる。ワシも元Ａ級じゃし、お前さんもＡ級に劣らぬ。二つ名持ちのクリスタがいるとして、それでもか？」

「はい、自殺行為だと思います」
　古代魔族の逸話は多くあるが、最も有名なのはドラゴンと刃を交える伝説だった。
　実際現存する古代魔族と戦った経験を持つ者は、『出会えば死ぬ。俺は運が良かった』と言葉を残していた。

「そうか…………まずは森の調査じゃ。Ｃ級以上のパーティに森の探索をやらせろ。魔物の討伐もじゃ。加えて、ハウスマンを呼べ。あ奴に泉の捜査を命じる」
　ニグルドの命を受け、イリナはそそくさと動き出した。　自由交易都市、そう銘打たれた王国の商業の中心を担うその場所は、種族間差別の一切が取り払われた交易都市だった。
　北の地には山々を中心として生活を送る少数民族と鍛冶を得意とする小人族（ドワーフ）の村が存在している。王国の領土とはなっているが、比較的融和的に統合を果たしているため、一定額の税を納めてさえいえれば、それぞれの統治を認めている所がある。これは各地の封建貴族と同じような印象が伺えるだろう。

　東に行けば、極東の島国と唯一の国交を行っているケレベル港がある。自由交易都市はそこから入ってくる独特な交易品を売り払う市場でもあるのだ。

　南には様々な資源と魔物が混在するヨルノ森林が広がっている。冒険者は魔物の素材を、そして森の恵を得るための絶好の場がそこにはある。
深層と呼ばれる森の奥深くには強大な魔物と、古代魔族が水底に眠るといわれる封印の泉があるといわれているが、ベテラン冒険者でもない限り、そんな奥深くまで立ち入ることはない。日々を生きていけるだけの薬草採取や魔物狩りなどを行い、市場に流す人間が大半であった。

　西には王都へと続く国道があり、整備された道を利用して王都との交易をする商人が日々往来していた。

　様々な都市、村々と交易を成す交易都市は、人の往来が最も激しい場所であり、その種族も様々なものがある。王都では人間至上主義の考えが根強く残っているが、ここでそんな差別を量っていると、交易が止まってしまう可能性があったのだ。だからこそ、種族間で税の額を変更したり、関税を増加させたりと、そういった不平等は交易都市ではほとんど存在しない。
　商業都市としてまだ小さかった頃から、様々な人を集め発展してきたという歴史もあり、住まう人々の人柄も閉鎖的でなく、差別的でもなく、多くの人種を受け入れてきたという伝統があった。

　ナハトはそんな都市の大通りを歩いていた。
　自然と人々の注目はナハトに集まっていた。
　皆が皆、精巧な人形を眺めるかのように、足を止め、声を止め、そっと視線を寄せてしまう。
　がやがやと喧騒が増していく人並みには、毛に覆われた耳を立てたものもいれば、筋肉に覆われた小人のような者もいたり、明らかに肉食だろと言いたくなる鱗人（リザードマン）まで混ざりこんでいた。

「ナハト様……注目、されてますね……」

「はは、私のアイシャは可愛いからな。人の目も集まるさ」
　ナハトだけが特別ではない。
　血色を取り戻し、肌の艶がよくなって、さらにはメイド服を着込んだアイシャは幼いが、抜群に可愛いことは間違いない。ナハトに向いていた目がその後アイシャに向かうことは当然と言えた。

「不思議な光景だ――」
　ナハトは思わずそうこぼした。

「何がですか？」
　アイシャが首を傾げながら尋ねる。

「いや、何、思った以上にいい街だと思ってな。種族が違うにも関わらず、こうもまともに暮らしている現状に驚いているのさ」
　人は皆、住む場所によって異なる価値観、正義感を持っている。
　日本という小さな国を思い出しても、地球という世界を思い出しても、同種である人間は常に小さな差異を気にして、いがみ合っていた。服装が違う、肌の色が違う、住む場所が違う、そういった違いを受け入れられずにいた。近くにいた人間でさえ、非リアの自分には関係のない相手だと受け入れてこなかった相川徹を思い出して、嗤いそうになってしまった。
　彼らは種族すら異なっているのに、こうして一つの場所で生活できている。

『俺達の見ている世界は狭い。一つのゲームにすら及ばない。悲しいくらい、小さいんだよな――』

　ナハトが、そして徹が最も信頼していた仲間の言葉が頭の中で木霊した。
　きっと、それを可能にしているのは平和ではなく、過酷なこの世界がそうさせているのだろうとは思うのだけれど、徹であった自分がこの光景を見れたならば、少しは違う生き方を見出せたのではないかと思って――そこで考えるのを止めた。

「詮無きことだな」

　誰にも聞かれない様に、ナハトはぽつりと呟いた。

　街の中心近くまで歩けば、一際大きな建物、冒険者ギルドが見えてきた。
　冒険者ギルドは非常時においては人々の避難場にもなる場所である。故に、中央区に存在している。一目見るだけで頑強そうな作りが窺えた。入り口は大きな魔物の素材を受け入れることもあり、かなりの大きさがある。

　一度ナハトが立ち入れば、すぐに喧騒が広がる、と思っていたのだが、今回ばかりはナハトに注目が集まることはなかった。

「クリスタっ！　無事だったのか！」

「クリスタさん！　お帰りなさい、よかった無事で！」

「氷の茨も全員無事だぜ」

「はっ、当然だっての。二つ名持ちの冒険者パーティだぞ」
　口々に喜びや、安堵を浮かべる冒険者の歓声にも一切動じることなく、クリスタは受付に進んでいった。

「ギルド長に伝えてくれる？　報告がある、と」
　鋭いクリスタの視線に受付の女の子が慌てる。

「は、はい。すぐにお取次ぎします。あ、あの、一緒におられる方は、救助者でしょうか……」
　受付にいた女性がナハトを見て、緊張した面持ちでそう言った。
　だが、クリスタは首を振って否定する。

「違う、こちらはナハト殿、私が依頼を失敗した所、偶々助けていただいた。今回は私も含めて救助者であり、依頼の達成を行ったのはナハト殿である。詳しくはギルド長に報告しよう、こいつは預かってくれ」
　そう言うと、簀巻きにされ、口に布を噛まされたアイゼンがクリスタの仲間に投げ飛ばされた。

「え、それって、嘘……」
　受付嬢の言葉と共に、周囲の喧騒がどっと沸いた。
「何があったんだ？」「氷帝だぞ？　盗賊相手に不覚とかありえねーだろ」「つか、あっちの女、めちゃくちゃ可愛くねーか？」「どう見たってただのお嬢ちゃんだろ」
　口々に言い合う冒険者達。
　だが、そんな喧騒を沈めたものがあった。
　それは声ではなく、静かな殺気だ。
　凍るように、凍えるように凄まじい冷たい刃がこの場にいるほとんどの人間に向けられて放たれた。

「貴様らは、この私が嘘をついているといいたいのか？　虚偽の報告をしているといいたいのか？　それは私に対する侮辱と受け取るぞ？」
　クリスタは普段から無表情で恐れられているが、こうも表立って感情を顕にすることは珍しい。
　その理由はナハトの機嫌を損ねないようにするためだ。
　もしも、この御仁が暴れれば、一体誰が止められるというのか。
　少なくともクリスタは逃げるか、謝罪するか、仲間に入れてもらうかの三択で考えることだろう。
　瞬く間に静かになったその場に、

「……あ、あの……ギルド長がお呼びです…………どうぞ、奥のお部屋に……」
　オドオドとした受付嬢の声が響く。
　ナハトは終始楽しそうな笑みを浮かべるだけだった。




◇



　ナハトたちが案内されたのは、二階の最奥にあった広い部屋だった。
　ざっと見ただけで二十畳はありそうな部屋の中には質の高そうな家具が取り揃えられていた。執務用の机には数多の報告書と資料が置かれている。手前にある机とソファーが来客用、あるいは報告用の場所なのだろう。
　不思議なことは、執務用の机が二つあることだろうか。一つは整理されていて、中央に置かれていることからもギルド長のものと分かる。だがもう一つは、やけに小さく、椅子もクッションで高さを調節しているように見える。まるで子供が座るような場所だった。
　ナハトの目の前に立つ初老の大男、まず間違いなくこの男がギルド長なのだろう。

　真っ白な白髪と、これまた真っ白な髭。左目には大きな傷、いや左目だけでなく、様々なところに傷がある。冒険者という力を商売道具としている連中を纏めているだけあって、一目見ただけで実力者であることは分かった。屈強な老人であることは間違いないのだが、違和感を感じる部位が一つある。
　それは瞳だった。
　つぶらなのだ、真ん円でキラキラしている。酷く優しげな瞳だった。
　ナハトの第一印象はたった一つだった。

「白熊みたいだな――」

「「ぶぅー！」」
　アイシャとサシャが噴出した。
　どうやら二人も同じことを考えていたみたいだ。

「ちょ……ぷぷ、失礼ですよ、ギルド長に……」
　笑いを堪えながらサシャが言うが、多分一番失礼なのはお前だろうとナハトは思う。

「はははははははは、随分とはっきり物を言うお嬢さんだ。で、クリスタ、こちらの方は？」
　ニグルドは豪快に笑うと、得に気にした様子もなくクリスタに問うた。
　それは長年の戦士の勘というやつだった。
　一目で、ナハトが只者ではないと理解したのだ。

「こちらはナハト殿、私達が危ない所を救ってくれた恩人だ」

「ふむぅう――」
　低く唸り、何かを考える素振りをするギルド長を、眼鏡をかけた少女がしばく。その態度は上司に向けるものではないだろう。というか少女は子供のような容姿をしていた。背も低く、髪も均一に切り揃えられていて、どこか子供っぽく見える。唯一子供らしからぬ二つの果実がたぷんと揺れて目を引いた。

「あいた、イリナ何をする――」

「まずは報告をお願いできますか？　こちらも今は立て込んでいますので」
　イリナが冷静に尋ね、口下手なクリスタの代りにサシャがことの顛末を説明した。

「はははははは、戦鬼デュランに出会ったか！　それは運が悪かったな！」

「依頼は失敗ですが、盗賊団は壊滅した。そういう事情であれば報酬を受け取るのはナハト殿で問題ありません」
　イリナが言う。　
　ナハトとしては報酬など必要ないが、貰える物は貰おうか程度の認識だった。

「もっとも、デュランとやらも盗賊は潰すつもりでいたぞ。私が助けずともクリスタ達は無事だったわけだ」

「それでも、ナハトさんに助けていただいたのは事実です。それと、私達に指名依頼を持ってきたエレオノーラ派の貴族ですが、裏で盗賊と通じていたようです。ちょうど首領を生け捕りにできていますので裏は取れると思います」
　だが、サシャの顔はどこか浮かない。
　きっと、指示を出している大元までたどり着けないからだ。
　トカゲの尻尾きりと同じである。

「うむ、そうじゃったか――すまぬな、面倒な依頼を押し付ける形になってしまって」
　無論、ギルドとして認可を下ろした責任はある。
　だが、受けるかどうかは冒険者の自由であり、Ａ級として依頼の真偽を見ぬくこともまた仕事の一環であった。ならば、サシャたちがギルドを強く責めることはできないし、する気もなかった。

「いえ――」

「できる限りの対応は行う。だが今は非常事態だ――」

「煙に巻かれる可能性もあります。こちらとしても騎士団を動かして貰う事態になりそうですので――」
　ニグルドの言葉をイリナが補足する。

「非常事態？」
　サシャが聞いた。

「はい、現在ヨルノ森林で魔物の活性化が起こっています。原因究明のため今複数の冒険者に調査させていますが、ギルドとしては全力で対応すべき案件です。帰還の際、何か異常を感じませんでしたか？」

　だが、クリスタやサシャは頭を捻る。
　勿論クリスタ達もヨルノ森林を抜けて交易都市へと戻ってきたのだから、魔物の活発化を感じれるはずだったのだ。
　だけれど、帰り道はナハトがずっと周囲を警戒し、威圧を周りに発していた。
　そのせいで、魔物どころか虫一匹たりとも、森の中でクリスタ達に近づくものはいなかった。
　彼女達は異常があったかと聞かれても、思い当たることがないのは当然だった。

「原因は強大な個の出現か、魔素溜まり（マナクレーネ）による魔物の活性化だと思われます」
　イリナはそう言った。
　どちらも魔物の生息地で一定期間で起こる現象だった。
　縄張りの中で喰らい合い、強大となった魔物の領域が広がることで、深層の強力な魔物が外に出てくることがあるのだ。

　一瞬、ナハトは自分のせいなのかとも思った。強大な個の出現というのがナハトを表すとしても何ら不思議はなかったからだ。
　だけどナハトは、少なくとも周囲にひたすら威圧を振りまいて生きる場所を奪うなんて真似はしていないし、魔物狩りも一切行っていない。少なくとも原因は自分にはないと高を括った。
　だが――

「ははははははは、もしかしたら泉の封印が解る前兆かもしぬぞ」
　ギルド長は冗談のつもりで口を開いた。

　サシャもクリスタもイリナもアイシャも苦笑いを浮かべて冗談と受け取った。
　だが――

「ぶーーっ！」
　ナハトは盛大に噴出した。

「そんなわけないじゃないですか、あそこは深層の中でも危険地帯ですし誰も近づきません。そもそも双子月の魔力を吸う封印は外部から強大な負荷でもかからない限り壊れませんよ」
　呆れるようなサシャの言葉。だが、ナハトは冷や汗が出そうになった。
　誰もいない場所。
　月が二つ。
　強大な負荷。
　ナハトの頭に浮かんだ光景は、調子に乗って魔法を発動した自分自身である。

「というか、封印の存在自体が眉唾物。もう少し現実的に考えるべきだな」
　クリスタが冷静に言う。

「げっほ、げっほ……」
　偶然だ、そう偶然に違いない。ナハトはそう心で呟く。

「ん、そんなに面白い冗談じゃったか？　一応最悪を想定することは冒険者の基本じゃからのう」

「い、いや、何でもない。ははは、中々面白い冗談だった」
　ナハトは気のせいだと自分に言い聞かせる。
　泉といってもあれだけ広い森なら幾らでも存在するはずだ。ナハトが燃やしたあの泉がそんな重大な役目を負っているわけはない。
　クリスタ達は少し不思議そうにしているだけだ、気づいていない。
　だが、ナハトに引っ付いていたアイシャは何か引っかかるものを感じていた。

「ナハト様？」

「い、いや、なんでもない。何でもないぞ……」
　さて、取りあえず、アイシャにだけでも弁明をするべきかどうか、ナハトは頭を悩ませるのだった。