聖剣の勇者たち　※俺だけ妖刀　リリパールと数人の騎士の後に続き、双弥は建物の外に出た。
　だだっ広い草原の中、少し離れたところにあるいくつかのモンゴル式家屋、ゲルのようなテントへ向かう。

　中央にある大きいテントにリリパールが入り、入り口の前に騎士が待機する。そして入るよう双弥を促す。
　テントの中には椅子やテーブル、ベッドなど簡素ではあるが一通り揃っており、リリパールは椅子を引き双弥へ座るよう無言で伝えた。

　双弥が座ったのを確認してからその対面にリリパールが座る。
　ここで双弥は初めてリリパールをじっくりと見た。

　腰辺りまである銀髪ポニーテールはとてもやわらかく、ちょっとした動作でもふわっと動く。
　顔立ちは幼さを残しているが、整っている。
　そしてささやかだが女性であることを主張している胸。
　双弥は好みの控えめな少女を前に、ごくりと息を飲む。

　だがこれは見合いの席ではない。いつまでも黙っているわけにはいかないのだ。
　聞きたいことは山ほどある。しかしどこから訊ねたらいいのか悩んでしまう。


「えっと、まず勇者様」

　双弥が話題を考えていると、リリパールがおずおずと話し始めた。

「創造神様から聞いておられると思いますが、この世界は今、魔王によって危機が訪れており──」
「ん？　ん？　ちょっと待って」
「はい？」

　双弥は全く聞き覚えのない言葉を、さも当然のように話しているリリパールを遮った。

「俺は何も知らないんだけど」

「えっ？」
「えっ？」

　どういうことかわからず聞き返したリリパールへ更に聞き返す双弥。どうやら多大な齟齬が生じているようだ。
　予想外の答えが返ってきたせいか挙動不審になっているリリパールの様子を、双弥は苦笑いしながら暫し眺める。
　双弥はこういった小動物的な反応をする女の子が大好きだ。わたわたとしている少女を一頻り堪能し、双弥は口を開いた。

「まず詳しい話の前に、お互いのずれを修正しようか」
「ずれ、ですか？」

「そう、ずれだ。……の前に、俺は天塩双弥。双弥って呼んでくれ」
「私はリリパール・キルミットです。リリパールとお呼びください」

「了解。リリパールは俺を何だと思っている？」
「勇者様、ですよね？」

「何故そう思う？」
「それは今から半年ほど前、創造神様が夢の中でお告げをくださったからです。今日のこの場所、この時間に魔王を倒す勇者を別世界から４人送ってくださると」

　今更だが、４人というのにあえて突っ込まない方がいいのだろう。誰が間違いかなんて探すべきではない。もしそれが自分だった場合、目も当てられない事態になるからだ。

　双弥はリリパールの話を吟味する。そして自分のわかる範囲で恐らく正しいであろう回答を構築した。

「多分俺たち全員に共通していることだけど、みんな普通に生活をしていて、突然ここに転送させられたんだよ。創造神なんて知らん」
「えっ！？　そうなんですか！」

　リリパールはとても驚いている。そういった重大な話は既に了承されていて、魔王を倒せるだけの人物が送られてきたと思っていたのだから。
　まさか何も知らない一般人を拉致して放り込んでくるとは予想もしていなかったようだ。

　そして他の連中もそうだと言える根拠は、先ほどの皆の態度を見ればわかる。理解したうえで来た雰囲気ではなかった。

「あとはそうだなぁ。俺たちは別の世界から来たってのはわかっているんだよな」
「ええ。どんな世界かは存じ上げていませんが」

「聞いたところ全員同じ世界から来たみたいだよ。国は違うけどね」
「国が違う……まさか敵国だったりするのでしょうか？」

　リリパールは少し困ったような、それでいて聞いてよいものか迷っているような顔をしながらたずねた。
　この世界の敵国というものは、命の奪い合いを当たり前のようにする間柄なのだ。

「いや、俺たちのいた世界では戦争なんて滅多にないし、魔物とかの類もいない。とても平和なものなんだよ」
「魔物がいないですって？　だというのに戦争が起こっていないなんて……」

　もちろん戦争が全くないなんて有り得ない。アフリカなどでは百年以上戦争が今でも続いていることくらい、知識として双弥でも知っている。
　だがほとんどの日本人にとってそれは遠く離れた場所での出来ごとであり、日常生活には全く支障がないため普段は気にもしない。

　そして魔物なんて存在は想像上でしかない。いない以上恐れる必要は全くなく、せいぜい熊や猪、蛇などの対策を取る程度だ。
　普通の動物とはいえそれらは魔物並に厄介であり、人はそれにより命を落とすこともある。

　この世界でも国家間戦争はもちろんあるが、さほど多くはない。その最大の理由に魔物がある。
　道理の通じぬ魔物がいるのに、戦争を行い対魔物戦力を割く余裕なんてそうないものだ。
　だから魔物がいなくなれば人々は戦争を容易く起こす。古代ローマや旧モンゴルのような野心家国王が多いらしい。

「俺たちはそんな世界から来ているんだよ。だからまともに戦えるなんて思わないほうがいいぞ。魔王なんて以ての外だ」

　日本人である双弥と鷲峰はもちろんのこと、イギリス人のジャーヴィスやフランス人のフィリッポもそうだろう。戦争に最も近そうな存在としたらムスタファくらいなものだが、彼からはそんな印象を受けない。

「そっ、それでは困ります！」
「いや、困りますって言われても……」

　双弥の方が困ってしまう。

「明日の戦力調査、どうしたらいいでしょうか」
「どうしたらって……戦力調査ってなんだ？」

　聞き覚えのない言葉に、思わず聞き返す。

「勇者様の現在の実力を計るための調査です」

　双弥は腕を組み、難しそうな顔をした。
　喚んでみて使えるかどうか確認したいということはわかった。しかし現代地球人が言われたからといって戦えるものではない。

　少なくとも双弥以外は。


「そもそもさ、なんで異世界から呼び出すんだろうな」
「それは『魔王を討つ剣』を召喚できるのが、別世界の勇者様だけだからだそうですよ」
「うん？」

　首を傾げる双弥を見て、リリパールは何枚かの紙を取り出し、めくりはじめた。

「私も神託を受けてから調べた程度なので知識は浅いのですが」

　リリパールからは、過去降臨した魔王についての研究をまとめた本から内容を抜粋した紙を見ながら説明をした。



　魔王が何故恐れられているのか。
　ただ強いだけではそこまで脅威ではないだろう。
　では何が恐ろしいのか。

　魔王にはこの世界の理が通用しないということだ。

　魔法だろうが、物理攻撃だろうが、この世界のものである以上全てがそよ風未満の威力しか与えられないという伝承が残っている。
　だから異なる世界の理を使うとのこと。
　異世界の理はこの世界の人間には作れない。したがって異世界の人間を呼び寄せる必要がある。

　そして『魔王を討つ剣』の召喚。

　この世界には剣召喚というものがあり、特別な巫女のみが、神の許可を得られたときだけ使える。
　巫女は必要なときにいなくては困るため、大抵国から護られた存在──姫がなる。

　召喚される剣は巫女ではなく所有すべき人物に依存される。つまり、勇者により別な理を持つ剣が生み出されるのだ。　



「話はわかった。だけどなんで俺たちみたいな戦えない人間を召喚したんだろうな」

「文献によりますと、以前の勇者様と同じ場所だそうです」

「以前の勇者ねぇ。どれくらい前だ？」

「確か５００年前です。その前が１０００年前」

　５００年周期らしい。

　しかしこれで双弥は納得がいった。確かに１０００年前と５００年前ではこれといった違いはない。
　大きな変化といえば鉄砲や大砲の開発だが、戦いの主流はあくまでも剣であり、剣を扱えぬ兵などいなかった。
　戦争が大きく様変わりしたのは戦車や戦闘機が作られた１００年ほど前からだ。更に言うとその１００年の中でも大きく異なる。
　古代から中世までの差よりも近代から現代の差のほうが圧倒的に大きい。

「理由はわかったけどさ、選定基準がいまいちわからないんだよなぁ」

　そう、何故選ばれたのかだ。
　誰でもいいというのならば、実際に戦える人物を選んだほうがいい。

　その点で考えれば双弥が選ばれた理由も納得いくのだが、他の４人が戦えるとは思えなかった。

　５００年前ならば兵農分離も行われておらず、武士だけではなく百姓も戦えただろう。
　だが今の時代、一般人が武装しようものならあっという間に警察のお世話になってしまう。戦う術を持っている人間なんて一握りにも満たない。

「申し訳ありません。それは創造神様でなくてはわからないのです」
「うん、まあ……そうだろうなぁ」

　研究したからといって何でもわかるわけではないということだ。まさに神のみぞ知る、である。

「他に何かありますでしょうか」

　一区切りができたところで、リリパールへの質問タイムがやってきた。

「ああ、ちょっと聞きたい」
「はい」

「どうすれば戻れる？」

　異世界に召喚された場合、誰もがまず心配することのひとつ。
　これはお約束とかそういったものではない。誘拐や拉致をされて帰れるかどうかを考えない人間など滅多にいない。
　双弥も例外ではない。

　日本にいた頃は、もし自分が異世界に召喚されたらああしようこうしようと妄想をしていたのだが、その妄想はあくまで現実に有り得ないからこそ安心してできたことだ。
　いざ本当に召喚されてしまうとそうはいかない。

「ごめんなさい、わかりません……」
「ど……どうしてだよ！」
「ひぅっ」

　思わず叫ぶと、リリパールは竦んで怯えてしまった。

「ご、ごめん。だけどわからないってどういうことだ？」

　こういう場合のお約束は、魔王を倒すか決まった期日を迎えるか。あとは必要な魔力を得るなどがあるのだが、それらのうちどれでもないのだろうか。

「えっと、創造神様でないとわからないです……」

　勇者を召喚したのは創造神であり、彼女らが術を用いて行ったわけではない。ならば送還も創造神頼りであり、彼女らが知るわけがない。
　だがそこには希望もある。魔王を倒すために召喚されたのならば、魔王を倒せば帰れる可能性があるということだ。
　お約束といえばお約束だが、確実というわけではない。

「ちなみに過去の勇者はどうだったんだ？」
「文献によりますと、魔王を倒した直後に１人が行方不明。３人はこちらの世界で生涯を過ごしたそうです。子孫もおられるようですよ」

　行方不明というのは、帰れた可能性がある。恐らくは倒した瞬間に創造神が現れ、帰るか残るかを選択させてくれるパターンだろうと双弥は推測する。
　そしてこれ以上の話はリリパールから引き出せないだろうとわかった。
　ならば詮索しても仕方がないため、他の質問をしてみることにした。


「あと剣の召喚術なんだけど、リリパールは使えるのか？」
「一応、その、使えます」

　若干不安な返答ではあるが、これでリリパールの身分が大体わかった。

「するとリリパールは姫か、それに準じる存在ってことか」
「はい。私はここ、キルミット公国の公女です」

　ここというのだから、今双弥がいる場所がキルミット公国の土地ということだ。
　で、リリパールはそこの公女──姫なのだという。
　恰好からして、ただの一般人がおしゃれしていた風には見えなく、やはりといったところだ。

　だが何かおかしな感じがする。先ほどのやりとりを見る限り、自国の領でもあるのに他の女性たちと比べて立場が弱そうだ。
　見た感じ姉妹や従姉妹というわけではなさそうだし、何故なのか。

「さっきいた他の人たちは誰なんだ？」
「えっと、他国の姫君たちです」

　だからあの場にいたのかと双弥は納得した。
　姫巫女として勇者に剣を与えるためだろうと。

「この大陸には四大王国というものがありまして、あの方たちはそれぞれその国の姫君なんですよ」
「なるほど。キルミット公国はそんなに大きな国ではないってことかな」

「その、はい……」

　リリパールは少し困ったような苦笑いをした。
　公国というのだから、公爵自治の国ということになる。それは王国に比べれば小さくても仕方がない。

　しかし他が大国の姫とはいえ、自国内で肩身の狭い思いをしないといけないのは少し可哀想だ。


「なんでそれぞれの国で勇者を連れて行ったんだ？　一緒にやったほうが色々と効率いいと思うんだけど」
「それは……」

　リリパールは何かを伝えようとしたが、言いよどんだ。

「何か言えない理由でもあるの？」

　リリパールは答えず、目を泳がせている。



「ご、ごめんなさい！」

　暫しの沈黙の後、急にリリパールが頭を下げた。

「突然どうしたの」
「えっ、えっと、その、実は……」

　リリパールが言うことによると、どうやらあの姫たちは自国で選出した勇者のうち、どの勇者が最も優れているか、そして一番最初に魔王を倒すのは誰かを競っているらしい。
　表向きには、国お抱えの勇者が魔王を倒したとなれば、国民の意識が高まるとしているため、国王としても咎められない。


「なるほどねぇ」
「あの、怒ったりなさらないんですか？」

「なんで？」
「ご自分が賭けの対象のように扱われているのですよ？」

「ああそういうことか。別にリリパールが悪いわけじゃないんだからさ、リリパールに怒っても仕方ないだろ」
「そうなのですが、その……すみません」

　リリパールが姫代表というわけではないのに、そこまで恐縮する理由はない。
　とすると、彼女もまたそれに一枚かんでいるのではないだろうか、と推測できる。


「ひょっとしてリリパールも参加しているの？」
「……はい。本来は４人と言われていたので、私はただ自国領の出来ごととして付き添っていただけなのですが……申し訳ありません」

　半ば強制的に加えられてしまったのだろう。この少女に拒否できるとは思えない。

「んなもん反故にしちまえよ」
「それは……できません」

　と言ってリリパールは首のチョーカーを撫でた。
　『約束の枷』と呼ばれる魔法のかかった道具で、他の姫にもつけられているという。
　登録した約束を守らないと半分ほどに縮んでしまうという危険な代物だ。

　その内容は、縷縷隷属（るるれいぞく）。永遠に自由を奪われること。

「解除する方法は？」
「高等魔術を高魔力により発動させることで解除できます。ですがそのようなことができる魔術師は、大国にしかおりません……」

　完全にリリパールをいじめるためだけの魔法だ。あまりにも可哀想な状況なため、双弥は怒りすら覚える。
　そしてこの子のために何かしてやりたい、そう思うようになってきた。

　幸いにして、双弥にはリリパールのためにできることがある。

「明日戦力調査だっけ？」
「あっ、はい」

「じゃあ楽しみにしてな。俺でよかったと思わせてやるよ」

　双弥はリリパールに親指を立てて見せた。
　翌朝、特にやることもなくぐっすりと眠った双弥はおかしな行動をしていた。
　半歩踏み込んで体全体を捻る。また半歩踏み込んで捻る。それを十度、百度と繰り返す。

　暫くやっていると入り口の辺りから物音がしたため、双弥は動くのをやめ音の方向を見た。

「……双弥様？」

「ん？　ああリリパールか。おはよう」
「あっ、すみません。おはようございます」

　深々と頭を下げるリリパール。この少女は身分が高いのに腰は低い。
　民としてはある程度堂々としていてもらったほうが安心できるだろうなと、双弥は不安しか感じられないリリパールを見やる。

「何かなされてたのですか？」
「いや、別に。どうして？」

「双弥様のテントから妙な音がすると報告を受けまして、様子を伺いに来たのですが……」

　そんなことは配下に任せればいいのだが、勇者とされている人物の部屋に入り込むような真似はそうできるものではない。
　これで相手を怒らせてしまったら、へたをすると打ち首になってしまう。

「それは……た、体操してたんだ」
「体操、ですか？」

　リリパールは不思議そうに双弥を見ている。

「俺が来た世界……というか、俺の国ではレイディオ体操っていうのが伝統的にあるんだ。みんな朝起きてやるんだよ」

　子うさぎ部という財閥が発案したと言われるセクシャルな体操だ。

　しかし実際にやっていたのは中国武術の套路だ。
　昔は他人に知られぬようこっそりとやるものだったが、現代だとその限りではない。
　隠しているのは、双弥の中二心がそっちのほうがかっこいいと判断したためだ。

「そうなのですか。ではそれが終わってから朝食で？」
「もう終わったからこのまま朝食にするよ。用意できてる？」

　双弥は大きく伸びをしながら催促した。





　本日は戦力調査──演習を行うということで屋外だ。辺りに顔を向け、日本では見られない風景だなと感じていたところで鷲峰がこちらへ向かってきた。

「おはよう鷲峰君」
「……おう」

　鷲峰は斜に構え、顔を上げ髪をかきあげながら横目で双弥を見つつ気のない返事をした。
　あまりの気取った態度に、やっぱこいつ中二だなと双弥は笑いを堪える。

「……何かおかしいか？」
「いや、別に。それよりもこの景色見てみろよ」

「ふ、ふん……悪くは、ないな」

　そう言いつつも周りの風景に感動しているようだ。微かに震えてじっと見つめている。
　延々と続く草原の遥か向こう、壁のように広がる山々の景色。まるでアルプスなどの山脈を眺めているようだ。




「おはようジャーヴィス」
「おーおはよう二人共。朝早く起きて仕事でもしていたのかい？　さすが日本人だね」

　朝から毒を吐くジャーヴィスに、鷲峰はムッとし、双弥はただ苦笑いで返すしかなかった。

「日本人だからって働いてばかりってわけじゃないよ」
「知ってるよ。絵の婚約者を探していたりもするんだよね。『ボクノヨメーボクノヨメー』って」

　鷲峰と双弥は顔を背けた。何か思い当たるふしがあるのだろうか。



「はあ……」
「おはよう……って、どうしたんだムスタファ」

　背後からため息が聞こえ、振り返ってみると暗い顔でムスタファが立っていた。その表情から何があったか伺えない。

「ああ、聞いてくれ双弥」
「何かあったのか？」

「ここは異世界で、つまり私たちの世界とは別の場所なんだ」
「それは昨日話しただろ。んで何かあったのか？」

「この世界には聖地がない」
「……ああ」

　礼拝ができないことで悩んでいるようだ。

「ここは異世界だし、サボったところで神様だって気付かないよ」
「だが、しかし……」
「僕なんか１０年もミサに行ってないけど毎日ハッピーだからね。神様は寛大なのさ」

　落ち込むムスタファをジャーヴィスが慰める。

「あとはフィリッポか」
「彼はわざわざ僕らが集まってるからといって来たりしないよ。今ごろ女の子に囲まれて鼻の下を伸ばしているだろうからね」


　その言葉の通りで、暫くしたら数人のメイドに囲まれ、双弥たちを見向きもせずやってきた。



　５人が集まったところでそれぞれの姫、そして従える騎士も揃う。
　国の方針であろうか、騎士の装備がそれぞれ異なっているためわかりやすい。

「さて本日は勇者殿方にその力を皆に見せて差し上げて欲しいのですが」

　縦ロール姫の国の騎士、全身甲冑の髭男が５人の前に来てそう言った。

「実力？　なんのだ？」

　双弥以外の４人が首をひねる。
　そしてまた男５人で円陣を組む。


「一体彼は何を言っているんだ？」
「今日勇者の力を見るために戦力調査をするって昨日言っていただろ」

「「「「そんな話はない」」」」

　４人は言い切った。

「いやいやいや、そういった重要な話、なんで聞いてないんだよ」
「逆に聞くが、双弥は僕らと別れた後何をしていたんだ？」

「この世界と俺たちの世界……基本お互いの誤差を埋める感じだったかな。みんなは？」

「宴」
「宴会」
「歓迎式」
「酒池肉林」

　つまり全員気分よくもてなされており、ロクに話をしていないようだ。
　姫側としても、リリパールと同様で創造神から既に話が通っていたと思っていたのだろう。

「お前らなかなか気楽だな……」
「そんなことないよ。ただ双弥が話を聞く係で僕らは歓待を受ける係だっただけさ」
「そういうことだな。さて詳しい話を聞こうじゃないか」

　完全に使いっぱしりになってしまい、双弥はかなりイラッとした。なにせ双弥は話が終わった後した食事といえば、硬いパンに具の少ないスープだけ。大事な話を忘れるほどもてはやされてはいなかった。
　これだけの草原を遊ばせておける辺り、キルミットは小国でも豊かなのだと推測される。にも拘わらずこの扱い。

　考えられることは１つ。持ってきた食材などがことごとく他の姫君に奪われているのだ。

　そのことでも更に腹立ったが、なんとか苛立つ気持ちを飲み込み、話していく。

「俺たちと騎士が戦い、勇者がどれくらい強いのかを見たいらしいんだよ」

　それを聞いて４人は絶句した。
　魔王を倒す勇者として呼ばれたのだ。当然戦えると思われていることだろう。
　で、その実力がどの程度のものが見てみたいと言われてもおかしくないわけだ。

「そんなこと急に言われても！」
「いやいや、勇者だと言われた時点で戦うことくらい察することができただろ」
「なんで？　どうして勇者だからって戦わないといけないんだ！？」

「魔王を倒すためだよ。勇者ってそういうものだろ……ああ、ちょっと待ってくれ。なんとなくわかった」

　勇者という言葉で一括りにされていて気付かなかったようだ。

　勇者、英雄、ヒーロー。
　日本でファンタジーにどっぷり浸かっていた双弥にとって、勇者とは剣を持って魔王などと戦うものとなっていた。
　しかしイングランド人にとってヒーローといえば、主にサッカー選手やロックミュージシャン、そしてスティグである。

　ジャーヴィスがアーサー王の話を好んでいるとはいえ、自らが戦いたいというわけではないのだ。
　これが自動翻訳の弊害なのかと双弥は額に手を当てた。

「そういえば鷲峰君は？　少しは予測できたんじゃないのかな」
「まあ……な。だが実際に言われると何も言い返せないな」

　黙りこくっていたのはそのせいなのだろう。苦々しい顔をしている。

「とにかくだ。俺たちは剣と魔法を使い魔王を倒すためにここへ呼ばれた。ＯＫ？」
「NOだ。僕は帰りたい」
「オレとしてはもうちょっとこっちの女の子を楽しみたいが、帰れるなら帰りたい。どうすれば帰れるんだ？」

「多分、魔王を倒すことで帰ることができる。確実じゃないけどな」
「仕方ない。手荒だが姫を人質にとってでも──」
「俺たちを召喚したのは創造神とやらで、彼女らに罪はないし、帰す術も知らない。諦めるしかないんだよ」

　４人は返事もできず黙ってしまった。


「勇者殿、いかがなされたのですかな」

　甲冑騎士の問いかけにフィリッポが見下したような、なめた態度で前に出る。

「オレたちは平和な世界から連れてこられたんだよ。剣で戦うなんて有り得ないな。パス」

　その態度に甲冑騎士の目の下がぴくりと痙攣し、引き下がらず食い下がる。

「ほう、ならば勇者殿の世界だと戦争はないというのですかな」

　人が集まり国家が形成されていれば国同士が争うのは当たり前だ。全てが丸くおさまるなんて有り得ない。
　宗教戦争であったり侵略戦争であったりと内容は異なれど、様々な思想がぶつかれば争うし、青い芝も欲しい。

「戦争くらい僕らの世界にもあるよ。でも剣や弓なんて使っていたのは何百年も昔の野蛮な時代さ。今は銃の時代だよ」

　ジャーヴィスが答えると、甲冑騎士は顔を真赤にさせた。
　この世界では王や貴族、騎士こそが文明人であり、野蛮であるわけがない。

　剣技は文化であり、戦も進化していった。それを罵られて怒るのは当然だ。


「剣くらい私は扱えるぞ」

　そんな空気を無視し、ムスタファはしれっと答えた。

「あっ、お、俺も使えるんだけど」

　先を越された感じで、双弥も慌てて答えた。
　まいったな、と双弥は思った。武器を扱えるのは自分だけだと思っていたのに、まさか他にいるとは。

「ほう、使える方々もおられる様子。勇者殿は我々を野蛮と罵るために嘘をついた、ということですかな」

「まさか。ムスタファの出身は砂漠なんだ。銃はきっと砂が詰まって使えないからだろうね。双弥は日本だろ？　まだポルトガルから届いてないんだよ」
「ああそうだ。時代遅れのことは原始人にまかせときゃいいんだ。オレらを巻き込むな」


「２人とも、悪足掻きが過ぎるぞ」

　ムスタファはあからさまに嫌そうな顔を向けながら窘める。

「お前だってムカついてんだろ？　この状況に。なんで物わかりよくなってんだよ」
「別に腹は立っていない。これは神が我々に課した試練だ。ならば素直に受け入れるべきだろう」

「うちらの神様は平和主義なの。武装を経典で推奨しているような宗教と一緒にするな」
「なんだと？　軍を率いて襲ってきたのは貴様らじゃないか！」

　だんだん関係ない方向へヒートアップしてきている。このままでは収拾がつかなくなってしまう。

「まあまあ３人とも、そう熱くならず」
「うるさい！　ち○こでも崇めてろ無神論者め！」
「なんだ？　日本はち○こが神なのか？」
「ネットで見たぜ。でっかいち○こ像に女が群がってるんだ。男のが小さいから仕方ないな」
「それは一部の地域だけだ！　へし折んぞ！」

　双弥までも熱くなってしまった。



「いい加減にしろバカどもが」

　ここで止めたのは意外なことにクール鷲峰だった。

「へっ、日本人ちゃんは優等生でおりこうちゃんでちゅねー」
「お前は日本男児としてあんなこと言われて悔しくないのか！」

「双弥。俺が加担したとして、現状が打破できるのか？」
「うっぐ……」

「そしてお前らもだ。宗教をくだらないとは言わない。だがそれは今することか？　してどうなる？」

「じゃ、じゃあどうしろってんだよ！」
「覚悟を決めろ。魔王とやらを倒さねば帰れぬなら倒せばいい。戦いたくないならば帰れぬことに文句言うな。俺だって納得いかないしムカついている。だがそれ以上になんとかしなくてはと思っているんだ。そして最善である行いは、くだをまくことではない」

　双弥は、やっちまったと頭を抱えた。熱くなってしまったことへの後悔もそうだが、今の鷲峰の言葉。あれはまるで主人公格の台詞ではないか。

　（鷲峰、恐ろしい子……っ）

　ここで初めて双弥は鷲峰に戦慄した。
　素で言ったのか、主人公らしい台詞を考えて放ったのかはわからない。それでもこの状況下で冷静にそれを言えるというのは並の中二病患者にはできない。
　中二度ではそれなりに自信があった双弥だが、上には上がいることを思い知らされる。


「……ちっ、仕方ねえな。剣くらい使えないとこの世界の女の子にモテねえかもしれないからな」
「田舎で生活するには鍬の使い方くらい学ばないと飯は食えないってね」

　２人も渋々納得してくれたようだ。

　だがその言葉に納得いかないような甲冑騎士は、実際のところどうなのかを剣の扱えるらしき双弥とムスタファに尋ねた。

「確かに弓や剣で戦うことなんてないよ。俺がやっているのは体や心を鍛えるためだ」
「私も概ねそんな感じだ」

　ジャーヴィスとフィリッポに比べ、真面目だと感じられる２人がそう言うのだから本当だろうと甲冑騎士は理解する。

「ということは、実用として使えないわけですか」
「さあね。そればかりはやってみないとわからないよ。実戦を見据えて鍛錬したからといって、実際に通用するかは別だから」

　双弥の答えに甲冑騎士は納得し、それでは試してはいかがかと部下に剣を２振り用意させた。
　抜き身で見なくともわかる両刃直刀。所謂ロングソードやバスタードソードと呼ばれる代物だ。

　ムスタファは剣を鞘から抜き刃を見ているが、双弥は渡された剣を返した。やらねばわからぬと言うから渡したのにと、甲冑騎士は少し嫌そうな顔をする。

「悪いけど俺が使えるのはこれじゃないんだ。日本刀……はないだろうな。サーベルはある？　反りの浅いやつ」
「そういうことですか。失礼いたしました」

　騎士は赤髪姫の軽装騎士のもとへ行き、数本のサーベルを用意させた。
　双弥はそれらを見比べ、これがいいと柄が長く反り具合が日本刀に近い一振りを選んだ。

「私もあるならば片刃曲刀を所望したい」

「ではお相手も吾輩がいたそう」

　妖艶な姫の厚着の騎士が剣を持ちつつそう言った。
　一見野盗のようなだぼっとした服装だが、背に描かれた紋章と佇まいから階級が上位のものであるとわかる。

　ムスタファはそれを受け取り鞘から抜き、軽く振って小さく頷く。

「双弥、まず私から行ってもいいか？」
「ああ、任せるよ」

　厚着騎士とムスタファはそのまま剣先をお互いに向け、構えた。

「私はムスタファ・ヘサームだ」
「吾輩はアイドマ・リーロン。いざ参る」

　瞬間、交わった刀身から火花が散った。

　突きを中心としたアイドマの攻撃を、ムスタファは軸を移動させつつ手首を回転させるように捌く。

「へぇー、やっぱ片手剣の戦い方だな」
「わかるのか？」
「一応ね」

　関心している双弥に、鷲峰が訊ねた。中二病とはいえ所詮は素人。違いがよくわからないのだろう。
　片刃曲刀といえば日本刀に近いが、日本刀は両手で持つ戦いが基本だ。
　そのため片手で持つ二刀流になろうが居合だろうが大きな違いが出ない。根本から違うのだ。


　最初はムスタファの独特な動きに惑わされていたアイドマだが、武で生きているだけのことはあり地力で優っている。
　ムスタファの突きをことごとく跳ね除け、ついには弾き飛ばした。

「申し訳ない。私の力ではこれが限度だ」

　ムスタファは負けを認めた。

「なかなかに面白い剣であった。もう少し精進していればかわせなかったであろうな」

　ムスタファの潔い態度に少し気をよくしたアイドマが、満足そうに頷いた。


「お疲れ」
「昔やっていたから動けると思ったのだが、みっともないところを見られたな」

「昔って、いくつのときまでやってたんだ？」
「１３だ。家の方針で半ば強制だったんだがな」

　ということは６年ほどやっていなかったということになる。だというのにそれなりの動きをしていたことに双弥は感心した。

　現代社会というものは魅力の宝庫であり、練習を阻害するようなものがたくさんある。
　双弥もその例に漏れず、常に練習ばかりしていたわけではない。大抵ゲームをしたり、本（ラノベ）を読んだりだ。
　それでも普段から動いていないと鈍るといって、道場に行かぬ日でも部屋の中でひとりシュッシュとやっていたものだ。

「では折角ですので、あなたのお相手は私めが」

　双弥の前に出たのは、サーベルを持っていた赤髪姫の軽装騎士だった。
　鎧を着ない代わりに素早さを重視しており、俊敏そうな引き締まった筋肉をしている。

「よろしく。俺は天塩双弥。双弥と呼んでくれ」
「心得ました双弥殿。私はエンゲル・ケースー。エンゲルで結構ですぞ」

　エンゲルは抜刀し、体を斜に構えた。対して双弥は剣を抜かず、腰を落とす。

「双弥殿、勝負は始まっておりますぞ。剣を抜いたらいかがですかな」
「俺はこのままでいいよ。そっちこそ遠慮せずかかってきな」

　それを聞いてエンゲルは顔を赤くした。相当憤慨しているようだ。
　お前なんか剣を抜くまでもない。そう判断されたと感じたからだろう。

　騎士というのは誰にでもなれるわけではない。故に相応のプライドがある。
　ならば徹底的に叩きのめし、考えを改めさせるべきだ。

「では遠慮なく！」

　エンゲルは踏み込み、躊躇なく真っ直ぐに剣を振り下ろしてきた。
　双弥はそれを見てにやりと笑う。


　ピイィィィン


　澄んだ金属音が辺りに響く。
　暫しの静寂の後、地面に何かが突き刺さった。

　エンゲルは驚愕の表情をしている。その手にある半分になった己の剣を見つめながら。
　そしていつの間にか抜かれた双弥の剣を見る。

　双弥はいつ剣を抜いた？　どうやって自分の剣を折った？　エンゲルは混乱した。
　彼には理解できないであろう。双弥は剣を折ったのではなく、斬ったのだということを。

「こんなとこかな」

　双弥はそう言って、リリパールに向かって笑いかけた。
　いつも俯き加減だったリリパールの顔は、混乱から喜びへと変わっていった。
　まさに瓢箪から駒。残り物には福があったわけだ。

「双弥！　凄い！　凄いじゃないか！　今のケンドーだろ！」

　ジャーヴィスが飛びつきそうな勢いでやって来て、目を子犬のように輝かせていた。

「いや、これは居合道だよ」
「イアイドー？　ケンドーだよ！　ブシの必殺技だ！」

　何かとてつもなく間違った知識を興奮気味に披露するジャーヴィス。


「ふん、居合使いか」

　鷹峰は腕を組み、面白くなさそうに呟いた。
　しかし彼の奥に潜んでいる中二心は踊るように疼いていた。

「双弥！　それを僕にも教えてくれないか！？」

　ジャーヴィスは子供のようにはしゃぎ、双弥に願い出る。

「まあ、知っていると知らないでは違うからな。教えるというなら俺も付き合ってやろう」

　ジャーヴィスとは逆に感情を表に出さない鷹峰。だが居合をやりたくて仕方ないのだろう。苛立つように組んだ腕の指先が疼いている。

「んー、悪いけどちょっと無理かなぁ」
「なんでだよ！　鎖国のせいか？　そうやってすぐ隠すのは日本人の悪い癖だ！」
「そうだぞ。俺たちは戦わねばならないんだ。ならば戦う術を持つものが増えたほうがお前にとってもいいはずだ」

　ジャーヴィスの意味不明な文句に何故か便乗する鷲峰。まだ彼らは共に戦う仲間だと思っているようだ。

「そう言ってもなぁ。まず居合ってのは使える武器が極端に限られるんだ。しかも１回やっただけでサーベルは使い物にならなくなった。そしてまともに扱えるようになるためには何年も修行しないといけないし」

　サーベルは所詮サーベル。日本刀の代わりにはならない。
　今の一閃で、もはや使い物にならないほど刃が潰れてしまった。
　それにどれほど才能があっても、１年やそこら努力した程度では使えることのないものだ。



　双弥は早熟な心を持った少年だった。
　所謂中二病──中学生頃、心に生じる妄想の病。
　双弥はこれを小学５年生で発症させた。

　しかし悲しいかな、未熟すぎる知識では彼の心を満たすことができなかった。
　そしてそれは小学生特有の無駄な行動力へと変換された。

　実際に習ってしまおうと。

　双弥が選んだのは２つ。居合道と柳生新陰流だ。
　だがいかに小学生の行動力が無謀だといえども、行動範囲は大人と比べて矮小でしかない。
　結果、近所にある居合道場へ通うことにした。

　その１年後、更に中国武術も習うことにし、現代社会で役立たなくともこの世界で戦える術を手に入れていた。



「だったら双弥だけで戦いに行けばいいよ。僕らは国王より低い立場でいることを城内で耐えてがんばるからさ」

　あまりにも理不尽なことを言うジャーヴィスの頭を軽く殴りつける。彼らはそれでいいかもしれないが、姫たちはそうもいかないだろう。


　さて、といった感じに双弥は姫のもとへ戻ろうとしたが、その間を塞ぐように縦ロール姫が立った。

「まあなんて素晴らしい技なのでしょうか、双弥様。さあこちらへ。ささこちらへ」

　縦ロール姫が半ば強引に双弥を自分たちの場所へ誘おうとする。

「い、いや、俺が戻るのはあっちなんだけど……」
「何をおっしゃいます双弥様。あなたのような素晴らしい剣士をあんなみずぼらしい場所へ置いておくわけにはいきませんわ」

「だ、だけどね」
「双弥様、冴えないのはお顔だけにしていただけませんか」

　笑顔で刺を放つ縦ロール姫。見えない威圧感に、双弥は一瞬言いよどんでしまう。


「ねえリリパール。双弥様はうちが責任をもって預かることにいたしますわ。何か文句がありまして？」
「あの……い、いえ……。お願いします……」

　そこは引き留めて欲しかったと、双弥は少しがっかりしつつもリリパールの性格を考えれば仕方なしと諦めた。「さあ双弥様。本日よりここがあなたの仮部屋となりますわ」

　双弥が連れて行かれたのは、体育館のような建物に隣接された部屋のひとつだった。
　立派とまではいかないが、テントとは比べものにならないほどにまともな場所だ。

　ここも取られてしまったのだろうなと、双弥は少し不快になりながらも部屋に入る。
　６畳ほどの広さだが、ベッドとテーブルだけのため、１人でいる分には不都合はない。

「俺１人なら問題ないけどさ、フィリッポも同じ部屋なんだよな？」

「何を仰いますか。あんな軟弱な男、さっさとリリパールにくれてやりましたわ」

　真っ先に連れて行ったくせに、とんでもない言われようだ。

「ええと、それで……姫？」
「マリですわ。マリ・ファルイ。ファルイ王国の第二王女ですわ」

　縦ロール──マリ姫は恭しく頭を下げた。

　王女が軽々しく頭を下げるというのは本来よろしくないことだ。だが相手は世界を脅かす魔王を倒す勇者であり、存在としては魔王に対して王よりも上として考えてもいいのだろう。
　しかし双弥は知っている。彼女が自分を大切にするのは、魔王を倒す最有力だからだ。

　だがそのことについて追求すると、バラしたリリパールに迷惑がかかる可能性がある。だから黙っているしかできなかった。

「１０日ほど後に剣召喚の儀がありますので、それまでごゆるりとお過ごしくださいね」

　それだけ残し、マリ姫は部屋から去っていった。
　はあ、とため息をつき、双弥はベッドへ寝転がった。





　戦力調査から２週間近く経過した。
　朝昼夕と剣の稽古。夜はこの世界の知識を座学で教わり後は疲れて寝るだけの生活が続く。

　元々剣術を習っていた双弥は自主練習だけで済ませられたが、他の４人はそうもいかない。朝から晩まで腕が上がらなくなるまで剣を振り続けなくてはいけなかったのだから。
　そのため座学はほとんど寝ており、どうせこいつら後で俺に聞けばいいとか思っているんだろうなと双弥は苦笑いしながら国や町の情報を仕入れていった。

　とはいえ２週間など、たかが２週間だ。どれほど必死になって振り回したところで付け焼刃以上の成果など得られない。

　しかし神より与えられた期日は絶対である。剣召喚の儀は待ってくれない。剣が手に入った途端放り出されないことを祈るばかりだ。

　リリパールと話がしたいなと思っていたが、ことある度にマリ姫が邪魔をし、目を合わせるくらいしかできなかった。





「そろそろ時間ですぞ」

　朝の稽古を終えた辺りで甲冑騎士が皆を集合させた。
　勇者５人はぞろぞろと建物の中に入ると、床に直径１０ｍほどもある円形の敷物が広げられていた。

　剣を授かるものと授けるものは、まず円の縁に対面で立ち、互いに５歩、相手に向かって歩く。
　そして授けるものが手をかざしたとき、授かるものは頭の中で自らの国を想い、そして戦う意思を思い浮かべる。
　それによって剣は自動形成され、授かるものは所有者となる。

　と、一通りの簡単な説明を受け、まず最初に立ったのはジャーヴィスだった。

　対面に赤髪の姫が立ち、互いに５歩進む。姫はジャーヴィスに向かい手をかざし、ジャーヴィスは目を閉じ何かを念じている。


　それは静かにジャーヴィスの前に現れていた。
　地面に突き刺さった一振りの両刃直剣。ジャーヴィスはゆっくりと手を伸ばし、剣を引き抜く。
　刹那、剣が鋭い光を帯び、ジャーヴィスの脳へ直接その名を告げた。

「聖剣……エクスカリバー……」

　その名を聞き、周りは大歓声をあげた。勇者が持ち上げたのは間違いなく聖剣であるという確認が取れたからだ。
　赤髪姫も満足そうに笑顔で頷き、ジャーヴィスと共にその場から出た。


「ふん、では次に俺が行かせてもらおう」

　鷲峰とツインテロリ姫が既にスタンバイしていた。早いからどうということもなく、その申し出に異議を唱えたりしない。
　２人は先ほどと同じく５歩進み、手をかざした。

　鷲峰の前に突然８本の首を持つ蟒蛇──八岐大蛇が現れる。
　周囲の者たちはその悍ましい姿を見て『なんと邪悪な』と眉を顰める。

　しかし鷲峰が天にかざした手にはいつの間にか一振りの剣が。
　鷲峰はそれを使い八岐大蛇を切り刻み、討ち倒す。

　だがその尾を切ったとき、鷲峰の持つ剣が砕けた。そしてその切り口に手を突っ込み、輝く諸刃の剣を引き抜く。

「神器、天叢雲（あまのむらくも）」

　そこでまた周囲からの歓声。神器といえば聖剣と同等、あるいはそれ以上と見る人もいる。これは期待が持てるとロリ姫は満面の笑みで鷲峰の腕に絡みつき、敷物から退いた。


「じゃ、次はオレね」

　フィリッポが軽い感じで前に出る。

　リリパールはおどおどした感じで対面に立ち、チラチラと双弥に目を向ける。
　フィリッポはつまらなそうに、おいと呼びかけると、リリパールは一瞬体を震わせ、慌てて前へ進んだ。


　突然フィリッポの頭上に輝く翼を生やした美しい女性──天使が現れた。
　周囲の者たちもその美しさに思わず見とれてしまう。

　天使はフィリッポの周りをぐるっと回り、正面に降りると一振りの剣を取り出し、彼に渡した。

「へえ、聖剣デュランダルか」

　フィリッポは軽く振り回し、他国のメイドの方へ向かっていき、リリパールも慌ててその場を離れた。


「ムスタファ様。よろしいかしらぁ？」

　妖艶な目つきで周りの勇者を見、更にムスタファを愛しそうに見る。あまり女性に免疫のないムスタファは顔を背けるが、すぐ気を取り直し正面を見据える。

　彼の目の前にあるのは砂漠の風景。風に舞う砂の向こうから、１人の男がやってきた。　
　その姿を見たムスタファは跪き、頭を垂れる。

　男はムスタファに剣を授け、砂風と共に消えていく。

　その剣を持ったムスタファは立ち上がり、こう告げた。

「神剣ズルフィカル」

　そして毎度の大歓声。騎士たちの気持ちも高ぶっていく。



「よし、最後は俺だな」

　真打ちとばかりに双弥は前に出た。


　マリ姫が手をかざしたところで、双弥はイメージをした。
　が、ここで双弥は悩んだ。

　戦う意思というのは、具体的に剣をイメージしたほうが尚よいだろう。
　国を想うというものがいまいち理解できない。だが今までの流れから察するに、自らの国で伝承されている聖剣が最もイメージしやすいからではないかと。

　天叢雲は既に鷲峰が召喚させた。それ以前にあれは両刃直刀であり、双弥の望む片刃曲刀ではない。
　しかし片刃曲刀──日本刀で聖剣の類なんてあっただろうか。

　どちらかといえば逆な感じ、妖刀みたいなものが多いなと頭の中に過る。


　途端、全てが暗闇に飲まれた。
　まるで明かりを持たず洞窟の奥深くにいるような、姿形を確認することが許されぬ漆黒。
　だがそれは一瞬の出来ごとで、闇は一か所にむけ収束していく。

　闇の塊として現れたのは、鞘に収まった一振りの太刀だった。

　柄頭から小尻まで、光沢のない真黒な太刀。
　双弥は鞘から刀身を引き出してみる。その刀身もまた、闇のように黒い姿だった。

　その刹那、双弥の頭の中にひとつの名前が浮かんだ。


「妖刀……なまくら？」


　口にした途端、刀身から嫌な感覚が流れ出してきた。

「なっ……なんと禍々しい……」

　騎士の一人が思わず口に出してしまうほど、その刀身からは異様な気が流れ出していた。

　それは邪気や妖気といった類だ。

「は、はやくそれをしまわれよ！」

　あまりの出来事に唖然としていた双弥も、その声で慌てて刀を収める。

　双弥の心臓は激動し、今のが一体なんだったのかと混乱し、理解できずにいる。
　そして周囲はざわつき、リリパールを除く４人の姫は逃げたのだろうか、どこかへ行ってしまった。

「よ、よくわからないけどそういうときもあるよ。そうだ、みんなで剣の威力を試してみようぜ！」
「そうだな。この２週間鍛えた力がどう活きるか確認したい」

　ジャーヴィスと鷲峰がフォローするように言うと、騎士たちも気を取り直し、それはいいと賛同する。
　屋内では危険だということで、皆ぞろぞろと外へと向かう。

「……俺は別に嫌いじゃないが、なんでよりにもよって妖刀なんだ」

　鷲峰が困ったやつを見る目で双弥を見つつ尋ねた。

「……日本刀の類で聖剣が思いつかなかったんだよ。妖刀ならあるんだけどなーって考えたらあれが出ちまった」
「御神刀って知らないか？」
「あっ」

　双弥は頭を抱えた。
　やはり中二度では鷲峰に敵わない。こうなる前に相談しておけばよかったと後悔の念が押し寄せる。

　鷲峰は双弥の肩をぽんと叩き、先に行くぞと告げて去っていった。



　１人残された双弥は、もう一度鞘から少し引き抜いてみた。

「ぬぅ」

　所有している双弥ですら顔をしかめる悪気が放出される。
　だが今はそんなものを気にしている状況ではない。早速刃に軽く爪を当ててみる。

「あ、あれ？」

　刃物の切れ味は爪に当てるとよくわかる。切れ味が良いと爪にひっかかるのだ。
　しかしこの刀は全くひっかかることがなかった。双弥は思い切って指を刃につけ、少し横にひいてみた。

　全く切れない。

　今度は強めに指を押し付け、指をそっとずらしてみる。が、何かカバーがかかっているような感じで刃に触れたような気がしない。
　この噴き出す嫌な気に覆われているせいなのだろう。名のとおりとはいえ、なまくらにも度が過ぎている。

（なんじゃこりゃ……）

　双弥はがっかりしつつ、鷲峰たちのところへ向かった。




「それでは勇者殿方。聖剣の力を試すため、模擬戦などいかがでしょう」

　甲冑騎士が提案してきた。

「ふん、いいだろう。誰が相手だ？」

　鷲峰が騎士団を一瞥する。

「い、いえ勇者殿。聖剣を手に入れた勇者殿と剣を交えられるものはおりませぬ。なので勇者殿同士でお願い致したい」
「勇者同士で戦えと？」
「あくまで模擬戦ですので」

「まぁいいじゃねぇか。よし英国人（ジャーヴィス）。オレと勝負だ」
「いいね！　オルアレンの魔女に頼れないフランスなんか一振りで滅ぼしてやるよ！」
「フン。清き乙女を敬えない時代遅れのサル紳士が」

　ジャーヴィスとフィリッポが剣を構える前から火花を散らしている。

「ふむ。なら俺はムスタファの相手をしてやろう」
「よろしく頼む」

　鷲峰とムスタファは互いに目を合わすことなく、ジャーヴィスたちを見ながら言った。


　ジャーヴィスとフィリッポの剣が交わる。お互いの衝撃がぶつかり合い、地面を抉り取る。
　周囲にも衝撃波のほうなものが広がり、思わず腰を抜かすものもいた。
　これは双弥はもとより、今戦っているジャーヴィスやフィリッポも同様で、まさか聖剣を手に入れただけでここまで劇的な変化が得られるとは思ってもみなかっただろう。

「凄いぞエクスカリバー！　さすがナポレオンの軍勢を滅ぼしただけはある！」
「勝手に歴史捏造してんじゃねえぞっと」

　フィリッポが更に踏み込みジャーヴィスを跳ね上げる。ジャーヴィスは空中で一回転し、着地。
　運動能力も向上しているようだ。頭の中でイメージした通りに体が動いている。

　再び２人は切り結ぶ。一撃、二撃。
　フィリッポが体制を崩したとき、ジャーヴィスが上段から振りかぶり勝ちを確信する。
　しかしその瞬間、フィリッポの蹴りがジャーヴィスの腹にヒットし、吹き飛ばされる。

「へっ。ルーアンから弾き出してやったぜ」
「いつつっ。大道芸みたいにキャノンで飛んだ気分だ」

　距離にして２０ｍほど飛ばされたというのに、大してダメージを受けていない様子のジャーヴィス。防御力も跳ね上がっているようだ。


「次は私たちの番だな」
「ふむ」


　鷲峰とムスタファが互いに礼をし、剣を構えた。

　ムスタファは元々習っていたらしい構えを昇華してきている。それに対し鷲峰の構えに──双弥は眉間を摘んだ。
　左手を前に出し、剣を右手だけで持ち矢を放つような構え。

　（どこかで見たぞ。それどこかで見たぞ！）　

　双弥は突っ込みたい衝動を抑えるのに必死になった。左右は逆だが、某明治維新後の漫画に出ていたのを覚えている。


　ムスタファは手首を返し、剣先を回すように切り上げてくる。対し鷲峰は一気に前へ体重移動し、高速の突きを放つ。
　突然伸びてきた攻撃にムスタファは間一髪かわす。そしてそのまま鷲峰の剣が戻るより早く懐に飛び込む。
　突きに重点を置き過ぎで、腕が伸びきっているためもはや何もできない。ムスタファが心臓の辺りに小尻を軽くあて、あっけなく終わる。

　結果には納得しているが、少し残念そうに双弥は２人を労った。


「良いものを見せて頂きました。勇者様と聖剣とはこれほど──」
「待てよ。まだ双弥がやってないだろ。オレが相手してやるよ」

　締めに入っている騎士を遮り、フィリッポが双弥に向けて剣を突き立て挑発する。

「いや俺は──」
「おっと逃げるなよ。それともさっきのを見てびびったか？」
「ちっ。じゃあ少しだけ相手してやる」

　と構えてみたものの、少し困ったことになったと感じている。

　居合なら鞘から出す時間は一瞬だ。あの邪悪な気配をほとんど出さずに済むだろう。

　ただし大きな問題がある。
　居合とは斬るための技だ。切れ味の悪い──いや、全く切れない刀で何ができるというのか。

　微かにだが勝算はある。他の勇者同様、身体能力が向上していれば。

　一撃だ。それが通じなければ勝ち目はない。潔く負けを認めるべきだ。
　双弥のプランは決まった。


　双弥が構えたと同時にフィリッポが斬りかかる。その太刀筋に合わせ、刀を抜く。

「ぬぐぁっ」　

　身体能力は向上していなかった。双弥の放った渾身の居合は、フィリッポのデュランダルにより弾かれてしまった。


「くそっ。俺の負け──」

　双弥が言うよりも早くフィリッポは横薙ぎに斬りかかってきた。慌てて鞘で受け止める。
　しかしデュランダルは双弥の防御ごと吹き飛ばした。

　衝撃を吸収できぬまま叩きこまれ、せめて地面へのダメージは軽減させようと転がる双弥。
　よろよろと立ち上がるところに、もの凄い速度でフィリッポが追撃してきた。

「お、おいフィリッポ。もう勝負はついてるだろ！」
「お前さぁ、ちょっと強いからって俺のマリ姫の気を奪ってんじゃねぇよ」

　八つ当たりな台詞に一瞬呆気にとられる。だが今は呆けている場合ではなく、鞘に納めたままガードをする。

「お前だってリリパールのとこ行ったんじゃなかったのかよっ」
「生憎、育ってない女には興味がねえんだよ。それになんだありゃ、残飯ばかり食わせやがってよぉ！」

「だからってお前……」

「ここでてめーを潰せばマリ姫のところに戻れるはずだ。そのために死ね、双弥！」

　完全に理不尽で自分勝手な言い分で襲い掛かるフィリッポに、双弥は怒りを感じる。
　だがそれしかできない。この状況では怒ったところで何もならない。今できることはフィリッポの攻撃を凌ぐことだけ。

　デュランダルを辛うじて捌くことはできるが、捌ききることができない。
　絶対的な力の差があると、技など意味がなくなってしまう。
　柔術を極めた達人だろうと、走ってくるトラックを投げ飛ばすなんて不可能だ。

　フィリッポの激しい突きの連射をなんとか横にずらしていくが、力負けしているせいで何発も体をかすめる。

　一撃ごとにかすり傷が増える。だが刃物のかすり傷だ。痛いだけで済むものではない。
　服はぼろぼろに切り裂かれ、血が滲んできている。

「これで終わりだ！」

　フィリッポのバットスイングのような薙ぎを、双弥は渾身の化勁で受け流そうとする。
　しかし人外の力を制することはできず、双弥は空に飛ばされた。後は地面に叩きつけられ絶命するだけ。

　だがそうなる直前、鷲峰が空中で双弥を受け止める。
　更に追撃しようとするフィリッポの前にムスタファとジャーヴィスが剣を構え制止させた。

「そこまでだ。もう充分だろ」
「ちっ」　

　フィリッポはつまらないものを見たといった風に舌打ちをし、背を向けた。
　勇者たちが戦っている間、４人の姫たちは慌てて集まり、こっそりと話し合っていた。

「見ましたか？　あの武器」
「もちろんだ。あれが禍々しいということなんだな。肌が凍るかと思ったぞ」
「妾は何度か魔物を見たことがあるのじゃが、あれほど頬が焼かれたようにヒリヒリしたのは初めてじゃ」
「あれはさすがに私でもだめねぇ。せっかく潤んだ肉体が干からびそうになったわぁ」

　言動は違えど、各々の表情を見れば皆同じ感想を抱いていることが窺える。
　簡潔に言えばそれは恐怖


「わ、私のせいじゃありませんわ！」

　皆の目が自分へ向いていることに気付いたマリ姫は自己弁護を始めた。

「わかっとるわ。ぬしはただ呼び寄せただけ。剣は所有者に依存するからの」

　青髪ツインテールロリ、タォクォ王国のイコ・ミヤ・タォクォ姫はマリ姫に責はないと遠まわしに言う。
　この辺りは露骨に力関係もあるのだろう。隣国であり、四大王国といえども圧倒的に強大なファルイ王国の姫、マリ・ファルイを、三番手であるタォクォの代表として敵に回すわけにはいかない。　

「ああ。しかしなんなんだろうな、ありゃ」

　赤髪の姫がぼやく。
　四大王国二位の勢力を持ち、好戦的なルートン王国ですらファルイ王国とは喧嘩をしたくはない。粗野な印象のあるエルザ姫でもそれくらいはわかっている。

「少なくとも創造神様が選んだ代物ではなさそうねぇ」

　デオヴァエ王国の艶姫、シエラも追及する気はないらしい。
　デオヴァエは四位といえど、最も広大な土地に豊富な資源を抱える輸出大国であり、他の３国と隣接していないため発言権は高い。
　そんな彼女でもこの話を進めないということは、４人一致でマリ姫は無罪ということになる。

　政治的思惑もあるだろうが、この４人はそれなりに仲が良い。



　４人の姫は、あれが一体どういったものか話し合う。
　そしてふと、誰かが口走った言葉に焦点が合った。


　魔王とはあのようなものなのではないか、と。

　ぞくり、と４人の姫の背中を痺れが走る。


　それから会議は加速する。
　双弥は魔王が呼び出した『魔王側の勇者』なのではないかとか、異世界の魔王なのではないかなど。
　まるで百舌鳥の巣に托卵するカッコウのように、他の勇者と混ぜて育てようと企んでいるのではないかと。

　少なくとも放っておくことなどできない。魔王に会わせるなんてもってのほかだ。


　いっそのこと、殺してしまったほうがいいのかもしれない。


　４人が一致した意見だった。
　だがそれは結論にはならない。
　他勇者に負の感情を持たせたくないからだ。

　召喚しておいて不都合だから殺した。それがいつ自らに牙を向けるかわからない。
　勇者たちが常に不信感を抱き、それが何かのきっかけで爆発したら大変だ。
　そもそもが単に妖刀を呼び出してしまっただけで、創造神に呼ばれていた１人なのかもしれないのだから。

　四大王国の兵全てを集め、全滅覚悟で挑んだところで魔王には勝てない。
　だがたった４人でそれを上回る勇者たちを敵に回すわけにはいかない。確実に大陸が滅びる。
　姫らとしては、さっさと魔王を倒し、とっとと自分たちの世界に戻って欲しいわけだ。
　過去の勇者で残ったものもいることくらいは知っている。だが幸いにも今の勇者は皆、帰界を望んでいる。きっと全てが終われば帰るだろう。


　それに双弥の力も問題だ。
　妖刀で戦わせたらどうなるかわからないが、通常武器で戦わせたら間違いなく双弥が一番強い。
　騎士が倒せない可能性が高い。

　では幽閉してしまうのはどうか。
　だがそれで双弥がストレスを抱え、爆発させてしまったらどうする？
　下手したら国が吹っ飛んでしまうかもしれない。
　なんとかうまいこと双弥をコントロールし、魔王が討伐されるまで大人しくさせられないものか。
　４人の姫は頭を悩ませる。


　そうだ、リリパールに任せればいい。


　誰からともなく出た言葉に全員が賛同し、可決となる。

　勇者レースから外してやる。その代わり双弥を絶対に外へ出してはいけない。
　他の勇者が魔王を倒すまで閉じ込めておかせる。

　だがそれを双弥に悟られてはいけない。
　もし姫たちの目論見が知られたら、反乱を起こされる可能性があるからだ。


　そして姫たちの見立ては双弥と同じようなもので、魔王を倒せば勇者たちは帰ってくれると思っている。
　つまり、双弥を封じておき魔王を倒す。もし他の勇者同様ならば、魔王が倒されたところで役目を終え、元の世界に帰る。
　万が一魔王側の勇者だとしたら、魔王が倒された時点で役目がなくなり、元の世界に戻るのではないかと。

　実際がどちらにせよ、結果が同じであれば大した問題ではない。　


　やり方はリリパールに任せればいい。もし取り逃すようなことがあれば、公国に戦争を仕掛けると脅してやれば必死になるだろう。

　こうして４人の姫は話し合いを終えた。



　★★★



「お待たせいたしましたわ、皆様」

　落ちてきた双弥を鷲峰が受け止め、ジャーヴィスとムスタファがフィリッポを追い払ったタイミングで、マリ姫を先頭に建物から姫たちが出てきた。
　そこへ甲冑騎士が駆け寄り、先ほどの勇者たちの戦いを報告している。


　その間にエルザ姫がリリパールに耳打ちした。するとリリパールの顔がどんどん青くなっていく。
　更にイコ姫までやって来、ぼそぼそと呟くとリリパールはガタガタと震え、首を横に振る。

　２人の姫が去ったあと、リリパールはその場にへたり込んでしまった。


「それで、双弥様は何処に？」

　マリ姫が逃げた虫を探すような顔で辺りを見回す。そこへフィリッポが前に出た。

「あそこにぶどうの絞りかすみたいなのがあるだろ？　なんとあれ、人間なんだぜ」

　あまりに無残な姿の人間を目にし、マリ姫は吐き気を抑えるように口をハンカチで隠す。

「……一体どなたがあのような姿に？」

　マリ姫は汚物を見る目で双弥を一瞥すると、他の勇者に顔をむけた。　

「オレだよ。弱すぎて話にならなかった」

「まあ、さすがですわフィリッポ様」
「こんなもんさ。今じゃオレが一番強いんじゃないか？」

　あまりの手のひら返しに、鷲峰とムスタファは苦々しい面持でマリ姫を見る。
　だがこれでフィリッポはもう放っておいても大丈夫だろう。目的が果たせればいつまでも経緯にこだわる男ではない。


「一応双弥の様態を確認させないとな」

　鷲峰が姫たちのもとへ行こうとしたところ、意外なところでムスタファが止めに入った。

「おい、邪魔だムスタファ」
「双弥のことは放っておくんだ。あの場では介入したが、これ以上関わるべきではない」

　鷲峰はムスタファが何を言いたいのか理解できない。助けられるものは助けるべきだと言いたげに。
　しかしその考えは必ずしも世界共通ではないのだ。

「ひょっとしたら双弥はあの場面で死ぬ運命だったのかもしれない。我々が救ったのも運命かもしれない。ならばこれから先は神が決めることだ」

　つまり、これで生きていれば助けた運命に問題がなかったということになり、死ねば本来あの場で死ぬはずだったから修正した、ということになる。
　どこぞの映画のような話だが、そういった考えもあるということだ。

「それなら俺が双弥の傷を治してもらえるよう進言する運命もある」

　鷲峰は自陣に向かった。
　だがツインテロリ──イコ姫は、控えに治癒魔法が使える騎士がいないことと、リリパール側にいるだろうから彼らに任せればよいとして、鷲峰をそのまま拉致した。

　先ほどああは言ったものの、ムスタファだって心配くらいはする。少し後に引かれつつ自陣に戻った。


「なんだよみんな！　双弥が心配じゃないのか！　ガールフレンドが初めて作ったできそこないのハンバーグみたいな姿になっても僕たちの仲間じゃないか！」

　ジャーヴィスは憤慨した。皆あまりにも薄情ではないかと。
　とはいえジャーヴィスかて何かできるわけではない。言うだけ言って満足をし、彼もまた自分の居場所へと戻った。

　結局双弥はずっと打ち捨てられたまま放置されてしまった。



「それでは城へ帰りますわ。ごきげんようリリパール」

　マリ姫はそう言い残し、広げたハンカチをふわっと投げ、その場を去っていった。

　そこでやっとリリパールは我に返り、周囲を確認する。
　するとそれぞれの姫が勇者を連れ、騎士を率いて各々の国へ向けて遠ざかっていくのが見えた。


「そ、双弥様、大丈夫ですか……？」

　ボロボロのまま放置されている双弥にリリパールは駆け寄り、とりあえずでも生きていることを確認した。
　リリパールは急いで自軍に控えている術師を呼び寄せ、治癒聖魔法を発動させる。魔法を使うために必要な媒体である杖に付いている石が光り、双弥を覆っていく。

「ぬ？」

　術師は不可解な出来ごとに、思わず声を漏らす。

　本来ならば、聖剣──聖なる力──で受けた傷は聖魔法だと完全に癒せない。
　だというのに双弥の傷はみるみる治っていく。まるで通常の武器で傷つけられたかのように。

　術師は先ほど見た双弥の剣から、邪悪な力と聖なる力がぶつかり中和され、普通の刀傷のようになったのではと推測した。
　しかしその考えだと双弥の剣が邪悪であると確定することになる。
　不安因子を取り除く必要はあるが、不安を与える要因は増やすべきではない。


「リリパール様、治癒を終えました」
「ありがとうございます、シクリカル。それで容態は？」
「はっ。傷口は完全に塞がりました。しかし……」

　シクリカルは口を閉ざした。先ほどの考えを伝えてよいものかどうか悩んでいるからだ。
　もし自分の考えが当たっていたとしたら、姫を助ける意味でも言わなくてはならない。
　しかし外れていた場合、勇者に対して無礼を行ったとして処罰されるかもしれない。
　それが自分だけならまだしも、一族に関わる可能性もある。勇者とはそれだけの立場なのだ。

　そこまでされなくとも、勇者自身が報復に来る可能性もある。そうしたら国が亡ぶことがあるかもしれない。
　双弥がそんなことをするとは思えないが、最悪な状況を考えて黙ることにした。

「どうかしましたか？」
「その……、き、傷は治りましたが、肉や肌が張っており暫くは痛みが続くと思います」

「わかりました。ワラント、ローレンツ。すみませんが双弥様を運んでください。慎重にお願いします」
「「はっ」」

　２人の屈強な騎士は双弥を起こさぬよう丁寧に持ち上げ、馬車へそっと載せた。

「私たちも帰りましょう。ケインズ、伝令をお願いします」

　ケインズと呼ばれた記録係は、今までの出来ごとを記入した紙を懐に入れ、馬を走らせた。

　それを見届けたリリパールは馬車へと乗り込んだ。
「くっ……いつつっ」
「お目覚めですか？　双弥様」
「……ここは？」

　馬車の振動により目が覚めた双弥は、何が起こったのかわからなかった。
　どうしてこうなったのか、自分が気を失うまでのことを手繰り寄せる。


「ああ……」


　思い出した。フィリッポにやたれたことを。
　全く手も足も出せなかった。今までの鍛錬が無駄であったかのような無力感が襲う。

「俺は……あのとき……」
「双弥様、あれはお気になさらないほうがいいですよ」
「だけど……いつっ」

　少し体を動かしただけでも痛みが走る。肌が張っているせいだけではなく、感覚が治ったことに対応できていないようだ。

　痛みは思考を一時的にでも遮断する。生存本能的に脳は痛みを優先するようになっているから仕方がない。
　双弥は痛む腕を苦々しく見、大人しくすることにした。

　そして改めて自分が今、どこでどうなっているのかを確認する。

　馬車……屋根と壁がある、箱型（ワゴン）馬車のシートに、双弥は落下しないようくくりつけられていた。

　（ちょっとこれはおざなり過ぎないか？）

　己を固定しているベルトを外そうとしたが、痛みにより両腕が使えないため諦めた。

　対面を見ると、薄暗い室内に日が入り込み、リリパールを照らしているのが確認できた。


「今何時だ？」
「もうじき夕刻になります」

　夕刻は１７時か１８時辺りだろう。するとあれから５時間くらいは経っていることになる。
　日は大分傾いてきており、遥か遠くの山脈の斜面に半分ほど埋もれている。

　街灯もないであろうこの世界で、日が落ちたらほぼ周囲が見えなくなる。
　双弥は太陽と逆の方へ顔を向ける。すると広大な人工物、壁のようなものが夕焼けに照らされているのが見えた。

　ほぼ均一の高さの壁に、一定間隔で塔のような見張り台がある。恐らく町か要塞の類だろう。

「なあ、あれって町か？」
「はい。私の家がある町なんですよ」

　ということは恐らくキルミット公国の首都であろうと推測できる。
　城或いはそれに準じたものがそこにある、ということだろう。

　痛みのせいもあるが、異世界の町に対する興味でフィリッポにやられたくやしさが薄れかけてきている。
　そもそも双弥の道場は皆、彼よりも倍の年数は練習している年上ばかり。つまり双弥は下っ端で、負けることなどよくあったため、負けたからくやしいという気持ちがそこまで強くない。

　それでもやはり、つい先日まで素人だった人間に負けたというのはひっかかるものだ。
　聖剣を持った勇者は人間の枠から外れている。素手でグリズリーに挑んだと思って諦めることにした。


　馬車はようやく壁──門へと差し掛かった。
　流石は領主の馬車。門を一瞬も止まることはなく、そのまま通過していった。

　双弥はようやく異世界らしい建物を見て、体の痛みを忘れるほど興奮している。
　所謂中世ヨーロッパ風の建築物。一瞬コンクリート製かと思うが、単に土壁の外側を防水性のある塗料で塗ってあるだけだ。
　そこへ煉瓦や平石で飾っていたり様々だが、間違いなく日本の建物とは異なっていた。

　夕暮れという時間にも関わらず、町は人で賑わっていた。
　窓から外を覗くと、興味ないものは素通りし、子供たちや女性、老人などは笑顔で手を振り、リリパールは笑顔で手を振り返している。
　領主が来たから土下座しろ、みたいな雰囲気は感じられず、領主は国民を愛し、国民は領主を愛しているのだとわかる。

　そんな風景を楽しんでいたところ、また門へと辿り着く。道の先を見ると木々が生え揃い、一瞬外へ出たのかと錯覚する。
　だがそれは庭であり、その先には巨大な建築物が建っていた。

「あれが私の住む屋敷です」

　リリパールは屋敷だというが、城と言ってもいいほどの超豪邸だ。
　むしろこれを城と呼べないとは、四大王国というのがどれだけのものを持っているのか想像すらできない。


　馬車ごと建物に入り、双弥たちは階段の前で降ろされた。
　そこには１人の男と、それを守るように立つ騎士たちの姿がある。

　歳は５０ほどだろうか。背はさほど高くはないが、しっかりした体つきと、漂わせる威厳のせいか大きく見える。
　服装は豪華さはないが高価さが一見でわかるスーツを着ており、渋い顔に口ひげをたくわえている。

「お父様、双弥様をお連れいたしました」

　リリパールが小走りで男──公爵の前に立ち、軽く頭を下げる。双弥もそれに倣い頭を下げた。

「ほう、そなたが……勇者か」
「天塩双弥です」

「アマシオ殿でよいかな」
「双弥で結構ですよ」

　公爵は少し顔を顰めた。
　その表情を見てリリパールは慌てて双弥に説明をする。

　通常、領主が親しみを込めて苗字ではなく名で呼ぶのを拒むというのは不敬に当たると。
　双弥は何を言っているのか一瞬わからなかったが、すぐ理解し訂正した。

「失礼。自分の国では苗字が先になるんです。だからこちらだとソウヤ・アマシオとなります」
「なるほど。ではソウヤ殿と呼ぼう」

　公爵も異世界とこの世界では常識が異なるのだなと感じた。

　この世界で暫く過ごすことになるから、ある程度は流儀を覚える必要があるなと双弥は思った。
　魔王を倒すのに何年もかかったとして、その間傍若無人に振る舞っていられるわけではない。人間関係を大切にしたほうが後々自分の利となる。
　所謂日本人気質である。

「見たところ、まだ傷が癒えていない様子。暫し体を休めるといい」
「はっ、有り難き幸せ」

　双弥は何を思ったのか、アニメかマンガなどで聞いたであろう、配下が上司に使う台詞を吐き、公爵は『何言ってんだこいつ』と言いたげな苦笑いをして階段を上がっていった。
　リリパールの顔は真っ赤である。
　その顔には、まるで『なんでこんなの連れて来ちゃったんだろう』と書いてあるようだ。




「ここが双弥様のお部屋になります」
「おお……」

　双弥は部屋の中を見て感嘆した。
　天蓋付きのキングサイズベッドに、豪華な調度品。想像していた異世界の城の部屋そのままだった。
　広さも学校の教室くらいあり、広すぎて逆に不自由レベルだ。

　この部屋に来るまで同じような間隔で扉があったため、他の部屋も同じ広さがあると推測される。地球で例えると高級リゾートホテルのようなものだ。

「それと、双弥様の身辺は私が受け持ちます」
「リリパールは一応姫様だろ？　メイドとかに任せなくていいのかな」

　これだけの広さがある屋敷だ。メイドなんていくらでもいるだろう。
　客室らしき部屋の数からしても、接客用で普段余剰になっているメイドがいるはずだ。屋敷のお嬢様が自ら世話をする必要はない。

「私ではお嫌ですか？」
「そんなことはないけど、やったことあるの？」

「ありません……でも努力すればきっとできますっ」

　リリパールは力強く答える。

　労働も武術も同じで、何度も同じことを繰り返すことにより技術が精錬されていく。
　きっとロクなことにならないな、と双弥は苦笑いしつつ、自分好みの少女に尽くしてもらえることを嬉しく思っていた。




　☆☆☆




　夕食後、いつもなら家族で団欒をとるところだが、リリパールは無言で自室へ戻ってしまった。
　半月も家族から離れ、王国の姫君たちを相手にしていたのだ。色々疲れたのだろうと公爵は言うが、公妃はそう思えなかった。

　気になってリリパールの部屋へ行くと、中からすすり泣く声が聞こえる。
　扉を開けると、暗い部屋の中で独り、ひっそりとうずくまるリリパールがいた。

「大丈夫か！？　リリパール」

「だい、大丈夫……です。わた、私が耐えれば、ぐすっ、みんな幸せ、幸せになれ……」
「何があったんだ。話しなさい」


　リリパールは話した。他の姫が勇者たちを競わせ、魔王を倒そうとしていること。
　双弥は妖刀を持っているせいで外され、その代わりリリパールが管理しなくてはいけないこと。
　もしできない場合……公国へ攻め入ってくるかもしれないことを。


「リリ。あなたは三女とはいえ、私たちの大切な娘です。あなただけに背負わせるわけにはいきません」
「そうだ。いざとなったら王国相手にだって戦う覚悟はできて──」
「駄目ですお父様！　国民のためになることをしなくては！」

　涙をこらえるリリパールに慌てふためき、立場上口外してはいけないようなことを口走り、リリパールに窘められてしまう。

「しかし、気丈なリリパールが泣くほど辛いのだろう？　どれだけ酷い男なのだ彼は」


　リリパールは気弱で自己主張のできない娘に見られがちだが、泣きも愚痴もせず、国を真っ直ぐ見られる少女であった。
　自分は民衆のために想うことができても、人を導くことができないと早々に継承権を放棄し、兄姉を立てつつ外交の補助などをしている。
　そのうえ末っ子であるというのもあり、父母だけでなく兄姉からも溺愛されている。

　だからといって調子に乗ったりもせず、兄姉の負担を少しでも和らげたいと、圧の強い王国への矢面に自ら進んで立ったりもした。
　四大王国の姫相手にこびへつらったりも、意味なく笑顔でいたりもしない。怯えることで彼女らの気分がよくなり、結果、並みの王国程度では及ばないほどの力を持つキルミット公国を侮ってくれることも理解している。

　いくら馬鹿にされようが、蔑まれようが、国のためを思えばいくらでも喜んで耐えられる。それがリリパールという少女だ。


「いえ、双弥様はとてもお優しい方です。私のことを気にかけて下さりますし、頼りになります」

「で、では何が悪いと言うのだ？」
「それは……」

　それ以上は言えないのだろうか、リリパールは俯き口を噤んでしまう。

「リリ。お父様も私も、いつもいつまでもあなたの味方です。遠慮せずにお言いなさいな」

「では、えっと、その……」

「そんな言いづらいことなのか？」
「いいのよ。なんでも」
「不躾な娘でごめんなさい……」

　そう言い放った直後リリパールは顔を上げ、表情のない顔でこう言った。


「なんか嫌（や）」


　公爵と公妃は泣いた。
　あの礼儀正しく気高い娘から、雑な言葉が発せられたことに。

　双弥はやさしく真面目である。堅物というわけではないし、ある程度の空気は読める。
　顔はいいと言えないが、悪いとも言いづらい。太っているわけでもなく、特別臭くもない。
　ヲタクであるが、それはこの世界の人間に理解できないだろう。

「な、何がそんなに嫌なのだ？」
「わかりません…………。双弥様のことを考えると……」
「考えると？」

　息苦しくなる。胸が痛い。その感覚が辛く、不快だ。
　しかしそんなこと言えるわけがない。両親にこれ以上心配させたくないからだ。

「お父様、お母様。国のため、世界のために私は贄となります」



　★★★



　双弥がこの屋敷に来てから５日ほど経過した。
　治癒魔法のおかげで傷もすっかり癒えており、普通に動けるようになっている。

　だというのに全く外出することができない。部屋の扉を開けるとリリパールがすっ飛んできて止めるのだ。
　トイレへ行こうとしても現れるため、庭にすら出してもらえない。

　今日もまた部屋の扉を開け、どこからともなく現れたリリパールにため息をつく。

「なあリリパール」
「はっ、はい！　なんでしょうか」

「町を見に行きたいんだけどいいかな？」
「そ、それはできません……」

「なんで？」
「えっと、それはまだお怪我の具合がよろしくないからです」
「別に骨折や捻挫していたわけじゃないんだから。もう大丈夫だよ」

　治癒魔法というものはとても便利なものだった。
　かけられてすぐに傷口が塞がり、出血が収まった。そして２、３日は傷口の皮膚が張っていたのと痛みが残っていたせいで動きづらかった。
　しかしそれはもう消えており、ほぼ完治していると言ってもいい状態だ。

「えっと、その、町は危険があるので……」
「いやいや、これでも一応曲がりなりにも魔王を倒すために呼ばれた勇者だぜ。ごろつき程度ならなんとかなるさ」

　双弥は素手での戦いも心得ており、武器がなくとも素人相手なら数人くらい問題なく倒せる。
　リリパールも双弥が強いことくらいは知っている。だが双弥が戦っている姿を見たのは２回で、その１回が殺されそうになっているのだ。
　だから双弥も絶対大丈夫だなんて言いきれずにいる。

「万が一があります」

「大事にされている感じがするのはわかったよ。それはありがたいんだけど、なんつーか、退屈なんだよね」
「も……申し訳ありません！　退屈な女でごめんなさい！」

　リリパールは土下座でもするかの勢いで頭を下げてきた。
　そんなつもりで言ったわけではない双弥は、慌てて誤解を解いた。
　双弥にとってリリパールはマンボウが如き繊細な少女なようだ。


「それに……あいつらはもう出発しているんじゃないのか？」
「あっ……」

　痛いところをちくりと刺されたように、リリパールの顔が少し歪む。
　だがリリパールマンボウは強い子で、この程度のストレスでは死なないのだ。

「あの、あれです！　あれ！」
「ど、どれ？」

「双弥様は一番強いのです。なので双弥様が出るほどのことではないのですよ」

　褒めて気分をよくさせようという魂胆なのだろうか。だがそれは逆効果で、あんな大敗をした双弥は少し嫌そうな顔をする。

「だけどさ、どこの勇者が一番最初に魔王を倒すか競ってるんだから、早く行ったほうがいいんじゃないか？」
「えっと、あれです。ハンデです」

　目を合わせようとしないリリパールを双弥は不審に思う。
　縷縷隷属のこともあるし、本来ならばすぐにでも出なくてはいけないはずだ。こんな風にのんびりしている場合ではない。
　何故この少女は自分が外に出ることを拒むのか、双弥には理解できない。

「こんなことをやっていて、もし誰かが先に魔王を倒したらどうするつもりだよ」

　双弥は知らない。リリパールが賭けから省かれたことを。
　知られないようリリパールも気を使い、似たようなチョーカーをあれ以来付けているのもあるが、確かに怪しまれても仕方がない行動だ。

「じ、実はですね、双弥様がそのようなお体になってしまったので、私は賭けから除外していただけたのです」
「でもその首についてるのって」
「ただの飾りです。ほら、普通に外せます」

　と言ってリリパールは外してみせた。
　なんでそんなものをつけていたのか双弥は腑に落ちないが、リリパールが無事でいられるならいいかと思った。

　この件で押されると厳しいと感じ、双弥を安心させ外出させないためにも嘘を交えつつばらしたほうがよいと考えたのだろう。
　それでも訝しげな表情で見る双弥に、どうしたらいいかわからなくなってきている。


「双弥様はここでの生活はお嫌ですか？」
「嫌なわけじゃないけどさ、そういうことを話しているんじゃないよ」

　流石に追い詰められてきたリリパールは、最後の手段を取ることにした。
　背中に嫌な汗が流れ、生唾を飲み込む。そして意を決して口を開く。


「す……」
「す？」

「す、好きです双弥様！」
「……？　ススキ？」

「お、お慕いしています」
「押したい……？　お死体……？」

　リリパールは泣きそうな顔になってしまった。

　別に双弥は難聴系主人公の類ではない。ただ単に脳が処理を拒んだだけだ。
　今まで自らが好きになり告白したことは多々あるが、全て玉砕している。
　女の子から告白されるなんてもってのほかだ。

　そんな有り得ない状況が防衛本能により『お前が聞いたのは聞き違いだ。実際には別なことを言っていた』と変換したに過ぎない。

　双弥は恐れているのだ。『え？　なに聞き違えて勘違いしてるの？　そんなこと言ってないのにバカじゃない？　プークスクス』と言われることを。
　あの屈辱的な恥ずかしさはもう味わいたくないと、昔あった事件によりトラウマになってしまったのだ。


「好きです！　双弥様！　傍にいて下さい、どこへも行かないで下さい！」

　リリパールは双弥の胸に飛び込んだ。

　これはどういうことだ？　虫でもいて驚いたのだろうか。
　すきです？　隙があるとDEATHされるみたいな。蕎麦煮、射てください？　何かの儀式かもしれない。
　あまりにも強引過ぎる解釈だ。こちらのほうが有り得ない。飛び込んできた行為とも結びつかない。

　双弥の思考は活動を停止してしまった。

　そしてリリパールは顔を真っ青にして走って逃げ出した。




「リリパールが、俺のことを……」

　双弥は気味が悪いほど破顔した。自らの好みを具現化させたような少女が告白してきた。
　拉致や誘拐の類とはいえ、異世界に来てよかったと心から思っている。

　彼女は告白をしてくれた。しかし自分には何ができるのだろうか。双弥は悩んだ。

　（そうだ、リリパールのために俺が魔王を倒そう）

　リリパールの気持ちが全く伝わらず、この結論に達したのは早かった。

　なんだかんだ言っても、やはり自国で選出した勇者が魔王を倒せば嬉しいだろう。そして他国に対して感じたリリパールの立場も変わるだろう。そう考えたようだ。

　問題は倒せるかだが、今更になり考えてみれば、地面を衝撃波で切り裂くほどの威力を持った聖剣を相手に耐えられたのだ。技を磨けばなんとかなるかもしれないと気楽に考えていた。

　だが彼女に言ったところで、ここから出してもらえるとは思えない。

　ならばやることはひとつ。脱走だ。

　もう５日経つのだから、そろそろ緊張も解け油断して眠るだろう。
　狙うなら早朝。恐らく警備も緩んでいるころだ。

　双弥は窓を開け、ベランダに立ってみた。
　ここにいる分にはリリパールもやってこないようだ。

　下を覗き、高さを確認する。
　２階とはいえ、１階の天井がかなり高いため、日本の建築で例えると３階くらいの高さがある。
　幸いキングベッドだからシーツは豊富だ。やぶって繋ぎ合わせればロープの代わりとして足りるだろう。

　警備に関しては、通常外からの侵入には厳しいが、中から出る場合は手薄なはずだ。
　後はここ数日見ていてわかった朝の荷の集配に紛れて外へ出ればいい。

　双弥は明日の朝のため、残りの時間を睡眠に費やすことにした。「へえ、思った以上だ」

　荷物に紛れ、意外と簡単に外へ出ることができた双弥は、路地の物陰に潜んでいた。
　やがて外が賑わい、人に紛れるよう通りへ躍り出たときに漏れた感想だ。
　馬車の小窓からではよく見えなかった大通りを眺めている。

　リリパールの態度からして小さな国だと双弥は思っていたようだがとんでもない。
　キルミット公国首都の機能性は大陸屈指であり、商売の規模も相当なものだ。
　四大王国から横槍が入らないのはリリパールの手腕のおかげともいえるだろう。


　双弥は関心しながら街中を歩いていた。
　市場や商店が建ち並び、人々の行き交う数もなかなかのものだ。

　それなりに豊かな土地であるとは思っていたようだが、活気の良さというものはまた別問題。
　王国や帝国などはもっと凄いのだろうと双弥は胸を躍らせる。

　だが双弥は現在無一文だ。どんなに魅力的なものがあろうとも手に入れることはできない。

　屋台から美味そうな匂いが漂う。今朝から何も食べていない双弥にはかなり厳しい。物珍しさにふらふらしていたせいで、気付けばもう昼をとっくに過ぎ、日が傾きはじめている。

　召喚時に来ていた服はフィリッポによって切り刻まれ、今はリリパールからもらった服だ。
　前の服ならばこの世界で価値があり、高く売れたかもしれないなと腰の小袋に手を伸ばす。
　あるのは日本円。しかも小銭だけ。これはきっと売れないなと苦笑いをする。

　これがもし１ユーロコインだったとしたら恐らくそれなりに価値はあっただろう。しかし日本の硬貨で値がつきそうなのはせいぜい５００円玉くらいなものだ。

「まいったな、もう少し考えて出てくればよかった」

　独り言を漏らす。
　これから旅をするというのに無一文だ。あるのは不気味ななまくら刀だけ。
　一応これでも思い切りぶっ叩けば、当たり所によっては人を倒すことくらいできるだろう。
　だが相手が武器防具を持っていた場合はあがいても無理だ。それをどうにかできるだけの威力は得られない。

　狩りに使おうにも、こんなものを抜いたら野生の勘が逃げろと伝えるに決まっている。

　せめて槍でも手に入らないだろうか。
　なんて思いながら武器屋らしき店に入ってみる。

「おぉっ」

　思わず声が出るほど、双弥が思った以上の品ぞろえだった。
　入り口横の樽へ乱雑に突っ込んである槍を見てみる。
　柄にはヒビが入っていたり傷ついたりしており、それを修復した跡がある。リビルト品で安く販売しているのだろう。

　そこそこの品は頑丈な箱の中に入っており、鉄格子で中は見えるが手に取れないようになっている。
　これが日本だったらショーケースなんだろうなと思いながら一通り眺める。

　そして奥にあるちょっとやそっとでは壊れそうもない頑丈なカウンターの裏、壁にかかっている武器にも目を向ける。
　一目でも高価なものだとわかる代物だ。

「なんか入り用かい？」

　カウンターから顔を覗かせていた男が立ち上がり、双弥に話しかけてきた。
　１８０ほどの身の丈に、しまった体をしている。武器屋をやっているだけあってかなり強そうだ。

「欲しいっちゃ欲しいんだけど金がないんだ」
「つまりひやかしか」
「そうじゃないよ。いくら稼げばいいのか前もって調べようと思ってね」
「ははっ、そりゃそうか。金額がわからにゃ目標も立てられねぇからな」

　主人は愉快そうに笑う。

　しかしここで問題がある。稼ぐのはいいが、一体どうやって？
　労働もいいだろうが、時間がかかる。となると魔物退治などが手っ取り早いのではないか。
　異世界ものの定番というやつだ。

　だが困ったことがある。
　武器を買うために魔物と戦いたいが、その武器がない。
　双弥はリビルトの槍を見て思いついた。

「ところでもう使えない槍の柄で使えそうなものってあるかな」
「お前は何を言っているんだ？」

　双弥は自分の言った台詞を思い返し、己の馬鹿さ加減を呪った。
　そんな双弥を主人は苦笑しながら見ている。

「つまり槍としては使い物にならないが、棒として使えそうなものが欲しいってこったろ」
「あっ、そう、そうなんだよ」

「売り物にならなくなって捨てるもんならいくらでもあるぞ。どんなのがいい？」

「えーっと、太さはこの槍くらいで、長さは親父さんの身長くらいで」
「おい、それだけの長さがあったら槍作れるだろうが」
「あー……、だよなぁ」

　間抜けに間抜けを重ねた質問をしてしまい、双弥は気まずそうな顔になった。
　その様子を見ていた主人は腕を組み少し真顔になる。

「大体棒ってやつぁ長ければいいってもんじゃねぇぞ。使いやすい長さってもんがあるんだ」
「ああ。俺の使いやすい長さがそれくらいなんで」
「んなバカな」
「相手してみればわかるさ」

　店主は少し考えた。
　普通、棒といったら武器の練習用に使うくらいだ。
　戦闘に使うならば、剣のように使い相手をぶん殴るのが通常である。
　先端を尖らせ突きに使うとしても、木だけにあっという間に潰れてしまい、余計使い物にならなくなる。

　もしその他に使い方があるのなら、それは見てみたいと思う。

「おーい、ちょっと店番たのまぁ」

　主人は扉の奥に声をかける。すると双弥より少し若い少年がやってきた。
　恐らく息子だろう。双弥は軽く会釈した。

「よし、裏庭に行くぞ。ついてきな」

　主人は双弥を中に通した。





「じゃあちょっとやってみな」

　主人は棒を構える。剣と同じくらいの１ｍほどのものだ。
　双弥はヒュンヒュンと自分の体の周りで振り回す。
　それが次第に加速し、音が変化していく。

「なかなか面白い技を使うじゃねぇか。でもそれで戦えんのか？」
「どこからでもどうぞ」

　主人は半歩踏み込んだ。が、それ以上進むことはできない。
　双弥はただ無暗に振り回しているわけではないようだ。高速で左右に縦回転をさせているため、隙がない。

「ちっ、厄介な技だな。名はあんのかい？」
「舞花棍（ぶかこん）、という技だ」

　中国武術で基本とされる棍の技だ。
　舞花棍と一言にしても、流派や型によってその様相が異なる。共通しているのは縦回転であるということだけだ。
　双弥がやっているのは立舞花という無限円環式であり、止まることなく延々と回し続けることができる。

　試しに主人は棒を双弥に向かって突いてみる。しかし簡単に弾かれてしまう。
　双弥は棒の中心を回しているため、両端に等しく遠心力がかかっている。そのため力が弱くても強い力に対抗できるのだ。

　ただし所詮棒は棒。見た目の派手さと音で威圧されるが、大したダメージを与えることはできない。

　主人は棒の両端を掴み、強引に止める手段に出た。
　ガツッと音がし、棒を止めることに成功する。
　だが双弥の棒はその反動を利用して逆回転を始め、下から掬い上げるように主人へ襲い掛かる。

「ぬおっ！？」

　間一髪のところで主人は身を引いてかわした。
　たかが木の棒とはいえ硬いものだ。勢いよく跳ね上げてあごにでも当たれば骨にヒビくらいは入れられる。

「いい反応するじゃないか。武器屋にしておくのがもったいないくらいだ」
「おめぇこそこれだけの腕があってなんで金がねぇんだよ」

　２人は再び構え直す。

　主人はまた両端を持って突っ込む。武器の扱いに関して玄人の主人が先ほどの轍を踏むとは思えない。何か考えがあってのことだろう。

　カツッと音がし、再び双弥の棒を止める。が、跳ね返らない。
　双弥もアホではない。同じ動作をしたら見切られることくらいわかっている。
　そのまま双弥は棒をしならせ左右に滑らせるように振り、棒を握っている主人の手を叩き、棒を落とさせる。

　そしてそのまま棒の先端を主人の顔に突きつける。
　主人はその棒をとっさに掴もうとするが、先端がくるっと小さく円を描き手の甲を叩く。そこで勝負がついた。

「っかあぁぁぁ、まいった！　全く手も足も出んかった！」
「いやなかなかだったよ」

　その場でどかっと腰を下ろした主人を見て、双弥も座る。
　主人は叩かれた手をぷらぷらとさせながら、先ほどの棒へ目をやる。

「で、そのくらいの棒でいいんだよな？」
「ああ、使いやすかった」

「んじゃ２、３本くれてやる。だからさっきの技教えてくれ」
「教えるだけなら簡単だからな。それでいいなら」

「交渉成立だな。俺はイールド・スプレッドだ」
「俺はソウヤ・アマシオだ」

　２人は握手を交わし、にかっと笑った。　結局あの後、夜まで武器屋の主人に技を教え、夕飯までいただいたうえに泊めてもらった。
　双弥にとって舞花棍は特別でもなんでもない、知っているから使っただけで知らなくても困らない技のひとつだ。
　飯と一泊、棒３本と交換してむしろ申し訳ないとすら思っている。

　相手は商売人だ。義を思うなら何かその店で買うのがいい。双弥は取り急ぎ稼げそうなものを探そうとした。
　土木作業などならありそうだが、折角武器を手に入れたことだし、狩りをしたいところだ。
　異世界で剣と魔法があるのならば、冒険者ギルドのようなものがあるかもしれない。
　町でそれらしきものを探して歩き回った。


「もし、つかぬ事を伺うが、そなたはソウヤ・アマシオ殿ではありませんかな」
「ああそうだけど──」

　突然名を呼ばれ、思わず返事をしてしまう。
　そしてその瞬間、男は甲高い音の笛を鳴らす。すると四方から人が集まり、あっという間に双弥を囲った。


「なっ、なんだ！？」

　双弥はうろたえた。突然武装した男に囲われれば混乱するだろう。
　まさか強盗かと考えたが、こんな人通りの多い道で襲うなんてありえない。
　しかも自分の名を知っているのが不明だ。

「理由はわかっておろう。そなたを拘束する」
「わからねえよ！　理由ってなんだ！」

　と叫んでみたものの、一応心当たりはあった。
　恐らくリリパールが自分を連れ戻そうとしている。

　確かに黙って出てきたのは悪い。しかしこれは少々やりすぎではないだろうか。

（うーむ、リリパールはヤンデレ系なのかな？　愛され過ぎるとミザリーみたいになりそうだ）

　余計なことを考えつつも、ここをどう突破したものか悩む。
　背負っている棍は、文字通り無用の長物。邪魔にしかならない。
　これが鉄製でそこそこの重量があれば、地を這うように振り回し足を掬うこともできるが、木の棒でそこまではできない。

（仕方ないな……やるか）

　双弥は手薄な場所を探った。
　人数は６人。徐々に距離を狭めている。早いところ動かねば逃げられる隙を失ってしまう。
　一か八か、双弥は妖刀を抜いた。

「ぬおおぉぉ！？」

　周囲に夥しい悪気が刀より噴出す。突然のことに囲っていた男たちはおろか、近くを通っていた人々まで怯んだ。
　双弥はその隙をつき、男たちが我に返る前に走り抜けた。



　辛うじて町から脱出することはできた。
　だがまさか指名手配されているとは思いもよらず、双弥は額に手を当てた。

（とりあえずどうするか）

　町から出たものの、双弥は地理に不慣れなためどこへ行ったらよいのか全く見当がつかなかった。
　せめて召喚された場所がわかればと思ったが、少なくとも目視できる範囲にはなさそうだ。

　だがまだ望みはある。

　話によると、召喚した場所の真裏に魔王がいるらしい。そしてここはキルミット公国──召喚された場所のある小国だ。
　つまり東西南北どこへ向かおうとも、真っ直ぐ進めば魔王のいる付近に辿り着けるということになる。

　さて、と双弥は考える。
　まず北と南はない。別の星とはいえ、大まかなところでは共通しているはずだからだ。
　どちらもまともに動くことのできない極寒の地である。科学の発達した地球ですら移動が困難なのだから、文明的に遅れているこの世界で通過できる気がしない。

　すると東か西になるだろう。
　別に北東や南西などでもいいのだが、太陽の出入りする位置を一定にしたほうが迷いにくい。あとはなるべく街道に沿って、しかし街道からある程度外れて動けばいい。

　街道を通ると捕まる可能性が高く、外れすぎると町に辿り着けなくなる。街道とは基本的に町と町の間を繋ぐものだからだ。
　それともうひとつの目論見である、魔物との遭遇。

　魔物との戦闘はできるだけ早いほうがいい。
　自分の武器や戦い方が通じるかを知らぬまま進むと危険だ。
　町から近ければ兵士に逮捕されるかもしれないが、自分で倒せない魔物が現れても逃げて助かる可能性が高い。捕まったほうが死ぬよりはマシだろう。
　恐らく牢に入れられることはないだろう。せいぜい公邸に戻されるだけだとたかをくくっている。


　双弥は歩き出した。一路東へ。

　東を選んだ理由は単純だ。
　ファンタジー物語などでは大抵、東の国は日本によく似ている傾向がある。
　日本刀のような武器があるかもしれないし、米や醤油が手に入るかもしれない。

　あくまでも微かな希望であり、あるなどと思っていない。
　だがどこへ行こうか迷うくらいならそういった可能性を信じて進むのもいいだろう。




　歩き始めて３時間ほど経過したところで、目の前にある森へ街道が向かっていることに気が付いた。
　これは有難いと、双弥は少し気を緩める。

　今まで街道から離れて動いていたため、気を張っていた。
　急に自分とは逆方面へ道曲がっていた場合、気付かずにロストする可能性があったからだ。

　だが森であれば道の近くにいても人から気付かれることはない。双弥は森に入ると徐々に道へ近づいていった。





「おい」

　森に入り１時間ほど歩いたところで、突然どこからか声をかけられる。声質からして女性だ。双弥は慌てて見回したが人の姿を見つけられない。
　どういうことだと焦りつつ、ふと上を見上げときにそいつを確認できた。

　遊撃手（レンジャー）だろうか、足で樹の枝にぶら下がりながら、下にいる双弥に向かい弓を構えていた。
　逆さまになっているからよくわからないが、肩くらいの長さの茶髪の少女だ。睨みつけるように双弥を狙っている。

「なんだお前──」
「質問はこっちからする。それまで動くな喋るな」

　向こうはいつでも矢を放てる状態。だが双弥は武器を握っていない。
　暗器などの投擲武器も所持していないし、相手は上にいる。かわすにしても不安定な足場でよろけたところを狙われたらやばい。完全に不利な状態だ。

　つまり双弥は黙り動かず相手の質問に答えるしかできなかった。

「よし黙ったな。お前、こんなところで何をしている」
「ま、町に向かっているんだ」

「ならば街道を通ればいい。何故街道を外れ、木々に隠れるような場所にいる」

　双弥からぬめりのある汗が出る。
　指名手配されているからなんて言ったら、その場で捕まり突き出されるか最悪殺される。
　嘘をついてでもこの場から逃れないといけない。

　自分は冒険者で、採取できるものを探していた。

　これはまずい。まず、この世界に冒険者という稼業があるかわからない。
　なんだそれはと言われたら、かなり不利になってしまう。

「武器を新しく手に入れたんだ。それで動物とか狩れるかなと思って探していたんだよ。だけどあまり道から離れるのも怖いから、この辺りがいいかなって」
「方向的に邸下町から来たんだよな。どこの店で買った？」

「えっと、確かイールドという人から」
「スプレッドの武器屋だな？　いつ買った」

　かなり細かく聞いてくるし、武器屋のことにも詳しそうだ。

「昨日の……夕方近くかな」

　それを聞き、ふんっ、と鼻で笑った。

「かかったな。イールドは昨日の昼過ぎからいなかったんだよ。つまりお前は嘘をついている」

　そんなはずはないと思ったが、これはただの言葉の差異だ。彼女の言う昼過ぎが、双弥の言う夕方近くより後なら納得がいく。

「いや、確かにイールドから入手した。きみが店に行ったとき、少年が店番していただろ。本人がどこへ行ったか聞いたのか？」
「ああ。じゃあ質問するが、イールドはそのときどこにいた？」

「店の裏の庭で俺と手合わせしていた」
「ん？　じゃあ、あんとき接客中ってのはお前だったのか。とっさに考えたにしては出来過ぎているし、嘘はなさそうだ」

　少女は弓を緩め矢を外し、背中に収めると木から降りてきた。


「おーいみんな、こいつは大丈夫だ」

　少女が叫ぶと、２人が草木の陰から現れた。

　背の高い男はブレストプレートをつけ、大きな剣と盾を背負っている。
　もう１人は女性で、こちらも背が高い。カトラスとショートソードを腰に下げている。
　少女が特別小さいわけではないが、２人のせいで親子のように見える。


「悪かったね。あたしはビス。ホワイトナイトだ」

　ホワイトナイトとはどういうものか尋ねたかったが、ここで不審に思われないよう双弥は黙った。

「俺は双……ツヴァイだ。よろしく」

　指名手配として名前が知られているだろうと判断し、双弥は普段ゲームやSNSで使っているHN（ハンドルネーム）を使った。

「んで、武器ってその棒っきれか？」
「ああそうだけど」

　小馬鹿にした感じで大剣の男が言う。
　しかし２人の間に少女が割って入る。

「そいつはイールドが寄越した武器だ。あのオヤジがまともじゃないもん売りゃしないだろ」
「ふぅん。ただの長い棒にしか見えねぇが……。ならそれじゃなくてそいつの腕がいいのかもな」

　あの武器屋の主人はそれなりに高評価らしく、他の仲間も特に何かを言うことはなかった。
　それに実際は売ってもらったわけではなく、譲ってもらった代物だ。まともでない可能性がある。

「まあいいや。あんまこんなとこうろつかないほうがいいぞ」
「なんでだ？」

「盗賊に間違えられるからだよ。この位置を考えればわかるだろ。といっても1人で襲いかかるアホもいないだろうけどね」
「なるほど……」

　道からは見づらいが、道に何かが通れば確認しやすい場所だ。しかも森は木や葉で音の広がりが阻害されるため、遠くの声が聞こえづらい。
　つまり助けを呼んでも聞こえない可能性がある。襲うには格好の場所だ。

「だからこうやってホワイトナイトのあたしらがこうやって見張ってるってわけだ」

　またホワイトナイトだ。双弥はそろそろそれが何なのか知りたくなり、少しかまをかけてみようと思った。

「盗賊狩りってホワイトナイトの仕事だっけ？」
「ん、まあ普通はシルバーナイトのやることだけど、公国だとあたしらみたいなホワイトナイトが雇われることが多いんだ。あんた王国の人間か？」

　今のやりとりでわかったのは、ナイトは普通に騎士だろうとして、シルバーナイトというのが王国にいる騎士だということ。
　盗賊狩りをやるのだからきっと警察的な組織であり、一般的なファンタジーものの騎士団であると考えられる。

　そしてホワイトナイトは雇われるという言葉から察するに、恐らくフリーな騎士だろう。
　ようするに冒険者みたいなものだと推測できる。

「いや俺は旅のものだ。どこの人間というわけじゃないよ」
「ふうん、孤児とかなのか。どこまで行くんだ？」
「どこまでってのはないかな。ずっと東に向かって進もうかなと」
「ははっ、おもしれぇ小僧だな。俺もガキん頃ぁずっと真っ直ぐ行ったら何があるんだろうって思ったこたぁあるわ」

　大剣の男が笑う。だがそれは馬鹿にしているというよりも、少し羨ましいと感じているようだ。

　子供の頃は大きくなったらやってみたいと思っても、いざ大人になると仕事や生活などに縛られてできなくなる。できる時期に行えるというのは素晴らしいことだ。

「で、聞きたいんだが、次の町までどれくらいある？」
「アービトラージまでか。そうだなぁ、ちゃんと道を歩けば徒歩なら２日くらいだ。森の出口辺りで一泊ってとこかな」

　近いとはいえ街道から外れて歩いているため、草などが邪魔でそれ以上に時間がかかる。３日は見ておいたほうがいいだろう。


「待ちな」

　立ち去ろうとする双弥を、大剣の男が呼び止めた。
　なんらかの落ち度があったのだろうか。双弥はなるべく平然を装いつつ振り返る。

「まだ何か？」
「旅をしているわりには軽装過ぎないか？」

　黙って公邸を出てきた双弥は現在、服と棒しか所持していない。
　本来なら邸下町を拠点に、魔物や動物を狩って生活するはずだった。まさか指名手配されるとは思ってもいなく、なんの準備もなく飛び出してしまったわけだ。

「道を歩いてりゃ１日２日歩きゃ町か村くらいあるし、金はその場その場で稼ぐからな。食い物もほら、こうやって動物を狩ろうとしているし。だから何も持ってないほうが楽なんだ」
「長距離歩いての旅だったら確かに荷物がきついわな。でもなにかあったときのために、水と干し肉くらいはあったほうがいいぜ。ほら、持ってきな」

　そう言い大剣の男は予備の水袋と干し肉が数枚入った皮袋を双弥に放った。

「ありがとう。大事に使わせてもらうよ」
「果てまで行って戻ってくるとき土産くらい買ってこいよ」
「ははっ、生きてたらな」

「アービトラージに着いたらブルーチップ亭って宿行きな。安いが飯は悪くない」
「ありがとう。また会えることを」

　双弥と３人は手を振り別れた。





　２日後、結局双弥は町に入ることができなかった。

　日数をかけすぎたせいで人相書きまでもが各町へ届き、警戒されていたのだ。
　アービトラージは宿場町としての機能しかない町のため、人が少なく顔はすぐばれてしまう。

　あとは指名手配などがまだ届いていなさそうな山奥の村などを探して入り込むしかない。
　水は川があるたび汲んでいるからなんとかなる。だが食料が尽きかけている。

　釣りをするにも道具がないし、火もつけられない。
　最終手段としてはウサギのような小動物を狩り、木を擦って火をつけるしかないだろう。

　双弥は焦りつつ街道を進んだ。　街道から距離を保ちつつ歩いていると、若干荒れてはいるが何度となく人が通った形跡のある道らしきものが横へ伸びているのに気付いた。
　こんなところに脇道があるということは、これを辿れば村などがある可能性が高いと踏み、双弥はそちらへ向かってみた。


　かなり進み山の中へ入ったが、人が通った形跡が消えることなく続いている。
　盗賊ならばアジトがばれるようなヘマをしないだろう。とすると、村、あるいは集落があると見ていい。
　しかしこれだけ歩いてあるのは無人の神殿、という可能性も捨てきれない。

　もう干し肉も残っていないため、双弥は祈るような気持ちで歩を進めた。



　途中で仮眠をして体力を回復させ、街道から外れて歩くこと１５時間ほど経とうというころでとうとう道が開け、その先に村があることを確認できた。
　双弥はやっとまともに休めると思い、急ぎ足で村へ向かった。



　村は陰鬱としていた。

　山間にあるこの村の主な産業は農業と林業だろう。
　街道から大きく逸れているため外から人が来ることは滅多にないようで、店の類はない。

　しかし近くをそこそこ大きな川が流れているため、木を運ぶのにも田畑に水を引くのにも適している好立地だ。
　そのため金銭的に潤っているのだろう、家屋は修繕もしっかりしており、みずぼらしい印象はない。案外過ごしやすいと思われる。

　だというのに何故こんな沈んだ雰囲気を出しているのだろうか。
　昼頃だというのに農作業も行われず、木を切っているようにも見えない。家の庭で虚ろに天を見上げていたり、地面を見つめながらため息をつきつつ歩いていたりしている。

　（ニート村？）

　一瞬失礼なことを考えたが、比較的最近まで働いていた形跡がある。
　となると、何か働けなくなった原因があるはずだ。もしそれをどうにかできれば、金にはならなくても飯くらいありつけるかもしれない。
　双弥は庭で空をぼーっと眺めている中年の男に話しかけてみた。


「……何か用か？」
「俺は、えっと、旅をしているんだけど、この村は活気がないなぁと思って」

　双弥がそう言うと、男は家の奥へ引っ込み、少しした後いくつかの棒を持ってきた。

「これを見てみろ」

　地面へ乱暴に置かれたそれらを双弥は見る。

「これは……斧？　それと、鍬かな。あと鎌？　鋤のようなものに……包丁？」

　双弥の見立ては合っている。しかしそれらがそうであると認識するのは難しい。
　なにせ全て刃の部分が斬り刻まれているのだから。鎌や包丁に至ってはほとんど柄しか残っていない。


「これは一体どういうことなんだ？」
「どうもこうも、１か月くらい前から刃喰（ばくらい）のヤツがこの辺に住みついちまってな」
「刃喰？　なんだそれは」


　それから男は双弥に刃喰を説明した。


　魔獣刃喰。刃渡り３０センチほどの三日月状の刃物の形をした魔物だ。
　生態はよく知られておらず、常に三位一体で行動しており、刃物であればなんでも喰らいついてくる。
　己の硬さと鋭利さに自信があるらしく、他の刃に勝負を挑んでいるのではないかと思われる。

　その存在が確認されたのは２００年ほど前。普段は地中にいるらしく姿を見せることはない。
　しかし近くに刃物があると突然姿を現し、一気に襲い掛かってくる。

　刃喰自身が刃物であるため、近寄れば大怪我では済まないこともよくある。しかし持っている刃物を投げ捨てれば人に害を及ぼすことはない。


「なかなか詳しいな」
「先日討伐依頼を出してな。もちろん返り討ちにあったのだが……そのとき一緒に魔物研究しているという男がきて散々喋りまくっていた」

　男は少しうんざりしたような顔をした。
　どうやら研究したものを喋りたがる類の男に引っかかってしまったらしい。興味のない一般人が覚えてしまうほど話すとは相当なものだ。
　といってもこの男も働けず暇を持て余し、自分から聞いたのだろう。ある意味自業自得だ。

　刃物だけを狙う魔獣ということで双弥は考えた。
　このなまくら刀にも攻撃してくるのだろうかと。

　鞘越しとはいえ、勇者──ただしフィリッポ──の聖剣の攻撃を全て耐えきったのだ。威力はないかもしれないが、相当な硬さをもっているはず。
　逆に刃喰のほうがボロボロになるかもしれない。どうせ抜くこともない武器だし、試してみてもいいかと思い立った。


「なるほどな。──なあおっさん。話があるんだが」
「……なんだ？」
「そいつ退治したらさ、飯くらい食わせてくれないか？」




『おいそこのボウズ』

　誰もいない畦道で、双弥は突然何者かに声をかけられた。辺りを見回しても人──生物らしき気配はしない。
　現れたなと双弥の口許が微かに吊り上る。

『その腰にあるものは剣か？　剣だろ？』

「ああそうだ。だからなんだよ」

『くひゃははは、アソんでやるよ！　抜きな！』

　言うが早いか、双弥の１０メートルほど先の地面が突然切り裂かれた。

　その空中に浮かんでいる三日月状の３枚の刃。魔獣刃喰だ。
　柄のない鎌のようなそれらは不規則に、そして高速で空中を飛び回る。

　双弥は棍を１本取り出し、回しだした。
　素早い動きに対抗するため、舞花棍にて威圧しようとする。が、刃喰はかまわず突っ込んでくる。

『なんだその棒っきれ。んなもんでどうにかできると思ってンのか！？』

　回転にも怯むことなく双弥の周りを飛び交い、双弥の棍はあっという間にぶつ切りにされた。
　恐ろしいほどの切れ味を持っている。

「ちいっ」
『とっとと腰のモンを抜けよ。それともそりゃ飾りかぁ？』

　意外と攻撃は通じると思い棍を回してみたのだが、無駄に１本減らしただけだった。
　わかっていたこととはいえ、少しショックを受ける。
　だがこんなものは余興みたいなものだ。双弥はすぐ気を取り直すと、とうとう腰にある鞘に左手をかけた。
　右手をゆっくり柄に這わせる。その姿に焦れた刃喰は襲い掛かる。

　その軌道が読めた瞬間、双弥は刃喰を弾き飛ばした。

『なんだぁ！？』

　突然剣先が走ったことに刃喰は反応した。だが刃と刃が合った瞬間、本来ならば刃喰が相手の刃を切り裂く。
　しかし切ることができず、弾き飛ばされてしまった。

　双弥はそんな刃喰に対し、納刀せず威嚇する。

『くひゃははは、なんだその剣。すげぇ破気を放ちやがる！　おもしれぇ！』

　刃喰はランダムに飛び回り、妖刀を観察するような動きをする。

『いい破気だなぁ！　うめぇ、うめぇぞ！』

　魔獣だからなのだろうか、妖刀から出ている不気味な気を受けご満悦のようだ。が、双弥は刃喰に餌をやりに来ているわけではない。

「勝負だ、刃喰」

　双弥は正眼の構えをとった。刃喰と根競べをするつもりだ。

『くひゃははは。いいぜ、見せてみろよ！』

　刃喰は一斉に妖刀目がけて襲い掛かってきた。



『な、なんだこの刃は！　斬れねぇ！』

　刃喰は刀に凄まじい衝撃を与えつつ、左右正面様々な方向から攻撃している。
　手に肉があるおかげで耐えられる。直接骨に触れていたら粉々に砕けているだろう。それほどの振動がビリビリと伝わってくる。
　ただでさえ空腹で力が入らないのだ。いつまでも耐えられるわけではない。


「なあ、そろそろ負けを認めてくれよ」

　双弥の手はじきに限界を迎える。かといって地面に置いて好きなように、というわけにはいかない。
　これは剣士のプライドだ。剣を手放すのは負けと一緒だ。

『まだだ！　まだ負けちゃいねえ！』

　刃喰は３枚を重ね合わせ、まるで円月輪のような姿となった。
　それが凄まじい回転をしながら妖刀にぶつかる。

『おらおらぁ！　これでどうだぁ！！』

　激しく回転しているが、火花は出ない。お互いが硬すぎて削れないからだ。


　無駄な鬩ぎ合いがいつまでも続くと思われた矢先、突然３枚の刃は地面へ落ちた。

『チクショウ！　俺の負けだ！　どうにでもしやがれ！』

　刃喰は投げやるように叫んだ。

「悪いがどうにもできないな」
『どういうことだ』

「なにせ俺の武器じゃお前を破壊できない。そしてどこかに閉じ込めても出て来られるだろ？」

『まあな』
「言うことを聞いてくれるってのなら、この村じゃないとこに行ってくれないかな」

『いいだろうよ。この場所にゃあ何の旨味もねぇしな』
「頼んだぞ」

　双弥はこれで飯にありつけると満足して男のもとへ戻った。「まじか！？　で、どうなったんだ？」
「ああ、この村から出てくれるそうだ」

　顛末を話すと先ほどの男は大喜びをした。
　そして村中にその話をしようとしたとき、双弥は倒れた。

「お、おい！　大丈夫か！？　ヤツにやられたのか！？」
「……頼む……飯を……」



「無茶な喰い方するなぁ。よっぽど腹減ってたんだな」

　双弥は先ほどから胃を破裂させる勢いで食べ物を押し込んでいる。村人たちがかき集め、腕によりをかけて作った料理が台無しである。
　一通り食い尽くしたところで双弥はぶっ倒れ、ごっつぉさぁんと呟いた。
　村人たちは苦笑いをし、皆で食事を続けた。


「んでさ、どうするんだ？　商売道具はないだろ？」

　胃が落ち着いたところで双弥は村人に尋ねた。

「なぁに、刃喰さえいなくなっちまえば新しいもんを買いにいきゃぁいいだけだ」
「そっか」

　失った道具を再び購入できるだけの蓄えがあるということだ。生かさず殺さずで税を取り立てているわけではないのがわかる。
　改めていい国だなと双弥は感心する。

　しかし双弥はそんな国でお尋ね者だ。少々息苦しさも感じている。


「俺らのことよりお前はどうすんだよ。ええと……」
「ツヴァイだ。俺は東に向かって旅をしているんだ」

「東か。てこたぁこの先だと国境沿いのイフダンだな」
「町か？」

　双弥は少しでも情報が欲しいため、体を起こし話を聞いた。

「ああ。街道から外れた小さな町だが、いい町だぞ。妹が嫁ぎに行ったんだ」
「街道沿いじゃないのに国境の町なのか？」

「国境沿いっつっても検問がないから隣国にゃ行けないが、特に目的のない旅なら是非寄ってくれ。ディップからの紹介と言えば飯くらい食わせてくれるぞ」
「それは有難い。寄らせてもらうよ」

　ここ数日で食事というものがいかに重要かを改めて知り、食わしてもらえるなら行くべきだと考えるようになった。


　この日はディップの家で厄介になり、翌朝、朝食と保存食をもらいご満悦で村を出た。





『おい』

　突然呼び止められ、双弥は振り返る。が、誰もいない。
　しかし正体はわかっている。昨日やりあった相手、刃喰だ。

「お前、まだこんなとこにいたのかよ」
『そう言うなって。こっちだって好き勝手動けりゃ苦労はねぇんだからよ』
「なんだそりゃ」


　刃喰の話ではこうだ。

　この大陸には循環魔素というものがあり、それらは人の目に見えぬが大陸のあちこちを巡っている。
　魔素というのは魔力ではなく、魔物などに対して力を与えるエネルギーの流れのようなものだとか。

　その中に魔素溜りという塊のようなものが存在し、魔素の消費が激しい刃喰はそれがないと動けないのだ。
　通常循環している魔素と違い、その動きはゆっくりなうえ、流れの悪いところでは暫く停滞したりもする。この辺りが丁度その場所らしい。

　魔素溜りの循環と共にでなくては移動できない。実に厄介なものだ。


「それじゃ話が違うじゃないか」
『仕方ねぇだろ。そん代わりあの村に手を出さねぇよ。それより……』

　刃喰は地面を切り裂き現れ、双弥の周りをぐるぐると回った。
　まるで値踏みするために見ているような、そんな印象を受ける。
　少なくとも見た目はただの刃で、顔らしきものがないからわからないのだが。


『おめぇ、人間じゃねえだろ』

　唐突に刃喰は双弥に言った。

「人間だよ」

　双弥は呆れたように答えた。
　的外れな刃喰の言葉にではなく、自分自身に対しての態度だが。

『はっ。人間があんなに純度の高い破気を持つ武器なんか持てるかよ。あんなものは……』

　そこまで言うと刃喰は黙ってしまった。
　何が言いたかったのか、そして破気とは何か気になっていたが、双弥は刃喰が言葉を発するのを待った。

『つーかよ、頑丈なのはわかったが、ありゃあなまくらもいいとこだぜ。ちゃんとした剣はねぇのか？』

　続くと思っていた言葉は、別のものになっていた。
　言いたくない、或いは言う必要がないことなのだろう。
　昨日双弥の勝ちとなったが、あくまでも刃喰が負けを認めただけであり、本格的に戦えば双弥が勝つことはないことくらいわかっている。
　そのため双弥としても強く聞くこともできず、話を合わせることにした。

「欲しいとは思うんだが、生憎俺の技に使える剣がないんだ」

　居合道だからといえ、居合しかできないわけではない。それどころか基本的に抜刀して戦うものだ。
　しかし双弥の中二心がそれを許さない。普通に戦うのであれば最初から剣道を習っていたからだ。

『なんだそりゃ。まあいいか。それよりおめぇよ、これから人と戦うことはあるか？』
「まぁな。一応お尋ね者だし……」

　できれば戦いたくないのだが、そう簡単にいくわけもない。
　だがこの世界には治癒魔法があることを確認している以上、殺さなければ問題ないと理解した。

『くひゃははは、そりゃいいや。なら俺と契約しねぇか？』
「え？」

『おめぇは武器が手に入る。んで俺ぁ好きなだけ剣を切れる。いいと思わねぇか？』

「だけどお前は魔素溜りとやらじゃないと動けないんだろ？」
『その剣がありゃ大丈夫だ。そいつから発する破気は魔素溜りなんかよりずっと俺の力になる』

　その申し出に対して少し考えてみた。
　刃喰は基本、刃物にしか興味がないだろう。
　根拠としては、村にあった刃物以外が無事だったことだ。

　つまり襲われたとしても、命令しない限り積極的に人を攻撃することはなく、それでいて武器だけ破壊し、無力化できる。
　問題があれば納刀するだけで動きを止められるから刃喰を抑制できる。

　見たところ刃喰には目などがない。そもそも土に潜っているのだから必要ないのだろう。
　それでも人や刃物を感じ取れるということは、何かしらのセンサーみたいなものが働いていると推測できる。
　ということは休憩しているときなどに周囲を警戒させるのに役立つはずだ。

　刃喰と契約できるのは、双弥にとって多大なメリットがある。願ったり叶ったりだ。

「それもいいかもな……」
『よし決まりだ。よろしくな、ご主人』


『で、どうすんだよ』
「これからか？」
『ああ』


　魔王を倒しにと言おうとしたが、刃喰は魔物だ。協力してくれないどころか襲い掛かってくる可能性がある。

　もし共に戦ってくれるとしても、刃喰自体がこの世界の理でできているのならば、魔王にダメージを与えることができない。


「とりあえず……そうだな。帝国辺りに行ってホワイトナイトでもやるかな」

『なるべく戦う方針で頼むぜ、ご主人』
「俺としてはなるべく戦いたくないんだが……」

　そうはいかないだろうとわかっているため、双弥は深いため息をついた。


　刃喰という相棒を手に入れ、双弥は山道を進んでいった。
『おう、魔物の気配がするぜ、ご主人』

　双弥の背後から声がする。
　道中で作った収納ケースに収まっている３枚の刃、魔獣刃喰が発しているのだ。

「何？　どこからかわかるか？」
『ご主人が向かっている先からだ』

　双弥は正面を見た。今登っている丘を越えればすぐ目的の町イフダンがある。

「町からってことか？　急いだほうがよさそうだな」
『いや、急ぐ必要はねぇぜ。こりゃどうも残気のようだ』

　残気とは魔物が通る際に残していく気配で、縄張（マーキング）の役割をもつ。
　もし町にこれがあるとしたら、そこは手中に収められたということになる。

　となるとそこに住んでいた人々はどうなったのか。逃げたのか、それとも………。

「だったら余計やばいじゃないか！　急がないと！」
『もう済んじまったってことだから急ぐだけ無駄だぜ？』




　双弥と刃喰が村を出て４日ほどが経過していた。

　次の町までの方角さえわかっていれば、わざわざ街道まで出る必要もなく、村人たちが使うという裏道から行けばいい。
　村の人間しかほとんど使わないその道で他人と遭遇することはまずないし、頻繁に行き来するわけではないため盗賊の類も出ない。
　双弥からしてみればありがたい道だ。

　ある程度の使い勝手を考えてか、要所要所に物置程度の小屋がある。粗末とはいえ草の上で寝るよりは遥かにマシだし、火打ち石も用意してある。

　とは言え人通りの滅多にない道というのも厄介な点があり、整備がされていないということと、獣が多いということだ。
　だがこれは好都合で、棍による狩りの腕をどんどん上げていけた。

　もし通じない獣が現れても、大抵は妖刀を抜けば逃げていくし、それでも駄目なら刃喰にやらせればよかった。
　そのため特に問題もなく、思いのほか順調に町近くまでやって来れた。




　だがそこにあったのは、見るも無残な瓦礫の山だった。


　かろうじて家だった名残である壁などのおかげで、ここに町があったとわかる。
　しかしあとはまるで採石場のようだ。人が暮らしていたという面影が見当たらない。
　国境と思わしき裂け目のような川は、検問がないため橋がかかっていた形跡もない。
　町を囲まれていたとしたら、川しか逃げ場がない。


『だぁら言っただろ。慌てたところで済んだ結果は変わらねぇんだ』
「くそ……っ。誰か、誰かいませんかー！？」

　双弥は叫んでみた。
　しかし当然というか、期待を裏切られたというか、自分の声が虚しく響くだけだった。

　兎に角生存者を探そうと、町の中へ踏み入ってみる。


「おぶぅ」

　双弥は口を押え、こみ上げてくるものに耐えた。
　そこらじゅうにあるのは死体ばかり。生を感じられるものは全く見つけられなかった。

　町の人たちもかなり抵抗したのだろう。猪のような顔をした魔物──恐らくオーク──の死体もかなりある。

　双弥はディップに教えられた場所に行った。
　家は倒壊していたため確証はないが、ここがそうだろうという瓦礫の前に立つ。

　双弥は棍と鞘を使い、大きな瓦礫を除去してみた。しかしそこには人らしきものが見当たらない。
　もしかすると逃げられたのかもしれないなと、僅かな望みに期待することにした。


『おいご主人、人の気配がするぜ』
「え！？」

　双弥が慌てて振り返ると、向かいの家の前に少女がいた。


「なんでこんな接近されるまで気付かなかったんだよ」
『仕方ねぇだろ。そいつから生の気がほとんどしねぇんだからよ』

　刃喰に言われ、双弥は少女へ近付いてその姿をよく見た。

　歳は１２くらいだろう。リリパールと同じくらいの背丈。
　腰くらいまである灰色の長い髪はぼさぼさで、目は何も映っていないかのように虚ろだ。
　口もだらしなく開き涎が垂れており、体も力が抜けている。
　長めのワンピースも裾が擦り切れていて、靴は片一方しか履いていない。
　確かにこれでは生きているといった感じがしない。双弥自身も気配を感じられなかったくらいなのだから。


　少女はよたよたと歩き、双弥を無視して瓦礫の下敷きになっている男の死体の傍らに立つ。

「……ぉと……さん……」

　微かに聞こえる声で、少女は呟いた。

　（この子は……この人の娘なのか？）

　ここが少女の家だとしたら、ディップの妹とも顔見知りであろう。
　無事だったのはきっと、母親が連れて逃げたのかもしれない。
　そしてこの様子から察するに、恐らくその母親も……。

　もしそうならば、放っておくことができない。双弥は江戸っ子気質だ。
　このまま見捨てていったら、きっとこの少女は数日もしないうちに命を落としてしまう。

「ねえ、君はここの家の子かな？」
「…………」

　返事がない。まるでしかばねのようだ。
　顔の前で手を振ってみても、両肩を掴み軽く揺すってみるが我に返る気配はない。

　あとはひっぱたいてみるという手もあるが、双弥にそれをやらせるのは酷というものだ。
　少女は身動きひとつせず、じっと遺体に顔を向けている。


「お墓……作ってやらないとな」

　双弥は瓦礫をどかし、男を引き出した。

　死体の状態から見て、昨晩から今朝にかけて襲われたのだろうと推測する。
　別に双弥は刑事や検視官のような知識はない。だから死後硬直などで察することはできないが、血の乾き具合などで判断できる。

　そして町中を歩き、なんとか使えそうな荷車を見つけて遺体を乗せる。

「ねえ、お母さんはどこかな」

　聞きづらそうに尋ねると、少女はゆっくりと町の外へ顔を向けた。




「なんとか２人一緒に埋葬できたな」

　町から離れることおよそ２キロ強。岩場のようなところに女性の遺体があった。
　娘を岩陰の窪みに押し込んで守ったのだろうと判断できる。

　その穴を利用し、双弥は２人を埋めた。
　命に代えるほど大切な娘を守ってくれた穴だ。きっと安心して眠れるだろうと。

　埋めた跡を見つめる少女に双弥は後ろから抱きしめるように手を回し、少女の両手を掴んで手を合わせ、拝ませた。
　この世界の宗教ではどう行うか知らないが、こうすることがいいのだと双弥は判断した。


『んでどうするつもりなんだよご主人』

「戻るしかないだろ」

　村まで連れて行けば、きっとディップが保護してくれるはずだ。
　１日程度の付き合いしかないが、双弥はそう確信している。

　この少女は肉親である妹の生死を知っているかもしれないし、そうでなくとも彼は気のいい男だ。見捨てたりしないだろう。


　双弥は引き返すことにした。　双弥は村に戻るなら、できる限りディップの妹のものを持っていこうと町へ戻ろうとしたとき、それは起こった。

『ご主人、人の気配がするぞ』
「何人くらいだ？」
『さぁな。少なくとも１０は居るぜ』

　盗賊などが拾いにきたにしては情報が早すぎる気もするが、この世界ではぼちぼちあることかもしれない。
　小さいとはいえ町だ。それを滅ぼすだけの魔物が動いていたら、ある程度遠くても気付く。

　突然の襲撃ならば町の人たちは荷をロクに持ち出せなかったはずだ。ならばお宝とまではいかないが、それなりの金額になるだろう。
　もちろんまだ魔物が残っている可能性もあるだろうが、盗賊だったらそんなもの気にせず行くのではないか。

　だけどひょっとしたら逃げ延びた人が戻ってきたのかもしれない。そう思い双弥は少女を荷車に乗せ、警戒しつつ急ぎ足で町へ向かった。



『おいご主人』
「なんだ？」

　町までもう少しのところで刃喰が突然双弥を止めた。
　一体何ごとかと双弥は怪訝な顔をする。

『くくっ、感じるぜぇ。大量の武器の気配をよぉ』

　それを聞いて双弥は戦慄した。
　逃げた町の人が武装して戻ってきたとしたら、一体どこから調達してきたのか。
　とすると、悪い方の予想が当たっている可能性がある。
　ならば少女を連れてはいけない。人質にでも取られたらアウトだ。
　だからといって遠くに離しておくわけにもいかない。目が届かないところに置いておくのも不安だし危険だ。

「なあ刃喰。お前って３体揃ってなければ動けないか？」
『あン？　そりゃできなくはないが、離れすぎると無理だぜ』

「それは仕方ないか……」

　どれくらいの距離かはわからないが、あまり遠くに置くことはできない。
　双弥は背中のケースから１体刃喰を取り出し、荷車にそっと忍ばせた。


　辛うじて残っていた町壁に荷車を置き、陰から中の様子を伺う。
　すると刃喰の言うとおり、人が確認できる。数は１２、３といったところだ。
　だがその姿に、双弥の考えが外れていることもわかった。

　盗賊にしては武器防具に統一感があり、馬もそれなりのものが繋がれている。

　騎士団を襲ったから装備が整っているというわけでもないだろう。リリパールの護衛をしていた騎士は知っているが、この公国では基本的にホワイトナイトを雇っているようだから、装備は揃っていない。
　そして町民というわけでもない。これだけ武装しているのならば戦っていたはずだ。

　とすると、近くの町の衛兵などだろう。逃げ延びた人が助けを求めたか、或いは遠くから異変を感じて見に来たか。
　これから生存者の確認や現場検証みたいなものを色々と行うから、かなりの時間ここに滞在するはずだ。ならば一旦距離を置くなりして様子を見たほうがいい。双弥はその場から離れようとした。


「ん？　なんだお前は」

　こっそりと去ろうとしたところで姿を見られてしまった。
　その声に反応し、何かあったのかと数人向かってくる。

「いや、俺は……」
「おい、こいつ手配書の男じゃないか？」
「何っ！？」

　手配書が出回って日数が経っていないせいで記憶が鮮明なようだ。一見でバレてしまう。
　兵士たちは剣を抜き槍を出し、双弥に向かって構えた。

「待ってくれ、話を聞いて──」
「何をしたか知らねぇが公爵直々の手配だ。腕の１本２本切り落としてでも捕まえろ！」

　詳しい内容は知られていない、或いは人相書きの絵だけしか見ていなかったのか、扱いに関してやたらと危険な行いをしようとしている。
　双弥は迎撃のため、棍を抜いて構える。
　だが兵士は、そんな棒で何ができると言いたげに不敵な笑みを浮かべ、俺に任せろと１人だけで斬りかかってきた。

　しかし実のところ、棍使いにとって剣を振り回す相手とは相性がいい。
　日本刀の切れ味でもそうそう切り落とすことはできないのに、鋳造の剣で切れるはずはない。
　叩き切る、或いは叩き折ることは可能だが、棍は槍のように先端が重いわけではないため、受け流すことが可能だ。
　そのうえ木が凹むから刃が引っ掛かり、容易く軌道を逸らすこともできる。
　もちろんそんな使い方をしていたら、すぐボロボロになって使えなくなるのだが。　

　双弥もそれは百も承知だ。今後のことを考え、振られた剣の横っ腹を棍で叩き右へ左へと捌く。
　先ほどまで余裕を持っていた兵士は必死に剣を振り回しているが、双弥にかすることすらできない。

　周囲でニヤニヤしながら見ていた他の兵士たちも、このやりとりが茶番でないことを感じ、一斉に襲い掛かった。


「くっそ……刃喰！」

　双弥が鞘から刀身を少し引き出すと同時に、背後から刃喰が飛び交った。

『くひゃははは！　行くぜ野郎ども！』

　刃喰の２体が縦横無尽に兵の武器を切り刻む。
　わずか数秒でこの場にある刃物は全てなます切りにされ、使用不可となった。

「なっ！？　魔獣だと！？　貴様、まさか……」

　何かまずいことになっていそうで双弥は言い訳をしようとしたが、刃喰と契約し使役していることは間違いないため、何も言えなかった。
　反応からすると魔獣使いのようなものは禁忌か魔族しかできないものなのだろう。それができる双弥に恐怖を感じ、兵士たちはじりじりと下がる。


「ま、魔法隊、前へ！」

　赤いトーガのようなものを纏った男が４人ほど出て、腕輪の付いた腕を前に出し、呪文らしきものを唱えだした。

『ちっ、魔法かよ』

　刃喰は双弥のもとへ戻ってしまった。

「お、おいどうしたんだ刃喰！」

　刃喰は答えない。
　魔法と聞いた途端引っ込んでしまった理由は恐らく、刃喰は魔法に弱いと推測できる。

　その間にも唱えている魔法により双弥の上には赤い板状のものが、どんどん広がっていく。
　あれを一気に落としてくるつもりだろう。早いところどうにかせねば、逃げ場を失ってしまう。


「畜生っ」

　双弥は少女を掴み、抱き上げると一目散に走った。
　あれがどういったものかわからないが、範囲内に少女が入っている以上連れて逃げなくては危険だ。


「おい刃喰、地面から潜り込んで下から攻撃できるよな？」

『いいのか？　人間を攻撃することになるぜ』

「殺さなきゃいい！　早く！」

　治癒魔法がどういうものか双弥は知っている。
　かけられたときは気を失っており、どんな風に塞がるかはわからないが、かなり綺麗に治る。
　しかし肌や肉が突っ張るし、痛みだけは残るから暫く動くことができない。
　治ればすぐ戦線復帰できるわけではないから、殺さなくとも数は確実に減らせる。
　双弥は木片を拾い刀と鞘の間に差し込むと、再び走りだした。


『おぅるぁぁっ』
「ぐはぁぁっ」

　刃喰の奇襲がうまくいったようで、双弥の背後からいくつかの悲鳴が聞こえる。
　その間に双弥は少女もろとも川へ飛び込んだ。


「ぶはぁっ」

　片手に少女を抱えたまま崖の岩を掴む。
　見た目通り川の流れは速かったが激流というほどではない。余裕ではないが、暫くはこのままでいられる。
　だがいつまでもそうしていられるわけがない。


『おうご主人、全員切り払ってきたぜ』
「すまないな」

　刃喰が戻ってきたところで双弥は対岸を見る。
　上の兵士が全員動けないとしても引き返すのは得策ではない。援軍が来る可能性があるからだ。ならば向こうへ行くしかない。
　それなりに下流へ流されるが、渡れぬほどではないだろう。

　（確か川を渡れば隣国だったな）

　そのとき双弥はこの町が何故あるのかわかった。
　ようするに検問を回避して隣国に出入国するのを見張るための人々が暮らす場所であると。
　とするとあまり下流に流されないほうがいい。同じような町が対岸の下流にあるかもしれないから。

　双弥は古式泳法で川を渡ることにした。これならば少女を抱えたままでもできる。
　とはいえこれは習ったこともなく、単にネットで知っただけの知識なのだが。



　かなり流されたが、なんとか対岸の崖にしがみつくことができた。しかし上を見渡しても登れそうな感じがしない。
　それに握力もそろそろ限界だ。

「刃喰、この辺りに直径１ｍで奥行３ｍくらいの穴を開けられるか？」

『どれくらいだよ？』

　刃喰は目がないため大きさに対してはいい加減だ。
　しかしあまり時間をかけて考えている暇はない。

「俺とこの子が入れて、他の人間から見つかりにくい穴を開けてくれればいい」
『なかなか面倒な注文しやがるな、ご主人。まあいいけどよ』

　刃喰は凄まじい勢いで飛び回り、一瞬で壁を削りとった。
　双弥はかろうじて穴に捕まり、少女を押し込め自分も中へと入り込む。


「サンキュ。だけどもう少し高い位置に掘ってもらえたら……」

　今は膝上まで水に浸かっている状態だ。水に触れていると徐々に体温が奪われ、体力が低下するからあまりよろしくない。
　しかし双弥は一計を案じた。これはこれで好都合ともいえる。

「ちょっと高い位置にも穴を開けてくれ。この辺りで……。それから日が落ちるのを待とう」



『で、これからどうすんだ？』

　大分影が長くなり、川の水が赤く染まってきたころ刃喰が双弥に問いかけた。そこで双弥は少し悩み、先ほどから考えていたことを試してみようとする。

「暫く穴を進める感じで頼む。ああ、ぐるっと回って川の上流に繋がるといいかな」

『そりゃ構わねえが意味あんのか？』
「一応な」


　双弥の考えは、この穴をトンネルにして先へ進むというものだ。
　そのためにもう一度川へ繋ぐ必要があった。

　刃喰が作った穴の土砂を除去するために川の流れを利用し、押し出そうというのだ。
　川の水はそれなりに澄んでいるため、大量の土砂が流れ出たら怪しまれる。そのために夜まで待ったわけだ。


　刃喰が掘り進んでから３０分ほど経過したところで、何かが崩れる音がして泥水が一気に流れてきた。
　作戦成功、といった感じに双弥は少し待ち、水の流れるトンネルを歩いて行った。

　そして刃喰と途中で合流し、今度は斜め上に向かって掘るよう命じた。


　それから１時間ほどして、ようやく双弥は隣国、タォクォ王国の地を踏むことになった。　双弥たちがいるのは、広い草原地だった。
　といってもこの草原、人工的に植えられたものなのだろうか、芝のように短い草しかない。
　国境の川をそうそう渡れるとは思えないが、それでも越えた場合でも隠れる場所がなく、容易く捕まえられるようにだろう。

　双弥は川の方を振り返ると、極小の光がちらちらといくつか見えるのを確認した。あの程度ならばこちらまで届かないはずだ。
　町からそれなりの距離を流されているし、もう見つかることもない。

　刃喰が反応しないため、周囲に人間は確認できない。やっと双弥は一息つけた。



「大丈夫か？」

　地球よりも明るい月明かりの下、双弥は少女を見る。
　双弥もそうだが、びしょびしょのドロドロだ。このままでは風邪をひいてしまう。
　それに乾かすのもこの状態では無残になるのは目に見えている。
　一度戻って水で洗う必要がある。そのためにはこの少女が着ているということが厄介だ。

　つまり、ひん剥かなくてはいけない。

　双弥は迷った。相手は年頃の娘さんだ。それから服を剥ぎ取るなんて行為が許されるのか。
　更には戻ってくるまでの間、裸で放置しなくてはならない。どれだけ酷いプレイを強要させることになるのか。
　だがこのままでは風邪どころか、最悪肺炎にかかり命に係わる可能性がある。

　ごくり

　双弥は空気を飲み込み、震える手で少女のスカート部の裾を掴もうとした。

　今双弥は己と戦っている。
　このまま捲り上げてしまったら理性の箍が外れてしまい、そのまま襲い掛かってしまうのではないかと。
　こんなシチュエーションは初めてのため、衝動を抑えられるか非常に不安である。彼は元気な男の子だ。

　そこで双弥は深呼吸をし、大きく息を吸い込んだところで一気に動いた。

「ごめん！」

　双弥は少女の腰紐を解き、ワンピースを剥ぎ取ると、急いで来た穴を戻り、川の水で泥を洗い流して再び穴から出てきてワンピースを絞った。

　（これはタイムアタックだ、時間がないぞ、急げ、急げ！）

　頭の中で自我を保つ呪文のように急げと唱えつつ。

　粗方水分を出し切ったところでワンピースを広げ、バタバタと振り少女に着せた。
　全て勢いに任せてしまえばなんとかなるという行動は間違っていなかったようだ。双弥はやりきったという感じで大きく息を吐いた。


　（うん、よれよれで少しみずぼらしいな）

　文句どころか何も言葉を発さない少女を見て、双弥は考えた。どこで間違ったのかと。


　まず出会ったこと。これに関しては問題ないはずだ。襲われた町の生き残りである少女と話をする。大抵の人間ならするだろう。
　そして彼女の両親を埋葬したこと。これを問題視するほうが間違っているだろう。
　他の町人は放っておいたのにと言われるだろうが、遺族がいるならばそちらを優先的にし、他は後回しにしたところで問題はないはずだ。
　では少女を連れて戻ったこと？　もし他に仲間がいればそうできただろうが、目の届かないところに放心状態の少女を置いていくというのは人としてどうなのか。
　ならば少女を連れて川へ飛び込んだことだろうか。いや、あの場にいたら巻き込まれていた可能性が高い。あの魔法の威力がどんなものかは知らないが、最悪死んでいたかもしれない。
　話をして兵士たちが止まればよかったのだが、生憎そんな雰囲気ではなかったし。

　結論。指名手配された時点で間違っていた。

　だが今更な話だ。こうなってしまったことは仕方ない。重要なのはこれからどうすべきだ。
　ベストなのは親戚に預けることだろうが、いるかどうかもわからないし、キルミットに戻ることができない。
　だからといっていつまでも一緒にいられるわけではないし、それはよくないことだ。どこか適切な場所で保護してもらうのがいい。

　その前に、できればちゃんとした服を手に入れたいところだ。


「刃喰、この辺に町はないか？」
『あるぜ。川に沿ったところだ』

　川沿いにあるということは、先ほどの町同様国境警備の町なのだろう。
　とすると対岸とはいえ先ほどの騒ぎが伝わっている可能性があり、近付かないほうがいい。
　だからといってこのままじっとしていても良くはならない。

　双弥は少女を背負い、なるべく川から離れるよう進むことにした。


「……と、どうしたものか……」

　突然足を止め、考え込んでしまった。
　悩む原因はいくつかあるが、今一番問題とするのは少女のことだ。

　話してくることもなければ、話しかけても反応がない。自分の意志で動こうともしない。
　むしろ意思がないように見受けられる。

　移動には正直邪魔でしかない。だからといって放っておくこともできない。
　そして彼女は自らの行動ではなくとも、無断で国境を越えてしまった犯罪者だ。
　少女は軽いが、いつまでも背負って歩けるほど楽ではない。そろそろ体力的に厳しい。


「ねえ、自分で歩けないかな」

　と言ってみると、ふらふらと歩きだしてしまった。
　その姿を見て双弥は慌てる。

「ちょ、ちょっと待って！」

　少女はピタっとその場に止まった。
　靴が片方しかない。これでは歩きづらいし、なにより足が怪我をしてしまう。

　双弥は自分の靴を脱いでみたが、これを履かせてもだぶだぶで余計に危ないと感じた。
　しかしここで一計を案じ、靴下を脱いだ。

　（うぷっ、酸っぱい）

　数日間もの間山道を歩き続け、履き続けた靴下だ。酸っぱ臭くなっているのが普通だ。

　だけど我慢してもらわないとと心を鬼にし、靴の中から中敷きを引っ張り出し、それを靴下の中に入れて履かせた。

「これで大丈夫だと思うけど……歩いてごらん」

　少女はまたもやふらふらと歩き出した。

　（聞こえている素振りはないが、言うことは聞いてくれるな）


「刃喰」
『あ？　なんだご主人』

「ちょっとこの棍を切ってくれないかな。ここらへんまで」
『ちっ、めんどくせぇことやらせんなよ……ほらよ』

　刃喰はだるそうに１体だけ飛び出し、棒を鮮やかに切り落とすとケースへ戻っていった。

「ねえ、この棒を回してくれないかな。こうやって」

　双弥は少女の前で棍を回してみた。
　すると少女も同じように振り回し始めた。双弥は少女に歩きながらでもできる舞花棍をやらせようとしている。

「そうそう、上手い上手い」

　頭で覚えていなくとも、体が覚えてしまえばいざというとき動くものだ。そして今、この少女は言われたことを愚直に繰り返すだけの状態だ。

　ご両親を失っているうえに、双弥はお尋ね者だ。いつ別れてしまうかわからない。
　そのときせめて１人でも生きていく術があればと、双弥は自分の知識を少女に与えることにした。

　もちろん信頼できる場所で保護してもらえるのが一番いいのだが、それがいつになるのかわからない。


『そんなことよりご主人よ。北の方から人の気配がするぜ』
「何っ！？」

　慌てて北を見るが、光などは見当たらない。それなりに離れた場所であると推測される。

「数は？」
『知らねぇよ。とにかくたくさんだ。ご主人と会った村より多い』

　あの村で人口２００を越えていたのにそれ以上となると、そこそこの村或いは町になる。
　さもなければ軍の可能性だ。

「動いているか？」
『いや、ほとんど動いてないぜ』

　ならば住居……いや、この時間ならば軍も野営をしているだろう。
　双弥と少女はもう少し距離を詰め、一晩明かすことにした。





「ここは村……いや、町かな？」

　朝になり暫く様子を見ていたところ、大きな移動を刃喰が感じなかったため人が住んでいると判断し、近くまでやって来た。
　高さは２ｍほどの石を積んだ壁が広い範囲を覆っている。人が攻めてきたときのためというよりも、魔物のための壁だと解釈できる。

　双弥は少し警戒しつつも平然を装い町の門まで行くと、兵が渋い顔をしながらやって来た。

「お前、町に入るつもりか？」
「えっ、そのつもりだけど……」

　不審な点はなかったはずなのに、止められたことで戸惑う。
　キルミットならいざ知らず、隣国にまで手配書が届いているとは思えない。
　なにせ姫君同士は不仲だし、互いの交通が不便だ。

「うちの町で浮浪者の居場所はないぞ。帰った帰った」

　そこで自らの格好を見直す。
　乾いた泥で斑になっており、ガビガビだ。これでは浮浪者と思われても仕方ない。

「あ、いや、これはその……ちょっと沼に落ちて洗い流したんだけど残っていて……」
「うん？　お前もしや……そのまま喋ってみてくれ。自分のことでいい」

　何の話だかわからないが、双弥は少し首を傾げて言われる通りにしてみた。

「俺の名前はツヴァイで、東に向かって旅をしているんだ」
「やはりお前、別大陸のものか。口の動きと言葉が咬み合わない。だがこの術が施してあるということは、客人だということか」
「待て、客人なら証があるはずだ」

　双弥は心の中で舌打ちをした。客人というものが何かわからないが、自分に都合よくものが運ぶなら乗ったほうがいい。
　しかしそこに障害があった場合、上手く乗り続けるか思い切って飛び降りるかだ。

「見ての通り沼に全部落としたんだ。で、命からがら脱出してきた」

　それを聞いてもう１人の兵士が「ああ、あそこか」と、すると別の兵士も「あそこなら仕方ないな」と返す。きっとそう遠くない場所に底なし沼でもあるのだろう。
　双弥は上手いこと乗り切ることができたようだ。

「申し訳ないが、あの沼に落とした荷物はもう見つからないと思ったほうがいい。諦めてくれ」
「あーっ、金とか全部入ってたのに……」

　少し過剰なくらいの演技をし、悔しがる双弥。それを見て兵士たちは哀れそうな顔を見せる。
　と、ここで思いついたように手を叩く。

「悪いけどこの町で働けるような場所ってあるか？」
「ああ、ならばスリッページさんのとこへ行くといい」

　金が必要だとわかっている兵士は、１人の名前を言った。

「どこの家だ？」
「こっからでっかい屋敷が見えんだろ？　あそこだ」

　双弥は入り口から中を覗いた。
　真っ直ぐ続く道の先、かなり目立つ場所に青い屋根の屋敷が見えた。
　リリパールの邸宅とは比べものにならないほど小さいが、それでも豪邸には違いない。
　双弥は礼を言い、少女の手を引き屋敷へ向かった。

　到着するまでに周囲を見渡すが、小さいながらも町の装いをしていた。
　宿らしき建物にレストラン。雑貨屋などがあり、人もそこそこ出歩いている。

　街道から外れているため宿場町というわけでもなく、近くに沼や森はあるが資材が取れるわけでもない。なのに発展している不思議な町だ。

　やがて２人は屋敷まで到着し、扉を開けた執事らしき男に事情を説明すると中へ通された。


　応接室で待たされたが、さすがにこの服では座れないため、立って待っていると一組の男女が入ってきた。
　女の方はスーツのような格好格好をしていて、妻というよりも秘書といった感じだ。
　男のほうはシルクだろうか、光沢のあるシャツを着ておりいかにも金を持っていそうな雰囲気をかもし出している。
　そしてその目はにこやかに見えるが鋭く、何かを見透かすように双弥たちを見る。

「ようこそ客人。わたくしがスリッページです」
「初めまして。ツヴァイと申します。えっと……」
「大まかな話は先ほど伝わっております。何故働きたいのでしょうか？」

「俺は東に向かって旅をしているのですが、やはり食うにも寝るにも金がかかりますから」
「なるほど。そちらのお嬢さんは妹さんですか？」

　スリッページは少女を一瞥し、双弥へ顔を向けて尋ねる。

「いえ、魔物に襲われた町の生き残りなんです。放っておくわけにもいかず、同行させています」
「それは立派なことだ。今どきそうそうできることではない」

　スリッページは少女を全身見回し、何か納得したように頷く。

「もしよろしければ、そのお嬢さんを当家で預からせてくださりませんか？」
「どういうことですか？」

「ええ、わたくし、これでも慈善事業として孤児に教育を施しておりますので」
「ちょっとよくわからないんですが、それをやってあなたに何の得があるのですか？」

　双弥は怪しんだ。見た感じ質素というわけでないうえ、この男は恐らく商売人だ。
　根拠としては常に値踏みをするような感じでものを見ている点である。特に少女のことを。

　商売人というのは良くも悪くも採算で勘定する。慈善事業というのは基本的に本業の儲けを上げるために行う。
　自分は慈善事業を行っている。これにより他者から好感や信用を得られやすいし、守銭奴などの悪評が付きにくくなる。

　だがそれは現代社会の場合であり、この世界ではどうなっているのかは別だ。

「たくさんありますよ。まず、若いほうが知識を吸収しやすい。そして長く育てることでその子の特性がわかり、本人の才能をよりよく伸ばせるのです」
「それのどこにメリットが？」
「優秀に育った子には私の仕事を手伝ってもらっています。そうでなくともきちんと教育を受けた子であれば、町で充分に働くことができます」
「なるほど」

　所謂青田買いみたいなもだ。
　秀でた人材は長く使いたいから若いほうがいいし、町が発展すれば自分の仕事の収益も増える。


　双弥は悩んだ。

　これ以上連れ回すということは、それだけ危険な目に合う確率が高くなるということだ。
　そして長く一緒にいすぎると、愛着が湧いて別れづらくなる。
　もう既に別れることを戸惑っている辺り、早いところなんとかしないとと思っている。

　本来ならば彼女の意志を尊重したいのだが、生憎それはできない。
　それにできることならばキルミットへ送ってあげたかった。

　少女に顔を向けても相変わらずの無表情。何も言ってくるわけでもなく、伝えようともしない。

「もし彼女の意識が戻ったとき、その意思を尊重していただけるなら」
「わかりました。そのようにお預かりしましょう。それで、貴方はどうするんですか？」

「俺は旅を続けるよ。東に向かってずっと進むつもりだ」
「ならば仕事をひとつ頼んでいいですかな？　街道を東にずっと行くとゼロサムという大きな町があります。そこへ届けてもらいたいものがあります」

　そう言っている間に秘書らしき女性が奥へ行き、スーツケースのような箱を一つ持ってきた。

「これを届ければ交換で報酬が出るようにしておきます。中身は大切なのでくれぐれもミスなくお願いしますよ」
「わかりました。それじゃ、元気でな」

　双弥は少女に一言かけ、宿代と食費、そして謎の箱を預かり屋敷を後にした。




「なあおっさん。スリッページさんってどんな人なんだ？」

　双弥は宿で久々にまともな寝床で暫く横になったあと、これまた久々にまともな食事を宿の隣にあるレストランで摂っているとき、ふと店主に尋ねた。

「変わった人だね。大金持ちのくせにこんな辺鄙な町に住んでて」
「大金持ちねぇ。何をしているんだ？」

「タォクォで１、２を争う娼館のオーナーだよ。店を１０軒は持っているそうだ」
「なんっ！？」

　あまりのことに、双弥は立ち上がった。
　孤児に教育をして働かせると騙されてしまったのだ。
　今ごろ少女も男たちの慰みものになるためいろんなことをされているのではないだろうか。

　こんなところでのんびりしていられない。双弥は慌てて少女のもとへ行こうとした。

　が、テーブルの脚にすねを思い切りぶつけてしまい。悶絶してしまった。


　痛みが治まると共に冷静さを取り戻した双弥は、スリッページとのやりとりを吟味してみた。


　＞孤児に教育を施している
　これに嘘はないだろう。ただしどんな教育かは知らないが。

　＞特性を知り、才能を伸ばす
　これも嘘ではないだろう。何の才能かは知らないが。

　＞優秀な子に仕事を手伝ってもらう
　恐らくこれも本当だ。何をさせるかわからないが。

　＞教育がされていれば町で働ける
　間違いないだろう。どんな店でかは知らないが。


　双弥はがっくりと項垂れる。

　（なんてことだ、あの男、嘘をついていない）

　つまり双弥は、一切騙されることなく怪しい仕事をしている相手に少女を任せてしまったことになる。
　誰のせいだと言われれば、双弥のせいに他ならない。


　所詮赤の他人だ。この世界で生きていくのは地球に比べ、遥かに辛く厳しい。少女も生きているだけマシといえる。

　双弥は部屋に戻ってベッドで横になり耳を塞ぐ。それでも頭に響く少女の父を呼ぶ微かな呟き。
　ここで動かなければ一生悪夢に魘されることとなる。双弥は棍と刃喰を持ち、部屋を出た。



　屋敷の周囲は１ｍほどの壁で覆われていたが、難なく越えて改めて屋敷を見る。
　少女がどこにいるかをまず探さなくてはいけない。

　どうしたものかとうろうろしていると、裏の窓から薄明りが漏れていることに気付いた。
　カーテンが光を抱擁しきれず滲み出ている感じだ。

　こっそりと窓に顔を近づけるとカーテンの隙間から部屋の一部が見ることができる。

　そこで見たものは、透けたヴェールのような服、ベビードールを着せられ、首輪を鎖で繋がれて歩かされていた少女の姿だった。
　スリッページは椅子に座り、正面に立っている少女を跪かせようとした。

　そのとき双弥は窓を叩き割り、中へ飛び込んだ。

「なっ、なんですか貴方は！」
「その子を返してもらいに来た！」

　その言葉と姿を確認し、スリッページは飛び込んできたのが昼頃に会った双弥（ツヴァイ）だとわかった。
　約束が違うと言いたげな双弥の顔を見て、スリッページは呆れたように肩の力を緩めた。

「わたくし、嘘は申していませんよ」
「わかってる。それは充分にわかっているが、さすがにこれはダメだ」

　ふむ、といった感じにスリッページは双弥を品定めした。生温いことを言うこの若造に多少興味を持った様子だ。

「貴方にとってこの子は赤の他人ではないですか」
「ああそうだ。だけど知り合ってしまった以上、見過ごすことはできない」

　双弥は真っ直ぐスリッページを見据える。それは迷っている風には見えなく、確固たる意志を持っているように見える。
　この世界では普通のことだとしても、双弥には譲れないものがある。

「ちゃんと確認しなかった俺が悪かった。割ったガラスも弁償するし、依頼もキャンセルして頂いた経費も返す。だから今回はなかったことにして下さいっ」

　双弥は床に頭を叩きつけた。頭割（ずわ）り土下座である。痛みが後頭部まで響き、耳鳴りがする。

「客人と聞いていましたが、そんなことだとこの大陸では生きていけませんよ」
「それを理解した上でだ。お願いします！」

「しかし貴方は無一文ですよね？　支払いはどうするのですか？」
「うっ」

　少し意地悪をするようにスリッページがにやりと笑いながら言うと、双弥は詰まってしまった。
　最悪、自分が犠牲になるくらいのつもりでやってはいるが、どうしてもこれ以上の言葉が出ないでいる。

「では貴方に仕事をして頂きます。箱を届けてください」

　スリッページの言葉に双弥は頭を上げ、何を企んでいるのか見透かそうとする。
　しかしそれもまた失礼にあたるとして、双弥は相手の考えを読もうとするのはやめた

「あの、ですが、それは……」

「旅先で拾っただけの少女のためにそこまでしたこと。そしてわたくしの言葉をちゃんと理解し、嘘つき呼ばわりせず、且つ自らの過ちを開き直らず受け入れたこと。貴方は信用に値する人物だと思ったからする依頼ですよ」
「ありがとうございます！」

　再び双弥は頭を下げた。


　最後にちゃんと窓代は報酬から引かれることとなったが、それでも双弥の気分は晴れやかだった。「なに？　リリパールが来ておるとな？」

　昼下がりに中庭で日課の腹ごなしをしていたイコ姫は、家臣からの報告を聞くと少し顔をしかめた。
　どうやら緊急の用があるとのことで、使者ではなく本人がやって来たらしい。

「ふむ、リリパールのあほうめ、しくじりおったか」

　何かしらの行事でもない限り訪問するなんてまずない。あれだけ嫌がらせをしているのだ。好んで来るほうがおかしい。
　だというのに緊急だといってここへ来る理由。それは双弥のことで間違いない。

「姫様、いかがなされますか？」
「話を聞かれとうない。わらわの部屋へ案内せよ」

　イコ姫はそう言い、自室へ戻った。




「申し訳ございませんでしたっ」

　部屋に通されるなり、リリパールは惨めにも地面へ頭を擦り付ける。
　服装も公式の場へ出るようなドレスではなく、通常の爵位を持つものが着る礼服だ。

「よい、リリパール。頭（こうべ）を上げい」

「ですが……」
「リリパールよ、妾は戦争が嫌いじゃ。マリ姫の手前、色々せねばならぬが、妾はおぬしと争いとうない」

　その言葉でリリパールは、はっとしたように頭を上げイコ姫を見る。

　イコ姫は他の姫君と違い、周りをよく見ている。
　普段から臆病にしているリリパールのせいで国自体も弱く見えているが、イコ姫はその国力が自国に匹敵するほどのものだと気付いている。
　それだけの大国と戦争をしたら、何も得られぬだけでなく疲弊だけが残り、国としての機能が損ないかねない。

　そしていつも怯えるリリパールの瞳の奥には、決して濁らぬ輝きがあることに興味を持っていた。

「他国の姫がいるときにはできぬが、妾はリリパールと仲良くしたいのじゃ」

　そう言ってイコ姫はにこりと笑い、手を差し伸ばした。




「して、本日参られたのはその報告だけかや？」

　用意した椅子にリリパールを座らせ、ティーテーブルを挟みイコ姫は対面に座る。
　そしてリリパールの顔をじっくり見るように頬杖をつき、足をパタパタさせていた。

「えっと──」
「えっとはやめい」

　突然言葉を遮られ、リリパールは一瞬ぶるっと震えるが、一度俯くと真っ直ぐイコ姫へ顔を向けた。
　いつもの弱々しさのない凛々しさに、イコ姫は嬉しそうな、そして興味深そうな顔で見返す。

「……はい。本日私が馳せ参じたのは、双弥様がこちらへ入り込んだとの情報を得たので」
「ふむ、なるほどのう。で？」

　淡々と喋るリリパールの姿を、楽し気な笑みを浮かべてイコ姫は見ている。
　それは馬鹿にしているようには微塵も見えなく、目の前にいる切れ者が次にどんな手を持ち出してくるのか観察しているようであった。

「できれば進軍の許可を」
「ならんわ。いくら妾でも父に相談もせず他国の兵士を入れるわけにはいかん」

　リリパールの申し出をノータイムで切り捨てる。
　正論であるし、この後リリパールがどう切り返すのかを見たいというのもある。

「ではそちら側で宜しくお願いします」
「ほう。もっと強く来ると思ったが、意外じゃな」

　イコ姫はリリパールのことを、自分のミスは自分で取り返すタイプだと思っていた。
　だというのに彼女は自らの尻拭いをせず、あっさりと他人に任せてしまった。

「兵といえども私の愛する国民です。彼らが危険な目に合わず目的を果たせるならば喜んで」
「ふぬ、それでは双弥殿がただで済まぬかもしれぬぞ？」
「かまいません。ですがタォクォの兵もただでは済まないでしょう」

「そうかもしれんの。その場合の補填は？」
「他国の兵に施すものはありません」

「それではおぬし、自らの失態を他国に押し付けて何も返さぬ痴れ者と笑われるぞ」
「そんなものは今更です。私は臆病者のリリパール。馬鹿にされ侮られるのがお似合いなんですよ」

　今までの臆病な演技の裏に、このような顔が隠されていたことをイコ姫は内心驚いていた。
　本来なら国際問題になりかねない話であっても、他国の姫が介入してくるだろう。『楽しいおもちゃ』を手放したくないからだ。
　そして彼女らはそれを持ち出し、更にリリパールで遊ぶ。それを彼女は震えながら受け入れる。
　全ては自国を守るために。

　イコ姫はごくりと息を飲む。しかし平然と装うと、乗り出していた身を引き、背もたれによりかかった。

「ははははは。おぬし、それが素か」
「はい。イコ様が仲良くしていただけるとのことで、私も遠慮なく言わせていただきました」

　と、リリパールはようやく笑顔を見せた。
　イコ姫は初めて見るリリパールの笑顔に、自分は絶対に敵わないと悟った。

「様は余計じゃリリパール。わらわはぬしが好きになったぞ」

　そう言い、イコ姫はリリパールに飛びついた。

「あ、あの……イコさ……イコ？」
「ははっ、リリよ。お主は凄いのぉ」

　リリパールは何が凄いのか気になった。


　これだけの芯の強さを持っているのに、他の姫の前では怯えて侮られている。
　今までずっとそうしてきたのだ。
　そして騙されているかもしれないのに、仲良くしたいという言葉だけでイコ姫に本当の自分を曝け出す。

　バカなのかと思えるが、リリパールは賢いことをイコ姫は充分に理解している。
　そんなリリパールの全てが強く、凄いと感じたのだ。


　イコ姫は第一王女である。
　下に２人の王女がおり、王子も２人いる。
　所謂長子長女だ。

　とはいえイコ姫もまだ子供。遊びたい盛りだ。
　しかし王族である以上権力争いもあり、弟妹だからといって気を緩めず付き合えない。

　他の三国の姫たちも同様だ。
　自分の行動が国に関わる。自我を押し付けることも勝手な行動をすることも許されないのだ。

　だがリリパールは違う。
　兄姉に逆らうことも争うこともせず、それどころか愛されており、そのうえで国を思い動いている。

　イコ姫はそんなリリパールを尊敬した。


　第一子であるため生まれたときはとても可愛がられていた。
　だがそれは二子が生まれるまでの出来ごとだ。物心つくときにはもう弟が生まれていた。

　そのためイコ姫の記憶には、親に甘えるというものがなかった。
　常に一番でいなくてはいけなく、母も本妻であるため負けるわけにいかず、イコ姫を女王にするため厳しく接した。
　母の期待を背負っている以上引くこともできない。

　周囲に対し常に警戒し、弱みを見せず、高貴で気高く振る舞う必要があった。

　だがリリパールはどうだ。

　他国の姫からバカにされ、怯え、その反応を楽しむようにからかわれる。
　それに対しご機嫌をとろうともせず耐え、それでいて芯は折れず誰よりも美しい。

　こんな姉がいたらいいな。これがイコ姫の本音だった。


「のうリリよ」
「どうしましたか？」


「……たまにこうやって甘えさせてもろうてもいいかの」
「ええ。私は妹が欲しかったですから」

「妾もこんな姉が欲しかったわ」

　顔をすり寄せるイコ姫の頭をリリパールは優しく撫でた。


　少しすると、イコ姫が震え、泣いていることにリリパールは気付いた。だが何も聞かず、ただ頭や背中を撫で続けた。

「……すまん、すまんの、リリ。妾が弱いばかりに……」

　今までの行いのことだろう。いじめやいやがらせというものはターゲットが１人いれば、他はそうそうやられない。
　それだけマリ姫──ファルイ王国の力が強大だということだ。リリパールもそれはよくわかっている。

「イコ。あなたはあなたの国のためにやっただけです。そういう意味では私と同じですよ」

　その言葉にイコ姫はリリパールを掴む手を強めた。




「それでイコ。双弥様の件なのですが、本当に任せても宜しいのですか？」
「よい。丁度とっておきの相手がおるわ」

　イコ姫はそう言ってにやりと笑った。




　　★★★




『おいご主人。まただぜ』
「またか……」


　双弥は本日、やたらと馬に乗り駆けていく男を目にしていた。

　それは双弥が歩いている道の傍であったり、少し離れた場所だったり。軽装ではあるが武器を持っているのは共通していた。
　最初のうちは身構えていたが、ただ単にすれ違うだけでしかないためそのうち興味をなくしていた。


　だが、あるタイミングで背中にぞっとする感覚が走る。

　（今、馬に乗って走ってた奴、見覚えがある）

　双弥はその顔を知っていた。

　２週間もの間、鷲峰に剣の使い方を教えていた騎士の１人だ。
　一瞬目が合ったから確実に双弥の顔を見ている。だというのにそれを無視するかのように走り過ぎて行った。

　おかしい。絶対に何かある。双弥は汗ばむ手で妖刀の柄を握った。



　双弥は刃喰の感覚をたよりに、前もって馬が通るであろう場所から離れるように歩き出した。
　少女を連れているため歩行速度は遅めだが、なるべく目につかぬよう気を配りつつ。


『まずいぞご主人。囲まれている』

　全然まずそうではなく、むしろ楽しそうな口調で刃喰が言う。そこで双弥は気付いた。
　なるべく離れて歩こうとしていたのが、むしろ誘導されていたことに。

「くっそ」

　誰かに言うわけでもなく双弥は吐き捨てるように言う。
　こうなったら一か八か相手の思惑に乗ってしまい、打ち勝つのがいいと感じた双弥は、右手に棍を持ちつつ左手は妖刀の鞘を握り、親指を鍔にかけた。

　だんだんすれ違った馬が範囲を狭めるように近づいてくる。

「ここで伏せて待っていてくれ」

　少女は何も反応せず、草むらに突っ伏した。その横に刃喰を１体起置き、少し離れる。

　周囲におよそ２０もの馬を確認し、迎撃するために足を止め右手を妖刀の柄にかけたとき、正面の馬が早足で向かってくる。
　それが双弥の前に来たとき、馬に乗っていた男の後ろからもう１人の男が降りてきた。


「双弥」

「鷲峰君！？　なんでこんなところに」

　双弥の前に立ちふさがったのは、同じ日本からの勇者、鷲峰迅だった。
　聖剣召喚を終えから、実に２週間ぶりの再会だ。

「何故？　俺はここ、タォクォ王国の勇者だからだ」
「それはわかっているけどさ、もうとっくに出発したと思ってたよ」

「訳ありでな。まあ他の連中も似たようなもののはずだ」

　理由はわからないが、そういうものかと思っていた双弥に鷲峰は一歩前へ出、他のものは遠くへ距離を置く。

「双弥、大人しく捕まれ」
「そういうわけにはいかないんだ」

「理由を答える気は？」
「ないな」

　リリパールとの愛のため、などとても言えることではない。
　さすがの双弥でもそこらへんは躊躇うようだ。

「俺ならなんとかなると思っているのか？　双弥は勇者というものを理解できていないようだな」
「どういうことだ？」

「見せてやろう。勇者のみが使える魔法、『国魔法（シンボリック）』だ」

　勇者のみが使える魔法というものに、双弥はいくつかの感情が湧いた。

　それがどんなものかという興味。
　自分にも使えるのかと思う期待。
　何故そういうことを教えてくれなかったのかという苛立ち。
　もしかしたら自分だけ使えないのではという不安。

　だが今はそんな余裕はない。双弥は棍を構え、鷲峰を見据えた。

　鷲峰も双弥が戦う意志を表したのを確認し、剣を前に突き出す。

「突！　シューティングタワー！」

　鷲峰が叫んだ瞬間、剣から長さ５ｍほどの棘状のものが双弥に向かい射出された。

「うおっ！？」

　咄嗟の出来ことであったが、棍を犠牲にして辛うじて双弥はかわすことができた。
　そのときすれ違いざまに双弥はその射出されたものを見た。

　（……東京タワー！？）

　そう、鷲峰からはミニチュア版の東京タワーが射出されていたのだ。
　姿を見なければ次の攻撃に備えられただろう。しかし見てしまった双弥は唖然としてしまい、次の行動がおろそかになってしまった。


「隙だらけだ双弥！　縛！　サンダーゲート！」

　瞬間、双弥の上に門が現れ落下した。

「ちょ、ちょっと待てぇ！」

　あまりにも予想外な魔法の連発に、双弥は思わず叫んだ。

　だが鷲峰はその声を無視し、門へ手をかざし集中した。
　門の中心にある赤い提灯からスパークが発生している。

　それを見上げていた双弥は、提灯の下に日○製作所と書かれているのを発見した。

（違う、あの提灯は日○じゃない、松●電器だっ）

　心の中で虚しくツッコミを入れるが、そんな状況ではない。
　棍はもう残り１本しかないが、これで耐えられるとは思っていない。ならばと双弥は妖刀に手をかける。
　だが名前からして電撃系の攻撃と推測される。これでどう耐えろというのか。

　パアァァン

　激しい雷音と共に発光する。
　双弥はその放電を咄嗟に鞘で受けていた。

「「なっ！？」」

　鷲峰は驚いた。が、それ以上に驚いたのは双弥のほうだった。
　電撃を鞘が全て受け止め、無力化させている。

　（ということは、ひょっとして……）

　双弥は悟った。

　フィリッポと戦ったとき、ジャーヴィスと切り結んだときのような衝撃波が発生しなかった。
　その原因は、威力を鞘が吸収していたからではないかと。

　そして刀身から放出される破気は何故鞘に納めていると漂わないのか。それも鞘が吸収していたからだろう。
　何故かはわからないが、この鞘があれば魔法を防御できるようだ。だがそれは双弥の動きの幅を広げることができる格好のものであった。


　数秒にも及ぶ雷撃を耐えた双弥だが、鷲峰にはまだ攻撃手段があると踏んだ。
　東京タワーに雷門。次は一体何を出そうというのか。

「まだやりあう気か？　ひょっとしてキルミットの姫のため、とか言わないよな？」
「うぐっ」

　見透かされたと双弥は言葉に詰まる。

「解りやすい奴だな、お前は」
「うるせえ、ほっとけ！」

　顔を真赤にさせ怒鳴る双弥を鷲峰は鼻で笑い、そして真顔になる。

「今この地にキルミットの姫がいる。お前が降参するというのであれば連れて行ってやるが、どうする？」

　どうもこうもない。何故いるのか理解できないが、恐らく捕まってしまったのではと推測する。
　何故かはわからないが、今の状況からすると自分のせいではないかと理解した。

「……わかった、降参だ」

　双弥は両手を挙げた。鷲峰が剣を振り上げると周りの馬が寄ってきた。

「それでひとついいか？」
「なんだ？」

「あの子も連れて行ってくれないか？」

　双弥は少女の方に顔を向けると、鷲峰もそちらを見た。
　相も変わらず何を見るでもなく伏せている少女に、鷲峰は怪訝な顔をする。

「彼女は？」

「魔物に襲われて全滅した町の生き残りだ。今はショックで意識が飛んでる」

「そうか……それは……。わかった。俺に任せろ」


　双弥は捕まった。「……これは一体どういうことなんだ？」
「俺に聞くな」

　双弥が通された部屋には確かにリリパールがいた。
　しかしそこへべったりとくっつき甘えるイコ姫も何故かいたのだ。

　なにせ双弥の記憶の中だとリリパールは他の姫君たちと不仲……というか、虐められている存在だ。
　こんな風に懐かれるような間柄ではない。

「双弥様、まずお座りください」

　リリパールが感情の全くこもっていない声でそう言った。

「それよりもこの状況を説明し──」
「まずお座りください」

　双弥の質問を掻き消すように強い口調でリリパールは言った。
　仕方なしに双弥は椅子を引き座ろうとした。

「双弥、正座したほうがいいぞ」

　鷲峰に言われなんでだよと言い返しそうになった双弥だが、先ほどからのリリパールの反応を見る限り、相当ご立腹であるとわかった。
　あまり刺激させないほうがいいかと渋々正座をした。

「双弥様、私は２つ許せないことがあります」
「２つ？」

　思い当たるふしが１つしかない。
　それは当然脱走したことだ。他にやったことといえば国境越えだが、これは出た国よりもむしろ入られた方が問題にすることだ。

　外出させてもらえなかったのは、恐らく他の姫たちに何かしらを言われそうせざるをえなかったのは感じていた。あからさまに態度が怪しかったからだ。

「１つは逃げ出したこと。もう１つは国の兵を傷付けたことです」
「黙って出て行ったことは確かに悪いと思っているよ。だけど兵に関してはやらなきゃやられてたんだ」
「ならば大人しくやられていてください」
「なっ……」

　なかなか理不尽なことを言ってくれる。
　確かに怪我をしても治してもらえるだろうが、それでも自分が痛い思いをするのは誰でも嫌なことだ。

「一応勇者だとか言われてるけどさ、体は普通の人間と変わらないんだ。手足の２、３本折られるなんて聞かされて黙ってやられたくないよ。魔法で治せるかもしれないけど痛いものは痛いんだし」
「そんなはずはありません。言い逃れです。嘘です。手配書には丁重に扱うよう記載してありますから、やられるといっても取り押さえられる程度のはずです」
「……まず指名手配している時点で犯罪者と認識されていたと思うんだ」
「え？」

　この国では『私文書』『公文書』の他に、公文書の上位に当たる『キルミット国文書』というものがあり、キルミット公爵家の人間だけが発行できる超重要文書である。
　キルミット公爵の人間であればどのような用件でも発行でき、瞬時に専門部署で大量製作され最速で国中の機関へ撒かれるため今回利用した。

　だがこの特性上、使われるのは基本的に超重罪人の緊急指名手配などばかりなため、内容をよく読まぬ下っ端の兵などは発行されたものが凶悪犯取締りのための手配書であり、双弥を犯罪者であると決め付けてしまったようだ。

「で、ですが双弥様はやりすぎだと思うのです。足を切り刻まれ、未だ復帰できないものもおります」
「うーん、それに関しては事情があって……」

　刃喰に全て任せてしまったため、そんな惨事になっているとは思わなかった。だが双弥も急いで逃げねばならない状況だったのだ。

「しかし姉様よ。こやつの武器は切れぬと聞いておるぞ」
「そうでした双弥様。魔獣を従えているというのは本当でしょうか？」
「あ、ああ」
「名は刃喰、で間違いありませんね？」
「ああ」

　いつの前にリリパールが姉になったのか聞きたいところだが、今はそんな状況でないため双弥は話の続きを聞くことにする。
　刃喰の件に関しては色々言われるであろうことに気付いていた。だが村から追い払ったのも事実であり、それを調べてもらえば問題ないと思っている。


　リリパールはイコ姫とこそこそと話す。
　内容は、刃喰に討伐依頼がかかっていたこと。
　ひょっとしたら双弥が刃喰を使い村を襲っていたのではないかとイコ姫が推測する。
　しかし刃喰被害が出たのは双弥が召喚される前のことだ。だとしたら双弥が刃喰を手懐けたことになるだろう。

「それで双弥様は刃喰を兵士に向けたわけですね」
「ああ。こっちにも事情があったとはいえ魔獣を差し向けたのはやりすぎたと思う。それに関しては謝罪させてもらう」

　双弥は深々と頭を下げた。
　突然素直に謝罪されたことに、リリパールは少し動揺して目が泳ぐ。だがすぐ気を取り直すと双弥に目を向け直した。

「事情というのは？」
「範囲魔法を使われたからだよ。あのままでは彼女が巻き込まれていた」

　そう言い、双弥は少女へ顔を向けた。

「そちらの少女はどこから誘拐してきたのですか？」
「誘拐じゃねえよ！　イフダンの生き残りだ」


　双弥はこと細かく説明をした。
　イフダンで人を訪ねに行ったら魔物に襲われた後だったこと。そして少女と出会ったこと。
　両親を埋葬したあと少女を届けようとして兵士に遭遇し、巻き込まれそうになったため共に国境を越えたことを。


「そ、そんな！　嘘です！　国の兵士が守るべき国民を巻き込むような魔法を使うだなんて！」
「まあ彼らから隠す位置に彼女を置いたから仕方なかったと思うんだ」
「何故隠したのですか！」
「さっき説明した通り、彼女の両親を埋葬して戻ったところだったんだよ。物取りだったら危険だから隠れててもらったんだ」
「で、でしたら話し合いとか……」
「話し合いをしに行ったところで襲われたんだよ」

　もうリリパールは涙目だ。状況を聞けば聞くほど兵が悪い。これ以上彼らをかばうと自らの正義にまで嘘をつくことになってしまう。

「……とりあえず双弥様だけの言い分だけを信用することはできませんので、兵からも聴取します。あとその子は私が責任をもって預からせていただきます」
「ああ、リリパールになら安心して任せられるよ。それじゃ今度こそ本当にお別れだ」

　そう言って双弥は立ち上がり、少女の背中をポンと押した。
　が、少女は振り返り双弥のシャツをぎゅっと掴む。

「お、おい」

　相変わらずの無表情であるが、何故か双弥から離れるのを拒否するように顔を見上げている。

「なあ。生前のきみのご両親を知らないが、俺が弔って手を合わせたんだ。その手前、これ以上きみを危険な目に合わせるのはご両親に申し訳ないんだよ」

「そうですよ。あなたは双弥様みたいな危険人物と一緒にいるべきではありません」
「それ酷いよね」

「だって双弥様は……」

　そこまで言って口を止める。
　人の心をかき乱すのは悪魔のすることであり、リリパールは自らの心を苦しめている双弥をそれに近しいものであると思っているのだ。


「それで姉様。こやつの扱いはどうするつもりじゃ？」
「そうですね……事情をきちんと説明すればもう逃亡しようとはしないでしょうし、逆にある程度自由にさせた方がいいかもしれませんね」
「決まりじゃな。やい羽虫（そうや）。キルミットとタォクォでは市民として扱ってやるぞ」

　束縛されると自由を求めたがるものだ。ならばその枷を緩めてやれば逆らわずにいてくれるかもしれない。

「では自由ついでに先立つものも必要でしょう。刃喰を追い払った報奨を出させていただきます。何がよろしいでしょうか？」

「それじゃあこの子に新しい服と、ずっと歩かせてしまったからベッドで寝かせてやって欲しい」
「それだけで宜しいのですね。わかりました。では……」
「ま、待って！　俺にも何かちょうだいください！」

　かっこつけた結果がこれだ。双弥はなんとか寝食だけさせてもらえることになった。




「おーい鷲峰ーっ、娼館行こうぜーっ」
「ぶっ！？」

　鷲峰は口から盛大に紅茶を噴いた。


　リリパールがここに暫く滞在するとのことで、双弥もキルミットには戻らずイコ姫の別邸があるゼロサムの町にいることにした。
　双弥が捕まりイコ姫に罵倒された翌日、ベランダで暇そうに空を眺めつつ紅茶を飲むなどという、気障ったらしい鷲峰のところへ邪魔をしに来た。　


「野球誘うみたいに言うなこの変態め」

　あの国民的アニメで友人のメガネが娼館へ誘いにきたら、PTAの大爆発が見られるだろう。
　それはそれで見てみたいものだが、さておき。

「でもさ、せっかくのファンタジー世界だぞ。まずは奴隷か娼館だろ」
「お前の知識は偏っている」

　そう。異世界だからといってどこにでも奴隷がいるわけではない。
　特に四大王国を筆頭とした大陸連合は奴隷を禁止している。

　もちろん大陸連合に加入していない帝国などにはいくらでもいるのだが。

「ようするにあれだ」
「なんだ？」
「俺たちの選択肢は必然的に娼館ということになるわけだ」

「クズが」
「ひどっ」

「そもそもな、その……初めてくらいは好きな人と、海の見える別荘とかで……」
「なに乙女みたいなこと言ってんだよ。てか初めてなのか」

　イケメンなのにもったいないなと双弥はニヤニヤしていると、鷲峰が顔を真赤にしながら抗議してきた。

　もちろん双弥も未体験ゾーンである。しかし彼は開き直っているのでその点を突っ込まれても大したダメージを受けない。
　だがこんなことをしていてもしょうがないので双弥は早々に謝り、本当のことを告げた。




「全く、仕事ならそうと先に言えよ」
「いやー、突然誘われたら鷲峰君がどんな反応するか見たかったからさ」

　町を歩きながら愚痴る鷲峰に双弥は悪びれもせず答える。
　双弥の仕事とは先日スリッページから受けた荷運びだ。大事そうに箱を持ちながら店などをキョロキョロ見ている。


　鷲峰はこの町に何日も滞在しているため、ある程度の道案内はできるがさすがに娼館は知らないらしく、同じく見回しながら探しすこと１時間。やっとのことで目的の場所を見つけることができた。

「おい」
「なんだよ」

「お前が受けた仕事だろ！　なんで俺を先に行かせるんだ！」
「そんなの恥ずかしいからに決まってんだろ」

「知ったことではない！　押すな！」
「助けてオ○ワンケノービ。あなただけが頼りなの」
「なんのネタだ！　知らん！」

「おい、やかましいぞ！」

　娼館の前で叫んでいると、さすがに店員も営業妨害だとして数人文句を言いに来た。
　もちろん商売上やばそうな男たちが。

「どうすんだよ双弥！　お前のせいだぞ！」
「なんでも俺のせいにするなよ！」

　完全に双弥が悪い。

　双弥は依頼で来たこととスリッページの名を出し、なんとか収まってもらうことができ、報酬をもらうため鷲峰と共に中へ通された。


　その光景を２人の少女が見ていることにも気付かずに。「貴様らを館に入れることはできない」
「な、なんでだよ！」

　仕事を終えた双弥たちは報酬を得て少し町をぶらつき、イコ姫の別邸へ戻ってきた。
　が、何故か文字通り門前払いを受けている。

　前日の話し合いでは一応双弥の寝食を保証してくれることになっていた。なのに一夜明けてこの状況。納得はいかないだろう。

「待ってくれ、話だけでもさせてくれ！」

　鷲峰が食い下がる。
　一体何故このような仕打ちを受けねばならないのか。理由を説明して欲しいのだろう。


　門の前で悶着をしていると、建物からイコ姫の側近である髪の短い女性がやってきた。

「貴様らは娼館に行ったのだろう。汚らわしい」

　先ほどのあれを見られていたようでイコ姫は大憤慨し、リリパールは２人を汚物認定したようだ。

「俺は違う！　双弥に無理やり付き合わされて仕方なく──」
「言い訳は御無用。汚れが払拭されるまでこの館に近寄らぬように」

　娼館とは紳士の社交場などと言われているが、その闇は深く重い。
　働く女性は飢饉に喘ぐ農村から売られた娘などであったり、圧政に耐え切れず国外へ逃亡した後、働き口がなく借金の末送られたものが多い。所謂暴力団やマフィアと呼ばれるものが牛耳っているところも多々ある。
　金がかかるからと病に倒れてもロクに治療してもらえず、死んだら捨てられる。日本にも投げ捨て寺と呼ばれる寺がある。
　中で行われていることも情事のため外から見えないようになっている。つまりそこで麻薬が取引されていようがスパイが情報交換をしていようが気付かれにくいのだ。

　とはいえ施設を必要だと望む声は大きく、しかもきっちりと国や役人に払うものは払っている。それが正しい金かはさておき、そのため国としてはその存在に見て見ぬふりをしている面がある。
　国に理想を持っているリリパールにとっては忌む場所でもあるのだ。


「おい双弥、お前のせいだぞ！　どうしてくれるんだ！」
「お前の言い方にも問題があったぞ。あれじゃあやったと受け取られてもおかしくない」
「俺はやってない！」

　実際のところ２人とも何もしていない。
　だがそうだと一度思い込まれてしまうと誤解を解くのは難しい。ほとぼりが冷めるまで大人しくしているのが身のためだ。


　２人は仕方なしに先ほどの報酬を使い宿で泊まることにした。





「勇者……私の勇者……」


　誰かの声がする。双弥は宿のベッドから身を起こし、辺りを見回した。が、そこには誰も──

　いた。
　一体どこから入ったのだろうか、イフダンの少女が双弥の横に立っていた。
　だが雰囲気が全く違う。顔もいつもの無表情ではなく、どことなく慈しみを感じさせる。

「きみは一体……」
「申し訳ありません私の勇者よ。私は今、この少女の体を借りて貴方に語りかけています」

　他人の体に意識を移すなんてできるはずが、とここまで思っておきながら双弥はその先を考えないでおいた。
　その代わり、さすがファンタジー世界。そういうこともあるんだなと関心した。

　だがここにいくつかの疑問がある。何故意識だけなのか。どうして自分と接触してきたのか。そして私の勇者とは一体。
　一気に聞いても相手が答えに悩むだろうと思い、双弥は一つづつ片付けることにした。

「俺が勇者？　間違いではなく？」
「はい。あなたは私がお呼び致しました」

　双弥は安心した。やはり自分も呼ばれた勇者の１人であることが確認できたからだ。

「とすると、あなたは創造神？」
「いえ、私は破壊神です」
「いっ！？」

　双弥は狼狽えた。
　よりにもよって破壊神ときたものだ。

「勇者は創造神が召喚したと聞いたんだが……」
「貴方は別口で私が招いた、たった１人の勇者なのです」

　大方の予想通り、双弥は他の４人とは違った存在だった。
　しかも呼び出した相手は破壊神。創造神とは対極の神だ。ということは双弥と４人が敵になるということになる。

「じゃ、じゃあ俺は魔王側の……」
「お願いです、私の勇者よ。魔王を破壊してください」
「あれっ？」

　どういうことだと双弥は頭を捻った。
　破壊神が召喚したということは、魔王側としてであると考えるのが妥当だ。
　仲間割れということだろうか。

「魔王って破壊神側のヤツじゃないの？」

　それを聞いて、まさかと言いたげに顔をしかめ、目を閉じる少女。
　精神が乗っ取られているからとはいえ表情がコロコロ変わるのに双弥は新鮮さを覚えた。

「考えてもみてください。私は破壊神。破壊を司るもの」
「だから魔王を使って破壊しようとしているのでは？」

「私は何かを創ることができません。もちろん魔王でさえも」

　魔王は誰かに創られたものだというのだろうか。しかし破壊神でないとして、創れる神といえば……。

「つまり……魔王は創造神が創ったものだと？」
「そういった認識で構いません」

　衝撃的事実に双弥は暫し唖然とした。だが話がそこで終わるはずもないため、考えるのを途中で止め、先へ進めることにする。

「なんでそんな真似をするんだ」

「神とは……」

　破壊神はこの世界の神と呼ばれる存在について語った。

　所謂神の力というものは、信仰により増していくものだ。
　信仰が薄れた神はその力を失い、姿が獣などになり地上に堕ちる。
　それは神としての屈辱であり、そうならないためにならなんでもする。それこそ人を欺き陥れようとも。

　そして最上位になるために何でもする神がいる。その筆頭が創造神だ。

「つまり魔王を創って自作自演で自分の評価を上げたうえ、破壊神に悪名を擦り付けようって魂胆かな」
「そうです！　その通りなのです！　ムカつきますわよね、あのハゲ！」

「いや、ハゲかは知らないが……」
「とにかく私の勇者よ。貴方が先に魔王を倒し、あのハゲの野望を阻止するのよ！」

　少女がびしっと人差し指を突き立てる。

「てかぶっちゃけ誰が倒しても同じ結果になるんじゃないか？」
「あなたが倒し、そして世界にこう告げるのです。『やあやあ我こそは破壊神様により魔王を倒すよう遣わされた勇者なり』と」

　そんな恥ずかしい口上をしなくてはいけないのかと思うと、若干やる気が削がれる。

「てかさ、俺だけ他の勇者と違ってなんの力もないんだけど」
「そんなことはありません。あなたに授けた刀はどの勇者の剣よりも強いはずです」

　胡散臭そうな目で少女を見ている。なにせ鞘については力があることを理解できたが、肝心の刀身が全く使い物にならないからだ。

「私の神としての力を最大限注ぎ込んでいるのですよ。あまりにも強力過ぎて自分でさえ近寄れぬほどに」

　同じ力であればより強いほうに支配される。それが神の理らしい。

「鞘が有効なのはわかったけどさ、剣はなまくらだろ。それと他の勇者みたいな身体能力が上がらなかったし」
「簡単な話です。何故あなたは破気を受け入れないのですか」
「破気ねぇ」

　俗に言う悪気や邪気、妖気などは様々な気の混合だ。その中に破気もある程度含まれている。
　そのせいで破気もその類と間違えられやすいが、邪悪などとは全く異なる性質をもっているのだ。

　それは純粋な力。破壊の象徴。禍々しく感じるのはそれに対する恐怖のせいだ。
　双弥も他のもの同様、それに恐怖を覚え、無意識に拒絶してしまっている。

　本来ならば体に取り込まれるはずの気は、そのために行き場を失い刀身から溢れてしまっている。


「受け入れなさい。そうすればきっと貴方は誰よりも強い」
「受け入れる、か」

　あの気には恐怖が付き纏う。それを体の中に通すというのはかなりの勇気が必要だ。

「最後にひとつ。中にいてわかったことを教えておきましょう。この少女の名はエイカ・リッジです」
「あっ、おい……」

　それだけ言い残し、少女は膝をついた。意識が入れ替わったのだろう。
　最後の最後にあまり必要のない知識だけ置いて行ったなと思いつつ、双弥は倒れそうになる少女──エイカを支え、無事を確認する。



「先に魔王を倒してくれって言われてもな……」

　つい愚痴る。
　だが皆騙されて魔王の影に怯え、創造神を崇めるというのが気に入らない様子だ。
　別にこれは正義感ではなく、単純にムカついているだけらしい。

　破壊神に言われてやるのもどうかと思うが、少なくとも今更リリパールのためでなく魔王と戦えるならそれもよしとする。
　どちらにせよ元々戦おうとしていた相手だし、せっかくの異世界召喚魔王ものを堪能したい。

　だが自分には、あのヒステリックゴッデスの言うような力があるのだろうかと考える。
　確かめるためには、まず妖刀をどうにかしないといけない。
　双弥は傍らに立つ少女の顔を見て、ひとつの案を思いついた。

「エイカ。ちょっと頼みがあるんだが」



　エイカにより妖刀の奪取に成功した双弥は１人、森の中へ入っていった。
　暫く歩き周りに誰もいないのを確認し、鞘に手をかける。

　（拒絶するせいで剣から漏れてしまう……って言ってたよな）

「ぐ、ううぅ」

　噴出す破気に、双弥は顔を顰める。
　こんなものを体の中に通してしまったら一体どうなってしまうのだろうかと。

　気持ちとしてはわかっていても、深層心理が拒絶してしまう。
　それでもこれを通過せねばこの世界での強さを得られない。双弥は覚悟を決め、体の力を抜いた。

　（うっ……、体の中に入ってくる……）

　力んだらそこで流れが止まってしまう。恐怖と闘いつつ力を抜いた状態で保ち、全身に行き届くまで耐える。

　そこでふと双弥は気付いたことがある。
　全て体内に取り込んでいるため、確かに刀身から破気が発することはない。これならば他人に恐怖を与えることはないだろう。

　双弥はその刀身を触ってみた。

「うおっ」

　破気を取り払った状態の刀身は、やはり切れることはなかったが、やすりのようにざらついていることがわかった。
　これで切れるとは思えないが、試しに近くの木に向い、構えた。

「せぁ！」

　掛け声と共に一閃。本来ならば木に当たりそこで止まってしまう。だが双弥の腕は最後まで振り抜けることができた。

　そして少し間を置いて木が倒れる。その切れ目は真っ黒になっていた。
　これは切ったというよりもやすりで一瞬に削ったようだ。黒いのは恐らく摩擦熱により燃えたからだろう。

　そんな真似ができるだけ身体能力が上がったようだ。これは確かに力だけなら他の勇者にも勝てるかもしれない。
　だがシンボリックに対抗できるほどではないだろう。魔王とだけ戦うことに専念し、勇者とは戦わないほうがいい。

　少なくとも魔物相手であれば楽に戦えるはずだ。
　双弥は満足し、剣を納めた。「双弥様、ロクデナシは捕まったほうがいいと思いませんか？」
「い、いやいやいや。ロクデナシにだって普通に生きる権利くらい与えてもいいと思うぞ」
「そんなことないと思いますが？」
「じゃあ例えばキルミットの国民にロクデナシがいたとしてだな」
「いるわけないじゃないですか。最低ですね」


　ここ１週間、双弥はエイカを連れて森の中へ消え、暫くした後２人とも汗だくになって戻ってくるを繰り返していた。
　森へ行くためには町の門をくぐらねばならず、その姿は当然衛兵に毎回見られている。

　娼館の件については鷲峰のおかげで冤罪だとわかってもらえたが、それでもなお双弥を見る目は宜しくない。
　何の反応も起こさない無意識の少女を誰もいない森へ連れ込み、何をしているかわからぬが２人で汗まみれだ。誰でも不審に思うだろう。

　実際のところは双弥が１人で修業をしようとしていたのに、少女がついて来るようになってしまったのだ。
　折角だからとエイカに武術の基礎を叩き込んでみようと、色々やらせていた。

　今この少女は、言われたことを止めるまでいつまでもやり続ける状態だ。自らの体力が尽きて倒れるまで。
　武術の基本である練功は、同じ動作を延々と繰り返し体に教え込む行為だ。地味ではあるが、これをしっかりやらなくてはいけない。
　その点で考えると、今のエイカにはうってつけだ。
　基礎の型はやり過ぎてもよくないと言う指導者もいるが、やり過ぎて尚強くなった人はいくらでもいるから良し悪しの判断ができない。

　だが確かに外から判断すると、とてもいかがわしい行為をしているように感じられる。
　かといって双弥は妖刀の特性上、町中で振り回すことができない。
　そしてエイカに教えている武術もなるべくなら他人に知られたくない。

　それに理由を教えるわけにもいかない。双弥はキルミット及びタォクォでのみ活動ができるという制約を受けている。
　妖刀を使う訓練をしていることを知られたら、魔王を倒しに行く、或いは魔王の側につき勇者の障害になると勘繰られてしまうかもしれない。


「えーっと、前にも話したと思うんだけど、俺の国にはレイディオ体操というものがあって……」
「それについては鷲峰様からお伺いしました。確かに存在するそうですが、部屋の中でも充分にできるとも聞いています」

　わざわざ森へ行く必要がないのに何故？　と遠まわしに訊ねているのだ。
　敵か味方か鷲峰迅。

　ただ単純に聞かれたから答えただろう。双弥を陥れようなどとは考えていないはずだ。

「はぁ。じゃあ白状するよ」
「最初からそうしてください」

　リリパールは双弥と少女の間に何もないという確たる証拠が欲しいのだ。それを知れば苛立つ胸のざわめきが収まるかもしれないのだから。

「俺がやっているのは武術の練習なんだよ」
「武術の？　でしたら尚更イコの屋敷で行ったほうがよろしいのではないでしょうか。修練場がありますし」

「悪いけど俺がやっている武術は特殊だから、練習をしているところを見られてはいけないんだ」
「それは嘘です」

　リリパールはきっぱりと言い切った。

　この世界の常識だと騎士はとにかくアピールをするのが重要なのだ。
　自分はこれだけ練習をしている。これだけの動きができると周りへ見せることによって他人から認められる。
　そして周りから見られていることで、サボったり手を抜くこともできない。だから練度も上がる。
　つまり陰でこそこそ行う意味が全くないのだ。


「それに関しては世界の違いとしか言えないな。見られることで弱点を見抜かれたり対策をされたりもするし、何より真似されるのが嫌なんだ」

　リリパールは少し悩み、双弥にここで待っているよう言い部屋から出て行った。

　１０分ほど経つと、リリパールは腑に落ちないといった表情で戻ってきた。


「鷲峰様と師団長に話を聞いてきました。鷲峰様もそういう武術があると仰っておりましたし、師団長も名誉や勲章などのない世界なら、個人の力の秘密を秘匿することもありえると推測していました。なのでそれに関しては不問といたしましょう」

　信用レベルでは完全に鷲峰のほうが上のようだ。

　そもそもリリパールは双弥のことを信用していたが、逃げ出したことによりそれは地の底へ潜ってしまった。
　誰も悪くないと言えるが、誰もが悪いとも言える。責任を問うならば……とりあえず幕府のせいにしておこう。


「では最後に。それならば何故少女を連れて行くんですか？　知られたくないのでしょう？」
「仕方ないだろ。勝手について来るんだ。かといって追い返すわけにもいかないから、それで……」


　エイカは刃喰ですら接近せねば気付かないほど気配がない。

　それを一般人レベルのリリパールが察するなんて無理がある。
　いつどこからどうやって出て行ったのかわからず、聞いても答えない。そこだけ聞いたら超一流のスパイのようだが、ただの少女だ。

　とにかくリリパールが気を付けていてもいつの間にかいなくなっている。これに関しては諦めているようだ。

「彼女がついて行くのは仕方なしとしましょう。でも何故彼女まで汗をかくのですか？　今は昼間でも涼しいですし、森もそんなに奥まで行っていないのでしょう？」

　これに関しては基礎を教えていると素直に白状した。
　秘密にしている武術とはいえ、基礎なんてどこも似たり寄ったりだから教えても問題ないと説明する。

　双弥も大分わかってきたようで、これにもからくりがある。
　騎士の戦いの基礎は装備によってだが大きな違いはない。だから師団長に聞いたとしてもそうだと言われるだけだろうし、鷲峰は素人だから聞くだけ無駄だ。
　それに基礎は体作りに向いているため、やって損があるものではない。

「わかりました。それも了承致します。ですが明日１日だけは屋敷で大人しくしていていただけないでしょうか？」

「何かあるのか？」
「……黙っていても調べるのでしょうからお教えしておきます。明日、勇者様４人が集まりいよいよ魔王討伐へ向かいます」

　とうとう魔王討伐へ向かうらしい。双弥はジャーヴィスとムスタファのことを思い出した。
　双弥がフィリッポにやられたとき、２人も助けてくれたと話に聞いている。だがあれ以来会うことができなかった。

「せめて礼というか挨拶くらいはさせてくれよ。それくらいはいいだろ？」
「わかりました。挨拶は大事ですものね」






「おー、双弥だ！　生きてたんだね！」

　ジャーヴィスが双弥を見つけ手を振っている。

「お陰様でな。あのとき助けてくれたんだってな？　ありがとう」
「いいよ。あそこでリアルなグロを見て吐くなんて惨めな思いをしたくなかっただけだから」

　双弥はジャーヴィスを軽く小突いた。
　口が悪いジャーヴィスだが、双弥は彼のことを気に入っているし、ジャーヴィスもまた双弥に対し悪い感情を持っていない。
　地球で出会っていたのなら普通の友達になれていたかもと双弥は思っている。

「ふむ、どうやら生きていたようだな」

　少し遅れてムスタファも到着したようだ。ジャーヴィスとじゃれている双弥を見て話しかけてきた。

「おぉムスタファ。こないだはありがとうな」
「あのときは私が助けたわけではない。神の意志が私を助けさせたのだ」

　相変わらずだなと双弥は苦笑する。
　それならばとムスタファの言う神に無言で礼をする。


「そういやなんでタォクォがスタートなんだ？　各国から近い方へ進めばいいのに」

「なんでも西から行くと海が広いらしい。だから東へ行ったほうが安全なんだとさ」

　長期に及ぶ海の旅の危険度は陸上よりも高い。
　魔物は上から下からと襲ってくるし、天候の変化もある。
　嵐に遭遇してしまったら陸上のように逃げられる場所がない。言葉通りの意味で嵐が過ぎ去るのを待つしかないのだ。


「皆様お揃いになったようですわね」

　満を持してといった感じに、マリ姫が３人の姫を引き連れて登場した。
　そして勇者たちを見回したとき、一瞬嫌そうな顔をした。

「リリパール。これはどういうことかしら？」

　マリ姫が苛立つような口調で言うと、リリパールはビクッと体を震わせた。

「えっと、その、自分を助けて頂いた勇者様に、どうしてもお礼がしたいと申したので……」
「貴方は約束を覚えられないの？　私がその気になれば──」
「そうじゃ、フィリッポ殿はいかがなされたのじゃ？」

　慌てたようにイコ姫が口を挟む。
　それを聞いてマリ姫はフフンと見下したような笑みを浮かべる。

「フィリッポ様なら、あそこですわ」

　マリ姫が空へ向かって指をさした。

　と、突然空が暗くなり、何かの塊がパラパラと落ちてくる。

「な、なんっじゃありゃああぁぁっ」

　巨大な岩の塊らしきものが空を飛んでいる。
　頭上を通り過ぎたとき、上に何か建物があるのがわかったが、まさかあれに乗っているなどとは誰が思っていることか。

「なんだ双弥、知らないのか？　あれはモンサンミッシェルと言うんだよ」
「いやいやいや、なんでモンサンミッシェルが空飛ぶんだよ！」

　海に浮かぶ孤島のような寺院がモンサンミッシェルだ。
　確かに霧がかかるとまるで雲の上にある城のように見えるが、空を飛ぶものではない。
　シンボリックのとんでもなさを今理解したようだ。

　その隙を見てマリ姫がスタートの合図を送る。ムスタファは馬に乗り早速進んだが、鷲峰とジャーヴィスがまだ動いていない。


「あんなんありかぁ？　どうやって勝てってんだよ」
「簡単だよ双弥。僕らはカメになればいいのさ」
「亀？」

　ジャーヴィスが言っているのは童話のウサギとカメのことだ。
　あれだけ巨大なシンボリックはせいぜい１時間くらいしかもたないうえ、魔力の回復にはかなりの時間がかかるというのだ。

「つまりあれが下りたところで次に使うため回復に時間を費やすから大丈夫と」
「イエス！　だから僕らにも勝つ手段はいくらでも残っているのさ」

「しかしあれ、馬車くらい積めそうだよな……」

　双弥が呟いた後のジャーヴィスの動きはとても速かった。
　シンボリックにてSUVを一台出現させると、挨拶もなしに颯爽と走っていった。


「ふん、あんなものいくらでもどうにかできるだろ」

　そう言って鷲峰は一歩前へ出て剣を抜き、空の岩へ向かって突き出した。

「爆！　タネガシマロケッ──」
「やああぁぁめえぇぇろぉぉぉよおぉぉ」

　双弥は鷲峰が何をしようとしていたのか瞬時に察し、必死になって止めた。HⅡAロケットをぶっ放そうとしているのだ。
　あれはあくまでもロケットであり、そのような使い方をすると各国に誤解を招くのと、せめて無事に宇宙まで飛んで欲しいという願いを込めて制止させた。

「ええい離せ！　このままでは先行させてしまう！」
「後生だから！　それだけは！」

「ちっ、仕方ない。俺も車を使うか。双弥、知恵を出せ」
「ジャーヴィスがレ○ジローバーだったからなぁ。そうだ、ラ○ドクルーザーがいい」

　世界一壊れないと英国で絶賛された車のひとつだ。きっとジャーヴィスが悔しがるだろうと思い言ってみた。
　だがひとつ気になることがあった。

「なあ、その前に車サイズだとどれくらい使えるんだ？」
「わからんが、３時間ほどだろうな。あのラ●ュタは飛んでいるがそれほど速くない。充分に追い越せる」
「その後はどうするんだ？」
「……あっ」

　鷲峰は仕方なしに馬車へ乗りこんだ。
　御者へ急ぐよう促し、ジャーヴィスの後を追った。


　こうして慌ただしく勇者たちは出発した。「あれ？　双弥様は？」

　リリパールは空に浮かぶ巨岩を見て呆然としていたのだが、ようやく我に返り辺りを見回す。
　するとそこには双弥の姿がなく、どこかに紛れているのではないかと探した。

　いない。
　少なくとも目の届く範囲には、双弥らしきものでさえも見つけることができなかった。

　リリパールが最後に確認した双弥は、巨岩を見て叫んでいたところだ。それ以降は意識が全くそこにはなかった。
　マリ姫に知られてはまずいため、声を上げることもできない。そして今、イコ姫とコンタクトも取れない。
　まあもしイコ姫と話せたところで結果は一緒だ。何せ彼女は未だに口を開けて巨岩を眺めているのだから双弥の居所なんてわかるはずがない。

　これはまずいことになったと、リリパールはこっそりとその場から抜け出す。
　イコ姫はいいとして、マリ姫以外にばれても厄介なことになる。

「あの、双弥様を知りませんか？」

　少し離れた場所にいた自国の兵にこっそりと尋ねる。
　皆の憧れリリパールにそっと耳打ちされて兵士は鼻の下を伸ばすが、そこはさすが兵であり、すぐに気を取り直した。

「双弥殿なら戻られましたよ。用が済んだのにここにいたら姫様に迷惑がかかると」
「そ、そうですか。ありがとうございます」

　リリパールは、ほっと胸を撫で下ろした。
　自国の兵が自分に対し嘘をつくはずがない。ならばこれは本当であり、双弥はイコ姫の屋敷に戻ったということだ。
　考えてみれば彼は妖刀や刃喰を持ってきていない。それらを置いたまま行ってしまうなんてありえない。

　これでこの場にいない言い訳がたつし、マリ姫もわざわざ自ら双弥と会おうなどと思わないだろう。
　あとはこれから恐らくイコ姫の屋敷へ姫たちが行き、茶会などをするだけだ。その間を耐えれば全て丸く収まる。
　リリパールの顔から険しさが消え、鼻歌でも奏でそうなほど笑顔になった。

　しかし彼女は大切なことを忘れている。




「どちらにおられますか？　双弥様、双弥様！」

　イコ姫の屋敷に戻るなり、リリパールは双弥を探した。
　部屋におらず、庭にもいない。トイレや風呂も探したが、どこにも見当たらなかった。
　妖刀と刃喰も置いてない。
　それどころかエイカの姿も見えない。ひょっとしたら気付かなかっただけで、どこかにいたのかもと再び探すがやはりいない。
　イコ姫の計らいにより他の姫よりも先に屋敷へ戻れたが、長い時間をかけられない。

　また森へ行ったのかと思い、町の門まで行き衛兵に尋ねた。

「双弥殿はこちらへ来られておりませんが……」

「そんなはずはありません。確かに私の兵がそう……」

　ここでやっとリリパールは気付いた。
　兵が嘘をついていなくとも、双弥が兵に嘘をついている可能性があること。

「う……うびゃああぁぁぁ！」


　衛兵は見てしまった。リリパールの貴重な錯乱シーンを。



　★★★



「なんだ、いたのか」

　森の中、双弥はエイカに話しかけた。
　なんだと言いつつも、いるような気はしていたから驚いたりしない。
　いつものことであるが、エイカは何の反応も見せない。ただじっと双弥のことを待っていたかのようだ。

　あれから双弥は町に戻らず、真っ直ぐに森へやってきた。
　リリパールが馬車で駆けてきても遭遇しないルートを使ったし、ここに来るなど考えていないだろうから今後も会う可能性は低い。

　双弥は妖刀を鞘に納め、刃喰ケースを背中に回してから荷物を背負い込んだ。
　双弥はただ練習のためだけに森へ入っていたわけではない。いつでも発てるように少しずつ保存食や水などを蓄積していたのだ。
　動物などに荒らされぬよう妖刀を鞘から抜いた状態で、更に刃喰まで設置しておいてある。そのおかげで動物どころか虫まで寄っていない。

　（まだ少し足りないかな）

　双弥は背負った荷物の重量で判断する。

　もう少し貯めこんでから出てもよかったが、他の勇者が出発してしまったためのんびりはしていられない。
　特に双弥は彼らと違い、ほぼ徒歩での移動になる。時間が経つにつれ、どんどん差が開いてしまう。
　更に言えば、双弥は東へ向かわない。かなり迂回するつもりだ。

　まず南へ。

　理由は簡単だ。最も早く他国へ行けるルートと判断したからだ。
　キャラバン隊の商人から聞いた話のため、ほぼ間違いないだろう。彼らは領主よりも道に詳しい。

　キルミットのときと同様で、タォクォにいる限り恐らく町へ入ることはできないだろう。ならば遠回りをしてでもすぐ隣国に入れることが望ましい。
　食料の問題もあるが、移動手段が確保できるかもしれないのは大きい。結果的に早く移動できる可能性がある。
　それに他の勇者が東へ向かっているという情報を双弥が得ていることはリリパールも承知だ。うまくいけば追手に見つからず行けるかもしれない。

　プランは決まった。準備もぼちぼち。双弥はあとひとつ行えばいつでも出発できる。

「さて、それじゃあ今度こそ本当のお別れだ」

　双弥はエイカにそう告げた。
　さすがにこれ以上一緒にいるのは無理がある。
　既に彼女は保護されており、身の安全が保障されている。
　保護しているのもリリパール──国の重要人物であるため、これ以上ないほどの信頼度だ。
　言動からしても国民第一なリリパールが、双弥を引き止めるためエイカを人質にするなども有り得ない。

　対して双弥の近くにいるということは犯罪者と同行するものであり、生活どころか命までも脅かされることになる。
　それは兵だけではなく、魔物や野生動物の脅威による可能性もある。
　どちらが良いかなどと選ぶほどのことではない。

　双弥としても、できることならばこの少女には幸せになって欲しいと思っている。
　フィリッポにやられたとき、双弥は辛い状態だった。しかし自分を助けてくれた仲間がいた。
　しかしこの少女は、双弥よりも辛い状況なのに、誰も助けてくれなかった。
　それどころか見ず知らずの少年にあちらこちらへ引っ張りまわされてしまったのだ。
　食事もロクに摂れず、睡眠も大してとれず、毎日歩き続け、挙句娼館行きになることろだった。

　母によって命は救われただろうが、心が引き裂かれた。現に今でも意思というものが感じられない。
　自分より辛い思いをしたんだから、せめて自分よりも幸せになって欲しい。
　そう思えるほど双弥は少女に愛着が湧いていた。


　このまま一緒にいると別れが辛くなる。双弥が意を決して振り返ろうとしたとき、服が何かに引っかかったように張る。

　エイカが服の裾を掴んでいたのだ。

「駄目だ。これから先は今まで以上に命が危険に晒される。一緒に連れて行くことはできない」

　そんなことを言ってもエイカは相変わらずの無反応だ。

「いいか？　食料もギリギリだし、もし襲われたらきみを守りながら戦わねばならない。勝手に殺されたとしてもそれを気にしないでいられるほど俺はタフじゃないんだ。つまり、きみがいると迷惑になる」

　当然のようにエイカは反応しない。ただ黙ってそこに立っているだけだった。
　成す術なしかと双弥は後頭部をガシガシとかき、どうしたものかと考える。
　いつもなら言われたことを言われたように行うのに、何故こんなに頑ななのだろう。


　そこで突然双弥は乱暴にエイカの肩を押した。エイカはよろけ、後ろの木に背中をぶつける。
　すかさず双弥は間合いを詰め、片手でエイカの胸を掴み、もう片手でスカートを捲り上げ、内ももに手を這わせた。

「ふ、ふひっ。お、俺はな、こういう奴なんだよ。これ以上一緒について来るなら毎日こういう目に合わせるぞ。どうだぁ？　どう……」

　少女は双弥に顔を向けている。その眼には何も映っていないだろうし、何も考えていないだろう。だが双弥にはそれが自分を見透かしているように感じた。

　まるで『あなたはそういう人じゃない。自分のためにやっているのはわかっている』と言っているように錯覚している。
　鷲峰に捕まるまでの数日間一緒にいて、ずっと少女を気にかけて行動していたのだ。双弥がそういうことをしないなどということは今更なことだ。


　次の瞬間、双弥は土下座していた。

「ごめんなさい、今のナシ。やり直させてください」

　何を言っても少女は反応しない。それが更に双弥の罪悪感を増すこととなった。


　暫くして双弥は立ち上がり、地面に線を引いた。

「よく聞いてくれ。きみは生きられなかったご両親の分まで生きなくてはいけないんだ。理由は自分の命を犠牲にしてまできみを助けたからだ。で、ここに線がある。これを越えるときみはご両親の気持ちを裏切り、命を無駄にすることとなる。これから俺が１０数える。それまでにこれを越えたら連れて行く。もし越えられないのなら諦めてくれ」

　双弥は目を瞑り、数えはじめた。
　いち、に、さん、し……。


　１０を数え終えて双弥はゆっくりと目を開ける。

　すると目の前には誰もいなかった。


「ふぅっ」

　双弥はため息のような笑いをし、自分の横に立っている少女の頭をぽんと叩いた。

「行くか」


　双弥の進む道を、エイカは黙ってついて行った。 「ああぁぁぁしつけえ！」
『まだ来るぜご主人』
「マジかよ！　もう勘弁してくれよ」
『くひゃははは、俺ぁまだ喰えるぜ』
「もうお前だけでやってくれよ、ほんとに……」

　双弥は今、散々な目にあっていた。



　双弥らは現在、町から南下して森を抜けたところにいる。
　あと半日も歩けば国境に辿り着ける……というところで襲われていた。
　それも魔物などではなく、タォクォのシルバーナイトとホワイトナイトが混じり合い、ほぼ休みなくひっきりなしだ。

　（こっちなら追手は薄いと思っていたのに甘かったか）

　激甘である。
　双弥が思っている以上にリリパールは賢いのだ。双弥がまともに東へ向かうとは思えず調査をし、双弥らしき人物から『ここから一番近い隣国はどこか』と尋ねられたとキャラバンの商人から情報を聞き出していた。

　結果双弥は見事にリリパールからの集中砲火を浴びることとなった。



「あっ、あんにゃろう狼煙を上げやがった！」
『ご主人、東から１０以上接近してくるぜ』
「だああぁぁもう！」


　刃喰だけでも戦えるのだが、何分数が多すぎる。３体だけではさすがに取りこぼしてしまう。その場合は双弥がエイカを守りながら戦わなくてはならない。
　最初のうちは破気のコントロールの練習に丁度いいと戦っていたが、こうも多いとさすがにうんざりしてきている。
　この調子では国境まで辿り着けるか怪しいものだ。

　だが問題は他にもある。

　一気に駆け抜けようとして大軍を引き連れていた場合、国境なんて越えられるわけがない。アメフトではないのだ。危険を察知して門を閉じてしまうかもしれない。
　ヘタをしたら攻め入ってこようとしていると勘違いされ、軍により向かい撃たれてしまう。
　つまり再び国境破りをしなくてはいけないのだ。




「くっそぉ、覚えてろよおぉぉ！」
「ふぅ、やっと終わったか」

　なんとか最後の１人を追い払った。
　双弥は殺しをしたくないため、刃喰もなるべく武器だけに攻撃させ、自身も妖刀で武器を破壊するだけに留めている。
　おかげで破気を自在に操れるようになったのは不幸中の幸いといえるだろう。

　とりあえず小休止とばかりに双弥はその場に座り込む。　
　もう少しで国境いの山に入れる。
　木が多いところでは見失いやすいし、リーチの長いポールウエポンも使えないため、今よりは格段に動きやすくなる。
　その代わり国境の警備はそれなりに厳しくなっているため、山から越えることは難しい。
　ただし追跡者を巻ければどうにでもなる。そのために向かっているのだ。


「そういや今更だけど隣国ってどんななんだ？」
『あ？　俺が知るわけねぇだろ』
「だよなぁ」
『んなことより追加だぜ。また１０以上だ』

「マジで休みなしかよ！」

　双弥は慌てて立ち上がった。

　刃喰の言う人数は実に大雑把だ。
　１０人以上というと普通多くても１５人くらいだろう。だが刃喰の１０人以上には５０人も含まれる。
　確かに間違ってはいないが、それだけの違いがあると精神的に厳しい。

　更に言うと現在、３０分ごとに５０人というサイクルで襲ってくる。そんなことをもう６時間も続けているのだ。
　リリパールの指示のもと、６０００人を動員しての削り作業だ。確率で言ったらほぼ１００％双弥に勝ち目はない。どう考えても精神力が尽きてしまう。完全に潰そうとしている。

　エイカがいるため遠距離攻撃や一気に畳み掛けるマネはしてこないが、これがいつまで続くのだろうと考え、いつか潰れるくらいなら早いところ負けを認めたほうが楽になれる。


「ま、待て。ストップだストップ！」

　刃喰の攻撃を掻い潜って接近してきた剣士に双弥は両手を上げた。
　兵士はそれを何かの作戦かと疑い攻撃してきたが、双弥はその剣を切り裂く。

「お、俺がやられても第２、第３の……」
「いやいや、そういうのいいから話だけでも聞いてくれ」

　実際第３どころか１０ターン以上攻めこまれているのだ。さすがにもう潮時だろう。

「戻ってリリパールに伝えてくれ。降参するからもう止めてくれと」

　こうしてまた双弥は捕まることとなった。





「双弥様。私は今度こそ本気で失望しました」

　リリパールが大勢の騎士たちに囲まれた状態で腕を組み仁王立ちをしている。相当なご立腹だ。
　周囲を見渡した双弥は早めに降参してよかったと思った。

　これだけの人数だ。大怪我を負ったとしても治癒魔法で回復させ、痛みが消える２、３日後にまた参戦できる。凶悪なローテーションだ。

　そして現在、双弥の両手は後ろで縛られている。妖刀はきっちり納刀せず隙間を作り、破気をコントロールし触れようとするものへ恐怖を与えている。そのため誰も奪えないため帯刀したままだ。
　両手さえ封じてしまえば剣を抜くことはできないため、このままでもよいと判断されている。


「仕方ないだろ。俺は先日神に会って直接言われたんだ。魔王を倒せって」
「ふぅん。では創造神様がどのようなお姿をしていたのか仰って下さいな」

　夢とはいえリリパールは神から啓示を受けたのだ。その姿を知っていてもおかしくはない。
　そして双弥はその姿を知らない。が、特徴については知っている。

「え、えっと……ハゲジジイ」

　ブフッ

　リリパールは顔を真っ赤にさせて口元を押さえていた。

「そ……そぉやさま、ぷふぅっ。い、いくら正しいからといって、創造神様をですね、そのような……くくっ」

　リリパールは今、必死に笑うのを堪えている。どうやらツボに入ったようだ。
　今まで誰もが崇めるような存在を突然ハゲとか言われ、普通なら怒りそうなものだが彼女もきっと気になっていたのだろう。

　なんとか堪え、気を取り直したリリパールは、咳払いをして再び双弥に目を向ける。

「しかし双弥様。勇者であるならばシンボリックが使えるはずです。あなたにそれができるのでしょうか？」


　シンボリックは創造神の使いであることを証明するものでもある。
　魔法により火や水を出現させることは魔法使いならばできるが、それは無から有を創るものではなく、空気中にある魔法の元素を変換させることにより起こす現象だ。シンボリックのように形あるものを出現させるものではない。

　だがそう来ると思い、既に双弥は策を練っていた。

　実は今、刃喰が岩盤まで掘り双弥のデザイン案の通りに岩を切り刻んでいるのだ。
　あとは頃合いを見計らって唱えたふりをし、その岩を地中から出現させればいい。

『準備できたぜご主人』

　刃喰の１体が双弥の背後から現れ、こっそりと告げた。

「見てろよリリパール。これが俺のシンボリックだ！　突！　スカイツリー！」

　その直後、ゴゴゴゴゴと地鳴りがし、地中から何かが飛び出すように出現した。

「お、おおお……」
「こっ、これは……っ」

　周りの騎士たちがどよめき立つ。

　そう、その姿はまさにシンボリックといえるような、男性のシンボルに見えるものだった。
　あまりに立派なソレを見てしまい、リリパールは泡を吹いて倒れてしまった。

　（「お、おい刃喰。ちゃんと説明しただろ！」）
　（『大体は合ってんだろ。いーんだよ適当で』）

　刃喰はどうやら下から作ったらしいのだが、岩が足りなかったせいで途中の展望台までしか作れなかったようだ。
　しかも大雑把な性質のせいで形もいい加減。どう見てもち●こでしかなかった。

　（やばい、これはいろんな意味でやばい）

　シンボリックは国を象徴するものであると鷲峰から聞いていたのだが、これは国とかそういうものではない。
　ということは双弥が使ったのがシンボリックではないという証明になる。

　双弥はある程度の覚悟は必要だと判断した。

　だが運のいいことに、以前双弥たちが召喚されたときにいたタォクォの騎士がここにいた。

「そ、そういえば前に双弥殿の国では巨大な男性器を祭っていると……」
「なるほど。それならば確かにシンボリックで間違いないようですな」

　これについては双弥からではなく、他の勇者からの証言だけに信憑性が高い。

　通常の魔法と違いシンボリックは詠唱を必要としない。熟練になれば省略できるが、つい最近この世界に現れロクに魔法を理解できていないはずの双弥がシンボリック以外の方法でこれを出せるとは到底思えない。
　神の御使いである勇者がシンボリックを発動させた以上、公平な扱いをしなくてはならなく、そうなると1人だけ長く束縛するわけにはいかない。
　だからといってこのようなものを我が主──イコ姫に確認して頂くわけにはいかないと騎士は考えた。
　代理としているリリパールも気を失っている以上、この場は騎士団長の判断が絶対になる。

　勇者召喚に参列していた騎士は皆、敬虔な創造神信者である。もし神が国を裏切れと言えば裏切らざるをえないだろう。
　怪我の功名。双弥はこのチャンスを逃すわけにはいかなかった。

「疑いは晴れたようだし、そろそろ行かせてもらえないかな」
「は、はっ。失礼致しました」


　双弥は開放された。