ジェネシスオンラインver.1.02　ＧＳをログアウトすると、届いたメールに記載されているURLをクリックした。

　――バチッ！！

　ん？　何か静電気を感じたが……気のせいかな？

　ＵＲＬをクリックするとジェネシスオンラインの公式サイトに飛んだ。

　公式サイトには、ジェネシスオンラインの世界観、ゲームシステム、βテストの皆様へという項目があった。

　まずは、世界観の項目をクリックする。

　どうやら、このゲームはモンスターが跋扈(ばっこ)する中世ヨーロッパの様なフィールドを剣と魔法で戦うといったよくあるオーソドックスな世界のようだ。生息している種族は人間以外にも獣族、エルフ、ドワーフ、ホビットとよく見る種族もあれば機械人、天族、魔族、竜族といった他のゲームで見かける様な種族もいるらしい。

　また、ジェネシスオンラインは雄大な世界を冒険するオープンワールドタイプのオンラインゲームの様だ。公式サイトにはジェネシスオンラインの世界地図も掲載されていた。ジェネシスオンラインの世界は"ユグドラシル大陸"、"ミッドガルド大陸"、"ムスペル大陸"とい呼ばれる3つの大きな大陸で構成されていた。各大陸にはそれぞれ、2つ、4つ、3つと合計9つの国や大都市が存在しており、友好関係にあったり、敵対関係にあるらしい。

　次にゲームシステムの項目をクリックしてみる。

　まずは、種族について。
『このゲームには大きく分類して、9種類の種族があり、ユーザーの皆様は最も適正の高い種族が選択されることになります。』
　と記載されている。

　ん？　最初に選択肢でも出て、それに合わせて自動で種族が選択される方式なのだろうか？

　次にクラス(職業)について。
　クラスには、メインクラスとサブクラスがある。
　最初のメインクラスは、全員開拓者というクラスで固定らしい。その後クラスレベルを10まで上げると8つの基本職から選べる。また、そこから上級職、最上級職へとクラスアップが出来るらしい。
　メインクラスは一度決めるとクラスチェンジは不可とのことだ。
　サブクラスは付け替え自由と記載されている。

　メインクラスは基本職までは公開されていた。

　戦士
　多くの武器を扱い、強靭な腕力で敵を粉砕するアタッカー
　生命力◯精神力×腕力☆耐久◯敏捷△魔力×神力×運△
　闘士
　信じるものは己が肉体、無手にて素早く敵を葬るアタッカー
　生命力☆精神力×腕力◎耐久△敏捷◎魔力×神力×運△
　騎士
　強固な装備を身に纏い、仲間を守る盾
　生命力◎精神力△腕力◯耐久☆敏捷×魔力×神力△運△
　僧侶
　神秘の力にて、味方を癒すヒーラー
　生命力◯精神力◯腕力◯耐久◯敏捷△魔力△神力☆運△
　魔術師
　強大な魔力の力にて、敵を殲滅するアタッカー
　生命力△精神力☆腕力×耐久×敏捷△魔力☆神力△運×
　盗賊
　冒険に役立つ様々な特技を習得する万能職
　生命力◯精神力△腕力◯耐久△敏捷☆魔力△神力△運◎
　狩人
　弓にて、敵を討つサブアタッカー
　生命力◯精神力△腕力◎耐久△敏捷◎魔力△神力×運◯
　従者
　仲間の支援を何よりもの生き甲斐とする支援者
　生命力◯精神力◎腕力△耐久◯敏捷◯魔力◯神力◯運△

　サブクラスの欄はカミングスーンと記載されている

　また、クラスによって各能力の成長度が変わり、レベルに応じてスキルを習得するシステムのようだ

　そして、このゲームの目玉ともいえるシステムが、ユニークスキルという存在のようだ

　ユニークスキルとは、『ユーザーの皆様が、初期より習得しているスキルとなります。ユニークスキルはユーザーの皆様がこれまでに経験されたオンラインゲームの実績を反映して最も相応しいと判断された能力が付与されます。全ユーザー様に一つだけ付与される他者とは異なる特別なスキルとなります。是非ともジェネシスを舞台に繰り広げられる冒険の日々やユーザー様のビルド方針にお役立て下さい。』
　と記載されていた。

　ん？　キャラクター作成と共に、自動的に個性のようなスキルが付与されるのだろうか？　どんなスキルか知らないが、内容によっては相当ゲームバランスが崩れそうなシステムだな。

　他には初期習得スキルの紹介や武器の種類、乗り物の紹介が記載されているが眠いので流し読みで飛ばす事にした。

　肝心の操作説明の類はどこを探しても載っていなかった。
　どうやら、各キャラクターに一つナビゲーターとかいうものが与えられ、それが教えてくれるらしい。

　最後に、βテストの皆様へという項目をクリックする。画面には"事前登録をしてオリジナルアクセサリーを獲得しよう！"という項目と"ユーザー登録"という項目があった。
　これがとみみの言ってた事前登録のアクセサリーってやつか。どんなのがあるのか興味を惹かれたのでクリックしてみると、1000種類以上のアクセサリーが表記された。大項目だけでも帽子に眼鏡にイヤリング。マスクにマフラーにペンダント。リストバンドにブレスレットに指輪。マントにベルトにエプロンなんて物まである。選んだアクセサリーはカラーバリエーションも選べる為実質何万通りもの種類から選べる事になる。とみみが選んだモノがうさ耳バンドやフリルエプロンじゃありませんように！　と祈る事にした。下の方に"これで安心ペアルック！"と書かれており、どうやら選んだアクセサリーを他のユーザーに送る事も可能の様だ。

　続いて"ユーザー登録"の項目をクリックする。

　記載する情報はハンドルネームとアクセサリー番号のみと簡易的なモノであった。しかも、ハンドルネームの欄にはすでに"ソラ"と記載されており変更する事が出来ない。

　なんか気持ちが悪いなぁ。どのオンラインゲームの実績を評価されて、βテスターに選ばれたのかは知らないが、個人情報漏れてないかこれ？

　まぁ、全てのオンラインゲームやコンシュマーゲームでも名前は"ソラ"で統一してるので問題ないかと思いとみみに伝えられたアクセサリー番号を入力して登録のボタンを押すと画面が切り替わり明日の9:00からサービス開始という情報が画面に表示された。幸運にも、明日の仕事は昼からなので、出勤前にインストールだけでもしとうこうかと考えて今日は眠りについた。



◆



　翌朝8:00にアラームの音で目が覚めて、朝食を食べた。インストールの為に8:50にPCを立ち上げた。

　そして、9:00丁度にメールを受信した。

『佐藤 空様


　あなたの願いを叶えます


　ソラ様をジェネシスオンラインに迎え入れる準備が完了致しました。

　ジェネシスオンラインに来られる準備が整いましたら、あなたの願いを心に込めて、下記のＹＥＳをクリックして下さい。


　ＹＥＳ


　株式会社ＧＯＤ』

　何か変わった言い回しの文章だな？　このボタンをクリックすればインストーラーが起動するのかな？


　俺は何も考えずにＹＥＳをクリックした。


　そして、その日全世界から20万人の人間が消失した。「ん？　ここはどこだ？？」

　気付けば、俺は草むらの中で倒れていた。

(お目覚めですか？　マスター)

　誰だ！？　ここはどこだ？？

　辺りを見渡したが、誰の姿も見えない。
　颯爽と生い茂る草木が見えるだけだ。

(初めまして。私はマスター専用のナビゲーターです)

　その声は頭の中に直接響いていた。

　えっと、ここはどこですか？？　あなたは誰ですか？
　心の中で念じてみると、返答はすぐ来た。

(はい。マスター。ここはミッドガルド大陸の南西部です。私はマスターのナビゲーターです)

　マスターとは、俺のことだろうか。
　ナビゲーターとは、何をナビゲートしてくれるのだろう？

(はい。マスターとはソラ様のことです。他の呼び名がよろしければ、変更することも可能です。私はマスターがこの世界を生き抜く為の手段をナビゲートする為に遣わされました)

　ふむ。どうやら俺は夢を見ているらしい。

(マスター。これは夢ではありません)

　夢ではないらしい。つまり現実だ。

　………

　………

　………

　現実？？　さっきまで家に居たのに？？　頭の中に変な声が聞こえるのに？？

　1時間程、悩み苦しみ、考え抜く。

　ダメだ……全く答えが出ない。

　落ち着け。冷静になるんだ。冷静に……

　えっと、ごめん。ここは何処だっけ？？

(はい。マスター。ここはミッドガルド大陸の南西部です)

　ミッドガルド大陸ね……聞き覚えが、いや見覚えがあるな。たしか、昨日ジェネシスオンラインの公式サイトの世界観のページにそんな地名があった気がする。

　えっと、つまり俺はゲームの世界にいるってことか？？

(いいえ。ゲームの世界ではありません。ここは新しい世界ジェネシスです。マスターは創造主より選ばれこちらにやって来ました)

　んー。なんか理解しづらいが、俺は異世界に来たらしい。小説などでよく見る展開だが、まさか実現するとは驚きだ。

　まぁ、俺もそうした願望が0か？　というとそうでもない。健全な男の子(※34歳)なので、そういうことも受け入れてみよう。

　とりあえず、いくつか質問はあるが……まずは、元の世界に帰る方法は？

(元の世界に帰る方法に関する情報は持ち合わせておりません。創造主にお会い出来れば、その方法も判明する可能性はあります)

　情報は持ち合わせて無いと。それなら、その創造主にはどうすれば会えるの？

(その情報は持ち合わせておりません)

　質問に対する答えが全部"その情報は持ち合わせておりません"とかじゃないよね？？　それなら次は……この世界を生き抜く手段とやらを教えてくれ。

(了解しました。まずは、マスターにステータスの見方からご説明致します)

　お！？　初めてまともな回答が来た。ってかステータス？やっぱりゲームの世界なんじゃないのか？？

(ポケットの中にございます、端末をご覧下さい)

　そう言われて、ポケットの中を見ると少し大き目のスマートフォンのようなものがあった。

　とりあえず、いじってみると普通にステータスというアイコンがあったので、押してみた。

　名前:ソラ
　クラス:開拓者(LV1)
　サブクラス:未設定

　生命力:100
　精神力:10
　腕力 :10
　耐久 :10
　敏捷 :10
　魔力 :10
　神力 :10
　運 :10

　攻撃力:10
　防御力:15

　所持金額:100G

　装備品
　左手:なし
　右手:なし
　頭:なし
　腕:なし
　体:開拓者の服
　足:開拓者の靴
　装飾品:なし
　アクセサリー:なし

[ユニークスキル]
　マルチウェポン
(クラス制限を問わずに全ての武器を使用できる)
　大器晩成
(獲得経験値は下がるが、成長値にプラス補正が付く)

　ふむ。ゲーム等でよく見かけるステータス画面が表示された。特筆すべきは、ユニークスキルかな？　マルチウェポンと大器晩成、共に自分のプレイスタイルに合っているスキルを獲得できてるみたいだ。

　俺は、飽きっぽいのか、新しいモノ好きなのか、とにかく多種多様な武器を扱う事が色んなゲームで多かった。とくに、とあるゲームでは全クラス装備可能といった、特殊効果の付いた武器を収集するのが趣味だった。

　また、大器晩成も非常に自分のプレイスタイルに合っている。強くなる為に、途中で遠回りして、弱い状態でプレイしたり、最初は弱いが、育てれば強くなるキャラクターの育成は大好きだ。初めてプレイしたオンラインゲームであるドリームファンタジア(通称ＤＦ)でも、周囲に最初はバカにされながらも能力の上限が0.01%上がるがレベルは初期値に戻る転生というシステムをこよなく愛していた。

　他にどんなユニークスキルがあるのか知らないが、今は純粋に喜ぶことにした。

　俺はステータスを確認すると、続けて説明をお願いした。

(スキルはレベルを上げるか、同系統のスキルを使い続けることによって、新たなスキルを習得します。スキルの詳細は端末にて確認できます。スキルはコマンドで詠唱をするかイメージすることにより発動致します)

　ふむ。端末にて、スキルというアイコンがあったので、押してみると

　剣術、槍術……格闘術、体術……火魔法、風魔法……錬金、鍛治……採掘、採取……料理……etc

　と多種多様なスキルが表記された。

　当然、全てのスキルレベルは1であった。

(その他、拾得品などのアイテムは全て端末に収納されます。端末のアイテムを開いて、該当のアイテムを選択することで、使用及び取り出す事が可能となります。マスターはアクセサリーをお持ちです。端末からアクセサリーを選ぶ事で装備する事が可能です)

　ナビゲーターの指示に従って端末を操作してアイテムというアイコンを押してみる。端末に記載されたアイテム欄の中には"@ホームの絆"と呼ばれるアイテムが表記されていた。
　"@ホームの絆"を選択すると、首に突然フライトゴーグルが出現した！？　どうやら、このフライトゴーグルがとみみの選んだアクセサリーらしい。これって@ホームの絆じゃなくてとみみのアイデンティティーじゃないのか？

　しかし、便利な世界だな。まるで俺のいた世界のゲームを具現化した様な世界だ。

(その他には、こちらの端末を使用して遠くに離れたフレンドと会話をしたり、位置の把握などが可能となります。詳細は、その都度お話し頂ければご説明いたします。何か他に質問はございますか？)

　そうだな、あと三つほど尋ねたいことがある。

　まずは、この世界に選ばれて来たのは俺だけか？

(いいえ。マスター以外にもマスターの世界から30万人の人間がこちらの世界に選ばれました。実際には20万人ほどがこちらの世界に来ております)

　ふむ。俺以外にも向こうの世界から来ている人間がいるらしい。ジェネシスオンラインのβテストがこちらに来るきっかけならば、あいつらにも会えるのかな？

　その呼ばれた人達とこの端末を使って会話をすることは可能かな？？

(いいえ。それは無理です。一度直接会って、識別登録を交わさないと端末の機能は使えません)

　ダメ元で聞いてみるが、こちらに呼ばれた人が誰かは知ってる？？

(私には分かりませんが、各大陸に建造されている神殿に設置されている"路の標"を見れば分かります)

　おぉ！　これは朗報だ。とりあえずは、その神殿に向かうことを当面の目標にしてみようかな。

　二つ目の質問だが、君の事を何て呼べばいい？

(え？　私ですが？　特に固有名称はないので、必要な時に呼んで頂ければそれで構いません)

　んー。それじゃ不便だし、名前を付けようか。今日から君の名前はキュロだ。気に入らないなら他の名前でもいいけど、どうする？

(キュロ……私の名前……？　分かりました。私の名前はキュロです。今日から改めてよろしくお願いします。マスター)

　うん。キュロよろしくね！
　やっぱりコミュニケーションを取るうえで、名前は重要だよね。

　最後の質問だけど、これから俺は何をしたらいいの？

(マスターの装備を整える為にここから歩いて30分程の距離にあるトマリ村へ向かう事を推奨します。その後はレベル上げを行い、北にあるノーブルの町を目指して、辿り着いたら冒険者ギルドで冒険者登録を行う事が推奨されております)

　なるほど！　キュロありがとう！　トマリ村へ向かいますか。

　道中はキュロのナビもあり、先ほどの場所から30分ほどで迷うことなくトマリ村へと辿り着いた。



　◆



　トマリ村は木造の家と畑が立ち並ぶ100人程が生活をしているのどかな村であった。

　ＲＰＧの基本と言えば、村人の話しを聞いて回ることだが、俺はとりあえず武器屋を探した。

　まぁ、何かあればキュロに聞けばいいしね！

　そして、キュロのナビの従ってやって来ました武器屋さん。

　見た目としては、武器屋と言うより個人商店の金物屋みたいな佇まいのお店であった。

　店に早速入ってみると

「お？　兄さんここら辺じゃ見かけない顔だが、ひょっとして開拓者様かい？」
　50歳ほどの店主が気さくに、話しかけてきた。

「初めまして。開拓者のソラと申します。今日から冒険を始めようと思うので、装備品を探しに来ました」
　キュロ以外の人物との会話に多少緊張しながらも返事を返す。

「驚いた！！　ホントに開拓者様かい！？　ってことは、あの予言はホントなんだねぇ。よくぞ、こんな辺境の村へ。品揃えは良くないですがゆっくりと見ていって下さい」

　ん？　なんか開拓者という言葉に過剰なまでの反応を頂いた気がする。開拓者って偉いのか？？　あとで聞いてみよう。とりあえず店内の装備品を物色するが、如何せん軍資金が100Gしかなく、店内の装備品を見るとそこまで、大金というわけではないらしい。

　装備品を見て回った結果、80Gの鉄の剣を購入することにした。

「そーいえば、さっき言ってた開拓者とか予言って何ですか？？」
　剣を購入した俺はさっきの事を質問する事にした。
「あぁ、開拓者様はご存知ないんですね。この世界に昔から伝わるお話しで"創世1000年に開拓者が顕われこの世界を完成させる"という予言があるんですよ」

　ふむ。なんかよく分からないけど、メインシナリオのバックストーリーみたいなやつかな？

「しばらくはこの村にいると思うのでまたよろしくお願いします」
　店主に礼を述べて武器屋を後にした。

　武器も買ったことだし、早速レベル上げに励もうかな。

　キュロ？　質問だけど、ここら辺の敵って俺でも倒せる？

(はい。マスターは非常に幸運です。トマリ村周辺は、モンスターのレベルが低く、マスターの育成には非常に最適な場所となっております)

　ん？ 非常に幸運ってどういうこと？

(最初に降りられる場所は、完全にランダムとなっております。いきなり龍皇の巣や霊峰の麓に降りる場合もございます)

　何かよく分かんない地名が出てきたが、とりあえず俺は幸運らしいということで理解しとこう。

　んじゃ、早速だけどどこに行けばいいかな？

(ここから南西にある草原にブルーラットやホーンラビットが生息しております。それらのモンスターを対象に戦闘を行い経験値を稼いで、得られた素材を売れば金策にもなります)

　うん。じゃあそうしようか。



　◆



　キュロのナビに従ってトマリ村から10分程の位置にある草原にやってきた。自身の靴くらいの高さまでの草花が生い茂る草原で草花を食べる大型犬程のサイズで青い毛皮に包まれたネズミ？の様な生き物を発見した。草原を見渡すと同様の青鼠な無数に彷徨(うろつ)いている。
(ブルーラット。討伐推奨レベルは1です)

　うん。何となく覚悟はしてたけどやっぱりでけぇな。

(今のマスターの能力では、多数を相手にするのは危険です。1匹ずつ慎重に倒しましょう)

　1匹づつかぁ。落ちてる石を投げて近くにいる1匹の青鼠を狙って投擲する。石をぶつけられた青鼠は計算通り1匹でこちらに走ってきた。

　さぁ、初めての戦闘だ！！　1匹の青鼠(ブルーラット)が、キューキュー！　と鳴き声を上げてヨダレを垂らした口元から鋭く尖った前歯を覗かせてこちらに突っ込んでくる。

　俺は高鳴る鼓動を抑えて、落ち着いて剣を構えて青鼠を迎え撃つ準備をする。

　あれ？　よく考えたら現実で剣なんて当然使ったことないけど戦えるのか？？

(マスター。頭の中でコマンドアタックと唱えてブルーラット目掛けて剣を振るって下さい)

　お？　キュロのナイスなアドバイスがきた。

　コマンドアタック！

　振り下ろされた鉄の剣は素人が放った斬撃とは思えない程滑らかに青鼠の首筋目掛けて振り下ろされる。ザクッ！　という青鼠の毛皮と肉を切り裂く感覚を剣を手にした左手に感じる。鉄の剣の斬撃を受けて青鼠が怯む。

　コマンドアタック！

　怯んだ隙に追撃の剣を振おうとするが体が硬直しており思うように動かない。その隙を青鼠に狙われて前足で腕を引っ掻かれる。イテッ！　引っ掻かれた部分に爪の跡が残りヒリヒリする。

　コマンドアタック！

　俺は再度コマンドを唱えて青鼠に鉄の剣を振り下ろす。今度は硬直する事なく振り下ろされた鉄の剣の斬撃は青鼠の首の付け根の毛皮と肉を切り裂いた。

　斬撃を受けた青鼠は動かない。倒せたのかな？

(マスターおめでとうございます。無事ブルーラットを討伐しました。ブルーラットの亡骸に端末を向けると素材を獲得できます)

　俺は言われた通りに、横たわる青鼠に端末を向けると……青鼠は光に包まれて消え去った。

　端末に目を向けると。

　戦歴
　経験値を2獲得
　ブルーラットの毛皮を獲得
　ブルーラットの肉を獲得

　と表示されている。

　どうやら素材は自分で剥ぎ取らなくても端末が自動的に獲得してくれる仕様のようだ。自分で解体とかするのはイヤだなぁというかできるのか？　と思っていたので、この仕様はかなり嬉しい。

　続いて自分の生命力を見ると、7減少している。これは、少ないのか多いのかは判断しづらい。

(マスター。生命力は何もせずに待機していると徐々に、回復します。ただし、怪我をすると回復しなくなります。その時は傷薬などのアイテムをご使用下さい)

　なるほど、言われて見れば10秒間に1づつ生命力が回復している。
　これなら、休み休みやれば連戦も可能そうだ。

　生命力も余裕があるので次なる獲物を求めて近くにいる先程より少し大きい青鼠に石を投げる。
(ブールラットです。討伐推奨レベルは2です)

　おろ？　こいつの討伐推奨レベルは1じゃないの？
(いいえ。マスター。同種のモンスターでも個体差によって強さは変わります。地域によっては同種のモンスターでもレベルは更に異なります)

　どうやら、同じ名前と見た目でも強さは違うらしい。俺は襲いかかって来る少し大きい青鼠に鉄の剣を身構えて、先程と同様の手順で戦闘を開始した。

　その後、同様の手段にて1時間ほどブルーラットを倒し続けた。

　突然、端末から爽快なメロディーが流れ出す。

　どうやら、レベルが上がったようだ。

　名前:ソラ
　クラス:開拓者(LV2)
　サブクラス:未設定

　生命力:111
　精神力:14
　腕力 :15
　耐久 :15
　敏捷 :14
　魔力 :12
　神力 :12
　運 :15

　攻撃力79
　防御力18

　その後も草原にて、3時間ほどレベル上げを続けた。

　結果としてレベルは4に上がり、剣術スキルが3に上がった。

　また、新しいスキルとして

　採取 (汎用スキル)
(草木の生えた特定の場所で素材を獲得できる)

　スラッシュ (剣術スキル)
(対象に対して鋭い斬撃を放つ)

　を習得した。

　さらに、戦闘を重ね考察する事により幾つかの仕様に気付いた

　コマンドを使って攻撃をすると、滑らかに決められた型に沿って体が動き敵を攻撃するが、攻撃後にわずかな硬直が発生する。逆にコマンドを使わないで攻撃をすると、ぎこちなくも自由に体が動き、攻撃後の硬直も発生しないが、剣術の経験が無い為か斬撃は浅く敵に与えられるダメージは少なく、敵に攻撃を躱(かわ)されることしばしばある。但し慣れれば連続で攻撃することも、敵の攻撃を避けることも可能であった。

　一長一短はあるが、コマンドを使わない攻撃方法も今後を踏まえて練習したほうがいいだろう。コマンドを使って攻撃する時も体に感覚や意識はあるので、その時の感覚をトレース(なぞる)して覚えるという手法でいけば効率が良さそうだ。

　その後草原にて採取のスキルを使い、幾ばくかの薬草の素材を手に入れてからトマリ村に戻った。



　◆



　トマリ村に辿り着くと、武器屋に向かい(後で調べたらそこは武器屋でなくよろず屋であったようだ)、獲得した素材を売却した。

　合計で420Gを手にすることができた。

　俺は手に入れたお金で、皮の鎧と皮の小手と皮の靴と傷薬を5つ購入した。

　そういえば、当たり前だがこちらの世界でも食欲は消えない。当初は緊張と興奮で気付かなかったが、お腹も空いてきたので、武器屋の店主に宿屋の場所を聞いてから武器屋を後にした。

　トマリ村には宿屋は一つしかなく、普段は利用客が少なく、農家との兼業で営んでいるとの話しだ。

　武器屋の店主に教えて貰った道を辿り宿屋に到着する。初めて目にするこちらの世界の宿屋は民宿の様な建物であった。宿屋の入り口のドアを開き中に入ると、宿屋の奥から出てきた60代程の優しそうな顔をした女将に挨拶をする。

「初めまして開拓者のソラと申します。こちらで一泊したいのですが、部屋は空いてますか？」

「あら。開拓者様いらっしゃいませ。本日は当宿屋へようこそ。一泊10Gとなりますがよろしいですか？」

「はい。それでお願いします」

　10G支払い、そのまま宿屋の1階にて食事を取ることにした。初めてのこちらの世界の料理は見た事のない素材を使った料理もあったが味に関しては問題なく美味しかった。満腹になった俺は自分の部屋へ向かった。

　俺は案内された部屋に入ると装備品を外して寛げるインナーの姿になって、明日からの予定をキュロと相談しながら計画する。

　キュロ。明日からはどうすればいいかな？

(マスターの考えで、行動するのが一番であると判断します)

　おや？　流石に明日からの行動計画まではナビゲートしてくれないようだ。

　んじゃ、今のレベルでノーブルの町へは行ける？

(安全を考慮しますと、レベル7までは草原で経験値を稼ぐ事を推奨します)

　なるほど。キュロの進言に従って、明日以降もこの村を拠点にレベル7まで頑張ろうか。

　今日は初めて尽くしでめっちゃ疲れた。久々に体を思う存分動かしたので今日はもう寝るとするか。

　敷かれた布団に入って目を瞑る。眠りに就こうとするが様々な事が頭に思い浮かび眠れない。

　現実世界では、どうなってるんだろうか？　仕事は無断欠勤をしてしまったな。

　@ホームのメンバーはこちらの世界に来ているのだろうか？　来てるなら早く会いたいなぁ。

　そして、ここの世界に来る条件が過去のMMOの実績ならば、"あいつら"に再び会える事もあるのだろうか？　"あいつら"に会えるなら10年振り以上だな。"あいつら"に再び出会えるのならばこっちの世界に来れたことも良かったなぁと思えてくる。

　こっちの世界で死んだら、どうなるんだろう？　やはり死ぬのだろうか？　それとも、こんなにもふざけた世界だ、デスペナルティを支払えば復活とかするのだろうか？？

(いいえ。死んだら復活はできません。死亡すると、消滅(ロスト)します)

　突然、答えが返ってきて、俺はビクッとした。

　死亡とは、生命力が0になるという理解でいいのかな？

(いいえ。生命力が0になると戦闘不能状態になります。戦闘不能の状態から一定時間内に蘇生魔法を唱えるか蘇生アイテムを使用しなければキャラクターは消滅します。また、戦闘不能になった時の状態によって、消滅までの時間は異なります。

　ふむ。どうやら俺はデスゲームに巻き込まれたようだな。まぁ、ゲームの中ではなく異世界にいるらしいので、それも当然か。

　キュロありがとう。今日はもう遅いし寝ようか。おやすみなさい。

(はい。おやすみなさい。マスター)

　こうして、俺のジェネシスでの1日目が終了した。

　翌日以降も、俺は近くの草原でひたすらブルーラットとホーンラビットを倒し続け3日後には、無事にレベルを7まで上げることに成功した。

　名前:ソラ
　クラス:開拓者(LV7)
　サブクラス:未設定

　 生命力:165
　精神力:32
　腕力 :39
　耐久 :39
　敏捷 :32
　魔力 :24
　神力 :24
　運 :39

　攻撃力:103
　防御力:73   

　所持金:1780Ｇ

　装備品
　左手:鉄の剣
　右手:なし
　頭:なし
　腕:皮の籠手
　体:皮の鎧
　足:皮の靴
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。
[剣術スキル] 剣術LV7
　スラッシュ。
　スイープアタック。
(対象の周囲にいる敵をまとめて一掃する)
[投擲術スキル] 投擲術スキルLV4
　パワースロー。
(対象目掛けて力一杯投擲する)
　　レベルが7に上がった日の翌日、俺はお世話になった宿屋の女将と武器屋の店主に挨拶をしてトマリ村を後にした。

　キュロ？　ノーブルの町に行って、冒険者ギルドに登録すると何かいいことあるの？

(はい。冒険者ギルドに登録すると、様々な恩恵を受ける事ができます。代表的なモノで、クエストの受注とクラスアップでしょうか)

　ほぉ。クラスアップか。そういえば、LVが10になったら8つの基本職のいずれかにクラスアップできると、公式サイトにも載ってたなぁ。

　これは大きな楽しみが一つできた。ウキウキした気持ちを抑えて、ノーブルの町を目指して北上した。

　道中様々なモンスターが出てきたが、危なげなく倒して進んでいると

　誰かが戦っているのか、カンッ！　カンッ！　と金属が打ち合う音が聞こえてくる。

　そちらの方角に目を向けて見ると

　槍と盾を手にした皮の鎧を纏った女性が緑色の醜悪な顔をした小学生程の体格で鉈の様な武器を手にした5匹のモンスターに囲まれていた。

　お？　あれは、ひょっとして噂のゴブリンかな？？

(はい。ゴブリンです。討伐推奨レベルは5です。集団で人や動物を襲う習性のある亜人種のモンスターです)

　おぉ。人型のモンスターを見るのは初めてだなぁ。やっぱり、獣タイプのモンスターより強いのだろうか。

(今までマスターが戦っていたモンスターよりも知性があります。向こうから襲いかかってくることもあれば、近くで戦闘している仲間を助けに入ることもあります)

　ふむ。っていうことは、今までみたいな釣って戦う戦法も通じないのかぁ。大変そうだな。それより、あの冒険者は大丈夫なのだろうか？　助けた方がいいのか？　それとも、こんな世界だし、横ヤリとかでマナー違反になるのだろうか？

　そんな風にのんきに悩んでいると

「ちょっと！　そこの人！！　何してるの！？　ぼーっと見てないで、助けなさいよ！」

　どうやら、助けるのが正解っぽい。早速助けに入る事にした。

　コマンドスイープアタック！

　まずは、こちらに背を向けているゴブリン3匹を構えた鉄の剣でまとめて一掃する。滑らかな動きで大きく水平に振るわれた鉄の剣は見事に3匹のゴブリンを巻き込むことに成功した。背後からの奇襲に戸惑ったゴブリンはこちらがコマンド攻撃の影響で硬直していても攻撃を仕掛けて来ない。 硬直が解けると、次にコマンド攻撃で先ほど仕掛けたスイープアタックの動きをトレースする様に鉄の剣を水平に振るって再度3匹のゴブリンを同時に鉄の剣で斬撃を浴びせる。スキル攻撃も正確にトレース出来ればコマンドを使わなくても放つ事が出来た。2度目のスイープアタックを放ち終えると距離をとるように後ろに下がる。

　突然の背後からの奇襲により2度のスイープアタックを受けたゴブリン達は1匹が倒れたまま起き上がらない。残った2匹はこちらに気付いて武器を構えて威嚇してくる。

「おい！　大丈夫か？」
　冒険者に安否の確認をする。

「ありがとう！　助かるわ。そっちの2体はそのままあなたにお願いしてもいい？」

「了解！」

　女性冒険者との会話もそこそこに、2匹のゴブリンと向かい合う。

　対多数での戦闘は何度か経験がある。対多数戦でのポイントはコマンドアタックを余り使わない事だ。複数を巻き込んでのスイープアタックを確実に当てる事は難しくなるが、コマンドで戦うと硬直後に攻撃を喰らいすぎる。

　前方に鉄の剣を大きく水平に振るうスイープアタックで敵を牽制しつつ、スラッシュにてまずは敵を減らす事にする。

　戦闘再開から1分。俺の放ったスラッシュがゴブリンの頭部にヒット。頭に鋭い斬撃を受けたゴブリンが倒れる。1対1になれば、あとは楽勝だ。敵の攻撃をいなしつつ難なく倒す事に成功する。

　女性の冒険者の戦況を見てみる。向こうもゴブリンの数は1匹に減っており。優勢に戦いを進めている。この分だと、あと少しで向こうも片付くだろう。

「コマンド！　疾風突き！！」
　勇ましい女性の掛け声と共に、最後のゴブリンが地に倒れる。

「ふぅ。ありがとうございます。助かりました」
　女性の冒険者は、想像していたよりも丁寧にお礼をしてきた。改めて見た槍と盾を装備している冒険者は黒髪のセミロングでメガネを掛けたあどけない表情の中にもどこか知性を感じる20代の女性であった。

「ご無事で何よりです。初めまして。俺は開拓者のソラと言います」

「開拓者！？　ひょっとして、日本人の方ですか？？」
　女性は驚いた表情をして、話しかけてきた。

「えぇ。俺は日本の金沢市から来ました。っていうことは、そちらも日本から？」
　おぉ。意外なところで、同郷の人と会えることが出来た。

「はい。あ！？　まだ、名乗ってませんでしたね。私は日野 真琴と申します。こちらでは、パンドラという名前ですね」
　パンドラは同じ日本人である事に安心をしたのか、笑顔を浮かべて自己紹介をしてくれた。
「ホントに助かりました。一人であの数のゴブリンには勝てないので、あぁ私もここで死ぬんだなぁと諦めていたところです」
　パンドラは矢継ぎ早に話しかけてきた。やはり同じ日本人。初対面の相手にはつい敬語になってしまう。

　ん？　私も？？　ということは

「大変失礼なことをお聞きしますが、私もということは……誰か亡くなったんですか？？」
　胸の動悸が早まるのを感じる。デスゲームということは理解しているが、実際にそういう話しを聞くと心が恐怖で痛くなる。

「えぇ。実はこの世界に来てすぐに同じく日本から来た男性の開拓者と出会いました。昨日まで一緒にいたのですが、つい先日ゴブリンの集団に襲われて……」
　パンドラはその時の光景を思い出したのか、顔は蒼白になり涙を浮かべながら話してくれた。

「それは……ご愁傷様でした……」
　俺もこんな経験はないので、こんな時に何て声をかければいいのか、いい言葉が思い浮かばない。

「いえいえ。ソラさんが悪い訳ではないですから。そういえば、ソラさんはお強いですね。難なくゴブリン3匹を倒しているように見えましたし」
　パンドラは涙を拭って笑顔で話しかけてくる。

「うーん。実は、自分以外の開拓者の人に会うのは初めてなので、強い、弱いの判断がつかないんですよね。ひょっとしたら、今までソロでレベル上げばかりしてたので、レベルが高いのかな？」
　実際に、さっきの戦闘では生命力は1割も減っていない。ゴブリンの数が多少増えても、苦戦はするが死ぬ事はないだろうという漠然とした手応えはあった。

「へぇ。そうなんですか。私はまだレベル7なので、ゴブリンを2匹退治するのがやっとです。早く、私もソラさんのようにレベル上げないとなあ」

　あれ？　レベル7って俺と同じじゃね？　装備もそんなに大差なさそうだし、ユニークスキルの差なのだろうか？

　とりあえず、俺は話題を進めることにした。

「俺は今からノーブルの町を目指しますが、パンドラさんはレベル上げの最中でしたか？」

「いいえー。私もナビゲーターに聞いて、昨日から先ほど話した人と一緒にノーブルの町へ向かうところでした。そんな矢先に一人になってしまったので、どうしようかと悩んでいたところです。良かったらパーティーを組んで町までご一緒してもよろしいでしょうか？」
　パンドラは、上目遣いにこちらに尋ねてくる。

「えぇ。もちろんいいですよ！　仲間がいると心強いですしね！」
　特に断る理由も見当たらないので、了承することにした。

「そういえば、このゴブリンの亡骸どうしましょ？？」
　一応、オンラインゲームの世界であれば横ヤリに等しい行動を取ったのだ、報酬の分配については話し合わないと、お互いの関係が悪くなるかもしれない。

「パーティーを組んだら、ドロップアイテムも経験値も、パーティー内でそれぞれ分配されますよ。

　そうなんだ！？　俺は早速端末を操作し、パンドラさんとフレンド登録を行いパーティーを組むことにした。

「改めまして、これからよろしくお願いします」

「こちらこそ、お願いします！　なんかこうやってパーティーを組んで挨拶するとホントにゲームをしてるみたいな感じですね。
　パンドラは嬉しそうに笑顔を浮かべていた。

　俺はこうして、ジェネシスの世界に来てから初めて同郷の人と出会い、パーティーを組むことになった。



　◆



　パンドラとパーティーを組むと、ノーブルの町を目指して再び街道を北上する。道中ではゴブリンをはじめ、二足歩行する犬のような亜人種系モンスターのコボルト、常に4匹以上で襲いかかってくるウルフ、そして俺を育ててくれたブルーラットやホーンラビットに襲われたが、パンドラとお互いに背後を取られない様に立ち回る事で、危なげなく順調に旅は進んだ。

　パーティープレイと言っても、お互い開拓者という初期クラスのためか、特に前衛、後衛や支援などの役割はなくそれぞれが敵を分断しつつ戦うだけではあった。しかし、ソロで戦っていた時よりも数段に効率良くモンスターを討伐できることが出来た。

　また、初めてパーティーを組んだことにより、パーティーという仕組みについても理解できるようになった。

　まずは、経験値とドロップについてだが、分配するのではなく、それぞれに獲得できる仕様らしく、二人だからといって経験値が減る事やドロップ品が少なくなることはなかった。

　また、端末を通してお互いの名前、レベル、生命力、精神力、装備品なども把握できた。但し、ステータスやスキルまでは流石に見ることはできないようだ。

　襲い掛かってきた3匹のコボルトを倒して、亡骸に端末をかざすと、生命力の回復も兼ねて街道沿いにある大きな木の木陰で休憩する事にした。

「そういえば、ソラさんって私と同じレベルだったんですねー」

「何か、言い出せなくてごめん。まぁ、ジェネシスに来た日も一緒だし、場所も近かったので、似たようなレベルになるのかな？」

「その割には、ソラさんお強いですよね？　装備も似たような感じだと思うのですが……ひょっとして、ユニークスキルがスゴイんですか？」

「んー。どうだろ？　一応大器晩成という成長率にプラス補正されるスキルとマルチウェポンという全ての武器を扱えるユニークスキルを習得してました」

「え？　ユニークスキル二つもあるんですか！？」

「うん。あれ？　パンドラさんはユニークスキル一つなの？」

「はい。私は、エリート錬金術という、錬金時に必ず成功するというユニークスキル一つだけですね」

「へぇ。錬金ってまだしたことないけど、元の世界のゲーム上での錬金のシステムを思い出すと、必ず成功するって便利そうなスキルだね」

「そうですね。実は私はこの世界に来る前まで、オンラインゲームで錬金術にハマっていたので、このユニークスキルを見た時には喜びましたよ！　でも、まだこっちの世界では錬金をしたことがないので、効果と価値は不明ですね」

「まぁ、この世界は色々できるみたいだし、錬金が必要になったときは是非ともご協力お願いしたいところです」

「それは、もちろん！　ソラさんの頼みでしたら、特別価格でお受けいたしますよ 」
　パンドラは笑いながら答える。

「お金は取るんだ ！？」
　俺も笑って答える。

「ふふ。冗談はここまでにして、ソラさんがユニークスキルを二つ持っているということは誰にも話さない方がいいかもしれませんね」

「ん？　それはなんで？？」
　まぁ、俺も自分のユニークスキルを他人に言いふらすつもりはないが。

「私は、ゲームを始める前に説明書を隅々まで読むタイプでして、こちらの世界ジェネシスに飛ばされる前に公式サイトのシステムのページをプリントアウトして熟読しました。それで公式サイトに公開されていた情報ではユニークスキルは一人につき一つしか付与されないはずです」

　え？　そうなの？

(はい。マスター。ユニークスキルは、全ての開拓者様に一つだけ付与される他者とは異なる特別なスキルです)

　ナビゲーターのキュロがそういうなら、ホントのことなんだろう。

「そして、私の経験上ですが、経験と言ってもオンラインゲームですけどね。こういう世界で、普通の人と異なる人は、いらぬ嫉妬や誤解を受けて過ごしづらい生活になると思うんですよ」

　確かに、俺もオンラインゲームをしてた頃にそういった経験はある。凄まじくレアリティの高い装備品を持つものや、ランキング形式があるゲームだとランカーと呼ばれる存在は、羨望と嫉妬の目に晒されていたな。

「うん。確かにパンドラさんの言う通りだね。幸い、大器晩成は自己申告しない限りバレなさそうなスキルなのでこのスキルの存在は隠す事にするよ。ナイスな助言ありがとです！」
　これからの立ち回りや言動は気をつけるように心掛けよう。

「いえいえ。差し出がましいことを言いました。つまり、大器晩成の補正分、ソラさんは私より強いんですね」

　休憩も終わり、俺たちは再びノーブルの町を目指して街道を北上した。　トマリ村を発ってパンドラと出会ってから5日目の昼過ぎ。

　その後も旅は順調に進むが、ノーブルの町までキュロ曰くあと半刻という位置にある橋に差し掛かった時にピンチが訪れた。

　橋の麓(ふもと)に大きな半人半鳥のモンスターがいた。
(ハーピーの変異種です。討伐推奨レベルは15。強敵です)

　推奨レベル15！？　俺のレベルは9だ。パンドラのレベルは11と俺より高いが、推奨レベルの15には全然届かない。

「んー。どうする？」
　パンドラに尋ねると。

「そうですねー。私のナビゲーターが言うにはあのモンスターは強敵です。勝ち目は薄そうですね」

「あのモンスターを迂回して、ノーブルの町へは行けるのかな？」

(可能ですが、7日ほどのタイムロスが生じます)

「俺のナビゲーターが言うには迂回は可能だが1週間ほどのロスになるらしい」

「1週間ですかぁ。困りましたがしょうがないですね」

　俺たちは、目の前の橋を渡るのを諦めて迂回しようとしたその時

「キシャァアア！！」

　突然、ハーピーが雄叫びをあげてこちらに飛びかかって来た！？

「く！？　しょうがない、戦うか！　ただし無理は禁物だ。逃げれるようなら、逃げるぞ！」

「わかりました」

「俺が前衛で、戦ってみる。パンドラさんは、隙を見て攻撃かアイテムで俺の補助を頼む」
　一緒に旅をしていて気付いたが、コマンドを使わない戦闘では俺のほうがパンドラよりも優れている。二人で前に出るより、回避が得意な俺が前衛をしたほうが、生存率は高まるだろう。

「わかりました。無理はしないで下さいね」

　俺は鉄の剣と道中でコボルトがドロップした木の盾を構える。

　ハーピーが空中から飛来して来る。眼前に迫ったハーピーは俺の倍ほどの大きさがあり、白く大きな羽を広げて鋭い鉤爪(かぎづめ)を振りかざして降下して来る。

　ハーピーの鉤爪と構えた木の盾が触れた瞬間バシッと言う衝突音と共に木の盾を構えた俺の右手に衝撃が走る。何とか盾で防いで直撃は避けた様だが、少しはダメージを受けたようだ。

　キュロ？　今のでどれくらいのダメージを受けた？

(生命力が24削られました)

　24か。今の俺の最大生命力が188。盾でガードしても1割以上削られるのか！？

　コマンドスラッシュ！

　コマンド操作で放たれた鉄の剣の鋭い斬撃は、ハーピーの羽を切り裂く。斬撃を受けた左の羽から数枚の羽根が舞い落ちるが手に残る感触は薄く、直撃はしなかった様だ。
　硬直する俺の身体をハーピーの鋭い鉤爪が振り下ろされる。痛っ！？　鉤爪に切り裂かれた腕が焼け付く様な痛みに襲われ血が滲む。どうやら相当のダメージを受けた様だ。

(生命力が52削られました)

　！？

　一気に25%以上も削られた。これは危険過ぎる。コマンドでの攻撃はやめておいたほうがよさそうだ。

「大丈夫？！」

　パンドラが、俺に薬草を使ってくれたらしく生命力が回復する。流石は元錬金術師。アイテムを使うタイミングは完璧だ。

　その後コマンドに頼らずにスラッシュを放つが、ハーピーは飛んでいるせいで中々攻撃が当たらない。

　このままじゃ、ジリ貧だな……。

「伏せてっ！」

　パンドラの声に反応して咄嗟にその場で伏せると

　ボンッ！　と激しい爆発音と共にハーピーが炎に包まれて悲鳴をあげている。どうやらパンドラは火炎玉を投げたようだ。火炎玉はゴブリンが稀に落とすレアドロップ品だ。

　俺は鉄の剣と木の盾を構えて回避を優先しつつ、ハーピーが地に降り立った隙を見てスラッシュを放つ。パンドラは俺を薬で回復をしつつ火炎玉を投げているが、やはり戦況は芳しくない。

「大変！　薬の在庫が後3つしかない！　火炎玉もさっきので無くなりました！」
　火炎玉を投げ終えたパンドラは慌てた声で悪化していく現状を伝えてくれる。

　状況は悪くなる一方だ。ハーピーも戦闘当初と比べて多少フラついてはいるものの、まだ余裕はありそうだ。

　これは、一旦撤退すべきか。ただし、あいつが俺たちを大人しく逃がしてくれるのか。すでに、1時間以上もハーピーと戦っているが、機動力は明らかに相手に分がある。

　ハーピーの猛攻に耐えつつ苦悩していると……

「ダブルアロー！」

　ヒュン！　と風を切る音が耳元を過ぎると二本の矢がハーピーの右羽を貫いた。

　突然放たれた2本の矢に右羽に貫かれたハーピーが空中で体制を崩して墜落してくる。

　突然自分の目の高さまで高度を落としたハーピーの頭部目掛けて鉄の剣を振り上げて渾身の力を込めてスラッシュを放つ。振り下ろされた鉄の剣の斬撃はハーピーの頭部に直撃して、鉄の剣を持つ左手に確かな手応えの感触を残す。悲鳴をあげて苦しむハーピーに追撃を加えるべく、再び鉄の剣を振り上げるが、体勢を立て直したハーピーは再び空中へと退避する。

　空中にいるハーピーに対して 攻めあぐねいていると、後方からこちらを呼びかける男性の声がする。声のする方に顔を向けると、弓を構えたスラッとした引き締まった体躯の長身で、緑髪のミディアムヘアに猫耳を生やした、イケメンがそこにいた。……ん？　猫耳だと！？

「大丈夫っすか？　良ければハーピー討伐のパーティーにあっしも参加させて欲しいっす！」

　猫耳の男性の声と共に俺の端末がシステム音を鳴らす。端末に目を向けると"パーティー参加希望"と"承諾"の文字が確認出来る。俺はよく見ずに参加承諾のボタンを押す。

「助かりました！　是非、ご協力お願いします！！」

　こちらはすでに死に体だ。空中に浮かぶハーピーを攻撃する手段も乏しく断る理由がない。

「ありがとうございます」
　猫耳の男性はお礼の言葉と共に、弓矢をハーピーに放つ。

　弓矢は的確に空中にいるハーピーの頭部に命中していく。

　ハーピーはたまらずに降下して鋭い鉤爪を振り回し俺に攻撃をしてくる。俺は木の盾を構えて、攻撃を捨てて防御と回避を中心に立ち回る。

「フレイムアロー！」
　猫耳男性の力強い声と共に火を纏った弓矢が、ハーピーの頭部を射抜く。しかしスゴイ射撃精度だ。全ての弓矢が違わずにヘッドショットしている。

　火矢を受けたハーピーは悲痛な叫び声を発して地面をのたうち回る。

「コマンド旋風突き！」

「コマンドスラッシュ！」

　これを契機とみて、パンドラがコマンドによる強烈な槍のスキルを放つ。放たれた鋭い刺突はハーピーの右羽を貫く。俺も立て続けにコマンドによるスラッシュを放つ。スムーズな動作で振り下ろされた鉄の剣の斬撃はのたうち回るハーピーの首筋に叩き込まれる。

　ハーピーの首は切断され、のたうち回っていた胴体も動きを止める。

　どうやら、無事に生き延びる事ができた。

　俺は緊張の糸が切れて、その場で思わず座り込む。

　そんな座り込んだ俺の横にパンドラと猫耳男性が近づいて来る。
　座り込んだまま、猫耳の男性にお礼を告げる。

「ふぅ。助かりました。あなたがいなかったら間違いなく死んでましたよ」

「いえいえ。こちらこそハーピー変異種の討伐依頼が達成できたっすよ！　勝てるかどうか不安だったのでこちらも大助かりっす！」
　猫耳紳士は、爽やかなイケメンスマイルで応えた。

「申し遅れました。私は開拓者のソラと申します。こちらは、仲間のパンドラさんです。ノーブルの町へ向かう途中でしたが、あの鳥の化け物に襲われて困っているところでした。助けてくれて本当にありがとうございました」
　自己紹介とお礼を兼ねて伝えると、猫耳紳士は少し驚いた顔をした後に俺の首に掛けられているフライトゴーグルを見てニマニマと嬉しそうな表情をした。よく見ると後ろの尻尾がピーンッとなってるし。

「"こちらの世界では"初めましてっす！　あっしの名前はとみみっす。同じく開拓者で、今はクラスアップして狩人っすけど」

　ふぁ！？

「え？！　え？！　とみみん？？　"@ホーム"のとみみん？？」
　俺は軽くテンパった。目の前にいるこの猫耳紳士は、どうやらとみみ――通称とみみん――のようだ。猫耳と尻尾ばかりに目はいっていたが首には確かに俺と同じフライトゴーグルを掛けている。

　猫耳男性の正体はＧＳで同じギルド"@ホーム"に所属していた頼れるギルドメンバーのとみみであった。

「やっぱり、その話し方と見た目からソラさんかなと思ったすけど本人でしたか。パーティーを組んだ時に名前を見て、もしや？　と思いましたが"ソラ"というハンドルネームはそこまで珍しくないっすからね」
　とみみが嬉しそうに話しかけてくる。"とみみ"というハンドルネームは珍しいので、名前を見たら気付いたかも知れないが、あの戦闘中に名前を確認するほどの余裕は流石になかった。

「わぉ！？　こんな所で会えるなんてビックリだね！？　ってかとみみん見た目変わり過ぎじゃね？？」
　俺の知ってるとみみは、緑髪のツインテールで見た目幼女(中身おっさん)の可愛らしい姿だ。

「えぇ。どうもジェネシスでは名前はゲーム時代のを用いるみたいっすけど、見た目はリアルの姿寄りみたいっすね。まぁ、あっしは男のほうが動き易いので助かったすけどね」

　俺ととみみで楽しげに会話を続けていると

「あのー？　お二人は知り合いなんですか？」
　蚊帳の外にいてオロオロしたパンドラが問うた。

「あぁ。ごめん、ごめん。俺たちは元の世界で同じオンラインゲームをしてた仲間同士で、リアルで会うのは初めてだけど、気心のしれた友人関係だよ」
　パンドラの事を忘れていたのを思い出して慌ててとみみとの関係性を説明した。

「へぇ。そうなんですか！？　いいですねー。こんな広い世界に来て、知り合いと出会えるなんてホントに羨ましいです。私の知り合いもいるのかなぁ？？」
　パンドラは笑顔で応えた。

「うーん。こっちの世界には20万人ほど来ていて、これは推測だけど、過去にオンラインゲームで実績を残してるプレイヤーが飛ばされて来たと思うので、パンドラさんも向こうの世界でプレイしてたオンラインゲームのフレンドで相応のプレイヤースキルを持った人がいるなら来てるんじゃないかな？」
　推測を混じえながら答える。

「え？　20万人もこっちの世界に……何でソラさんは知ってるんですか？？」
　パンドラは驚きと疑惑の目を向けて質問してきた。

「へ？　ナビゲーターに聞いたら、教えてくれたよ？」
　弁解の意味も込めて正直に応えた。

「へぇ。ナビゲーターって、そんなことも教えてくれるんですね。知りませんでした。でも、ナビゲーターが頭の中に住み着いたり、ゲームの中にいるみたいなシステムがあったり、この世界は何なんでしょうね？」
　パンドラは俺の答えに納得はしてくれたが、改めてこの世界への疑問を口にした。

「何だろうね？　まぁ、旅を続けて行けば色々と分かることも出てくるんじゃないかな？」
　希望も込めてそう答えるしかなかった。パンドラは「そうですね」と不安そうな表情をしながら応えた。

「そういえは、とみみんは何でここにいるん？」
　再びとみみに視線を戻し、話しかけた。

「あっしは、ギルドで"ハーピー変異種討伐"のクエストを受けたんすけど、そのクエストの受注可能レベルが15で推奨レベルが18だったので、どれほどのものかと思って下見を兼ねて偵察に来たっす」

「ほぉ。推奨レベルが18ってかなり高いね。それを受注したってことは、とみみんのレベルは相当高いの？」
　あのハーピーを苦しめた弓矢の攻撃力から見てもとみみは間違いなく俺やパンドラよりも強いと感じた。

「いやいや。あっしのレベルはまだ16っすよ。ただこのクエストは報酬が良かったので、まずは下見にと思い偵察に来たっす。そうしたら対象のハーピーと戦っているパーティーがいるし、ハーピーもフラついて見えたので、これはチャンスと思って、パーティー申請をしておこぼれを頂戴したわけっす」
　とみみは、苦笑しながら少し申し訳なさそうに応えた。

「いやいや。とみみん来なかったら死んでたし！　ってか、ハーピーの存在も知らなかったし、当初逃げる予定だったしね」
　申し訳無さそうなとみみに本音を伝えて応えた。

「いやぁ。でも、2人パーティーであのハーピーと対峙するなんて……お二人も相当強いんじゃないすか？」

「いやいや。端末で俺たちのレベル見てみ？」
　俺は自分のレベルを言うのも恥ずかしいので、端末での確認を促した。ってか、推奨レベル18って足りなさすぎるだろ……。

「ふぁ！？　レベル9と11っすか？！　よく戦う気になったすね……」
　いやいや、だから当初から戦う気などなかったと言ってるだろ。

「とりあえず、こいつの亡骸を片付けて、一緒に町へ戻りますか。良かったら町の中を案内するっすよ」

　とみみんに促されて、俺は端末を掲げてハーピーの戦利品を獲得した。

　ピロロロロン♪

　どうやら、おれは丁度レベルが10に到達したようだ。パンドラはレベルが一気に二つも上がって13になったようだ。

　お？　戦利品の中に装備品がある。レアドロップの類なら嬉しいな。

　俺はフェザーソードを手に入れた。

　とみみんを先頭にノーブルの町へと向かった。


　名前:ソラ
　クラス:開拓者(LV10)
　サブクラス:未設定

　生命力:197
　精神力:42
　腕力 :53
　耐久 :53
　敏捷 :42
　魔力 :32
　神力 :32
　運 :53

　攻撃力:240
　防御力:105

　所持金:1780Ｇ

　装備品
　左手:フェザーソード
　右手:木の盾
　頭:なし
　腕:皮の籠手
　体:皮の鎧
　足:皮の靴
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。
　料理。
(特定の素材を食品に加工する)
[剣術スキル] 剣術LV9
　スラッシュ。スイープアタック。
[投擲術スキル] 投擲術LV4
　パワースロー。　あっしの名前は富竹(とみたけ) 直人(なおと)。もう時期三十路を迎えるアラサーのショップ店員っす。容姿は多分整っている方だと思うっす。お客様からは、バラエティーやドラマなどで活躍するアイドルグループの何某と似ていると言われる事があるっすから。性格は接客業が長いので、社交性には優れていると思いたいっす。最近はクレーマー気質のお客様も増えて辟易とする事もあるっすけど、基本的には来店されたお客様との会話は好きっすからね。

　そんなあっしが現在ハマっている趣味はサバゲーとオンラインゲームっす！　サバゲーは大学時代のサークルで初めて経験したっす。あの独特の緊張感と、相手に模擬弾を命中させた時の感触が何とも言えず快感っす！　オンラインゲームは、サバゲーの友人に薦められて始めたFPS(一人称シューティングゲーム)のゲームにハマってしまい、それからはオンラインゲームの虜っす。元々FPSは家庭用のゲームでもプレイしていましたが、対人がメインとなるオンラインゲームでのFPSは相手の行動を予測したり、味方と助け合ったりとオフラインでは味わえない要素が魅力っすね。

　初めてプレイしたオンラインゲームは"ファンタジーバトルフィールド(通称FBF)"っす。4つの国に分かれて、国取り合戦をするファンタジー要素も含んだFPSの対人メインのゲームっす。あっしはFBFではライオンの王様が治める国に仕えて、猫耳を生やした幼女のキャラクターでスカウトと呼ばれる弓を扱うクラスを選んで、次々と遠距離から敵国のプレイヤーを討ち取ったっす。気付けば、FBF内でもランカーと呼ばれるプレイヤーになってたっすよ。

　しばらくして、お客様から勧められて始めたゲームが"ギャラクシースターオンライン(通称GS)"っす。

　GSは宇宙を舞台にした所謂(いわゆる)MMORPG(大規模多人数参加型オンラインロールプレイングゲーム)っす。GSではレンジャーと呼ばれるAR(アサルトライフル)を扱うクラスを選んでたっす。ゲームのシステムとしてFBFの方が面白かったっすけど、GSはFBFでは味わえない楽しさがあったす。その一つが仲間と共に広大なフィールドを冒険する日々っす。

　GSを始めた初日の出来事っす。



　◆



「一緒に"始まりの惑星"行く人募集中！！　@2名」
　精悍な顔付をした水色の髪の男性がゲームを開始したスタート地点の町の中で周囲チャット叫んでたっす。

「初心者ですが参加いいっすか？」
　あっしは初めて経験するMMORPGというジャンルのオンラインゲームの世界でドキドキしながら、男性に話しかけたっす。

「もちろん！　今日がサービス開始日だし、全員が初心者だよw　俺の名前はソラです。よろしくね！」
　募集を呼びかけていた男性――ソラさん――と初めて出会った瞬間っす。

「あっしの名前はとみみっす！　クラスはレンジャーっす！　よろしくお願いします！」

「お？　レンジャーなんだ！　俺はファイターだよ。んで、こちらが……」「初めましてアオです。クラスはクレリックです。よろしくお願いします」
　ソラさんの後ろにいた、小柄な青髪のパッツンヘアーのエルフの女性――アオさん――も自己紹介してくれたっす。

「よろしくお願いします。お二人は知り合いなんすか？」

「うんにゃ。とみみさんと一緒で、さっき仲間に加わってくれたの。どうせ遊ぶならみんなでワイワイした方が楽しいしね！」
　凄まじい社交性の持ち主っす！？　いきなり周囲チャットで募集なんてあっしにはできないっす。

「うちも参加していいですか？？」
　メガネを掛けた紫髪の女性が声を掛けてきたっす。

「もちろん！　これで4人揃ったね！　募集〆ます！」
　ソラさんが周囲チャットで募集人数が到達した事を告げました。周囲には、入りたかったのか、遠巻きに見ていたプレイヤーが残念そうに離れて行きます。

「初めまして！　ソラです。クラスはファイターです」

「初めまして！　チルハと言います。クラスはナイトです」
　紫髪の女性が自己紹介をしたので、あっしとアオさんも自己紹介をしました。

「全員クラスがバラバラだねw　これはバランスが良いのかな？？　とりあえず、みんな初心者だし、死んでも文句無しで楽しく行きましょ！」
　ソラさんがそう宣言すると、全員で始まりの町にあるターミナルからシップに乗って"始まりの惑星"へと向かったっす。

　これが、ここから3年以上も続く4人の始めての出会いだったっす。

　GSの操作方法はFBFと違って、肩越し(一人称)視点は選べたものの、始めての操作に慣れる事ができず、中々ARによる射撃を敵に命中させる事が出来なかったっす。でも、ソラさんとチルハさんが前線で全ての攻撃を受け止めてくれて、傷付いたらアオさんが回復魔法で癒すというRPGではオーソドックスなスタイルを貫いて慣れないながらも着実に攻略を進めていったっす。

「うぉ！？　ボスだ！？」
　始まりの惑星の最奥には熊とゴリラを足した様な大きなモンスターが待ち構えていたっす。

「あわわ！？　回復が間に合わない！　ごめんなさい！」

　初めてのボス戦の結果は敢え無く敗北だったっす。

「強かったねー」
「あの動きは反則っす！」
「うちがもうちょっと攻撃を受け止められたらorz」
「オイラの回復が間に合っていればorz」

「まぁ初見だったし、こんなもんでしょ！　楽しめたし、結果オーライだよ！」
「結果オーライです！」
「うんうん。楽しかったねー」
「次こそは勝つっす！」

「んじゃ、今度また4人でリベンジしよう！　フレンド登録いいかな？？」
「はい！」「お願いします（≧∇≦）」「喜んで！」

「改めまして、よろしくね！」
「「よろしくー！」」



　◆



　翌日ログインをすると、ソラさんからフレンド会話が来たっす。
「こんばんわー！　おヒマなら昨日のリベンジしない？？」
「了解っす！　そちらに向かいますね！」
　昨日ログオフしてから某掲示板であいつの弱点は頭だと調べたっす。今日こそはARでのヘッドショットを決めるっす！

　待ち合わせ場所のターミナルに行くと、ソラさんとチルハさんとアオさんがいたっす。

「お待たせっす！」
「とみみさん！　やほー！」
「「こんばんわー」」

「みなさんこんばんわ！」

「んじゃ、リベンジに行く前にだけど、あのゴリラの弱点は頭らしいんだよね」
　ソラさんもどうやらあっしと同じソースで攻略情報を調べたみたいっす。

「俺があいつを引き付けてる間に、とみみさんの銃であいつの頭狙い撃ちできないかな？？」

「やってみるっす！」

「んじゃ、アオさんは俺が被弾したら回復よろろ！　チルハさんはとみみさんの攻撃でヘイトが溜まって向かって行ったら妨害よろしくです！」

「ヘイト？？　って何ですか(^_^;)」

「あぁ、ごめん。んとね、ヘイトって言うのは敵対心と言うか狙われ度と言うか……オンラインゲームだとよくあるんだけど、攻撃を与えすぎると、近くにいるプレイヤーじゃなくて攻撃をして来たプレイヤーを狙う事があるんだよ。今回は俺がファーストアタックを取って、あのゴリラの足元でウロチョロするんだけと、とみみさんが攻撃をし過ぎると、足元の俺を無視してとみみさんを攻撃しようとすると思うので、チルハさんはそうなったらとみみさんを守る様にゴリラの進路を防いで欲しいんだ。」

「ふむふむ(._.)」

「長々と説明しちゃったけど、通じたかな？？　説明が下手でごめんよ」

「いえいえ！　理解できました！　ありがとうございます！」
　後から知ったんすけど、チルハさんはGSが初のオンラインゲームだったみたいっす。

　昨日一緒にPTを組んでて気付いたんすけど、ソラさんは相当のゲーマーなのか、回避がメチャクチャ上手いっす。ステップを駆使して、敵の攻撃を躱し続ける姿は見てて感動したっす。

「んじゃ、行こうか！」

　こうして、ターミナルからシップに乗って"始まりの惑星"へ向かったっす。

　GSをプレイしてから2日目という事もあり、昨日よりもスムーズに最奥のボスまで辿り着けたっす。

「作戦通りに頑張ろう！　負けても、又リベンジすればいいだけだし気楽に楽しもう！」

　2度目のボス戦を迎えたっす。

　ソラさんが、作戦通り熊ゴリラのボスにダッシュで近寄ると、足元を手にした二振りの短剣で攻撃するっす。ソラさんを叩き付けようと振り下ろされる腕をステップで華麗に躱すっす。あっしも肩越し視点にして、熊ゴリラの頭を狙い撃ちっす。ソラさんを狙って動き回る熊ゴリラに中々照準が合わずに苦戦するっす。

　あっしも伊達にFBFでランカーまで上り詰めた訳ではないっす！　熊ゴリラの動きだけではなく、ソラさんの動きも予測する事でようやくヘッドショットが成功し始めるっす。

　熊ゴリラと戦闘を開始してから7分。

　あっしの放ったARの銃弾が頭に命中すると、PCに備え付けられたスピーカーから熊ゴリラの悲痛な叫び声が聞こえて来たっす！

「お？」
「終わった？」
「勝てました？」
「勝ったっす！」

「おお！　やったね！　とみみさんすげーよ！！」
「ソラさんの回避スキルのがスゴイっすよw」
「やったー！」
「皆さんのお陰ですよー（＾ω＾）」

　FPSの世界でも、家庭用ゲーム機のRPGでも味わえない達成感に包まれたっす！

　これが4人で始めてGSの世界で一つのクエストを達成した瞬間っす。

　この日以降も、あっしがログインすると……

「とみみさん！　こんばんわー！　おヒマならレベル上げ行かない？？」

「了解っす！」

　こんな感じで、大抵ソラさんからお誘いの会話が届いたっす。ソラさんは凄くアグレッシブで、常に誰かを誘い、冒険をしてたっす。声を掛けるのはあっしとアオさんとチルハさん。ログオフ状態のメンバーがいれば、他のフレンドか野良募集をしてたっす。ソラさんは面倒見が良いのか、あっしやアオさんやチルハさんが欲しそうな装備品をドロップする敵の情報が入れば、率先的に全員を誘って手助けをしてくれたっす。

　あっしもそんなソラさんからの誘いが心地良く、気付けばほぼ毎日一緒に遊んでたっす。



　◆



　GSを始めてから1ヶ月。気付けば、あっしの呼び名が"とみみさん"から"とみみん"へと定着した頃……

「そだ！　いつも一緒にいるしさ、4人でギルド立上げない？」
「オイラはオッケーだよ！」
「うちも賛成よー！」
「あっしも勿論オッケーっす！」

「ギルド名は考えてあるの？？」

「うん！　"@ホーム"って名前はどうかな？？　他にも3人が付けたい名前があるならそれでもいいし、話し合いで決めてもいいけど……どうかな？」

「んー。@ホームかあ……いいよ！」
　アオさんの賛同を皮切りにあっしとチルハさんも賛同したっす。

　こうしてあっしにとって第二の家族とも言える"@ホーム"ができたっす。

　その後も4人で……そして増え行くギルドメンバーと広大な宇宙を舞台としたGSの世界を冒険し続けたっす。冒険を重ねていく中で、いつもみんなを引っ張る我らがリーダーであるソラさん、笑顔を絶やさないムードメーカーのアオさん、めきめきとプレイヤースキルを伸ばしてみんなを守る優しい盾のチルハさんとはリアルで会った事も無いのに不思議な絆で結ばれていったっす。いつかはあっしが育ったFBFも一緒にプレイしてみたいなと思いながらも、こんないつもと変わらぬ日常が続くと思ってたっす……

　1通のメールが届いたあの日までは……　ハーピーを討伐した橋から、北へ30分ほど徒歩で進むとノーブルの町に辿り着いた。

　ノーブルの町は、キュロの情報では1000人以上の人が生活をしている商業が発展している町だ。町の入り口には鉄製の重装備を身に纏った門番が佇む立派は門構えが見える。門を通り抜けると町の人や装備品を身に纏った冒険者が行き交う喧騒で賑わう町の通りに出た。

　俺はジェネシスに来てからこんなにも多くの人を見たのは初めてだ。まるで初めて東京を訪れて時の様な人混みの多さを思い出し、何やら感慨深いものが込み上げてくる。

「うわぁ。スゴイ人だねー」
　俺が感慨深く呟くと、パンドラも隣で「うんうん」と大きな相槌を打って同意してくれる。

「あ？！　ソラさんは町に入るの初めてっすか？　まぁ、あっしもここ以外の町には行ったことないんすけどね」
　とみみが、周囲をキョロキョロと見渡す俺とパンドラを見て楽しそうに話す。

「うん。俺の飛ばされた場所の近くにはトマリ村っていう集落はあったけど、こんなにも人もいなかったよ。建物もこんなにも立派じゃなかったしね」
　トマリ村の情景を思い出しながら応えた。

「それでは、早速冒険者ギルドに向かいますか」

　とみみを先頭に俺たちは町中を進んでいく。



　◆



　とみみは女神をモチーフにした看板が掲げてある、白いレンガで建てられている大きな建物の前で立ち止まった。

「お待たせしたっす！　こちらが冒険者ギルドっすよ！」

「まずは、こちらで冒険者の登録をして、お決まりでしたらソラさんもパンドラさんもLVが10を超えているので、クラスアップの手続きをするのがいいんじゃないっすかね？　あっしは向こうで掲示板を見てるので何かあればお声がけを！」
　とみみが親切に色々とアドバイスをくれる。

「んじゃ、パンドラさん一緒に冒険者の登録をしよっか！」
　パンドラは「はい！」元気に返事をすると、俺と一緒にカウンターに向かった。

「開拓者様、いらっしゃいませ。こちらは冒険者ギルドノーブル支部となります。まずは、こちらのカウンターで登録のお手続きをお願いします」
　黒髪ロングのインテリジェンスな感じのお姉さんが対応してくれた。

「初めまして。ソラと申します。早速登録したいのですが、どうすればいいんですか？」

「ソラ様、ご紹介ありがとうございます。私は皆さんの冒険をサポートする事務員のエミリーと申します。登録は、こちらの台の上にソラ様の端末をかざして頂ければ完了となります」
　エミリーは笑顔で親切に教えてくれた。登録というからには面倒臭いのかな？　と思ったが、端末をかざすだけという非常に楽な対応であった。

　俺は言われるままに、台の上で端末をかざすと

　端末は光り輝き、端末には新たに"ギルド"というアイコンが増えた。

「おめでとうございます。これでソラ様は、当ギルドの登録が完了致しました。ソラ様は"Ｅランク"の冒険者として登録されました。今後ギルドでのクエストを果たして頂ければより上位のランクに昇格致します。是非とも、多くのクエストを受けてジェネシスで快適な生活をお送り下さいませ」

　アイコンを押してみると

　冒険者ランク Ｅ

　ギルドポイント 0

　受注クエスト なし

　所属チーム     未所属

　と記載されていた。

「クエストは、あちら右手奥のカウンターで受注可能となります。また、クラスアップを行う場合は奥の扉を進み担当の事務員であるヘンリーにお話し下さい」

「また、パーティーメンバーを募集する際には入り口付近の掲示板をご利用下さい。他不明なことがございましたら再度ご質問して下さい。また、今説明した内容と同様の内容をナビゲーターより聞くことも可能となります」
　エミリーはゲームのＮＰＣのように、親切に形式通りの説明をしてくれた。

　隣を見ると、パンドラも無事登録が済んだようだ。とみみは、クエストカウンターで掲示板を見ている。

　俺はパンドラと共にクエストカウンターに向かった。

「開拓者様、いらっしゃいませ。こちらはクエストカウンターとなります。初めてのご利用でしたら、ご説明させて頂きますがどういたしますか？」
　ロングヘアーの黒髪を後ろで一つに結んでいるお姉さんが、やはり親切に説明をしてくれた。俺がよろしくお願いしますと伝えると、早速説明をしてくれた。

「クエストには、大きく分けて3つの分類がございます。こちらの掲示板に書かれている指定した素材を集める、指定したモンスターを討伐する、指定されたモノや人を運ぶといった通常クエストと、薬草の材料や武器の材料など定期的に町の人々が欲している素材を納品する納品クエスト。最後に大量のモンスターが発生したり、町が攻められた時などに強制的に請け負って頂く緊急クエストがございます。クエストは、受注可能レベルとランクが定められており、レベルやランクが高くなるほど報酬の質が高まります。冒険者ランクは、一定のクエストと指定されたクエストをクリアして頂くとあがります。また、一部のクエストには失敗や破棄をすることによりペナルティを課せられることもございますのでご注意下さい」
　クエストカウンターのお姉さんは、噛むことなく、長い説明をしてくれた。

　早速クエスト掲示板を見ると、いくつかのクエストが手持ちのアイテムでクリアできることに気付いた。それらクエストを受注し、達成報告を行った。

　180の貢献ポイントと少なくないお金を手に入れる事に成功した。

　依頼カウンターで用事を済ませた俺にタイミングを見計らったのか、とみみが話しかけてきた。

「ソラさん。そろそろご飯にしないっすか？」
　気付けば、端末が指し示す時間は20時を超えている。確かにお腹が空いてきた。

「ハーピー討伐クエストの報酬で懐も暖かいんで、今日はあっしが奢りますよ」
　流石は猫耳紳士！　レベルもとみみの方が高いし、ここは素直に甘えよう。

　クエスト掲示板と睨めっこをしているパンドラに声をかける。

「パンドラさん。俺たちはこれから飯に行きますが、どうしますか？」

「私はまだ調べたいことがあるので、先に食べてて下さい」

　パンドラに今日泊まる予定の宿屋の場所を教えて、とみみと一緒に冒険者ギルドを後にした。



　◆



　とみみは、小洒落た個室タイプの居酒屋のような店に案内してくれた。

　高そうな店だけど、とみみホントに奢ってくれるのかな？　俺の所持金でも足りるよな？？

(はい。マスターの所持金でも十分に支払うことは可能です)

　うぉ！？　久々のキュロの登場に俺はビックリした。しかし、こんなお店の相場まで知ってるとは、なんて万能なナビゲーターなんでしょ。俺の考えが丸聞こえと、プライバシー対策は実装されてないようだが……。

「とみみん。こんな高そうな店でホントに大丈夫なの？」

「はは。あっしら"プレイヤー"の収入は一般の方と比べて相当高いので大丈夫っすよ。それより、何か食べたいものとか、苦手な食べ物ありますか？」
　特にないから注文は任せると伝えた。後からとみみに聞いた話しだが、この世界に呼ばれた開拓者の事を"プレイヤー"と呼び、元から生活をしていた人々は"ネイティブ"と呼ぶのが暗黙の了解で決まっているらしい。

　ファーストドリンクが届いたので再会を祝って乾杯した。

「いやぁ。まさかソラさんに会えるとは思いませんでしたよ」

「はは。俺もビックリしたよ。しかも猫耳生やしてるしね 」

「それには、あっしもビックリしたっすよ！　何でもワーキャットとかいう獣族らしいっす」

「まぁ、初期種族は適正を見て決めるとか公式サイトに書いてあったし、猫耳の適正あったんじゃね？」
　ジェネシスでは猫耳紳士。オンラインゲームの中では幼女。リアルではおっさん (これは俺の想像だが)。中々、多忙な人生を送ってるようだ。

「そんなことより、ソラさん……」
　とみみは、急に真剣な表情で話しかけてきた。

「ソラさんのユニークスキルはどんな能力っすか？」
　なるほど、これが個室タイプの部屋を選んだ理由か。俺はとみみを信じているので、正直に話すことにした。

「んと。マルチウェポンというクラス問わず全ての武器を使用できるスキルと、大器晩成という獲得経験値は減少するが成長率にプラス補正が付くスキルだね」

「……え？」
　とみみの顔が驚愕に包まれる。

「ユニークスキル二つもあるんすか？」
　この反応は、パンドラと同じだがパンドラの時よりもリアクションが大きい気がする。

「うん。そうだよ。ナビゲーターに聞いても、パンドラさんに聞いても、珍しい現象っぽいね。とみみんを信じて言ったんだから、他の人にはナイショだよ」
　重大な事だとは理解しているが、どうしようも出来ないので軽い口調で応えた。

「いやいや！？　ありえませんって！？　あっしもジェネシスに来てから何人かのプレイヤーとパーティーを組みましたが、そんなプレイヤー見たことも聞いたこともないっすよ！！」
　とみみが慌てふためく。どうやら相当レアなことらしい。

「しかも、二つ共相当便利そうなスキルっすね！　相変わらずの当たりIDっすか！！」
　当たりIDとは、とみみとしてたネットゲームの中で、レアドロップが多いことや、確率系のコンテンツで当たりを引きやすいキャラクターの事を、リアルの運ではなく、運営から優遇されているキャラクターIDであると決めつけた、都市伝説のような皮肉を込めた用語である。

「いやいや。そんな事はないよー。日頃の行いじゃね？　ところで、とみみんのユニークスキルはなに？」
　冗談っぽく応えると話題を変えた。

「あっしは、"精密射撃"というスキルっすね。使い方は説明しづらいんすけど、狙ったところへ100%命中させるというスキルっすね」

「ほおー。人の事は言えないが、これまたチートなスキルだねぇ。とみみんのプレイスタイルにピッタリじゃないの？」
　とみみは、元々ＦＰＳが大好きは人種だ。GS時代も銃や弓を愛用して、敵の行動の妨害による支援行動やヘッドショットによるアタッカーの役割を担当していた。

「そうなんすよ。このスキルを見た時に、あっしのプレイスタイルに最適のスキルだなぁと、こんな世界に巻き込まれたのに空気を読まずにガッツポーズしちゃったっすよ」
　とみみは当時を思い出したのか多少興奮気味に語り出す。うんうん。分かる。俺も自分のユニークスキルを確認した時には喜んだもんな。

「いやぁ。ソラさんに、ユニークスキルの事を聞いたのはこれから多分一緒に行動すると思ったので、お互いの能力の把握の為に聞いたんすよ」
　それは当然だと思ったので相槌を打った。
　まぁ。とみみが、聞いて来なかったら俺から聞いてただろうし、問題はないだろう。

「ところで、ソラさんはこれからの予定は立ててあるんすか？」

「そうだね。とりあえずはこの町を拠点に少しレベルを上げて装備を整えてから、残りの@ホームのメンバーを探す意味も込めて"神殿"を目指そうかなと考えている」

「"神殿"っすか？　何かあるんすか？」
　あれ？　とみみは"神殿"を知らないのかな？

「"神殿"に行くと、ジェネシスに来ているプレイヤーの名前が全部分かるらしいよ」

「え？　そんな事初耳っす！？　誰から聞いたんすか？」

「ナビゲーターだよ。聞いたら教えてくれるよ」

「うわ！？　マジっすか！　ナビゲータは何でも教えてくれるけど、聞かないと教えてくれないので、知らなかったっす。ってかソラさん相変わらずシステムに順応するの早いっすね」
　早いのかな？？　まぁ、効率はいいほうだとよく言われるが。

「それでは、あっしは今日からソラさんと行動を共にしてもいいですか？」

「もちろん！！　当たり前じゃん！！　改めて、これからよろしくね！」

「ソラさんと一緒ならこんな世界でも楽しく過ごせそうです。こちらこそ、よろしくお願いします！！」

　こうして俺は"とみみ"という、頼もしい仲間を得た。　とみみとの会食を終えた俺は、パンドラと待ち合わせをした宿屋へと向かった。

　宿屋に到着すると、受付にて宿泊の手続きをする。流石は大きな町の宿屋だ。内装も清潔感があり日本のホテルの様だ。宿泊料金も高く、トマリ村の宿屋の10倍もする100Gであった。
　受付の人にパンドラの事を聞くと、どうやら先にチェックインしているようだ。

　受付の人に案内された自分の部屋に入ると、端末のフレンド会話を使ってパンドラに宿屋に戻ったことを報告。明日の朝食の時間もついでに約束をした。

　そういえば、パンドラは今後どうするのだろうか？　流れで同じ宿屋に泊まったが、当初の話しではこの町に来るまでパーティーを組もうと話していたな。まぁ、明日の朝食の時にでも聞けばいいか。

　部屋に入った俺は、今日1日に起きた出来事を頭の中で整理した。ハーピーとの死闘。ギルドへの登録。とみみとの出会い。ジェネシスに来てから一番慌ただしかった1日は間違いなく今日だろう。

　そして、明日はいよいよクラスアップだ！！

　クラスアップをするにあたって、一番注意しなくてはいけないことは、"クラスチェンジができない"。つまり、やり直しが効かないということだろう。昨今、元の世界でも転職は当たり前として行われているのに、なんて融通の効かない世界なんだろう。

　懸念される事としては、ハズレ職があるかもしれないということだろう。この世界は、ユニークスキルや、開始地点のランダム性等……随分と不平等な事象が目立つ。クラス間でも恐らく同じ様に優遇、不遇があると考えたほうがいいだろう。

　まずは、頼れる相棒に相談してみよう。

　キュロ？　8つの基本職の中で強かったり、有利になるクラスはある？

(全てのクラスに一長一短があります。一概に強い、弱いを判断することはできません。また、マスターが先ほど懸念されていた件ですが基本職から上級職へクラスアップする時も複数のクラスから選べる為、基本職からハズレ職ということはありえません)

　ふむ。クラス間の性能格差はあまりないのか？

　それじゃあ、キュロ？　俺はどの基本職にクラスアップするのがいいと思う？

(マスターがなりたい基本職を選ぶのが一番いいでしょう)

　うーん。ご飯屋さんの相場まで教えてくれる万能ナビゲーターでも、人生相談には乗ってくれないらしい。そういえば、キュロはここぞという選択は全て答えてくれない気がするな。

　頼れる相棒にも振られたので、俺は自分で再度考える事にする。

　基本職は確か8つあって、それぞれどんな特徴があったっけな？

(マニュアルより該当項目をお答えします。
　戦士
　多くの武器を扱い、強靭な腕力で敵を粉砕するアタッカー
　生命力◯精神力×腕力☆耐久◯敏捷△魔力×神力×運△
　闘士
　信じるものは己が肉体、無手にて素早く敵を葬るアタッカー
　生命力☆精神力×腕力◎耐久△敏捷◎魔力×神力×運△
　騎士
　強固な装備を身に纏い、仲間を守る盾
　生命力◎精神力△腕力◯耐久☆敏捷×魔力×神力△運△
　僧侶
　神秘の力にて、味方を癒すヒーラー
　生命力◯精神力◯腕力◯耐久◯敏捷△魔力△神力☆運△
　魔術師
　強大な魔力の力にて、敵を殲滅するアタッカー
　生命力△精神力☆腕力×耐久×敏捷△魔力☆神力△運×
　盗賊
　冒険に役立つ様々な特技を習得する万能職
　生命力◯精神力△腕力◯耐久△敏捷☆魔力△神力△運◎
　狩人
　弓にて、敵を討つサブアタッカー
　生命力◯精神力△腕力◎耐久△敏捷◎魔力△神力×運◯
　従者
　仲間の支援を何よりもの生き甲斐とする支援者
　生命力◯精神力◎腕力△耐久◯敏捷◯魔力◯神力◯運△)

　かつて、公式サイトで公開されていた内容をキュロは答えてくれた。

　ん？　公式サイトといえば、確かユニークスキルを今後のビルド方針に役立てろ、みたいな事も書いてあったな。

　俺のユニークスキルと言えば、マルチウェポンと大器晩成だ。大器晩成は、クラス問わず役立ちそうなスキルなので、マルチウェポンとの相性で考えてみよう。

　全ての武器をクラス問わず扱えるから……

　戦士は、特徴が被る為、ユニークスキルが死んでしまうな。闘士は素手で戦うみたいだから、相性はよくないだろう。騎士は防御主体だから、やはりユニークスキルの効果が活かしきれない気がする。僧侶と魔法使いは、魔法が主体になるだろうから論外だ。狩人も弓主体で戦うみたいだから、相性はよくないだろう。

　こう考えると、消去法で盗賊か従者となる。

　従者というクラスは今まで俺が経験したゲームの中でも聞き覚えのないクラスだな。支援特化らしいが…。うーん……クラス名の響きが好きじゃないから却下だな！！

　最終的に、消去法で残ったクラスは"盗賊"だ。

　キュロ？　盗賊って何の武器を装備できるの？？

(盗賊は短剣、投擲武器、鞭、一部の剣と弓が装備可能です)

　ふむ。軽い武器が装備可能みたいだな。

　俺は、マルチウェポンを駆使した盗賊をイメージする。盗賊の素早さを活かしつつ、剣や槍や斧を振るって攻撃する。うん。重量の関係でどうなるか分からないが、なんか楽しそうだ。装備を変えればアタッカーにも支援職にもなれそうだし、決めた！　盗賊になろう。

　クラスアップの計画も決まった事だし、今日はもう寝ることにしよう。明日のクラスアップがホントに楽しみだ。



　◆



　翌朝、ジェネシスに来て以来初めてのベッドでの就寝から目を覚ます。ベッドの暖かい温もりによる二度寝の誘惑と戦いながら端末の時計を確認すると、パンドラとの朝食の待ち合わせ時間5分前だ！？　慌ててベッドから飛び起き、洗顔をして装備品を身に纏い、パンドラの待つ1階の食堂へと足を運ぶ。

「おはよー！」

「あ？！　ソラさんおはようございます」
　約束の時間にはギリギリ間に合ったと思うが、パンドラはすでに朝食の用意されたテーブル席に座っていた。俺はパンドラと同じテーブル席に座り今後の予定を尋ねた。

「パンドラさんのこれからの予定は？」

「私はまだクラスアップをしていないので、ギルドに行ってクラスアップをしようかと思います。ソラさんのご予定は？」

　これからの予定とは、今日以降も一緒に冒険するのか？　と聞いたつもりが、今日の予定が返ってきた。まぁ、後でとみみと合流してからでも聞けばいいので、今はパンドラの質問に答えることにした。

「俺も昨日はクラスアップし損ねたので、ギルドに行ってクラスアップしようかと思います」

「お！？　一緒ですね。ソラさんは、どのクラスを選ぶんですかぁ？」
　パンドラは目を輝かせて嬉しそうに尋ねてきた。

「んー。俺は"盗賊"ですね。パンドラさんは？」

「"盗賊"ですかぁ。いいですねー。私は"従者"にクラスアップしようと思います」

「ほぉ。"従者"ですか。何でまた、"従者"に？」
　パンドラは、見たこと無い、そのゲーム独自のクラスを選ぶタイプの人なのだろうか。

「実は昨日、ギルドでクラス関連の文献を見ていたのですが、どうやら"従者"は上級職になると"錬金術師"を選べるようになるみたいなので、私のユニークスキルを考慮して、"従者"になろうかと」
　へぇ。ギルドにはそんな便利な文献があったのか。俺は町の中の人の話しを聞きまわったり、文献を隅々まで読み漁るといった作業は苦手だ。
　当然上級職の存在は気になり、キュロに聞いたこともあったのだが
(その情報は持ち合わせておりません。マスター自らの手で探求して下さい)
　という、答えが来たのでてっきり未実装の類かと思っていた。俺はそんな風に答えると
「あはは。未実装って。ここは"ゲームの様な"世界であって、"ゲームの世界でなはい"んですよ」
　パンドラは一度笑うと、真剣な表情に切り替えて答えた。きっとパンドラは俺と違って仲間の死を経験している分、俺よりも真剣にこの世界に向き合っているのだろう。俺はとみみと出会う事が出来て気が緩んでしまい平和ボケしていたようだ。

「ごめん。確かにそうだね。その文献には他にはどんな事が書いてあったの？」
　俺が尋ねると、パンドラは端末を操作して何かを探している。後から知ったのだがこの世界の文献は一度端末をかざすと、端末の中に情報が収納されていつでも閲覧可能になるようだ。

「そうですねー。文献の内容によると…」

　パンドラの話しを要約すると、"クラス"について新しく得た知識は
　・レベルが30になると上級職を選べる。
　・上級職は基本職によって異なるが、6〜8つの上級職から選べる。
　・従者は、生産に携わる上級職か支援に特化した上級職にクラスアップができる。
　・従者は"錬金術師"、"鍛治師"、"踊り子"といった上級職になれる。他にもあるらしいが判明はまだしていない。
　・盗賊は、素早さを活かした上級職か冒険に役立つスキルを覚える上級職へクラスアップができる。
　・盗賊は"忍者"、"トレジャーハンター"といった上級職になれる。他にもあるらしいが判明はまだしていない。

　有用な情報はこれくらいだろうか。

　俺はパンドラの話しを聞いて考察し直したが、やはり"盗賊"を選ぶことにした。

　朝食を済ませて、食後のコーヒーも楽しんだ俺たちは宿屋を後にして冒険者ギルドへと向かった。



　◆



　冒険者ギルドに到着すると、パンドラが教えてくれた様々な文献を端末に記録してから施設の奥の扉の先にあるクラスアップの部屋へと向かった。

　クラスアップの部屋は神秘的な雰囲気のする部屋であった。石のレンガに囲まれた殺風景な部屋の中央には大きな女神の像が設置されており、その前には少し髪の毛が寂しくなった年配の男性がいた。

「開拓者様。いらっしゃいませ。私はクラスアップの儀式を担当するヘンリーと申します。こちらでは、一定のレベルに到達した開拓者様のクラスアップをお手伝い致します。クラスは一度決めますと、二度と変更ができませんので、悔いのないよう慎重にお決め下さい」
　ヘンリーはすらすらと定型文を読み上げる
「開拓者様。クラスアップを行いますか？」
　パンドラと目を合わせ、まずは俺が肯定の返事を返すと
「それでは、ソラ様。こちらの女神の像に触れて、なりたいクラスを念じて下さい」

　俺は言われるままに、女神の像に触れると

(汝はどのクラスを望みますか。
　汝は、"戦士"、"闘士"、"騎士"、"僧侶"、"魔術師"、"盗賊"、"狩人"、"従者"から選ぶことができます。
　汝がなりたいと思うクラスを強く念じなさい)

　頭に突然、キュロとは違う、壮大な女性の声が響く。

　俺は"盗賊"になりたいと強く念じた。

　女神の像と端末が突然強く光始めた。

(おめでとうございます。汝は、"盗賊"としての路(みち)を歩くことを認証されました。この希望溢れるジェネシスの大地にて、汝の冒険に幸が多くあらんことを)

　女神の像と端末の光が消え、女神の声も聞こえなくなった。

　俺は端末のステータスを確認してみると

　名前:ソラ
　クラス:盗賊(LV10)
　サブクラス:未設定

　生命力:208
　精神力:64
　腕力 :75
　耐久 :42
　敏捷 :129
　魔力 :53
　神力 :42
　運 :107

　攻撃力:262
　防御力:94

　所持金:3280Ｇ

　装備品
　左手:フェザーソード
　右手:木の盾
　頭:なし
　腕:皮の籠手
　体:皮の鎧
　足:皮の靴
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆
[盗賊スキル]
　スティール
(対象のアイテムを盗む)
　解錠
(対象の宝箱の鍵、罠を解除する)
　盗賊基礎魔法習得
(盗賊が扱える魔法を習得できるようになる)

　 
　耐久以外はステータスが上がったようだ。特に敏捷と運の上昇が目覚ましい。スキルは、"ザ！　盗賊"といったようなスキルを覚えたようだ。

　盗賊基礎魔法習得とはなんだろう？

(盗賊基礎魔法習得とは、魔法屋にて魔法書(スクロール)を購入することにより盗賊の基礎魔法が習得できるようになるスキルです)

　ほぉ。この世界では魔法は魔法屋にて購入して覚えるようだ。後でとみみに魔法屋に案内してもらうことにしよう。

　その後無事にクラスアップを終えたパンドラと共にクラスアップの部屋を後にした。

「ソラさんはこれからどうしますか？」

「んー。そうだねぇ……とりあえず道中で集まった素材を換金してから魔法屋と武器屋に行って、装備を整えようかなぁと思うけど、どうかな？」

「いいですね！　装備の更新ってワクワクしますよね！　早速魔法屋と武器屋に向かいましょう！！」
　パンドラは少し前掛かり気味に食いついてきた。お店の場所の下見も昨日済んでいるらしい。

　俺とパンドラは装備を整える為に店に向かった。
　パンドラに案内してもらい魔法屋を目指した。杖をモチーフにした看板が掲げてある洋館の前でパンドラが立ち止まった。

「ここがこの町の魔法屋ですよ。昨日も下見したのですが、開拓者では使える魔法が無かったんですよー。今は従者の基礎魔法が習得できるので楽しみです」
　パンドラは、獣族だったら尻尾が高速でパタパタしてるんだろうなぁと思えるほどの満面の笑顔で魔法屋に入っていく。

　魔法屋の中に入ると、ローブを着込んだ怪しい老夫婦が店番をしている。店内を見渡すと古本屋のような感じだろうか？　所狭しと設置されている本棚に様々な書物が陳列されていた。俺のイメージしていた魔法屋とは少し違った。

「開拓者様。いらっしゃいませ。当店は全ての基本職の魔法書を取り扱う魔法屋ですじゃ。開拓者様はどのような魔法をお探しですかな？」
　老婆が対応してくれた。パンドラはすでに欲しい魔法書に目星をつけていたのか、すでに本棚の前で熟考している。
「初めまして。開拓者のソラと申します。先ほど盗賊にクラスアップしたばかりなので、盗賊の魔法を見せて頂ければ助かります」
「ふぇっふぇっふぇ。珍しく礼儀正しい開拓者様だねぇ。これは少しサービスをしてあげなきゃいけないねぇ。盗賊が習得可能の魔法書はこちらの棚になるよ。ゆっくり選んでいきなされ」

　案内された本棚には、数種類の本(魔法書)が陳列されている。基礎、応用とあるが俺は基礎までしか習得することができないので、基礎の魔法書が陳列されている本棚を見る。
　どうやら、盗賊の初級魔法は4種類あるようだ。価格はどれも1000G。決して安い価格ではない。

　そういえば、まだ換金してない素材が多数あるがここで換金できるのだろうか？

(いいえ。素材の換金は村に設置されている万屋(よろずや)か買取所でしか換金できません)

　なるほど。そういえば、トマリ村の武器屋(と俺が呼んでいた店)は万屋だったな。

　とりあえず、今はどんな種類の魔法があのかを把握するだけにしよう。

　盗賊の初級魔法は……

　・ライト
(周辺を炎属性の光で明るく照らす)
　・アラーム
(敵が触ると、大きな音を発する罠を仕掛ける)
　・ウィンド
(殺傷力のあるつむじ風を起こし、前方の敵にダメージを与える)
　・ウィンドヒール
(優しい風を起こし、周囲の者の生命力をわずかに回復する)

　どれも便利そうな魔法だが、今の所持金では全ての魔法書を買えない。装備品も見なくてはいけないのでとりあえず値段と効果を頭の片隅に控えた。

「パンドラさん？　ちょっと所持金が足りないので、買取所で換金してきますね。あと、装備品も見てから決めたいので、武器屋さんにも行きたいのですが、いかがでしょうか？」

「あ！？　そうですよね。私も換金はまだなのでご一緒します。武器屋は昨日行ったらもう閉店してたので、私も一緒に行きたいです」
　気の所為だろうか？　パンドラから焦りを感じる。まさか、計算しないで魔法書を買うつもりだったのだろうか……。

　魔法屋の老夫婦には換金してからまた来ますと伝えて買取所に向かった。

　買取所は魔法屋のすぐ近くにあった。買取所はコインをモチーフにした看板が掲げられており、宝クジ売り場の様な小さな建物で窓越しのカウンターには眼鏡をかけた小太りのおっさんが座っていた。

「いらっしゃいませ。買取をご希望なら、こちらの上に端末を置いて売却したい素材を選択して下さい」
　窓越しに小太りのおっさんはカウンターに設置されている黒いプラスチック製の板の様な機械を指差す。
　俺は言われた通りに端末を機械の上に置くと、端末の画面には所持している素材と買取金額が表示された。表示されている素材を次々と選択して、最後に"承認"と表示されたアイコンを押すとチリーン！　と音がして端末にはお金が振り込まれていた。
　ハーピーの素材は高額の買取金額が表示されていたが、まだレベルが足りずに受けれなかった納品クエストの対象アイテムにも指定されていので買取は見送った。

　換金した結果、所持金は7720Gになった。

　今まで無駄遣いもせずに、約2週間もかけて貯めた俺の全財産だ。

　懐も暖かくなり少し気分が大きくなった状態で武器屋を目指した。買取所のすぐ近くにあった武器屋は2階建ての大きな建物で、1階が武器専門店で2階は防具専門店となっていた。鉄製や木製のように素材ごとに売り場は分かれており、店内は大型のホームセンター位の広さであった。

　装備可能品も異なる為、パンドラとは別行動をして武器や防具を物色することにした。

　装備品の価格帯は安いモノは50Ｇ〜。高いモノでは10万Ｇを超える高額な装備品と様々な装備品が広い店内に所狭しと並べられていた。
　店内を見て回ると普段よりも少し安いらしいセール品や、タイムセールの告知がされている安価な装備品もあれば、店内の中央にあるショーウィンドウの中には24万Ｇという超高額な槍まで展示されていた。店内には多くのプレイヤーが装備品を手に取って確認しており、非常に騒がしい賑わいをみせていた。

　そして、陳列されている装備品の能力を見ていて気付いたのだがハーピーがドロップした"フェザーソード"は1万G付近の武器と同等の攻撃力であった。かなりの逸品だったようだ。

　俺は買いたい魔法書もあったので、予算は5000Gと決めて防具を中心に揃えることにした。

　俺の購入したモノは以下の通りだ。

　・銀の胸当て
　防御力は87。これが一番高かった……でも本日限定で70%オフの先着3名と言われたら買うしかないだろう。ちなみに2980Gだ

　・バンダナ
　防御力は16。疾風のバンダナとかいう、能力も高く素晴らしいバンダナもあったが当然予算が足りなく、普通の赤いバンダナにした。ちなみに300Gだ

　・オオカミのすね当て
　防御力は18。狼の毛皮を使用した足回りを守ってくれる装備品だ。ちなみに500Gだ

　あとは、300G未満の槍やブーメランや斧に短剣といった4種類の武器を購入した。これはせっかくのユニークスキルを活かす為だ。

　籠手は"盗賊の籠手"という、12,800Gもする高級品があった為、いずれそれを買おうと今回は見送った。

　ちなみに、鉄の剣はここで売却できたが10Gだった。販売価格は80Gだし、利幅取りすぎだろ！　と思った。

　装備品を買い揃えた俺は、槍の販売コーナーで高そうな槍を購入してホクホク顔のパンドラさんと合流した。お互いの購入したばかりの装備品を見せ合いニマニマしながら魔法屋へと戻った。

　魔法屋へ戻ると、老婆が笑顔で対応してれた
「おやおや。ソラ様おかえりなさいませ」
　俺も老婆に挨拶を返して、"ウィンド"と"ウィンドヒール"を購入したい旨を伝えた。
「お買い上げありがとうございます。こちらの魔法は当然本職である魔術師や僧侶と比べると効果も小さくなっておりますので、ご注意下さいませ」
　俺は購入した魔法書を使用して、早速魔法を習得した。
「そういえば、ソラ様には何かサービスをするお約束をしましたねぇ」
　俺はてっきり、リップサービスの冗談だと思っていたが、違うらしい。
「それでは、その素敵なバンダナに魔法の力でも付与してあげようかねぇ。本当は、然(しか)るべき施設で対価を払わないと受けれないんだよ」
　老婆は笑顔でそう言いながら俺が差し出したバンダナを受け取った。老婆は、バンダナになにやら手をかざして呪文のような言葉を呟いている。
　バンダナは淡い光を包まれた。包まれた光が収まると老婆が差し出したバンダナを受け取った。

　バンダナは"魔法のバンダナ "へと生まれ変わっていた！？

「ありがとうございます！」

「ふぇっふぇっ。これは、エンチャントというスキルだよ。あたしじゃ対した効果は付与できないが、何もないよりはマシさねぇ」
　老婆は笑いながら答えてくれた

「本当は、正規の施設以外でこうした能力を他人の為に使うことは禁じられているから、口止めの意味を込めて、そちらのお嬢さんの籠手にも付与してあげようかねぇ」
　突然声を掛けられたかパンドラはビクッとしながらも嬉しそうにピンク色の革製品の籠手を差し出した。

「このことは他の開拓者様には内緒で頼むよぉ」

　俺たちは当然「「わかりました！ありがとうございます！」」とお礼を述べて魔法屋を後にした。

　魔法屋から出ると
「いやぁ。ラッキーだったね！」

「そうですね！！　ソラさんが礼儀正しくて好感度もが高かったお陰ですよ！！！」
　パンドラは興奮したように話しかけてくる。「よっ！熟女キラー！」とか興奮し過ぎておかしな言葉を口走ったパンドラを華麗にスルーする。礼儀が正しいというか、職業柄、初対面の相手、特に商談を行う際に自己紹介をするのは俺に染み付いた習性だ。

「とりあえず、これからとみみんと連絡を取って今後の予定を話し合いたいんだけど、パンドラさんも一緒にいいかな？」

「はい！わかりました。私も今後の予定について話したかったので！」
　正直言えば、新しい装備品と魔法を試したくてウズウズしていたのだが、やはり危険な世界にいるのでまずは計画性を持って行動することを重視することにした。

　時間もちょうど昼過ぎになったので、端末のフレンド会話でとみみに連絡を取り、宿屋の1階の食堂で合流することにした。



　◆



　パンドラと共に宿屋に戻ると、1階の食堂のテーブル席に座っているとみみの姿が見えた。

「ごめーん。お待たせ！」

「いえいえ。あっしも今来たところっすよ。それはそうと、ソラさんとパンドラさんは装備を更新したんすね」
　俺はパンドラと共に過ごした朝からの行動をとみみに報告した。

「さて、早速ですが飯にしましょう。今日は流石に割り勘っすよー 」
　やはり割り勘か……。実は先ほどの買い物で残金は700Gまで減少していた。流石にご飯は食えるだろう。隣に座ったパンドラも端末に表示されている残高と、メニュー表の価格を交互に見て難しい顔をしている。

　俺はとりあえず、一番安い30Gのランチを注文した。パンドラも同様のランチだ。とみみだけは50Gもするスペシャルランチを注文している。このブルジョア猫耳紳士めっ。

「お二人はこれからどうするんですか？」
　ランチを食べていると、パンドラが話しを振ってきた。

「んー。すぐに出発する訳じゃないけど、"神殿"を目指す予定だよ」

「"神殿"ですか？　何か目的があるんですか？」
　先日とみみに話した内容と同様の"神殿"の説明をパンドラにも話した。

「なるほどー。"神殿"はそんな施設だったんですね。この世界の神話のような文献に"神殿には真理を築く英雄達の路の標(みちのしるし)がある"と書いてあったんですが、その事と何か関係あるんですかね？」
　んー。今は材料が少なすぎて判断ができない。パンドラは本当に文献とか読むの好きなんだな。

「その文献との関連性は分からないけど、ジェネシスオンラインのβテストがこの世界に来たきっかけならば、とみみん以外にも仲間が来てると思うから、それの確認をするのが目的かな」

「それでいつ頃出発するんですか？」

「うーん……そうだね……」
　キュロ？　ここなら神殿までどの位の時間がかかる？？　あと、神殿に行くまでの適正レベルが分かるならそれも教えてくれ。
(はい。マスター。ここから神殿までの距離は、寄り道をせずに向かって、途中モンスターと遭遇して戦闘をすることも考慮に入れるとおよそ90日です。
　また、ここから神殿までの最短距離を通る場合に推奨とされるレベルは25〜30です。但しパーティーを組むことにより必要レベルは減少致します)
　なるほど。今回の質問にはちゃんと答えてくれたようだ。
「今ナビゲーターに聞いてみたら、適正レベルはソロで25〜30らしいので、途中で成長をする事も考慮してLV20まではこの町を拠点にレベル上げをしようと思うけど、とみみんはどう思う？」
「いいんじゃないっすか？　あっしはソラさんの判断と分析を信じているので付いて行きますよ」
　そういえば、ＧＳをプレイしてた頃も常に俺が◯◯に行きたいと率先して言い、レイドコンテンツでも作戦を練ると、みんなはそれに付き合ってくれてたな。
「なるほどですね。えーと……実は私も向こうの世界でやってたオンラインゲームのフレンドがこっちの世界にも来てるかもしれないので、探そうと思ってました。それで……最初はこの町を探してから王都に行ってみようかと思っていたのですが、ソラさん達と行動を共にする方が、探しているフレンドに会える可能性は高そうですね」
　パンドラは、考えながら言葉をまとめて話しているようだ。

「あのー。私の探しているフレンドに会うことができたらパーティーを抜けるかもしれませんし、とみみさんの様に強くもないですし、ソラさんの様に思慮深くもないのですが……私をパーティーに加えて頂けませんか？？」
　俺ととみみは、互いに目を合わせて頷く。

「もちろん！　これからもよろしくね！」

　こうして、正式にパンドラも仲間に加わった。

　パンドラが正式に仲間に加わり、今後の目標も明確化した俺たちは話し合いの末、午後からの予定はとみみオススメのクエストをまとめて受けて、レベルアップに励む事にした。

　冒険者ギルドで10を超える様々なクエストを受注した俺たちは、ノーブルの町を出て東へ進んだ先にある渓流に来ていた。

　とみみの案内のもと辿り着いた渓流は、浅瀬の川が流れる緑豊かな森に囲まれた、バーベキューでもしたくなる様な絶景のポイントであった。

「綺麗な場所ですね。川の流れる水の音って心癒されますよねー」
　パンドラは川のせせらぎに耳を傾けて、深呼吸をしながら思い切り背伸びをしている。

「うんうん！　今度はお弁当を持ってきてここでピクニックでもしたいよね！」
　大自然の風に当てられて俺の心も安らいでいく。

「今度来る時は各自お弁当を用意っすね」
　とみみも楽しそうに話しに乗ってきた。

「んで、本題に戻るけど、この渓流にいる対象のモンスターは何て名前なの？」
　俺からの問い掛けにとみみが答える。

「ここでの対象は"クレイベア"っす！　レベルが高くて、凶悪なモンスターですが、基本1匹ずつでしか行動しないのと、動きも遅いので慣れれば非常においしい相手っすね」
　クレイベアかあ。どんなモンスターなんだろ？　名前からして熊なのかな。

「あとクレイベアがいなくなったら、この奥に見える森にハーピーの巣とゴブリンの集落があるっす。手前付近で戦えば2〜3匹の敵が釣れるっす。あとは渓流で採掘スキルを使えば鉱石の素材が獲得できて、森の中で採取スキルを使えば薬草の素材が獲得できるっす」
　とみみが今説明したモンスターや素材は全て受注したクエストの対象にもなっている。これは素晴らしい狩場と言わざるをえない。

「まぁ、ソロだとゴブリンのリンクがウザかったり、クレイベアと戦闘中にハーピーがリンクしてくる場合もあるのでリスクは高いっす」

　とみみの説明が終わると全員で周辺を見渡す。川の上流に目を向けると浅瀬の川で水と戯れている茶色の熊を発見した。

　うん。やっぱりでかいね。遠目で見ても体長3メートル以上はあるな。

　土熊(クレイベア)はこちら気付いていない。チャンスだ！

「ダブルアロー！」

　とみみがヘッドショットによる先制の弓矢を放つ！

　風を切り裂く音と共に2本の弓矢が土熊の眉間に命中する。弓矢が命中した土熊は大きな体を仰(の)け反(そ)らせ、周囲を見渡す。

　こちらに気付いた土熊は猛突進をしてくる。
(クレイベア。討伐推奨レベルは13です)

　猛突進してくる土熊に向かってとみみが連続して弓矢を放ち続ける。矢は寸分違わずクマの頭部に命中する。
　とみみの硬直が見受けらない！？　あの射撃精度で全部コマンド攻撃じゃないのか！？　半端ない火力だ！

　とみみの弓矢を受けながらも土熊は猛突進の勢いを殺すこと無く接近してきた。

　この3人の中では俺が一番頑丈なので、土熊の進行方向を妨げるようにクマの前に飛び出し、タンク役を担う。最悪死んだフリをすれば見逃してくれるだろうか？

　目の前に迎えた土熊は理性を無くした凶暴な目で俺を睨み付けて、低い唸り声をあげて後ろ足で立ち上がる。いざ対峙してみると凄い迫力だ。死んだフリをしようかなとお茶目な事を考えていた少し前の自分を殴りたくなる。

　硬直が怖いのでコマンド攻撃は一切使わずに、土熊の威圧感抜群の攻撃を避け続ける。土熊の攻撃は単調なので、回避に集中すれば被弾することは無さそうだ。

　俺は回避しつつ、フェザーソードでクマを斬りつける動作を繰り返す。初めて武器として手にしたフェザーソードは高い攻撃力に反して非常に軽かった。見た目も羽をモチーフにした鍔がオシャレで、お気に入りの武器になりそうだ。

　パンドラも土熊の側面に位置取りを続け、槍の射程を活かして一方的に刺突している。

　土熊との戦闘を開始して、3分も経過していないだろう。

「フレイムアロー！」

「グォォォォ！？」

　とみみの放った火を纏った弓矢が土熊の眉間を貫く。土熊は断末魔の悲鳴をあげてゆっくりと倒れていった。

　俺たちは端末をかざして、クレイベアの戦利品を獲得する。

　端末に目を向けてみると、ゴブリンやコボルトの10倍近くの経験値が表示されている！？

　これは、確かに美味しい敵だな。

「いやぁ。流石に3人で戦うと早いっすね」
　とみみが満足気に話している。

「だね。経験値見たけどこのクマめっちゃ美味しいね」
　3分間で獲得した多量の経験値に多少興奮気味に答える。

「しっかし、ソラさん流石っすね。以前あっしがあのクマの攻撃を受けた時は、防御力が164あったんすけど、200近いダメージを受けて、それ以来遠距離攻撃オンリーのチキンプレイっすわ」
　え？！　今この猫耳(とみみ)何て言った？？　今の俺の生命力は208だ。防御力は187あるが……一撃食らったら瀕死じゃん！？
(いいえ。マスター。今のマスターがクレイベアの攻撃を受けても、予測される平均被ダメージは160前後です。瀕死ではなく重傷です)

　結局。重傷かよ。

「一撃でも食らったら重傷らしいぞ？」

「まぁ、被弾したらあっしかパンドラさんがすぐに"スイッチ"しますよ。そうっすよね？　パンドラ？」
　とみみに話しを振られたパンドラは「うんうん！」と頷く。"スイッチ"とは、戦闘の途中で役割を交替する事だ。今だと敵の攻撃を引き受ける"タンク"としての役割を交替するという事になる。

「それに、クレイベアは攻撃の間隔の遅いので事故が起こる可能性は少ないっす」
　とみみの言葉にも後押しされて、結局3人の中では一番頑丈な俺がタンク役をする同様のスタイルを貫いた。

　その後も順調に1時間ほど土熊狩りを続けた。



　◆



　辺りを見渡すが、土熊の姿は見当たらなくなったので少し休憩をすることにした。

「ソラさん流石っすわ。結局今の1時間ノーダメージっすね！」
　とみみが手放しに賞賛してくれる。パンドラも「うんうん！」と大きな相槌を打っている。一撃でも受けたら重傷だもん。そりゃ必死に回避するよ。

「いやいや。あのクマの動きは単調だったしね。それに、回避が危うい時にとみみんが支援してくれたのも大きいよ」
　ノーダメで済んだのは、俺のプレイヤースキルだけが要因ではない。避けきれないと思った攻撃も何度かあったが、その都度とみみが的確にクマの手を弓矢で射抜き、攻撃を逸らしてくれていた。

「お二人とも圧巻でしたよ。私なんて役立ってないのに、経験値と素材だけもらって、なんか申し訳ないですよ」
　パンドラが申し訳なさそうに話すが、俺ととみみはそんなことはないと答えた。パンドラだって土熊を槍で突いてただけじゃなく、土熊がとみみのほうへ行かないように上手に立ち回っていた。

「さてと……お二方がお元気でしたら、次はハーピーの巣を目指しますがいかがいたしますか？」
　俺とパンドラは、当然「行こう！」と答えて、森の奥へと進んでいった。

　森の奥へと進んで5分ほどした所に、5匹の半鳥半人のモンスター"ハーピー"が木の枝に止まって休んでいた。以前橋の麓で戦った変異種のハーピーよりもふた回りほどサイズは小さかった。

　土熊同様にハーピーもこちらに気付いていないので先制攻撃ができそうだ。

「あっしが奥の3匹を倒しますので、手前の2匹はお願いするっす！」

　俺とパンドラが頷くと

　とみみは、先制の弓矢を奥のハーピー目掛けて放つ。

　ハーピー達は突然の弓矢の襲来に驚いている。慌てふためくハーピーを尻目にとみみの弓矢が容赦なく降り注ぐ。

　ハーピーがこちらに気付いた頃には、すでに2匹のハーピーが倒れて動かない。残った3匹のハーピーが襲いかかってくるが、こちらに飛んでくるハーピーにもとみみの矢は容赦なく降り注ぎ更に1匹のハーピーが倒れた。

　残った2匹のハーピーは、俺とパンドラで1匹づつ分断し対応する。
(ハーピーです。討伐推奨レベルは10です)

「コマンドスラッシュ！」

　空中から振り下ろされた鉤爪を盾で防いで、羽ばたく羽にフェザーソードの鋭い斬撃を振り下ろす。振り下ろされた斬撃はハーピーの左羽を切り裂き、ハーピーは態勢を大きく崩す。

　コマンドを使用してスラッシュを放ったので俺の体が僅かながら硬直する。硬直が解けると同時にハーピーも態勢を立て直して追撃を仕掛けようとした。咄嗟に盾を構えてハーピーの攻撃を防ごうとすると。

「ダブルアロー！」

「ギャァァァ！？」

　攻撃モーションに入ったハーピーの頭部をとみみが放った2本の弓矢で射抜く。頭部に弓矢を受けたハーピーが地面に倒れる。追撃を仕掛けようとフェザーソードを構えるが、ハーピーは起き上がって来ない。

　目の前のハーピーが倒れたのでパンドラに加勢しようと目を向けるとそこにも頭部を弓矢で貫かれたハーピーが倒れていた。

　とみみの攻撃……強力過ぎるだろ！？

　弓矢を放って5匹のハーピーにトドメを刺したとみみの方向へ振り返る。俺の言わんとしていることを察したのかとみみが答える。

「弓矢による攻撃は空中の敵に対して特化ダメージが入るっす。更に狩人には獣、鳥系のモンスターに対してダメージアップをするパッシブスキルもあるっす。つまり、ハーピーと相性が良いだけっすよ！」
　ジト目で眺める俺と、驚愕の目を向けるパンドラに対してとみみは謙遜して答えるのであった。

　その後もとみみ無双にて、ハーピーの群れを撃破した。周辺にはハーピーの姿は見えなくなった。

　お次のターゲットはゴブリンだ。とみみを先頭にゴブリンの集落があるという森の奥へと進んで行く。集落に近づくとゴブリンの姿が増えてきた。ゴブリンとの戦闘は流石に俺とパンドラも慣れている。ハーピーほど、とみみ無双することなく、相当数のゴブリンを倒す事ができた。
　ゴブリンと戦っていて気付いたのだが、クラスアップと装備を一新した影響はかなり大きい。ゴブリンを一撃(ワンキル)で倒す事が出来るようになっていた為、時間当たりの討伐数は5倍以上に早まっていた。

　やはり、自分の成長を肌で感じるのはいいものだ。

　その後とみみの案内で採れるだけの薬草や鉱石と言った素材を手に入れてからノーブルの町へと帰路に着いた。

　今回の一連の戦闘で、俺のレベルは12まで上がり。パンドラのレベルは16になっていた。とみみはレベルを1つ上げて17になっていた。



　◆



　ノーブルの町に辿り着いたら冒険者ギルドに赴いて、受注したクエストの達成報告を行った。

　報酬金額だけで、1800Gとかなり懐が暖かくなった。

　その後3人で宿屋へ戻り、1階の食堂で今日の反省と明日以降の行動予定を話し合う事となり、とみみも今日から同じ宿屋に泊まることになった。

「今日はいい感じに稼げたね！」

「最初はタンク職がいないので多少の不安はあったすけど、ソラさんが見事にタンク役を果たしてくれたので、非常にやりやすかったす！」
　とみみが俺をヨイショしてくる。パンドラも「ソラさんの回避技術は凄いですよ！」と手放しで褒めてくれた。

「いやいや。ヘイトスキルもないし正直タンクの役割は果たしきれてないよ。とみみんの超火力があったから、素早い殲滅で安全に立ち回れたんだと思うよ」
　とみみは相変わらず、いやいやと謙遜しているが尻尾がパタパタ動いているところみると満更でもないようだ。

「パンドラさんもサブアタッカーとしての立ち回りはいい感じだったけど、"従者"って実際どんな特徴があるの？」
　パンドラの立ち回りは、初めてパーティーを組んだとみみとの連携や、敵を分断する為の動きに俺やとみみへのフォローと充分すぎる成果だ。ただし、その動きは"従者"にクラスアップする前のパンドラの動きと変わらない。

「スキルやステータスを見ると味方を強化するのが役割みたいなんですけど……私の習得しているスキルと魔法だと、使えそうな魔法はヒール(対象の生命力を回復)かリジェネ(対象の自然治癒能力を強化)位でしょうか。ヒーラーとして行動すればいいんでしょうが、タンク役のソラさんの回避能力が高いので……その機会も少なくて……」
　パンドラは俯(うつむ)き加減に少し落ち込んだ表情で答えてくれた。

「まぁ、その内有用なスキルも覚えるでしょ」

「あと、ついさっきですが自分の精神力を味方に分け与えるって効果のスキルを覚えたのですが、これもこのパーティー構成じゃ微妙ですよね？」
　パンドラのネガティヴスパイラルが止まらない。表情がどんどん暗くなる。

「いや！？　そんなことないっすよ！　あっしはスキルを連発することも出来るのですが、"狩人"はすぐにガス欠を起こすので、精神力を分けて頂けたら殲滅速度はかなり上がると思いますよ！」
　とみみのナイスなフォローを受けてパンドラの表情は明るくなった。

「では、明日早速使ってみますね！！」

「お願いします！」

　うん。こうやって試行錯誤して戦略を話し合って効率を高めていく作業はやっぱり楽しいな。

「それで、明日はどうする？」

「まだいくつか狩場を知ってるので、明日のギルドのクエストを見てから決めるっす。あっしの思ってた以上にお二人は強かったので、もう少し狩場のレベルをあげてもいいかもしれないっすね」

　明日のおおまかな予定も決まったので、俺たちはそれぞれの部屋へと戻った。

　自分の部屋へ戻り、今日あったことを頭の中で整理する。自分のユニークスキルで懸念材料が生まれたので、とみみの部屋に相談しに行くことにした。

　トンッ！　トンッ！　トンッ！

「とみみん、起きてる？？　今大丈夫？？」

「起きてるっすよー」と言う返事と共にドアからとみみが顔を出した。

　とりあえず部屋に入って下さいと、入室を促されたのでとみみの部屋に入った。

「どうしたんすか？」

「俺の大器晩成のことなんだけどさ……」

「はい」

「スキルの効果でレベルアップ時の成長値にプラス補正が付与されるのはありがたいんだけど、獲得経験値は減少するじゃん？」

「そうっすね。実際にはどの位減少しているんすか？」
　とみみからの思わぬ質問にフリーズする。端末を見るが具体的な減少値は分からない。

「うーん。どの位なんだろ？」
　質問を質問で返してしまう。

「そうっすね……端末で"戦歴"が確認できるので、履歴からクレイベアの獲得経験値見てもらってもいいっすか？」
　とみみに言われて端末を操作する。"戦歴"というアイコンを押すと最後に倒したゴブリンから獲得した経験値と素材が表示されている。画面の上にある履歴を選択すると、今までに倒した事のあるモンスターの名前がズラッと倒した順で画面に表示された。画面に表示されたモンスターの名前の一覧の中からクレイベアを探して選択する。

　戦歴
　経験値を72獲得
　クレイベアの毛皮を獲得
　クレイベアの肉を獲得

　と画面に表示されている。

「んとね。クレイベアからの獲得経験値は72だね」

「72っすか。あっしが103だから……恐らくですが、ソラさんのユニークスキルによる獲得経験値の減少率は30%っすね」
　とみみが必死に計算をして、減少率を算出してくれた。つまり俺が獲得出来ている経験値はみんなよりも30%も少ない70%という事だ。えーと……つまり俺は他のプレイヤーよりも約1.5倍多く戦わないといけないのか！？
(いいえ。マスター正確には1.4286倍です。四捨五入をしたとしても1.43倍です)
　キュロの性格は細かった。

「うへ。結構マイナス補正大きいんやね」

「そうっすね……。でも！　成長値のプラス補正も大きいんじゃないっすか？」
　とみみが咄嗟にフォローを入れてくれる。

「うーん。どうだろ？　それこそ比べるにも対象となる比較がいないしね」

「ソラさんは自分のレベルアップ時のステータスの成長値って覚えてるっすか？」

「うん。それは一応覚えてるよ。端末に表示されるステータスの数値が上昇するのを見るのは好きだしね」
　昔からオフラインでもオンラインでもステータスが存在するゲームであれば、1でも多く増やしたいという願望に常に取り憑かれている。

「そういえば、ソラさんは昔から数値マニアだったすね」
　とみみが苦笑して答える。そういうとみみも、昔から数値を含めた情報マニアで、攻略サイトは勿論、某掲示板を中心に凡ゆる情報を拾い集めて膨大な情報量を常に頭の中に入れていた。

「ちょっと待ってて下さいね」
　とみみはそう言うと、端末を操作して誰かと会話を始めた。「遅い時間に申し訳無いっす……実はですね……そうっす……ふむふむ……4すか……ありがとうございました！　また今度稼ぎに行くっすよ！」
　何やら時々数値が聞こえてくる。最高は笑顔でお礼を述べて端末での会話を終了した。

「お待たせしたっす。ソラさんのレベルアップ時のステータスの各上昇値を教えて貰ってもいいっすか？」

「えっと、盗賊の時でいいんだよね？　生命力が12で精神力が6で腕力が7で耐久が4で敏捷が13で魔力が5で神力が4で運が11かな」

「ふむふむ。あっしが今フレンドの盗賊から聞いた上昇値は、生命力が10で精神力が5で腕力が6で耐久が3で敏捷が11で魔力が4で神力が3で運が9っすね」
　という事は……。宿屋の部屋に備え付けてあったペンと用紙を使って必死に計算する。

(1.2倍ですね)
　俺の計算をあざ笑うかの様にキュロが答えを教えてくれた。知ってたの？？
(いいえ。ユニークスキルの詳細な情報はありません。マスターから聞いた数値を演算して算出しました)
　キュロって便利過ぎるだろ……。

「1.2倍っぽいね」
　キュロから聞いた答えをとみみに伝える。

「全能力1.2倍は相当大きいっすよ！」
　答えが出るととみみは興奮して尻尾をパタパタとさせた。でも、全能力が1.2倍でも、1.43倍多く経験値を獲得していたらレベルもそれなりに上がってるんじゃね？　ダメだ！　これ以上複雑な計算をすると整理がつかない。今は大器晩成の詳細がわかっただけでも良しとしよう。

　こうやって、とみみとシステム解析の話しをしていると、ＧＳ時代を思い出す。あの頃も夜行性の俺ととみみはよくＧＳのシステムについて、朝と言っても過言じゃない時間まで語り明かしたものだ。

　ＧＳ時代の懐かしい日々を思い出すと、俺ととみみによるＧＳ時代の思い出話しに花が咲いたのであった。
　大器晩成の詳細が判明した後も、とみみとの談話は尽きることなく続く。

「あ！？　そういえば、あっしもソラさんに聞きたいことがあったっす！」
　ＧＳ時代の思い出を話していると、とみみが突然質問を投げかけて来た。俺は「何？」と質問の続きを促した。

「ソラさんは"パーソナルスキル"ってご存知っすか？」
　とみみの口から聞き慣れない言葉が飛び出す。パーソナルスキル？？　……キュロ？　パーソナルスキルって何？？
(パーソナルスキルと言う情報は持ち合わせておりません)
　キュロも知らない言葉らしい。パーソナルって確か和訳すると"個性"だったけかな？

「ごめん。知らないや」

「プレイヤーが勝手に創った造語っすからね。知らなくてもしょうがないっす」
　どうやらパーソナルスキルとは、プレイヤーが創った造語でこの世界の仕様では無いらしい。

「んで、パーソナルスキルって何？？」

「えっとすね……」
　困惑した表情をしたとみみが、何かを思い浮かんだらしく、目を爛々と輝かせて言葉の続きを紡ぐ。

「ソラさんは、ジェネシスでは向こうの世界にいたとき、格闘技の経験もしくはスポーツをしていて優秀な成績を収めた事がありますね！」
　断定系でとみみが質問をして来る。向こうの世界にいた時、学生時代にハンドボールで日本代表のＵ18に選出された事はあった。今でも社会人のフットサルやバスケのサークルに混じって汗を流す事がある。とみみには、ＧＳ時代にフットサルを時々している事を話した事はあったがそれの事を言っているのだろうか。

「昔話したフットサルの事？？」

「そういえば、ソラさんはフットサルしてたっすね。結構優秀な選手で大会とかでも目立ってたんじゃないすか？」

「んー。フットサルは下手では無かったと思うけど、趣味程度だよ。学生時代ならハンドボールでＵ18に選ばれたけどそれの事？？」
　とみみの話しの要領がイマイチ捉えられない。オンラインゲームの世界ではリアルの事を聞くのは御法度だ。信頼しているとみみだし話してるけど何が言いたいんだろ？

「Ｕ18って、日本代表っすか！？　凄いじゃないっすか！？」

「うん。ありがと」

「ハンドボールって、あっしは詳しく無いのですが、瞬発力が試されたり、その場の判断力が求められるスポーツっすよね？」

「まぁ、他にも求められるモノはいっぱいあるけど、そうだね」
　ハンドボールはバスケと同じく、全員で攻撃をして全員で守備をするスポーツだ。特に俺のポジションはとみみの言う瞬発力と判断力が必要とされる場合が多いスポーツではあった。

「なるほど！　納得っす！！」
　とみみが勝手に自己満足をしている。

「何が納得なの？　パーソナルスキルって何よ？？」

「ああ、すいませんっす。パーソナルスキルと言うのは、オンラインゲームの経験だけではなく、プレイヤーが元々備わっている能力っす」

「個性って事？」

「んー。例えばっすけど、元の世界でボクシングをしていたプレイヤーがいるとすれば、ジェネシスの世界でもボクシングの経験が活きて、敵の攻撃をスイスイと躱したり、柔道の黒帯のプレイヤーがジェネシスのコマンドには無い投げ技を使ったりする、仕様として付与されたユニークスキルではなく、元の世界での経験が活きる能力っすね」

「なるほどね」

「ソラさんの場合は、ＧＳ時代にも度々口に出していた"ロジカルシンキング"による考え方とか、ハンドボールで培った瞬発力や判断力等が他のプレイヤーには備わっていない能力で、それがソラさんのパーソナルスキルっす！」

「何となく理解した。とみみのパーソナルスキルは何なの？」

「あっしの場合は、サバゲーの経験っすかね。リアルであっしがやってたサバゲーはかなり広い森の敷地で本格的にやってたので、敵の位置と自分と味方の位置を把握する為の空間認識能力や森の中で道に迷わない方向感覚等が他の人よりも優れてると自称ですけど思ってます」
　ゲームのジャンルはFPSが好きだとか言ってたし、ゲームでもリアルでも対人の戦争をしてたのか。

「後は、情報収集能力とそれを分析する能力も他者より優れてるんじゃない？」
　俺が思っている、とみみのパーソナルを追加しておいた。

「それで納得できたって話しなんすけど、今日の昼間に戦ったクレイベアとかハーピーやコボルトは確かに格下のモンスターっすけど、LV10だったソラさんが簡単に勝てる相手でも無いっす。単純に大器晩成の効果でソラさんのレベルは12相当の強さである事と、先程のパーソナルスキルを併せれば、今日の結果も納得できたと言う話しでした」

　ふむ。オンラインゲームと似ている世界だけど、ジェネシスはゲームの中では無く現実の世界だ。ともすれば、こういう現象も起きるのか。

「次は俺からのお願いなんだけどいいかな？」

「なんすか？　何でも言ってくれて構わないっすよ」

「実は今から、ソロで稼ぎに行こうかと思ってるんだけど、ソロ向けのいい狩場教えてくれないかな？」

「ソラさんの性格はバトルジャンキーなので今から稼ぎに行きたい気持ちは分かるっすけど、何で"ソロ"っすか？」
　とみみは"ソロで"の部分に力を入れて尋ねてくる。バトルジャンキーと言うのはＧＳ時代に仕事さえ無ければ昼夜問わず、パーティーを組む相手がいなくてもソロで戦闘をしまくって経験値稼ぎをしていた頃の名残りの言葉だ。

「んー。さっきの大器晩成の話しと絡んでくるんだけど、俺ってレベル低いじゃん？　ステータス的には問題ないかも知れないけど、レベル関連の縛りがあるクエストとかクラスアップ関連で今後みんなに迷惑を掛けることになると思うんだ」

「いや、そんなこ――」
「みんなが気にしなくても俺が気にするんだ。それに、とみみんもさっき言ってたけど俺ってレベル上げ作業大好きのバトルジャンキーじゃん？　だからみんなとの差を埋める為にも、教えてくれないかな？」
　とみみの発言を妨げ、一気に自分の考えと気持ちを伝える。

「ソラさんずるいっすよ。そんなこと言われたら、あっしが断れないの知ってる癖して言うんすから」

「ごめん。ありがとう」

「それでは、レベル10前後と15前後の人たちにオススメの狩場を2つ教えますが、絶対に無理はしないで下さいよ！
　あっしのせいで、ソラさんが消滅なんてことになったら、"@ホーム"のメンバーに殺されちゃいますからね？」
　俺が「了解！」と答えると、とみみはオススメの狩場を教えてくれた。とみみにお礼を伝えると、一度自分に部屋に戻って準備を整えると、真夜中のノーブルの町から抜け出してとみみのオススメの狩場へと向かった。

　俺は夜更かしが得意だ。最初はオンラインゲームの影響で夜の遅い時間(人によっては早朝ともいう)に活動していても、平気な体質になった。その体質は意外な事に仕事で大きく役立った。どれだけ深い時間でもパフォーマンスを落とさずに仕事に取り組む姿勢には、同僚も上司も部下も感嘆していたものだ。今はその仕事で慣れた夜更かしの体質が、この世界で役立つのだから、人生何が起こるかわからない。



　◆



　端末の地図を見ながら、とみみから聞き出したレベル10前後のプレイヤーにオススメとされている狩場の座標を目指して移動する。
　到着した狩場は、ノーブルの町から西へ向かった先にある山の麓だった。山の中腹にはコボルトの集落が多数あるらしく、麓にも2〜5匹のコボルトの群れが彷徨いているとのことだ。
　静けさが漂う周辺を見渡すと、前方に怪しく光る6つの目が見える。目を凝らして光の正体を探ると3匹のコボルトの群れを発見した。
(コボルトです。討伐推奨レベルは7です)

　まずはブーメランを装備した。

　コマンドアタック！

　左手から投擲されたブーメランは弧を描いて、1匹のコボルトに命中すると、手元に再び戻って来た。

　闇夜に光る6つの目をキョロキョロと動かして周辺を見回る。俺を発見すると、バウッ！　と雄叫びをあげてこちらに走って来た。コマンドによる硬直が解けても幾分距離があるので、向かってくるコボルトに意識を集中して魔法を唱える。

「コマンドウィンド！」

　ブーメランを手にした左手に体内から奇妙な力が集まる感覚を感じと、ブーメランの先端からヒュルルン！　と風が靡(なび)く音と共に小さな風の刃が駆け寄るコボルトの群れに放たれる。風の刃はコボルトの群れを切り裂くがコボルトはスピードを落とす事なく手にした鉈を振り上げて襲い掛かってくる。

　魔法弱くね！？　硬直は直ぐに収まったので慌てて端末を操作して装備を青銅の槍に変更する。事前に装備変更の練習はしていたが、初めての実践に多少もたつく。目の前にはすでに3匹のコボルトが迫っている。

　コボルトは振り上げた鉈を俺に向けて振り下ろす。LV12で覚えたばかりのバックダッシュを使って、後方に大きく跳躍する。俺の元いた場所に振り下ろされた鉈の一撃を無事に躱す事ができたようだ。

　俺は手にした青銅の槍を構えて、パンドラの戦いをイメージしながら、コマンドに頼ること無くコボルトに連続した刺突を繰り出す。連続した刺突にコボルトの行動は阻まれてなかなか前進できずに攻めあぐねいている。立ち位置を変えながら刺突を繰り返す事により1匹のコボルトが槍に体を貫かれ地に倒れる。

　イテッ！？　背中に灼けるような痛みを感じる。知らぬ間に背後に回り込んでいたコボルトから鉈で切りつけられたようだ。
(マスター。被害は軽微。被ダメージ18です)

　体の方向を変えるとバックダッシュで大きく跳躍し、2匹のコボルトが正面に来るように位置取り再度槍による刺突を繰り返す。

　戦闘開始からおよそ3分。眼前には3体のコボルトの亡骸が横たわった。

　その後も山の麓を歩き回り、30体以上のコボルトを武器を次々と変更して倒し続けた。

　10分以上周辺を探索してもコボルトの姿が見つからなくなったので、適当に素材を採取してノーブルの町へと帰還した。

　ノーブルの町に辿り着き宿屋に戻ると、自分の部屋で先程の戦闘を思い出して、それぞれの武器で戦った時の特徴と課題を洗いだす。

　まずはブーメランだ。コマンドアタックを使わないとほぼ当たらないし、手元にも戻って来ない。何度も繰り返しコマンドアタックをして投擲の感覚を体に染み込ませる必要性があるようだ。また、コマンドアタックを使わなければ当たったとしても対したダメージは入らなかった。とみみの弓矢の様に遠距離から一方的に攻撃をすることは、今の俺には出来ないようだ。敵との距離がある時に、コマンドアタック限定で使用するのが良さそうだ。

　次に魔法ウインドだ。はっきり言って低威力過ぎる。一応ダメージは入ってるらしいが、本当にこれで敵を倒せるのか疑問だ。俺のワクワクさんを返して欲しい。今はまだ戦力としては期待できないが、いずれ花咲くことを信じて余裕がある時に使っていこう。ちなみに魔法もコマンドで使用した時の感覚をトレースすれば、コマンドを使わなくても発動する事は出来た。

　槍に関しては、パンドラの立ち回りを見ていたこともあり、なかなか使いやすい。弱点としては、刺突を中心に攻撃しているので、側面や背後からの攻撃に弱いことだろうか。リーチもあり、刺突で敵の動きも牽制できるので、今後も状況によっては使えそうな武器となった。

　斧に関しては、見本となる人もいなかったせいか、槍よりも扱いが難しい。一撃の重みはあるが、重量もあるのでコマンドを使わなくても攻撃後に大きな隙が生まれる。アタッカー専門になる時があれば一考の価値はあるか。

　短剣に関しては、とにかく使いやすい。コマンドアタックでも硬直はほぼない。コマンドを使わない攻撃でも、振りが早くスゴイ手数で攻撃ができる。反面、威力は非常な弱い。槍の刺突1回と短剣の斬撃と刺突5回を比較しても、槍の刺突のほうがダメージが入っているかもしれない。小回りの効く武器なので、喉元などの弱点を狙いやすいく、隙も少ないので回避もしやすい。これも今後は状況によって使い分けていきたい武器だ。

　最後に新しく習得した汎用スキル"バックダッシュ"についてだ。これは神スキルだ！　10秒に1回しか使えないという制約はあるものの、ノーリスクで敵の攻撃を瞬時に避け、敵との距離も測れる。今後も回避の主要スキルとして使っていくことになりそうだ。

　今日の戦いの振り返りを終えて窓から外を見た。
　すでに太陽が昇り始めている。これはヤバい！？　と慌てて布団に入って眠った。

　名前:ソラ
　クラス:盗賊(LV13)
　サブクラス:未設定

　生命力:244
　精神力:82
　腕力 :96
　耐久 :53
　敏捷 :168
　魔力 :68
　神力 :53
　運 :140


　攻撃力:283
　防御力:208

　所持金:670G

　装備品
　左手:フェザーソード
　右手:木の盾
　頭:魔法のバンダナ
　腕:皮の籠手
　体:銀の胸当て
　足:オオカミの脛当て
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆
[サブウェポン]
　青銅の槍。青銅の斧。鉄の短剣。ブーメラン。

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。料理。
　バックダッシュ 。
(素早く後方へ下がる。硬直はないが連続使用はできない)
[盗賊スキル]
　スティール。解錠。盗賊基礎魔法習得。
[剣術スキル] 剣術LV12
　スラッシュ。スイープアタック。
　受け払い。
(タイミングよく剣を払う事により対象の攻撃を無効化する)
[槍術スキル]槍術LV3
　疾風突き。
(素早く対象を刺突する)
[斧術スキル]斧術LV2
　なし
[短剣術スキル]短剣術LV3
　スタブ。
(素早く対象を刺突する)
[投擲術スキル] 投擲術スキルLV6
　パワースロー。
[魔法]
　ウインド。ウインドヒール。　ベットに入ってから3時間後、睡眠と言うか仮眠に近い休息を取ると、とみみとパンドラの待つ1階の食堂へと向かった。朝食を食べ終えて、目覚めのブラックコーヒーを胃に流し込む。目も少し冴えて所で今日のクエストを確認する為に冒険者ギルドへと向かった。

　冒険者ギルドと到着すると、とみみは足早にクエストカウンターに向かい、クエストを吟味する。俺も当然クエスト掲示板に目を通すが、多くは知らないモンスターや素材の名称であったり、聞いた事もない地名が並んでいた。一応頭の片隅に記憶はする。当面はとみみの指示で動く方が効率は良さそうだ。

「今日は少し遠出っす。町から1日ほど歩いた先にある湖畔が目的地になります。今回のターゲットはリザードマンっすよ！」

「リザードマン？　蜥蜴人間っぽいやつ？」

「お！？　知ってるんすか？」
　俺はゲームとか小説の知識でならと答えた。

「結構メジャーなモンスターっすもんね。ジェネシスのリザードマンも多分イメージ通りの見た目っすよ。ただ、実際に見ると目つきとか獰猛で凶悪な面をしてるっすけどね」
　俺とパンドラはとみみの説明に耳を傾ける。

「リザードマンは、ゴブリンやコボルトと同じ亜人種系のモンスターっす。ゴブリンやコボルトよりも知性が高いので、連携した攻撃をしてきます。あと、めっちゃ硬いっす！」
　ふむふむ。

「あとは確率は相当低いですが装備品もドロップしますので金策としても有効っす！　ちなみに、ナビゲーターに聞けば教えてくれますが、推奨レベルはソロなら20前後っすね」
　20前後かぁ。相当高いな。まぁとみみの見立てだしきっと平気なんだろう。

「あと、今回は野宿もするので、快適な旅を過ごしたいのなら道具屋でキャンプセットを買うことをオススメするっす！」
　野宿かぁ。キャンプセット何てあるんだ。パンドラと二人でノーブルの町を目指してた時は普通に地面で横になって寝てたぞ！？

「とみみん！　とみみん！　おやつは――」
「食料は開拓者で覚えた調理スキルがあるので、それで済ませます。おやつは好きにしてください」
　俺はお決まりのセリフを最後まで言わせてもらえなかった。



　◆



　三人で道具屋に向かった。ノーブルの町の道具屋は少し大きいドラッグストアほどのサイズのお店だった。

　キャンプセットは、30万を超える様な高価なモノもあったが、俺とパンドラは店員が勧めてくれた"初めてのキャンプセット"という簡易的なモノを購入した。ちなみに、お値段は1200Gとそこそこの値段だった。

　湖畔までの道のりは、いつも見かけるゴブリンやコボルト、青鼠に角兎に鳥 (ハーピー)と代わり映えのしないモンスターしかおらず、順調に進むことができた。

　お昼過ぎに通りにあった川辺で遅めのランチ(自炊)をする事にした。

「ソラさん、戦い方変えました？？　なんか今日はすっごく動きやすかったです」
　スキルで作った味気ない食品を食べていると、パンドラが質問をしてきた。昨夜は槍を使って経験値稼ぎをしていた。自分で使うと、槍の動きというか概念の理解が深まった。それがパンドラが戦いやすいように立ち回れた要因だと思う。

「うーん。パーティー組んで二日目だし、連携力が高まったのかな？」
　夜に秘密訓練？　していることは隠すことではないが、何となく恥ずかしかったので、答えを濁した。



　◆



　ランチを食べた後も順調に旅は進み、陽も沈みかけた頃、目の前に広がる草原に幾つかのテントが見えてきた。

「お疲れ様っす！　ここが目的地っす。人気の狩場スポットなので、ここを拠点にしてるプレイヤーも結構いるっす」

「へぇ。かなりの人数がいるんだね」
　ノーブルの町中や道中のフィールドではプレイヤーを見かけることは多かったし、会話をしたりすることもあったが、とみみとパンドラ以外のプレイヤーと同じフィールドで戦うのは初めてだ。

「リザードマンはリポップ？　が早いというか、スゴイ数のリザードマンが次から次と湖畔の奥からやって来るっす。ギルドの事務員さんの話しでは、定期的に倒さないと徒党を組んで縄張りを広げる為に町を襲うらしく、ギルドでも退治を推奨されているモンスターなんすよ」
　へえ。繁殖能力が高いのかね？

「あと、暗黙のルールっすけど、戦利品は基本ファーストアタック(最初に攻撃)をしたパーティーに権利があるので、横ヤリとかはしないほうがいいっすね」
　ここら辺のルールは、あっちの世界のオンラインゲームと同じだ。恐らく、こちらの世界に来ている人はオンラインゲームの経験者しかいない為、その様なルールが定着したのだろう。

　俺たちは空いてるスペースにテントを張り、自分たちのスペースを確保した。

　ちなみに、"始めてのキャンプセット"の内容は、一人用のテントと寝袋、簡易調理器具であった。

　テントを張った俺たちは夕飯の準備する。

　火はパンドラが"従者"の魔法で興した。道中に狩ったネズミやウサギの肉はとみみが"狩人"のスキルで精肉にする。精肉をパンドラが"従者"のスキルで調理する。

　あっという間にアウトドアでのバーベキューパーティだ。町で買ってあったパンも端末から取り出して楽しい時を過ごす。

　食事中は、俺ととみみのＧＳ時代の冒険譚を話せば、パンドラもとあるファンタジーゲームで所属していたギルドの仲間たちの事を話してその日は大いに盛り上がった。今晩の話しから判明したのだが、パンドラは大手ギルドのサブリーダーであったようだ。パンドラ曰くリーダーである"ガイア"と言う男性もこちらの世界に来ているだろうと言う話しであった。

　夜も更けてきた為、それぞれのテントに戻り就寝することにした。

　みんなと解散してから、3時間ほど経過したころだろうか。俺はムクッと起き上がりみんなが寝静まったのを確認してから、来た道を少し戻りゴブリンの群れで夜の経験値稼ぎを行った。

　2時間ほど狩りを続けた後はテントに戻り、今度こそ就寝した。



　◆



　翌朝、目が覚めてテントから出ると簡易的なテーブルの上に朝食が用意してあった。

　俺は「おはよー！」と二人に挨拶すると、とみみが耳元で「あまり突っ走りすぎないで下さいね」と呟いた。どうやら、昨日俺が抜け出したことはばれていたようだ。

　朝食も済んだので、キャンプをした草原から少し進んだ先にある湿地帯にやって来た。辺りを見渡すとすでに4組ほどのパーティーが二足足歩行で武器を構える蜥蜴人間と戦っていた。

　先客のパーティーとは少し離れた場所を陣取ると、早速1匹で彷徨いているリザードマンを発見した。

「ダブルアロー！」

　とみみが放った先制の2本の弓矢が 遠く離れた蜥蜴人(リザードマン)の頭部にヒットする。

　蜥蜴人は、すぐにこちらに気付いて水しぶきをあげながらこちらに迫ってくる。迫り来る蜥蜴人にとみみが連続した弓矢を放つ。カンッ！　と鉄と鉄が衝突した音が響き渡る。よく見ると蜥蜴人は手に持った盾で数本の弓矢を受け止めていた。差し迫った蜥蜴人に俺とパンドラがそれぞれ剣と槍を構える。蜥蜴人は片手に持った槍で鋭い刺突を繰り出してくる

　うぉ！？

　俺は咄嗟にバックダッシュで回避する。敵が硬直している隙に、パンドラが手にした槍で刺突を繰り出す。俺も蜥蜴人の正面に戻ると、手にしたフェザーソードからスラッシュを放つ。今まで戦ってきたゴブリンやコボルトとは違い、蜥蜴人の外装を固める鱗は硬かった。ガツッ！　という鈍い斬撃音で手応えは薄い。

　フェザーソードによる斬撃とパンドラによる刺突を受けながらも蜥蜴人は負けじとこちらに槍を刺突してくる。繰り出された蜥蜴人の槍捌きは意外にも華麗で、躱しきれずに数回の攻撃を受けてしまう。

　1対1の勝負であれば負けていたかもしれない。しかし、状況は3対1。数の暴力で俺たちは蜥蜴人を圧倒する。

「スラッシュ！」

　フェザーソードから放たれた鋭い斬撃は蜥蜴人の首筋を切り裂くと、蜥蜴人は静かに倒れた。その時……

　ヒュン！　と耳元に風を切り裂く音がする。振り返るととみみが倒れた蜥蜴人の横にに弓矢を放っていた。

　ん？　珍しく外したのか？？　弓矢の行方を目で追うと……パンドラの背後に2体の蜥蜴人が迫っていた！？

　慌ててパンドラへと駆け寄る。蜥蜴人はパンドラ目掛けて槍の刺突を繰り出そうとしていた。

　コマンド受け払い！

　カキーン！　と金属同士が衝突する音が響き渡る。繰り出された蜥蜴人の槍の先端を手にしたフェザーソードが見事に払い除けたのだ。槍を払われた蜥蜴人はバランスを崩して硬直した。ぶっつけ本番での発動だったが、上手くいって良かった。

　パンドラも後方に迫っていた蜥蜴人に気付き、慌てて距離を取る。

「パンドラさん！　とみみんの所に行って例のスキルを！　とみみん！　敵は俺が引き付けるからまずは敵の数を！！」
　端折って伝えたがきっと伝わっただろう。
「「了解 (っす)！！」」

　パンドラはとみみの元へ駆け寄る。

　俺はフェザーソードを水平に大きく振るう。トレースされたスイープアタックで2匹の蜥蜴人の注意を惹きつけると、受け払いとバックダッシュを駆使して2匹の蜥蜴人を引き付ける。

　受け払いはタイミングがシビアでコマンドに頼らない場合の成功率は30%を下回る。蜥蜴人の熾烈な刺突が確実に俺にダメージを蓄積される。

　ヒュン！　ヒュン！　ヒュン！　ヒュン！　ヒュン！

　耳を劈(つんざ)く複数の風切り音と共に後方から蜥蜴人に対して凄まじい数の弓矢が放たれる。

　パンドラの精神力付与を受け続けた、ガス欠知らずのとみみによる"ダブルアロー"の連射だ！！

　頭部に数十本もの弓矢が刺さった蜥蜴人が、ゆっくりと倒れた。凄まじい火力だ！！　正直オーバーキルだろう。

　残り1匹となった蜥蜴人に対しては、攻撃パターンにも多少慣れてきた俺がタンク役をし、難なく葬ることができた。

「ふぅ。意外に手こずったね」

「いやいや。"3人で"この時間で倒せたのあれば、十分っす！」
　とみみは尻尾をパタパタさせながら答えた。確かに周囲を見渡すと全て4人パーティーだ。

「次回から、私は補助寄りの動きをしますね」
　パンドラの提案を受ける事にした。正直、3匹同時に来た時は捌き切れる自信は無いが頑張る事にした。

「さてと、戦利品を獲得して昼飯の時間まで頑張りますか」
　二人は「おー！」と肯定し、蜥蜴人の亡骸に端末をかざしすと、周囲を見渡して次なる獲物を探した。

　遥か遠くまで見渡せば、無数の蜥蜴人が見えるが俺たちの狙いは1〜2匹までのリザードマンだ。
　慎重にターゲットに定めた蜥蜴人の数と他の蜥蜴人との距離を見計らい獲物を探した。

　少し離れて1匹づつ歩いてる蜥蜴人を発見した。

「ダブルアロー！」

　とみみが距離が近い方の蜥蜴人に先制の弓矢を放つ。

　迫って来た蜥蜴人の進行方向に立ち塞がり、攻撃を加えていると、奥の蜥蜴人もこちらに気付いて襲いかかってくる。どうやら、近くで戦闘を続けていると乱入してくる習性のようだ。

　俺は受け払いの練習をしつつタンク役をこなす。定期的にパンドラからヒールを受けているので、多少の被弾は気にならない。受け払いで蜥蜴人の槍を払いつつ、フェザーソードで斬撃を放ち、時々蜥蜴人の槍目掛けて手を伸ばす。目の前の蜥蜴人は手にしていた槍を突如失って、混乱する。

　ピコン！
　何やら端末が鳴いた気がした。
(レアドロップのスティールに成功しました)

　お！？　何を隠そう。俺は盗賊にクラスアップした時から必ず敵と戦う時には、1〜2度の"スティールを実施していた。

　後で確認しようと。

　その後も順調に無手になった蜥蜴人の攻撃を捌く。

　試行錯誤の結果、俺がタンク、パンドラがヒーラー、とみみがアタッカーという役割で落ち着いた。

　その後も3人の連携能力は高まり、時間の経過と共に蜥蜴人を倒す速度が速まった結果、昼過ぎまでには20匹近くの蜥蜴人を討伐することに成功した。

　パンドラがレベルアップしたタイミングで、昼休憩の為に一度テントが貼ってあった場所まで戻った。



　◆



「順調っすね！」
　とみみは嬉しそうだ。

「そういえば、さっき"リザードマンスピア"っていう槍をスティールしたんだけどパンドラさんいる？」
　リザードマンスピアは、フェザーソードよりは多少攻撃力が落ちるものの、夜にこっそり使ってる"青銅の槍"よりかは遥かに強い。
　自分で使いたい気持ちもあるけど、パーティープレイ中にドロップ品ではなく、スキルで獲得したものだ。オンラインゲームをしていた時もスティールと類似したスキルを習得してた事もあった。パーティープレイ中にそうしたスキルで獲得したモノは後でパーティーを組んだ仲間と分け合う事がマナーだろう。スティールのみを繰り返して、戦闘には貢献せずに、獲得したアイテム全てを持ち帰るプレイヤーも少なからずいたが、基本的にそういうプレイヤーとは二度と組みたくたい。
　何より槍はパンドラのメインウェポンなので譲るべきだろう。

「わぉ！　攻撃力はいくつですかー？」
　後ろからとみみが「抜け目ないっすね」とか言ってるがスルーしよう。

「んと。162かなぁ」
　ちなみにフェザーソードの攻撃力は187だ。

「162ですかぁ。今使ってる槍の方が少し強いので、大丈夫ですー。ソラさんは全ての武器が扱えるので、ご自分で使ってみてはいかがですかぁ？」
　パンドラの槍はかなり高級品のようだ。

「んじゃ、お言葉に甘えて俺のモノにするね」
　後ろから「あっしには聞かないんですか？」とか聞こえるが、お前装備できないじゃん！　と心の中でツッコミを入れてスルーすることにした。

　昼飯も終え、少し休んだ後再び湿地に戻って狩りを続けた。せっかく遠出したんだし、目一杯稼がないとね。

　午後は午前中よりも、リザードマンの動きに慣れて、連携力も高まっている為、更に順調に狩りを続ける事が出来た。途中、5匹のリザードマンがリンクしてきて、危険な状況もあったが、アイテムも駆使してピンチを切り抜ける事に成功した。
　ちなみに、更に1本のリザードマンスピアをスティールしたが、パンドラさんはやはり受け取りを拒否をするので、同じく受け取りを拒否するとみみに押し付ける事にした。なんだかんだで、ここ数日はとみみにお世話になりっぱなしだしね。

　陽も沈みかけた頃、とみみのレベルが丁度20に達したので、俺たちはテントに戻り休むことにした。

　翌朝、俺たちはノーブルの町に戻るべく湖畔を後にした。

　今回のプチ遠征を通して、俺のレベルは16となり、パンドラは18、とみみは20になった。

　名前:ソラ
　クラス:盗賊(LV16)
　サブクラス:未設定

　生命力:280
　精神力:100
　腕力 :118
　耐久 :64
　敏捷 :208
　魔力 :82
　神力 :64
　運 :172

　攻撃力:277
　防御力:219

　所持金:1570G

　装備品
　左手:フェザーソード
　右手:木の盾
　頭:魔法のバンダナ
　腕:皮の籠手
　体:銀の胸当て
　足:オオカミの脛当て
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆
[サブウェポン]
　リザードマンスピア。青銅の斧。鉄の短剣。ブーメラン。

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。料理。バックダッシュ。
[盗賊スキル]
　スティール。解錠。盗賊基礎魔法習得。
　二刀流(小)
(軽量な武器に限り、左右に武器を装備することができる)
[剣術スキル] 剣術LV16
　スラッシュ。スイープアタック。受け払い。
[槍術スキル]槍術LV7
　旋風突き。
　薙ぎ払い。
(槍を大きく振り回して前方の敵をまとめて薙ぎ払う)
[斧術スキル]斧術LV3
　スマッシュ。
(対象を渾身の力で打ち砕く)
[短剣術スキル]短剣術LV4
　スタブ。
[投擲術スキル] 投擲術スキルLV6
　パワースロー。
[魔法]
　ウインド。ウインドヒール。
　　湖畔からノーブルの町へと戻った俺たちは、冒険者ギルドでクエストの報告を済ませてから解散する。

　一人になった俺は、貯まった素材を買取所で換金した。

　先ほどのクエスト報酬と合わせて所持金が8200Gとなった。

　懐も暖まったので、魔法屋へ行き"ライト"と"アラーム"の魔法を購入した。

　魔法を購入すると宿屋へは戻らずに、とみみから聞いていたLV15前後のオススメの狩場へ向かった。

　端末の地図を見ながらとみみから聞き出した座標を頼りにノーブルの町から東へ30分程進むと木々に囲まれた森の中へと辿り着いた。

　確か……対象のモンスターは"キラービー"とか言う蜂型だっけ？　辺りを見渡すして、対象となるモンスターを探す。ブゥーンという大きな羽音が聞こえる方角に目を向けると70cmほどの巨大な蜂が木の周辺を飛び交っていた。キラービーは複眼の顔に凶悪な顎(あぎと)。お尻には鋭い針が付いていた。元の世界で蜂に刺された経験は幸い無いが、絶対に痛いんだろうなという確信はあった。

　とみみの情報では、リンクはしないが一定の縄張りに入ると集団で襲いかかって来る習性があるらしいので、ブーメランを使い1匹ずつ釣って倒すことにした。

　コマンドアタック！

　投擲したブーメランが弧を描き1匹の殺人蜂(キラービー)に命中する。ブーメランを受けた殺人蜂は羽音を立てて飛びかかって来た。
(キラービーです。討伐推奨レベルは13です)

　空中を飛び回る殺人蜂に剣や槍では中々攻撃を当てる事が出来なかった。小回りの効く短剣に持ち替えると、ダメージは少ないが確実に攻撃を当てる事が出来た。殺人蜂は素早さこそあるものの、生命力は少ないらしく、短剣の少ないダメージでも数回命中させる事で何とか倒す事が出来た。襲いかかる顎と針の攻撃を躱して、時には"右手"に手にしたフェザーソードで受け払い、短剣での刺突を繰り返す事で殺人蜂を次々と倒していった。

　新しく覚えた"二刀流 (小)"は、逆手に短剣かブーメランを装備することができるスキルであった。斧だけは両手装備の為逆手には何も持てず、左右の手に剣や槍を装備することも出来なかった。コマンドに頼れば、逆手である右手でも問題無く攻撃できたが、コマンドに頼らない場合はぎこちない動きとなり、トレースをする事もできずになかなか攻撃を与えることができなかった。右手でのスムーズな攻撃が今後の課題となった。
　先日のリザードマンとの戦いで気付いたのだが、俺は盾を使うのが余り好きで無いらしい。極力回避か受け払いを選択してしまう傾向があるので、今後は右手には短剣を持とうかなと考えた。

　湖畔帰りで疲れも溜まっていたので、1時間程度でソロ活動を切り上げて、地に倒れたキラービーの亡骸に端末にかざしてからノーブルの町への帰路へと着いた。

　ノーブルの町に辿り着くと、宿屋へ戻った。流石に疲れていたのか、部屋に着いた途端倒れこむようにベットに横たわりすぐに寝付いた。



　◆



　翌朝、2日振りのベットでの安眠から目覚めると、1階の食堂ですでに待っているであろうとみみとパンドラと合流をして今日の予定を話すことにした。

「とみみん。今日の予定は？？」　

「実はですね、ここから3日ほど西に歩いた先に"ゴブリンの巣穴"と呼ばれる洞窟があるんすよ。奥にはランダムドロップですが、優秀な装備品が手に入る宝箱が存在するという話しがあるんすよ」

「ほお。でもそんな噂になるような場所ならもう誰かが攻略済みなんじゃないの？」

「へい。それが一定期間経てばまたモンスターも宝箱も復活するらしく、最近は誰も行ってないのでそろそろいい頃合いなんじゃないかと、噂になってるっす」
　どうやら、この世界には無数のダンジョンが存在し、そこのモンスターや宝箱は一定の期間にて復活を遂げるらしい。パンドラの補足では、文献によると、空気中に漂うマナが凝縮し、モンスターや宝箱、素材を生成し続けるとか……なんか難しい話しをしてくれた。

　また、こちらの世界では洞窟などのダンジョンを攻略するときは、冒険者ギルドにリーダーの名前・攻略開始日・メンバー人数を届ける事を義務付けられるらしい。洞窟に入れる人数にもキャパシティがあるらしく、大人数による強引な攻略や、攻略に向かったものの何も無いということは回避できるとのことだ。

「届出をしなかったらどうなるん？？」

「届出をしなくても、誰も届出をしてなければ攻略は可能っす。実際に確認した訳でないですが、ダンジョンに入った瞬間にギルドでその情報が確認出来るらしく、その時点で他のプレイヤーは届出が出来なくなるっす」

　不思議な現象を聞いて俺の疑問は尽き無い。届出済みやすでに攻略を開始しているダンジョンに入るとどうなるんだろ？？
(その場合はダンジョンに入る事が出来ません)

　それは何で？？
(創造主様が、願いによってその様に創られたからです)
　他にも聞きたい事はあったけど、質問すると今みたいな釈然としない答えが返って来そうだ。深く考えずに、今は目の前のとみみの提案に乗るとしよう。

「ダンジョンの仕組みは理解したよ！　楽しそうな案件だし、是非それで行こう！」
　なんやかんやでダンジョン攻略はココロオドルものがある。

「そういうと思って、昨日申請しときました」
　流石はとみみ！　先回りのできる猫耳紳士だ。

「あと…事後報告になるんすけど……」
　とみみは少し不安な顔で告げる。猫耳も心なし下がって見える。

「実は攻略メンバーを4人で登録したんすよ」

「4人？？　誰か当てはあるの？」

「いえ、ギルドの募集掲示板で野良募集でもしようかと」
　特に野良募集に関しては問題は無い。むしろ一期一会の冒険は固定メンバーとは一味違った楽しみもある。

「いいんじゃないかな？　準備も無いならギルドへ行こっか。パンドラさんもいいよね？」
　パンドラも「いいですよー」と賛成してくれたので、早速冒険者ギルドへと向かった。



　◆



　冒険者ギルドへとたどり着いた俺たちは、入り口にあるパーティー募集掲示板に目を向ける。

　掲示板を見ると30枚ほどの用紙が貼られている。
　用紙には、名前・クラス・レベル・目的・その他 (所用時間や、募集しているクラス、自己PR？　など)の項目が記載されており、掲示板の左側がパーティーメンバーの募集、右側がパーティー参加希望とローカルルールで分別されていた。
　 
　掲示板に貼られている用紙を見るとレベル上げの募集や参加希望が多く見受けられる。中には、"猫耳の女性冒険者募集！！"　という意味不明な用紙もある。
　募集で人気のあるクラスは"僧侶"と"騎士"だ。やはりオンラインゲーム経験者の考えることはみんな同じだ。ヒーラーとタンクは常に需要があるようだ。

　三人で相談しながら、掲示板の参加希望の用紙を吟味する。俺たちが求める人材は"タンク"だろう。"タンク"はパーティーの生命線となる非常に重要な役割だ。

　"騎士"で参加希望をだしている用紙は2枚しかない、"戦士"でタンクもやります！　という用紙はいくつかある。

「どうする？」
　と俺は二人に尋ねると

「このアルフォンスさんって騎士は、数回パーティーを組んだ事があるっす。ヘイト管理も上手いですし、頼りになるっすよ！　参加の目的は異なりますが、話せば多分参加してくれると思うっす」
　募集を出していた騎士はとみみの顔見知りらしく、交渉をお願いする事にした。

「アルさん。お久しぶりっす！」
　とみみは、親しみのある笑顔で銀製の全身鎧(フルプレート)を身に纏った、黒髪の精悍な顔つきをした男性に話しかける。

「お！　とみさん。久し振りですな」
　アルフォンスも笑顔で答える。

「今から"ゴブリンの巣穴"に行こうと思うんすけど、ご参加いかがっすか？こちらはすでにメンバー3人揃ってるっす」

「んー。"ゴブリンの巣穴"ですか。同行メンバーは誰でしょうか？」
　とみみは、俺とパンドラの方を一瞥する。
「こちらのソラさんとパンドラさんです。クラスはそれぞれ、盗賊と従者ですが、戦力としてはかなりの腕前っすよ」
　とみみが俺とパンドラを紹介してくれた。
「初めまして。ソラと申します。クラスは盗賊でレベルは16です」
　バンドラも俺に続いて、自己紹介をする。

　アルフォンスは、とみみへ近付き何やら小声で話しをしている。とみみは、数回頷き答えている。アルフォンスはこちらに近付き自己紹介してくれた。
「初めまして。アルフォンスです。クラスは騎士でレベルは19です。とみさんには、駆け出し当初お世話になっておりました。よろしくお願いします」

　交渉は成立したようだ。

　後から聞いた話しだが、アルフォンスは俺のレベルが低いことを懸念したらしい。"ゴブリンの巣穴"は攻略推奨レベルが4人パーティーで18〜らしく、レベル16の盗賊が行くことは些か危険と思ったようだ。

　その後、ギルドの共有スペースで今後の予定や戦闘方法の作戦などを大まかに話し合った。道具屋で各自準備を終えると"ゴブリンの巣穴"を目指して旅立った。

　今回のパーティーでの戦闘スタイルは、とみみがアタッカー、パンドラがヒーラー、アルフォンスがタンク、俺がアタッカー兼タンクの遊撃で決まった。



　◆



　道中ハプニングもなく、代わり映えのしないモンスターを討伐しながら進んでいると、前方から「ギィ！　ギィ！」と騒がしい騒音が聞こえてくる。

　注視して見ると、前方に12匹ものゴブリンの大群が何やら獣の肉体を頬張っている。

「12匹か……多いな。どうする？」
　みんなに、迂回するかを尋ねると
「あの程度の数なら問題ない。進もう」
　アルフォンスは戦うつもりだ、とみみも戦う気らしく弓を構えている。
　俺は「了解！」と頷くと。

「アローレイン！」

　とみみが放った先制の弓矢の雨がゴブリンの集団に降り注ぐ。上空から降り注ぐ無数の弓矢にゴブリンが慌てふためき食事を中断してこちらに向かってくる。

「タウント！」

　ゴォーン！　と金属同士を打ち据えた音が響く。アルフォンスはいち早く俺たちの前に出ると、手にした槍で盾を打ち叩き、対象のヘイトを集めるスキル"タウント"を発動する。

　鳴らされた盾の音に吸い寄せられる様に、全てのゴブリンが一目散にアルフォンス目掛けて突撃をする。

　カン！　カン！　キーン！　と金属同士がぶつかり合う激しい衝突音が響き渡る。大きな盾を構えたアルフォンスが全てのゴブリンの攻撃を受け止めたのだ。

　おぉ！？　カッコいい！！　と感心ばかりしてはいられず、すかさずゴブリンの集団の背後に移動してフェザーソードを水平に振るって、アルフォンスに執着して固まっているゴブリンを5匹まとめて一掃する。とみみもヘッドショットの火矢を放ち続けて1匹ずつ確実に倒していく。
　パンドラはアルフォンスにヒールを唱えようとするも、「不要！」と言われ、攻撃に参加する。

　わずか1分ちょっとで、そこにはゴブリン12体の亡骸が倒れていた。

「意外にあっさりだったね。アルさん生命力は大丈夫？」
　全ての攻撃を受け止めたアルフォンスに聞くと。
「あの程度の攻撃、全く問題になりませんな」
　アルフォンスからは頼もしい答えが返ってきた。

　その後もひたすら西へと足を進めた。拓けた草原に辿り着くと陽も沈んできたので、今日はここでテントを張って野宿することにした。



　◆



　食事をしながら今日の戦いについて、みんなで話し合う。

「アルさん、硬いねー。差し支え無ければ、防御力どのくらいあるの？？」
　アルフォンスはまさに鉄壁だ。道中どれほどの攻撃を浴びてもビクともしない姿のアルフォンスに俺は率直な質問を投げかけた。

「ん？　防御力は434ですな」
　アルフォンスは端末見ながら答えてくれた。
「うは！？　俺の倍近くある！？」
　俺は驚嘆の声を上げた。とみみとパンドラも少なからず驚いている。

「いやいや。皆さんだから信用して話しますが、俺のユニークスキルの影響も大きいですね」
　どうやら、アルフォンスのユニークスキルは"シルバーマスター"と呼ばれるスキルで、銀製品の装備品に限り効果が高まる効果があるとのことだ。

「皆さんも、お強いですな。連携した動きもそうですが、ソラさんはレベルに見合わない強さですし、パンドラさんも従者ですが本職さながらに回復に攻撃もできますし、とみさんは相変わらずの超精密射撃での火力が凄まじいですな」
　アルフォンスなりに俺たちの戦力を分析してたようだ。
　俺たちも自分たちのユニークスキルの内容を明かしてた。ちなみに、俺はマルチウェポンのみを伝えて大器晩成の存在は話さなかった。

　野良パーティーや初対面での相手にはユニークスキルの内容を話さないし聞かないのが暗黙の了解によるマナーらしい。今回告げられた俺たちのユニークスキルの内容を聞いて、アルフォンスは心を開いた事に関してなのか、嬉しそうな表情を浮かべた。
　パンドラのみ、いまだユニークスキルの恩恵に授かれず少し悲しそうだった。

　旅路はその後も順調に進み、ノーブルの町を出てから3日目の昼前に"ゴブリンの巣穴"へ辿り着く事が出来た。
　森を奥まで進んだ先にある岩壁にぽっかりと空いた空洞が見える。"ゴブリンの巣穴"の入り口であった。

　洞窟の前には、見張りだろうか？　4匹のゴブリンが徘徊している。

　道中でとみみとアルフォンスに話しを聞くと、二人とも"ゴブリンの巣穴"に挑むのは初めてらしく、知り合いから噂を聞いたことがある程度とのことだ。

　初見のダンジョン攻略である為、細かい作戦までは決めれない。話し合った結果、タンクのアルフォンスを先頭に慎重に進もうと言う、大雑把な作戦のみを立てた。

　こうして初めてのダンジョン攻略に挑んだ。

　見張りのゴブリンはとみみのヘッドショットで瞬く間に2匹倒して、残った2匹はパンドラと俺で片付けた。
　アルフォンスは防御に特化しているため、攻撃はほとんど期待しないで欲しいと自己申告をしている。

「「コマンドライト！」」

　ゴブリンの巣穴に足を踏み入れると、俺とパンドラが同時に"ライト"の魔法を唱えた。２つの魔法の光に照らされた洞窟の内部は天井が少し低く、3人が辛うじて並べる程度の幅の通路が奥へと続く岩肌に囲まれた天然の洞窟であった。２つの魔法の光で照らされた洞窟の内部は外と変わらない程度の視界を確保できた。

「ソラさんもライト使えたんですね！」
　目の前を魔法の光で照らすパンドラが尋ねてくる。

「うん。使うのは初めてだけどね」
　同じく目の前を魔法の光で照らしながら答えた。

「私もです！　でも、洞窟の中って何かワクワクしますよねー」

「そうだねー。確かに…」

　パンドラと楽しく談笑しながらアルフォンスを先頭に洞窟を奥へと進んで行くと。

　カキンッ！　と金属が打ち合う音が洞窟内部に響き渡ると、突然暗闇に包まれた前方から数本の弓矢が飛んできた。飛来した弓矢はアルフォンスの銀製品の鎧に弾かれていた。

　前方に魔法の明かりを向けると、洞窟の奥には6匹のゴブリンが弓を構えてこちらに弓矢を放っていた。
(ゴブリンです。討伐推奨レベルは15です)

　とみみは素早く弓矢を構えて応酬する。俺は先頭のゴブリン目掛けて走り込んで手にしたフェザーソードでスラッシュを放つ。

　アルフォンスが盾を鳴らして敵を引き付けると、ゴブリン達は弓を放り投げると腰に差した剣を手に持ち、俺を無視してアルフォンスの元へ駆け寄る。

　俺を無視して進むゴブリンを背後からのスイープアタックで3匹まとめて一掃する。とみみは相変わらずの精密射撃でゴブリンの頭を射抜き、パンドラはアルフォンスから少し下がった場所でゴブリンを槍で刺突をしている。

　最初の襲撃には驚いたが、態勢さえ整えば苦戦する相手ではない。1匹ずつ丁寧に倒す。アルフォンスに攻撃を続ける最後のゴブリンの頭に弓矢が突き刺さり地に倒れると洞窟での最初の戦闘は幕を閉じた。

　その後も洞窟を奥へ奥へと進む。洞窟の中では大きなコウモリが襲いかかって来るが、キュロが名前とレベルを告げる前にとみみの弓矢を受けて全てが地に倒れる。他にも金属の鎧を着込んだゴブリンなど外で出会うゴブリンより多少強いゴブリンが襲いかかってくるが、アルフォンスの盾を打ち破れるモンスターはおらず、俺たちは順調に奥へと足を進めた。



　◆



「しかし、パーティー推奨レベルが18の割には手応えの無い敵が多いですな」
　アルフォンスは自信に満ちた顔で言う。
「いや！　あっしの情報ではここで全滅したパーティーも少なからずいるらしいので油断は禁物っす！」
　とみみは油断せずに答える。
「ハッハッハ！　そのパーティーは低レベルか無謀なプレイスタイルで挑んだんでしょうな」
　アルフォンスが笑いながら答える。

　果たして、やり直しのできないデスゲームの様な世界でそんなプレイヤーはいるのだろうか？　推奨レベルもナビゲーターに聞けば教えてくれるし、オンラインゲームの知識を備えたプレイヤーが低レベルで挑むという暴挙を起こすのだろうか？

「とみみんの言う通り、油断せずに進もう！　この世界にはやり直しがないんだから……」
　パーティーメンバーに再度気を引き締める様に促した。

　その後も順調に奥へと進む。

　道中のモンスターにも特に苦戦することなかった。先ほどの懸念は考え過ぎたのだろうか？　「この世界にはやり直しがきかない(キリッ)！」みたいなこと言っちゃったよ。



　◆



　洞窟に入ってから3時間ほど経過した頃だろうか。

　前方に広がる空間から灯りが見える。

「灯りが見えるね。なんだろ？　ちょっと偵察に行ってくるからみんなは待ってて」
　一旦足を止めて、このパーティーで一番身軽な俺が偵察に行く。

　屈みながら、慎重に進んだ先には四隅に置かれた松明に照らされた広大な空間が存在した。

　近くにある岩場の影から空間の中を見渡すと。

　8体の弓を携えたゴブリンと4体の鎧を着込んだゴブリンと……中央には玉座に鎮座する片手に巨大な斧を手にした通常のゴブリンの3倍以上の巨体を誇るゴブリンがいた。

　なんだあれは！？

(ゴブリンキングです。討伐推奨レベルは28パーティー推奨レベルは23です)

　討伐推奨レベルが28！？　パーティー推奨レベルでも23って厳しくないかい？

　続けて調べた、脇を固める弓矢を構えたゴブリンは、討伐推奨レベルが16。鎧を着込んだゴブリンは討伐推奨レベルが18であった。

　洞窟の最奥には、ボスとも呼べる存在が待ち構えていた。

　物音を立てないように慎重に足取りを進めて3人の待つ場所まで戻って目にした状況を説明した。

「パーティー推奨レベルは23っすか！？」
　とみみが驚いてる。
「一旦戻ります？？」
　パンドラが不安そうな表情を浮かべた。
「いや。宝は目の前だ。突き進もう！！」
　アルフォンスは多少興奮気味だ。

　凡(あら)ゆる可能性を頭の中で組み立てる。一つの可能性を思い至って答える。

「突き進もうと思う」

　アルフォンスは当然だと頷き、パンドラは驚いた表情を浮かべる。とみみは顔色を変えずに俺に質問を投げかける。

「いい作戦あるんすか？」
　とみみは付き合いも長い。俺の考えが分かるのだろう。

「うん。一応あるよ」
　とみみの質問を肯定する。

「まずは、弓ゴブ8体と鎧ゴブ4体は、アルさんの防御力があれば問題なく耐え切れると思うんだ」
　アルフォンスは大きく首を縦に頷いている。弓ゴブと鎧ゴブは同程度の強さのゴブリンを道中で何度も倒してきた。

「その隙に、パンドラさんととみみんは例のコンボで、12体のゴブリンを出来るだけ早期に倒して欲しい」
　とみみとパンドラはお互いで目を合わせて頷いた。

「んで、肝心のゴブリンキングなんだけど。武器は大きな斧だったし、俺が回避と受け払いを駆使すれば耐えれる事も出来ると思うんだ。その隙にみんなは周囲のゴブリンを片付けて、その後全員が合流して攻撃すれば勝算はあると思う」

　俺が作戦を伝えると、とみみが不安そうに口を開いた。
「それって、ソラさん危険過ぎじゃありませんか？？　ソロなら推奨レベル28っすよ！！」
「そのことなんだけど、俺の見立てではゴブリンキングは3メートルを超える巨大だった。恐らくだけど……あの入り口は越えれないと思うんだ」
　俺は高さ2メートルちょっとの入り口を指して言った。

「そして、この作戦の一番重要なポイントなんだけど、俺はゴブリンキングの攻撃を一度でも被弾すれば入り口の方へ逃げる。俺が逃げたらみんなも逃げて欲しいんだ。その状況に陥ったら作戦は終了。今回は奥の宝箱を諦めて帰還する！」
　俺は有無を言わせぬ口調で伝えた。

「追加で、合流したらアルさんにタンクを変わるけど、アルさんも生命力が30%きったら入り口まで逃げて欲しい。この場合も同様に作戦は中止だ」
　俺はアルフォンスの目を見て伝えた
「「了解 (っす)！！」」
「…………了解だ」
　アルフォンスも少し悩んだ後に作戦を呑んだ。

　さて、初めてのボス戦に挑もうか！！



　◆



　入り口まで慎重に進んだ俺たちは作戦を開始した。

　今回はとみみの先制の弓矢からではない。

「スラッシュ！」

　猛スピードで駆けつけてゴブリンキングの足元に放った鋭い斬撃をもって戦いの火蓋は落とされる。

「「ギィ！　ギィ！」」
「アローレイン！」

　周囲のゴブリンも俺の存在に気付き騒ぎ立てる。と同時にとみみの放った矢の雨がゴブリン達目掛けて降り注ぐ。

　アルフォンスも騒ぎ立てるゴブリンの群れに突っ込むと盾を鳴らして周囲のゴブリンを惹きつける。

　少し遅れて、俺の斬撃に気付いたゴブリンキングが玉座から立ち上がると足元の俺に対して強烈な蹴りを放つ。バックダッシュで華麗に躱した俺は、ウィンドを唱えてゴブリンキングの注意がアルフォンスに移らないように興味を引き続ける。ゴブリンキングは足元の小さな風の刃など歯牙にもかけずに巨大な斧を振るう。咄嗟にゴブリンキングの足元に走り込み斧を回避するとスラッシュで足を再度斬りつける。斬り付けられた足から放たれる蹴りを再びバックダッシュで後方へと下り躱す。

　いけるか？　と慢心した瞬間。予想よりも早いタイミングで巨大な斧が振り下ろされて眼前に迫り来る。

　カキーン！　と金属同士が打ち合う音が響き渡る。

　あぶねっ。何とか受け払いに成功して窮地を脱する。今の斧の攻撃は危なかったが、概ね想定した通り、ゴブリンキングは図体も大きく、斧も巨大な事から攻撃モーションが大きい。1対1という環境も相まって普段のモンスターよりも受け払いのタイミングは計りやすかった。

　とは言え、受け払いの成功率は100%ではない。失敗は怖いので回避を中心に立ち回りを演じる事にした。

　綱渡りの攻防をはじめて5分は経っただろうか？　ゴブリンキングが斧を振り上げたので、振り下ろし後の硬直を予測して足元へとダッシュしようとすると……突然斧の軌道が変わり、振り下ろされた斧を下からすくいあげる様に斧を振り上げてくる。

　ヤバい！？　初見の攻撃モーションに慌てて急ストップ！　回避は諦めて剣を前に構えて防御しようとすると……

　ガシッ！！　っと激しく金属同士が衝突する音が響く。

　目の前には銀色に輝く鎧が見える。

　アルフォンスが大盾を両手に構えて守ってくれたのだ。

　俺は咄嗟にバックダッシュで距離を取り、とみみとパンドラのいる方角を見るとすでに多くのゴブリンが地に倒れており、残るはゴブ鎧が3匹だけになっていた。生き残っている3匹のゴブ鎧の鎧もボロボロで間も無く決着がつきそうであった。

　こちらの状況を見て、アルフォンスが先行して助けてくれたようだ。

「ありがとう。助かった！」
　口早にお礼を伝えると、アルフォンスは気にするなと言わんばかりに盾を叩いた。

　打ち叩かれたアルフォンスの盾を目にすると、ゴブリンキングのヘイトはアルフォンスに移ったようだ。ゴブリンキングの注視が外れた事を確認すると、側面に素早く回り込んで足元に張り付いてスラッシュを放つ。ゴブリンキングは俺の攻撃など気にならないとばかりに、殺意に満ちた目でアルフォンスに斧を振り下ろしている。

　アルフォンスでも流石に、ゴブリンキングの斧の攻撃は苦しいのか、いつもの自信に満ち溢れた表情に翳りが見える。

　俺も出来るだけアルフォンスのフォローが出来ないかと、ウインドヒールを攻撃を合間にアルフォンスに唱えるが焼け石に水だ。

　ハァハァ。なかなかにジリ貧だ。

　ゴブリンキングの攻撃を緩める事が出来ないかと考えて、斧を持つ手にスラッシュを放つ。多少はゴブリンキングの攻撃頻度が緩まった気もしなくは無いが気休め程度だ。俺は手を伸ばしつつ、ゴブリンキングの手と足を集中的に攻撃し続ける。

　アルフォンスの顔に苦悶の顔が見え始めた時。

　ピコン！
(レアドロップのスティールに成功しました)

　お！？　やっと成功した。

　いや…あれだよ……あくまでバックダッシュのクールタイム(10秒の待ち時間)とか、ゴブリンキングの手に攻撃が届かない時にちょこちょこっとしてただけよ……。

　手にした斧が突如消え去った為ゴブリンキングは無手で大きく空振る。

　あ！？　そうか！　武器が消えるんだっけ？？　……計算通りだ！！

「アルさん！　一旦下がって回復を！！」
　叫ぶと同時にアルフォンスの体を優しい光が包む。

　どうやら、向こうのゴブリンを殲滅した二人がようやくこちらに合流したようだ。

「お待たせしました！」
　パンドラがヒールをアルフォンスに連発しながら駆けつけた。

　とみみは、挨拶代わりにゴブリンキングの顔めがけてヘッドショッドの火矢を放つ。

「ソラさん。助かりました」
　アルフォンスは盾を鳴らして、再度俺の前に立つ。目の前に立ちはだかるゴブリンキングの手にはいつの間に取り出したのか大きな鉈が握られていた。

　ゴブリンキングの側面から足元に位置取りを戻して、スラッシュでゴブリンキングの足を何度も斬りつける。

　とみみは、ヘッドショットとアームショットを繰り返し敵にダメージを重ねる。

　パンドラはヒールと薬を駆使して、味方全員の生命力と精神力の管理をする。

　何とか狙った形に出来た俺たちは、着実にダメージを与えていく。

　フェザーソードを強く握り締めて、何度となく繰り返してきた鋭い斬撃であるスラッシュをゴブリンキングの膝に放つ。今までの感触とは違い何かを砕いた感触を左手に感じると、ゴブリンキングは悲痛の雄叫びをあげて片膝をついて倒れる。

　チャンス！　とばかりに、俺ととみみに加えてアルフォンスにパンドラも攻撃参加して眼前まで落ちたゴブリンキングの顔に猛攻撃を加える。

「ウォォォォォ！！！！」

　ゴブリンキングは、突然大声で叫び立ち上がった。

　イヤな予感がする。

　ゴブリンキングは巨大な鉈を両手で大きく振り回した！

　バシッ！　っという衝撃音と共に激しい痛みに襲われて目の前が真っ暗になる。

　頭を揺すって起き上がり、辺りを見渡すと全員地に伏せている。

　ここに来てゴブリンキングが新しい攻撃モーションを繰り出したのだ。

　損害は！？
(178のダメージ。重症です)

　一撃で半分以上の生命力を持っていかれた。

　ゴブリンキングを見ると……追撃してくる様子は無い。硬直してるのだろうか。肩で息をしている。

　どうする！？逃げるべきか…。迫られた決断の時に俺の出した答えは……

「とみみん！　パンドラ！！　例のコンボを頼む！！」
「それでダメなら全員で撤退だ！！」
　俺は大声で叫ぶ。

　とみみは、すぐに弓を構えてダブルアローを放つ。

　数十本と言える弓矢が寸分違わず、ゴブリンキングの眉間に吸い込まれていく。

　弓矢の攻撃が止んだ。パンドラも額に汗を浮かべて肩で息をしている。

　バタンッ！　と音を立てて巨大なゴブリンキングの体は静かに倒れこんだ。

「よし！！　勝ったぞー！！！！」
　思わず大声で叫んだ。三人も各々ガッツポーズや雄叫びをあげている。

　俺たちは散らばるゴブリン達の亡骸に端末をかざしてまわった。

　最後にゴブリンキングの亡骸に端末をかざすと……

　全員の端末が一斉にレベルアップのメロディーを奏でた。

　端末の戦歴を見るといつもと桁の違う経験値が表示されていた。

　俺はゴブリンキングと戦う前にレベルを2上げており、ゴブリンキングの経験値でレベルが一気に２つ上がって、当初の目的としていたLV20に達成することがてきた。
　ちなみにパンドラはLV22、とみみはLV23、アルフォンスもLV23になった。

　俺たちは自分のステータスや獲得スキルを確認した後、玉座の裏にある部屋へと向かった。パンドラは端末を見た時にニヤッとしていたが、良スキルでも覚えたのだろうか？

　奥の部屋には、光り輝く大きな宝箱が置いてあった。

「開けるよ？」
　全員の顔を見渡すと、それぞれが目を輝かせて頷く。

「コマンド解錠！」
　"解錠"のスキルを使って鍵を外した。
(毒ガスの罠の解除に成功しました)

　あぶね！？　施錠はされていなかったが罠はあったみたいだ。

　宝箱の中には……銀色に輝く槍、淡い光を放つ胸当て、淡い光を放つ短剣、銀色に輝く錫杖があった。

　俺たちは話し合いの末に……
　とみみが胸当てを、アルフォンスが槍を、パンドラが錫杖を、俺は短剣を手にする事に落ち着いた。

　ちなみに、一番人気は槍でした。

　達成感に包まれた俺たちは"ゴブリンの巣穴"を後にして、ノーブルの町への帰路に着いた。

　名前:ソラ
　クラス:盗賊(LV20)
　サブクラス:未設定

　生命力:328
　精神力:124
　腕力 :147
　耐久 :78
　敏捷 :261
　魔力 :101 (+20)
　神力 :78
　運 :215

　攻撃力:334/267
　防御力:215

　所持金:9000G

　装備品
　左手:フェザーソード
　右手:理力の短剣
　頭:魔法のバンダナ
　腕:皮の籠手
　体:銀の胸当て
　足:オオカミの脛当て
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆
[サブウェポン]
　リザードマンスピア。ゴブリンキングの斧。ブーメラン。

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。料理。バックダッシュ。
[盗賊スキル]
　スティール。解錠。盗賊基礎魔法習得。二刀流(小)。
　抜き足。
(足音を消す)
　トラップツール基礎作成。
(簡単なトラップツールを作成する)
[剣術スキル] 剣術LV19
　スラッシュ。スイープアタック。受け払い。
[槍術スキル]槍術LV11
　疾風突き。
　薙ぎ払い。
(槍を大きく振り回して前方の敵をまとめて薙ぎ払う)
[斧術スキル]斧術LV4
　スマッシュ。
(対象を渾身の力で打ち砕く)
[短剣術スキル]短剣術LV7
　スタブ。
　ファング。
(対象を素早く2度斬りつける)
[投擲術スキル] 投擲術スキルLV7
　パワースロー。
　クイックスロー。
(素早く投擲する)
[魔法]
　ウインド。ウインドヒール。ライト。アラーム。　"ゴブリンの巣穴"から2日かけて、俺たちはノーブルの町へ無事辿り着いた。

　帰りは正直、強行軍にて帰還した。

　なぜ、そんなにも急いで帰還したのかというと……

「ソラさーん！　とみさーん！　ついに私覚えちゃいました！」
　"ゴブリンの巣穴"を出て小休止していると、パンドラが満面の笑みで駆け寄ってくる。ちなみに、少し離れたところに、やはり満面の笑み？　(ニマニマ)で銀の槍を頬ずりしているアルフォンスが見える。

「ん？　どしたの？　何を覚えたん？？」

「じ・つ・はですね。ようやく、錬金スキルを覚えたんですよー！！」
　パンドラのテンションは天井知らずだ。

「へぇ。何を作れるようになったん？？」
　俺もLV20でトラップツールを作れるようになったので、どうやらLV20で基本職は何らかの錬金(作成？)スキルを習得するようだ。

「えっと……爆薬ですね！！」

「これで、私もユニークスキルを活かせますぅぅぅ！」
　パンドラはどうやら、今まで自分だけがユニークスキルの恩恵を受けれなかった事が相当なコンプレックスになっていたようだ。

「さあ！　さあ！　そういう訳で早く町に戻りましょ！！」
　そんなこんなで、俺たちの帰路は強行軍となった。

　ノーブルの町の入り口でパーティーを解散して、それぞれが自由行動となった。

「お疲れ様でした！　アルさんまたよろしくねー！」

「お疲れ様でした！　またお誘い下さい！」
　アルフォンスはフレンド登録を交わすと、町中へと姿を消して行った。



　◆



　俺は冒険者ギルドに向かってクエスト報告を行うことにした。とみみも同じ考えらしく、二人で冒険者ギルドへ向かった。

　冒険者ギルドに到着すると、何やら慌ただしい雰囲気を醸し出している。

　俺は、近くにいた猫耳の女性に声をかけた
「こんにちはー。賑やかだけど、何かあったんすか？」
「こんにちは！　何でも王都にフレンドがいる人がいて、今日そのフレンドから来た連絡によると"サブクラス"が解禁されたプレイヤーが王都にいるらいのよ！」
　猫耳の女性は少し興奮気味に教えてくれた。

「へぇ。遂にサブクラスが解禁されたんだ。条件は何だろうね？」
　俺はとみみに尋ねると
「なんすかね？　やっぱり王都は都会なのか情報が早いっすね。ちょっと情報収集して来るっす！」
　とみみはそういって、冒険者ギルドの喧騒の中に消えていった。

　俺は事前に受けてあったクエストと、自分の素材を見て達成可能なクエストを受注して報告した。
「おめでとうございます！！　ソラ様は、当ギルドへの貢献度が認められ冒険者ランクがDランクへと昇格致しました！」
　どうやら、ハーピー(変異種)の素材の納品がDランクへの昇格トリガーだったようだ。

「冒険者ランクDになりますと、女神様の加護により端末に収納できるアイテムの種類が50追加されます」
　ほえ？　端末って無限にアイテムが収納できる訳じゃないのか？
(はい。現在のマスターであれば、100種類のアイテムを収納する事が可能となります。また、1種類のアイテムにつき99個まで収納する事が可能です。)
　端末の収納容量なんて考えた事も無かった。まだまだ知らない仕様がこの世界にはありそうだなあ。

　ランクも上がったことだし、改めてクエスト掲示板を見ると、"ゴブリンの巣穴"で拾った素材や、リザードマンからドロップした素材が納品クエストとして、新規に追加されている。
　それらのクエストもまとめて受けて報告すると。
「おめでとうございます！！　ソラ様は、当ギルドへの貢献度が認められ冒険者ランクはCランクへと昇格致しました！」
　ん？　デジャブ！？　どうやら、ゴブリンキングの素材がCランクへの昇格トリガーだったらしく、立て続けにCランクへと昇格した。
「当支部で冒険者ランクCまで昇格したのはソラ様で5人目です！　今後も引き続きランクを上げて頂き、当支部の評判を高めて下さいませ」
　5人目なんだ！？　意外に最前線のプレイヤーなのかな？

「冒険者ランクCになりますと、ギルド裏口の厩舎にて無料で馬の貸し出しを行っております。遠出する際には、是非ご利用下さいませ。また、女神様の加護により端末に収納できるアイテムの種類が50追加されます」
　ほー。そんな便利な乗り物があるのか。後で観に行こうと。冒険者ランクを上げる度にアイテムの収納種類が増えるのかな。

　クエスト報酬としては、全部で17,800Gというかなりの高額の報酬を受け取る事が出来た。

　報酬金額が表示された端末の画面を見てニマニマしていると、とみみが戻ってきた。
「なんかいいことあったんすか？」
　Cランクに昇格したことと、金持ちになった事を告げた。
「お！　いいっすね！　あっしもすぐに報告しやす」

「そういえば、サブクラスの件はどうだったの？」

「何でも王都にいる"ベオウルフ"っていうチームの、"ブリッツ"って言うプレイヤーがLV30になって冒険者ランクをBランクに上げたら、ランクアップ報酬とかでサブクラスが解禁されたみたいっす」

「LV30かぁ。結構大変ね。そのブリッツとか言う人は、LV上げるの早いねー」

　俺はようやくLV20になった所なのに、王都の方が総合的にLVが高いのかな？

「これは噂の領域ですが、そのプレイヤーはどうもLVアップが早くなるユニークスキルを習得してるみたいです」

「俺の逆バージョンみたいなスキルやね」

「そうっすね。サブクラスの内容ですがどうやら自分が成れるワンランク下のクラスから選べるらしていのですが、詳細は不明っす」
　つまり、上級職になったら基本職からサブクラスを選べるという仕様らしい。

　とみみは、クエストカウンターで報告を済ませると、顔馴染みと陽も沈んでいないのに飲みに行くらしく、ここで別れた。

　一人になると、ふとトラップツール作成スキルの存在を思い出したので使い方をキュロに尋ねた。
(トラップツールは工房で作成することが可能です。材料はフィールドで集めるか、工房に付随する店舗で購入可能となります。工房は冒険者登録をした人のみ使用可能となります。)

　キュロにナビゲートしてもらい工房へと向かった。



　◆



　工房はトンカチをモチーフにした看板が掲げられていた。外観はだだっ広い倉庫のような建物だ。工房内には炉や工具といった様々な設備が設置されており、多くのプレイヤーの姿が見受けられた。

　工房内を見渡すと左奥の方に人集りが見える。俺も野次馬の一人となり左奥の設備へ向かうと、人集りの中心にはパンドラがいた。

「あ！？　ソラさんだ！！　ソラさんも何か作りに来たんですかー？」
　こちらに気付いたパンドラは上機嫌で手を振っている。

「うん。せっかくだし、俺も何か作ろうかなぁと」

「私も今各種爆弾を作ってるのですが、後でソラさんにもお裾分けしますねー」
　パンドラは黒い球体を両手に掲げて、楽しそうだ。ホントに錬金が好きなんだね。

「ありがとう！　んじゃ、俺も自分の設備探して試してくるね。
　パンドラに手を振って、トラップツール作成ができる設備へと向かった。

　工作室の様な場所に辿り着いた。作り方は、文献(マニュアル)に書いてある材料を用意して作りたいモノを端末から指定するだけでいいらしい。
　今の俺が作れるトラップは3種類だ。
　トラバサミ
(トラップを発動させた対象の足を挟みダメージを与える罠)
　粘着罠
(トラップを発動させた対象の足に粘着性のある糸を絡め動きを阻害する)
　草の輪
(トラップを発動させた対象の足を絡めて転倒させる)

　どれも可愛らしい罠だ。
　素材を見るがどのトラップの素材も足りないので、工房入り口のお店から素材を購入した。

　早速、作成を実行する。
(作成に失敗しました)
　作成を実行する。
(作成が失敗しました)
　作成を実行する。
(作成に失敗しました)

　………

　俺は再度お店に戻ると、今度は少し多めの素材を購入する。

　作成を実行する。
(作成に成功しました)
　端末を見ると、所持品にトラバサミが追加されている。

　その後も作成を繰り返し、何とか各トラップを3つずつ手に入れることができた。成功率は30%程であった。
　この成功率ならパンドラのユニークスキルは、非常に有用なスキルと判断できる。何よりも失敗によるストレスがないのだから……。

　作成を終えて辺りを見渡すと、カンッ！　カンッ！　と金属同士を打ち据える音が聞こえてくる。

　もしかして！？　……キュロ？　あの施設は何？？

(鍛治場です。指定された素材とお金を支払えば、装備品を強化してくれます。)

　強化の詳細も教えてくれ！

(はい。マスター。強化とは装備品の能力を高める行為です。強化に必要な素材は武器と各種強化レベルにより異なります。強化に必要な金額は装備品の購入金額の1/10が目安となっております。強化レベルの上限は強化使用者の技量及び武器のレアリティにより異なります。また、失敗もあります。)

　失敗もあるのか。キュロ？　失敗した装備品って消滅とかする可能性もあるの？

(いいえ。マスター。失敗の場合は強化値がそのままですが、強化に使用した素材は消費されます)

　ありがとう。しかし、素材+購入金額の1/10ってかなり高いな。まぁ、失敗で消滅という最悪の可能性が無いだけで良しとするか。

　新しい武器でも買いに行こうかと悩んでいたが、俺は強化をすることにした。

　鍛治場には、無骨で逞しい体をしたおっさんがいた。

「こんにちは。開拓者のソラと申します。装備品を強化して頂きたいのですが、お願いできますか？」

「鍛錬して欲しいモノをココに出せ」
　無愛想な対応でおっさんは手を俺に差し出す。俺はフェザソードを差し出した。
「1500G。鉄鉱石があれば、380G差し引く」
　素材は手元にあったので差し出した。

　カンッ！　カンッ！

「成功だ。今の俺なら+3まで強化可能だ。更に鍛錬するか？」
　俺は頷きお願いした。

　カンッ！　カンッ！

「成功だ。続けるか？」
　俺は頷きお願いした。

　カンッ！　カンッ！

「失敗だ。続けるか？」
　おぃ。失敗しても返金も謝罪もなしかよ……。

　俺はしょうがないので、頷きお願いした。

　その後も手持ちの武器や防具を渡して、強化をお願いした。

　最終的にフェザーソード+3を筆頭に全ての装備品を最大まで強化した。
　ちなみに、途中でお金が尽きて買取所と工房を何度も往復した。

　残金は80Gだ。なんやかんやで3万G以上を消費した。新しい装備品を買った方が……いや考えるのはやめておこう。

　装備品は強化されたが所持金が破滅的に少なくったので、金策とレベル上げを兼ねて冒険者ギルドで幾つかのクエストを受注して町の外でレベル上げをすることにした。



　◆



　冒険者ギルドで馬を借りて外に出た。

　馬の速度は思いのほか速かった。この速度なら日帰りも可能と判断してリザードマンのいる湖畔まで向かった。

　前回は戦いながら進んでいた事もあり10時間近くかかったが、今回は2時間足らずで湖畔に到着することができた。

　馬を端末から取り出したテントに繋ぎ、少数で行動している蜥蜴人を探す。

　発見！

　抜足で蜥蜴人の背後へと近づく。

「疾風突き！」

　背後から手にしたリザードマンスピア+3で鋭い刺突を繰り出す。背後から突き出されたリザードマンスピアは蜥蜴人の鱗を弾き飛ばす。

「キシャァァァァ！？」

「スタブ！」

　突然の奇襲に悲鳴をあげる蜥蜴人に立ち続けに右手に持った"理力の短剣+3"で振り向いた蜥蜴人の喉元を素早く刺突する。蜥蜴人が苦し紛れに放った刺突をバックダッシュで躱すと再度旋風突きとスタブによる連続したコンボ攻撃を繰り出すと、喉元を抑えた蜥蜴人はそのまま地に倒れた。

　"理力の短剣"は、ゴブリンの巣穴の奥の宝箱から獲得した短剣だ。工房の鍛冶職人に+3まで強化して貰っている。強化後の攻撃力で138。魔法攻撃力も+20される優れた武器であった。

　次なる獲物を求めと周囲を見渡す。

　発見！

　少し距離が遠いので、敵を釣る事しか使い道の無いウインドを放つ事にした。せっかく手に入れた魔力が上がる理力の短剣があった為、いつもとは違い右手に魔力を集中させてウインドの魔法を唱える事にした。

「ウインド！」

　ブォン！　といつもより激しい風が右手に宿ると、大きな風の刃が狙いを定めた蜥蜴人を切り裂く。飛来した風の刃を受けて蜥蜴人は後ろに後退る。

　へ？　強すぎじゃね？　魔力+20ってここまで威力が上がるのか！？
(いいえ。マスター。魔法は然るべく触媒を通して放つことで初めて威力が発揮されます。)
　またしても、新しい仕様が判明する。

　初めてのまともな魔法の威力に感動はしたが、蜥蜴人を倒すまでには至らず、やはり突っ込んできた。

　蜥蜴人が俺の目の前に辿り着くまでに4発のウインドを当てることに成功した。目の前に辿り着いた蜥蜴人はすでに瀕死に違い状態であった為、得意の旋風突きからのスタブのコンボを繰り出すと地に倒れた。

　お次は武器を"ゴブリンキングの斧+4"に持ち替える。
　ゴブリンキングからスティールした斧で強化後の攻撃力で306という破格の威力をもつ斧だ。

　近くに見えるリザードマンにウィンドを唱えて釣る。

　理力の短剣を外した状態でのウィンドはやはり効いているのか判断できない程度の風の刃しか生み出す事は出来なかった。それでも小さな風の刃を受けたリザードマンは水しぶきをあげて突っ込んでくる。

「スマッシュ！」

　カウンターの要領で突っ込んでくるリザードマンに向けて少し早目に渾身の力を込めて斧を振り下ろす。振り下ろされたゴブリンキングの斧の一撃を受けてリザードマンは吹っ飛んだ。こちらもコマンドに頼らずに攻撃スキルを使ってはいるが、ゴブリンキングの斧が重くて追撃に移れない。

　再度、ゴブリンキングの斧を構えると、立ち上がり再度迫り来る蜥蜴人に向けて振り下ろす。

　ガツッ！　と言う鈍い衝撃音と共に蜥蜴人は再度吹き飛ばされる。倒れた蜥蜴人が再び起き上がる事は無かった。凄まじい攻撃力だ！！　但し、連発はできないので使い所が難しかった。

　その後も順調に武器を持ち替えながら、リザードマンを狩り続けた。途中で槍術のスキルLVが12になり"威圧"という、槍を地面に突き刺すと敵のヘイトが集中するスキルを覚えた。範囲は狭く"タウント"の劣化版のようなスキルであった。
　ちなみに、調子に乗って"威圧"を使って5匹のリザードマンが迫って来た時は一目散にその場から逃げた。

　陽が沈みLVも1つ上がると、流石に疲れたので騎乗してノーブルの町への帰路に着いた。



　◆



　ノーブルの町に辿り着くと、冒険者ギルドでクエスト報告を行って宿代を確保すると、疲れた身体を癒す為に宿屋へ向かった。

　宿屋に戻ると1階の食堂にはとみみとパンドラがいた。
「おかえりなさいっす。あんまり無茶しちゃダメっすよ！」
　とみみが、疲れた果てた俺の表情に気付いて労いの言葉をかけてくる。俺は愛想笑いで応えた。

「二人で何してたん？？　ひょっとして晩飯？」
　お腹がペコペコだ。
「何時だと思ってるんすか！？　もう、夕飯は済んだっすよ！」
　端末の時計を見ると22時を過ぎている。相当な時間リザードマンと戯れていたようだ。

「私たちのレベルも20を超えたので、明日からの予定を決めようと、とみさんとソラさんを待ってたんですよー」
　どうやら、俺を探していたようだ。

　全員で俺の部屋に入り、明日からの予定を話し合うことにした。

「んで、明日から早速"神殿"を目指すって事でいいかな？」
　パンドラの作ってくれた軽食を食べながら俺は尋ねる。

「そうっすね。お二人が良ければ、明朝に準備をして"神殿"を目指してもいいんじゃないっすか？」

「私も早く誰がこの世界に来ているの知りたいので、賛成です」

　特に反対意見もないので、明朝準備してからノーブルの町を出発して"神殿"を目指す事になった。

　夜も遅い為、明日の予定が決まると2人は自分の部屋に戻って行った。俺も激しく疲れていた為、すぐに眠りに就く事が出来た。

　翌朝、俺たちは宿屋を出ると買取所で手持ちの素材を換金して道具屋で消耗品を買い揃えた。

　こうして冒険者のイロハを学んだノーブルの町を出発した。

　"神殿"を目指して旅立ったのであった。　俺たちは"神殿"を目指し、馬にてひたすら北上した。

　馬も万能な乗り物では無く、全力疾走では1時間。速めに走れば3時間に1回の1時間休憩が必要だった。

　俺たちはそれぞれが仲間に会えるかもという強い気持ちを持って三日三晩、馬で走り続けた。

　そんなある日、俺たちは同時に騎乗スキルが5に上がり"待機"(馬をその場で待機させる)を覚えた。

　連日の強行軍による移動で全員の顔には疲労の色が強く浮かんでいた。このままではいけないと、パンドラの提案で"待機"も覚えたという事で、馬で駆け去るのみではなく、時に共に歩み、道中の敵を倒しながら進みながら旅を進めることにした。

「騎乗も最初は楽しかったですけど、流石に連続で乗っていると腰が痛くなりますよねー」
　とは、パンドラの言葉である

　ノーブルの町から旅立って2週間、旅にも慣れて手際よく野宿の準備をしていた。
「さっきのオークは強かったですねー」
　オークとは、討伐推奨レベルが20でイノシシの顔をした亜人種のモンスターである。ノービスの町からこれだけ離れると、モンスターも多種多様となってくる。中には、魔法を使うグレムリン(小悪魔のような姿)や、狼に跨ったゴブリン(ゴブリンライダー)、毒の粉を撒き散らす毒アゲハなど、今までにない攻撃をしてくるモンスターも増えてきた。

「うんうん。あの槍での攻撃めっちゃ痛かったよ」
　俺は、槍で刺された痛みを思い出しながら答える。

「あっしは、一昨日みたギガンテスが怖かったっす！」
　ギガンテスとは、森の中を進んでいる時に遭遇した敵で6メートルほどの一つ目の巨大なモンスターだ。
　とみみの矢も、俺の斬撃も、パンドラの魔法にも涼しい顔をして、こちらに近づいてくる姿は今思い出しても鳥肌がたつ。

「あれはないわぁ。ナビゲーターに聞いたら討伐推奨LV50じゃん！？」
　幸い足が遅く、俺たちは無事に逃げ延びることができた。

「でも、昔のフレンドに出会えて、少し落ち着いたら、今度はゆっくり景色を楽しみながらの旅もしたいですね」
　パンドラは優しい表情で話しを続ける。
「今更ですが、私をパーティーに入れてくれて本当にありがとうございました！！　こんな世界に来ても楽しく過ごせるのはソラさんととみさんに会えたからだと思います」
　パンドラはとびっきりの笑顔でそう言うと、俺ととみみは照れた様に返事をするのであった。

　その後も旅は順調に進み、俺のLVが25、パンドラのLVが26、とみみのレベルが28になった。新たなスキルも習得して着実に成長していた。
　パンドラにはLV格差が広がらない事を不審に感じて、問い詰められた結果、夜のソロ活動は旅の途中でばれてしまった。



　◆



　ノーブルの町を旅立っておよそ1ヶ月。

　"神殿"までの道のりを半分程進んだであろうという所まで来て問題が起きた。

　崖に囲まれた1本道を進んでいる所に"そいつ"はいた。

　"オークロード"と呼ばれる巨大なオークだ。全長およそ3メートル。巨大な鉈をぶら下げて、神殿への道を阻むかの様に1本道の中央で仁王立ちをしていた。

　推奨討伐LVは36。パーティー推奨LVは30だ。
　推奨レベルだけを見ても、今までで一番の強敵であった"ゴブリンキング"より強い。

　あれから俺たちのLVも上がった。装備の性能も向上している。

　勝てるのか？　正直、最近は初見の敵でも苦戦なく倒せている。格上の敵にも勝利したことはある。俺たちはLV以上に強いのであろう。

「どうする？」

「んー。あっしはソラさんの考えに従います」
　とみみはいつもの返答だ。

「あそこを迂回するとなると、相当戻らないとダメなんですね？」
　確かに、ここを迂回するのであれば相当なロスになるであろう。

　俺たちは悩んだ末に突き進むことにした。

「無理は禁物だよ！　危険を感じたらすぐに退避しよう！」
「はい！」「了解っす！」

「バニッシュアロー！」

　とみみが最近覚えた新スキル"バニッシュアロー"を放つ。飛来した弓矢はオークロードの眉間に命中すると爆発を引き起こす。眉間から煙を上げるオークロードの顔面にパンドラが火炎を巻き起こす爆弾を投擲した。ボンッ！　っと言う爆発音と共に炎に包まれる。

　炎に包まれたオークロードの前に立ち塞がり槍を地面に突き立て"威圧"を行う。

「ブオォォォォ！！」

　オークロードは雄叫びをあげながら迫り来る。武器をフェザーソードと理力の短剣に持ち替えて、オークロードの攻撃に備える。

　オークロードは手に持った巨大な鉈を俺に振り下ろす。間一髪のバックダッシュで躱したものの、振り下ろされた鉈の風圧で髪が揺らぐ。振り下ろしの後の硬直をしているオークロードの足元目掛けて走ると……再びオークロードが鉈を振り下ろして来る。任意の方向に転がる新スキルの"ローリング"で何とか迫り来る鉈を回避して足元まで辿り着く。

「レイジングスラッシュ！」

　オークロードの足元をスラッシュから進化した新スキル"レイジングスラッシュ"で斬りつけ、結果も見ずにバックダッシュで距離をとると、俺の眼前を巨大な鉈が通過する。数本の髪の毛が鉈の風圧で飛び散った。距離を取ると理力の短剣を持つ右手に魔力を集中させて風の刃を解き放つ。風の刃はオークロードの膝を斬りつけるがオークロードは構わず鉈を振り回す。

　俺が回避に尽力を注いでる間も後方からとみみの弓矢とパンドラの爆弾が絶え間なく降り注ぐがオークロードは怯む気配は全く見せない。

　オークロードが鉈を振り上げて攻撃モーションに入るが、バックダッシュもローリングもクールタイムで使えない！？　決死の思いで受け払いを試みる。

　ガキーンッ！　とフェザーソードと鉈がぶつかり合って激しい金属音が響き渡る。トレースもタイミングも完璧だったと思われる受け払いだが、力負けして大きく後方に吹き飛ばされる。

　イテッ！　流石にあの巨大な鉈を受け払うのは無理があったか！？　被ダメージは？？
(172です)

　俺の生命力は388。どうやらギリギリ2発までは耐えれるようだ。

　俺の体が優しい光に包まれる。パンドラが連続して唱えたヒールで減少した生命力が回復する。何とか均衡を保ててはいるが、いつ崩れてもおかしくない状態だった。

　クッ！　やはりタンク不在の3人パーティーと、フルメンバーにも満たない状態で挑んだのは失敗だったか！？

　撤退も視野に入れつつ、再度オークロードと向き合い剣を構えると……目の前のオークロードが突然大きく跳躍して俺を飛び越える。

　ザクッ！　と言う肉を切り裂く嫌な音が後方から聞こえる。パンドラは右足から血を流して蹲(うずくま)る。俺を無視して大きく跳躍したオークロードは後方のパンドラの前に着地すると、手にした鉈でパンドラを薙ぎ払った様だ。パンドラは突然の出来事に鉈をローリングで中途半端に避けてしまい、右足を負傷してしまった。

　クソッ！　俺のミスだ！！　"威圧"によるヘイト効果が切れていたのであろう。ヘイト効果の切れたオークロードは回復魔法を連発したパンドラに狙いを定めたのだ。

「威圧！」

　俺はすぐに、剣を槍に持ち替えて"威圧"を行う。オークロードは地面に槍を突き立てた俺を再び睨む。

「パン！　大丈夫か！！」

「ん……何とか……大丈夫……」
　パンドラは右足を抑えて苦しそうに答える

「今からタンクのみに集中する！！　攻撃は全てとみみんに任せた！！」
　槍を構えたまま声高に叫ぶ。

　とみみは「あい！」と返事をして、絶え間なく弓矢をオークロードに降り注ぐ。

　パンドラを見ると右足を引きずっている。あの足では逃げるのも厳しいか！？　未来の選択肢が狭まった。

　俺は槍でオークロードの攻撃をいなして直撃を避けつつ、バックダッシュとローリングを駆使してなんとか耐え忍ぶ。

　ピコン！
(レアドロップのスティールに成功しました)

　嬉しいが、今はそれどころではない。突然手に持つ鉈を失ったオークロードは後方に大きく跳躍すると、手には再び巨大な鉈が復活していた。

　パンドラのヒールを受けながら一心で敵の攻撃を受け続ける死闘が30分以上経過したころ。

　均衡が崩れた。




　「バニッシュアロー！」

　とみみの放った弓矢がオークロードの左膝に命中すると爆発を起こすと、オークロードは片膝を付いて倒れ込む。

　俺は"ゴブリンキングの斧"に持ち替え、眼前まで降下したオークロードの顔面に激しく斧を振り下ろし続ける。とみみもあらん限りの速さで弓矢を放ち続ける。パンドラも沢山の爆弾を顔面に投げつける。オークロードの顔面には無数の斧の斬撃が振り下ろされて、飛来した爆発する弓矢を眉間に連続して受けて煙に包まれ、数え切れない程に投擲された爆弾の激しい炎に包まれる。

　俺たちはあらん限りの力でオークロードの顔面に攻撃を叩き込んだ。

「ブオォォォォ！！！」

「散開！！」

　オークロードは雄叫びをあげならがゆったりと起き上がると、手にした鉈を一心不乱に振り回す。ゴブリンキングでその行動パターンは学習済みだ！　雄叫びと共に事前に距離を取った俺たちは難を逃れる。

　鉈を振り終えたオークロードを見ると多少の疲れは見えるが、まだまだ元気そうだ。

　3人がそれぞれ最適の位置に移動して武器を構える。オークロードの正面に移動してタンクを引き受けたものの、オークロードには新たな攻撃パターンである振り回しが追加されており、回避が更にキツくなる。躱しきれずに何度かオークロードの攻撃を受けるが、直撃さえしなければパンドラのヒールによって耐えきることが出来た。

　オークロードは手にした鉈を振り回す。ローリングで回避しようとするが……バシッ！　という背中から打ち据えられた衝撃音と共に激しい痛みに襲われる。どうやら、ローリングでの回避の目測を誤って背中に鉈の一撃を受けてしまった様だ。

　一度回復をしなくては！！　バックダッシュで距離を計り回復しようとしたその時……。

「バニッシュアロー！」

　とみみの放った弓矢がオークロードの右膝に突き刺さると、爆発を起こしでオークロードは再度片膝を付いて倒れこむ。

　"ゴブリンキングの斧"の持ち替えると、オークロードの顔面を強襲する。とみみとパンドラも先ほど同様に今出来る最高の攻撃を連続して繰り出す。斬撃を受けて煙と炎に包まれたオークロードの目は光を失いつつある。

　イケる！！　と思ったその時……

　――バンッ！！　

　激しい衝撃音が頭の中に響き渡る。目の前が真っ暗だ！？　何が起きたのか把握出来ない！？　全身が激しい痛みに襲われている。状態を把握しなくては！？　何とか顔を左右に振って意識を起こすと……オークロードが狂った様に鉈を振り回していた。

　状況から理解するに、今回は予備動作もなくいきなり立ち直りの攻撃を仕掛けて来たようだ。

　ヤバい……俺の生命力はあとわずかだ！？　あと一撃でも受ければ死んでしまう……回復しなきゃ……。

　距離を取るためにも起き上がろうとするが……

　ダメだ！？　体が動かない！？　ダメージが大きすぎたのか！？

「ブオォォォォ！！！」

　倒れこんだ状態の俺にオークロードが殺意に満ちた目で狂ったような雄叫びをあげて突っ込んでくる。

　動け！　動け！　動け！　どれだけ体を動かそうとしても、起き上がる事もできない。

　クソォォォォォ！！！

　！？

　前方から激しい爆発音が聞こえてきた。

　……

　……

　……

　死を覚悟して目を閉じるが、いつまで経っても衝撃が襲って来ない……
　目を開けると、前方に地面に突き刺さった槍の後ろに倒れるパンドラと火だるまで転がり回るオークロードの姿が見える。

「は…や…く……トドメをさして！！」
　息絶え絶えになりながら叫ぶパンドラの声が響く。

　痛みを押し殺して起き上がり力を振り絞って斧をオークロードに何度も振り下ろす。とみみも精神力が尽きたのか、通常攻撃の弓矢を連射で放ち続ける。

「スマッシュ！！！」
　最後の精神力を振り絞って渾身の力で斧を振り下ろす。

「ブオォ…ォォ…ォォ…」

　オークロードは小さな呻き声を上げて動かなくなった。

　俺は死闘を制した昂揚感に包まれる！　みんなと一緒に喜びを分かち合おうとパンドラを見ると……



　パンドラの体は半透明に透けていた。



「パンドラさん……？　大丈夫？？」
　不安げに声を掛ける。

「ごめん……ダメみたい……」
　パンドラは儚げな笑みを浮かべて答える。

(パンドラ様は"戦闘不能"です。あと117秒以内に蘇生処理を行わない場合は"消滅"いたします)

　？？？？？？？？？

　キュロの言葉に俺の頭が追いつかない。

「そんな顔しないで……最後に役立てて私は満足してるから……」

「え？　何言ってるの？？　冗談だよね？？　早くオークロードの戦利品を一緒に獲得しようよ……」

「あはは…私はもう無理みたい……ジェネシスに来た時は…正直夢が叶ったのかな？　と喜んでたんだよ……ソラさんと出会って…とみさんと出会って…本当に毎日が充実してたよ……でも私は主人公じゃなかったみたい……私の夢の旅も……ここまでみたい……」

「キュロ！！！！　どうすればいいんだ！？　何をすればパンドラは助かるんだ！！」
("リザレクション"の魔法か"蘇生薬"を使用すれば、"消滅"は免れます)

「じゃあ、早く使えよ！！！　魔法でも薬でも何でもいいからパンドラに早く使えよ！！！」
(現在のマスターの能力と所持品では、蘇生術は――)「黙れよ！！！　何とかしろって言ってるんだよ！！！」

「ソラさん……落ち着いて……」
　パンドラが優しい声で諭してくる。

「だって！　だって！　今からフレンドに会うんだろ？！　俺に紹介してくれんだろ？！　錬金術で作った道具だってまだ貰ってないし！？　今日の夕飯の担当はパンドラだし！？」
　号泣しながら叫び続ける。

「それに…それに！　落ち着いたら俺たち3人で景色を楽しみながらこの世界を旅するんじゃなかったのかよ！！！！！」

「ごめん…ね……そうだ……消滅したら私のアイテムも…一緒に消滅しちゃうから……」
　パンドラは指だけを動かして端末を操作する。パンドラの周辺には槍や鎧や大量のアイテムが出現する。

「これは……二人で使ってね……いらなくなったら売ってもいいからね……」
　パンドラは微笑んでいる。


「あぁ……もっと沢山……3人で…」


　パンドラは笑顔を浮かべたまま光に包まれて消えた。


　周辺には無数のアイテムが散らばっていた。


「キュロ！！！　パンドラを戻せ！！！」
("消滅"した存在はどのような事があっても元には戻りません)

「ウオオオオォォォォォ！！！」

　俺はオークロードの亡骸を何度も何度も斧で叩きつけた。

「ソラさん」
　とみみが、悲し気な表情で俺の肩に手を置く。

　俺はその場で立ち尽くしただ号泣した。

　そして、俺はジェネシスで最初に出逢った"仲間"を失った。

　俺たちはその後無気力のまま、グチャグチャになったオークロードの亡骸に端末をかざし、無言のまま馬に跨り北上を続けた。



　◆



　最初この世界に来た時は、ゲームの中に入ったのかと思った。現実に嫌気がさしている訳では無いが正直嫌ではなかった。モンスターを倒して、レベルを上げて、装備を揃えて、冒険をして、ジェネシスに来てから楽しんでいた。多分、頭のどこかではゲーム感覚だったんだろう。時には笑い、時には怒ったりすることもあるけれど、こんな時間が永遠に続くと思ってた。

　でも俺は再認識した……ここはゲームの世界じゃない……現実の世界なんだ！！

　俺はジェネシスの世界を生き抜いて行くことを決意した！もう仲間を失わないことを決意した！　ここはジェネシスと言う現実の世界であること認識した！！



　◆



　オークロードを倒した後はひたすら北上した。道中で襲いかかってくるモンスターは今まで以上に慎重に対応した。

　野宿をするが、スキルで作る料理は味気なかった。

　ある晩とみみが、パンドラの最後を話してくれた。

　あの時パンドラは俺に迫り来るオークロードの進行方向に立ち塞がり、咄嗟に"威圧"を使ったらしい。そして両腕いっぱいに爆薬を持ち、オークロードの攻撃を避けることなく受けたらしい。爆薬の大爆発と共にオークロードは吹っ飛んだそうだ。

　パンドラから受け継いだ"聖女の槍"を抱えてとみみの話しを静かに聞いた。

　聖女の槍は24万ゴールドもする高価な槍だった。また、パンドラの周囲に出現したアイテムの中には"盗賊の籠手+3"もあった。とみみは、町を出る前日の俺を待ってる時に聞いたらしいが、パンドラは錬金で荒稼ぎをして、俺を驚かす為に買ったが渡すタイミングを見失っていたとのことだ。とみみも"狩人の籠手"という高価な籠手を貰っていた。

　ノーブルの町を発ってから2ヶ月後。"神殿"麓の町"聖都イース"に辿り着いた。

　名前:ソラ
　クラス:盗賊(LV30)
　サブクラス:未設定

　生命力:448
　精神力:184
　腕力 :219
　耐久 :114
　敏捷 :393
　魔力 :149 (+20)
　神力 :114
　運 :323

　攻撃力:603/357
　防御力:303

　所持金:1080G

　装備品
　左手:聖女の槍+4
　右手:理力の短剣+3
　頭:魔法のバンダナ+1
　腕:盗賊の籠手+3
　体:銀の胸当て+3
　足:オオカミの脛当て+1
　装飾品:なし
　アクセサリー:@ホームの絆
[サブウェポン]
　惨劇の鉈。ゴブリンキングの斧。ブーメラン。

[ユニークスキル]
　マルチウェポン。大器晩成。
[汎用スキル]
　採掘。採取。採伐。料理。バックダッシュ。
　ローリング 
(任意の方向に素早く転倒する)
[盗賊スキル]
　スティール。解錠。盗賊基礎魔法習得。二刀流(小)。抜き足。トラップツール基礎作成。
　盗賊応用魔法習得。
(盗賊が扱える難しい魔法を習得できる)
[剣術スキル] 剣術LV23
　スイープアタック。受け払い。
　レイジングスラッシュ。
(スラッシュの進化系スキル)
　スロームスラッシュ。
(その場で回転し周囲の敵を切り裂く)
[槍術スキル]槍術LV21
　疾風突き。ぶん回し。
　威圧。
(槍を地面に突き刺し、前方の敵のヘイトを高める)
　大車輪。
(その場で回転し周囲の敵を吹き飛ばす)
[斧術スキル]斧術LV9
　スマッシュ。
　フルスイング。
(渾身の力で斧を振り回して対象と周囲の敵を吹き飛ばす)
[短剣術スキル]短剣術LV13
　スタブ。ファング。
　パリング。
(素早く短剣を振るって対象の攻撃を事前に無効化する)
[投擲術スキル] 投擲術スキルLV11
　パワースロー。クイックスロー。
[魔法]
　ウインド。ウインドヒール。ライト。アラーム　私の名前は日野(ひの) 真琴(まこと)。理系の大学に通う3年生の平凡な女子学生です。人と話すのは余り得意じゃない引っ込み思案な性格です。少しでも明るくなりたいなぁと長かった髪も肩の辺りまで短く切り揃えて、メガネもコンタクトに変えたけど、やっぱりそんな簡単に性格は変わらないなぁ。今は同じゼミの男の子に勧めらたオンラインゲーム"エターナルオンライン(通称ＥＯ)"にハマってます。

　オンラインゲームの世界は不思議で、普段は人と上手に話せない私でもチャットを使えば楽しく会話ができるの。初対面の人とも話せるし、出会って1ヶ月位の関係でも、旧来の友達の様に楽しく会話を交わして、一緒に遊べるんだよ。相手の顔と私の本当の顔と名前がわからないからなのかな？それとも、ＥＯっていう常に共通の話題があるからなのかな？……気付けば、すっかりゲーマーになってました。



◆



　今日も大学の授業が終わって家に帰ると、ＥＯにログイン為に早速PCを立ち上げます。

　あれ？　新着メールがある。こっちのメールアドレスはゲームの登録用に設定したアドレスなので、滅多にメール何て来ないのになぁ。

　メールソフトを立ち上げて新着メールを確認します。

『日野 真琴様


　あなたの願いを叶えます 


　初めまして。株式会社GODと申します。
　この度、日野 真琴様は弊社が新しく手掛けるオンラインゲーム 《ジェネシスオンライン》のβテスターに当選されました。
　ジェネシスオンラインは、ユーザーの皆様が望まれるリアルで自由で壮大な世界をご提供させていただきます。
　βテスターの抽出には過去にオンラインゲームの世界で一定以上の実績のあるユーザー様のみを選ばせて頂きました。

　日野様にもご満足頂ける世界をご用意致しましたので、是非ともご参加のほどよろしくお願い致します。

　ご参加して頂けるようでしたら、下記のＵＲＬをクリックして公式サイトよりユーザー登録の申請をお願い致します。

　http://genesis-online.com

　株式会社GOD』

　ん？　何だろこのメール。私の名前が書いてあるから間違いメールでは無いし、迷惑メールの類とも文章が違うしなぁ。

　一旦、メールの存在は保留にしてＥＯにログインする事にしました。ログインしてから、しばらくするとギルドチャットにメンバーのチャットのログが流れてきます。

　ん？

「ガイアさん。こんばんわー！」

「お！？　パン！　ばんわw」

「ガイアさんもジェネシスオンラインってゲームのβテストに当選したんですか？？」

「おう！　羨ましいかw」

「えっと、私にもジェネシスオンラインのβテストのメール届いたんですよ」

「ほー。パンも届いたのか。それなら一緒にやろうぜ！」

「はい。でもＥＯも好きなので余り時間は割けないかもしれませんよー」

「それは俺も一緒だw　どんなゲームかだけ見てみるだけだよw」

　こうして、私はジェネシスオンラインを始める事にしました。どんなゲームなんだろ？　楽しいのかな？？　すっかりゲーマーになった私はＥＯのみんなとも遊びたいけど、新しいゲームと言う存在にワクワクもしていました。

　ＥＯをログオフしたら、早速メールに記載されているアドレスから公式サイトに飛びます。とりあえず、全部プリントアウトしてベットで横になりながら読む事にしました。

　翌日のジェネシスオンラインのβテストサービス開始日。ガイアさんとの約束もあるけど、公式サイトを見てすっかりやる気が出てきた私はインストールをする為にメールソフトを起動しました。

『日野 真琴様


　あなたの願いを叶えます


　パンドラ様をジェネシスオンラインに迎え入れる準備が完了致しました。

　ジェネシスオンラインに来られる準備が整いましたら、あなたの願いを心に込めて、下記のＹＥＳをクリックして下さい。


　ＹＥＳ


　株式会社ＧＯＤ』

　メールの文章からすでに世界観を醸し出してる！？　これは期待できそうだ！　私は願いを込めてＹＥＳをクリックした。



◆



　気付くと見知らぬ草むらで倒れていました。

　その日から私は"パンドラ"としてジェネシスでの新たな人生がスタートしました。ゲームの様な世界ジェネシスでは、様々な事が起こりました。最初は選ばれた勇者！？　異世界に飛ばされたお姫様！？　とか気分は高揚していましたが、初めての戦闘を経験して私は勇者じゃないのかも？　と気付き始め……ジェネシスに来てから初めて知り合った同じ境遇の男性である"ナック"さんの消滅を経験して……ここは夢の様な世界ではなく、残酷な現実世界なんだと気付きました。

　ナックさんが消滅した翌日。憔悴した私はナビゲータの声に従ってノーブルの町を目指して街道を歩いていました。多分油断してたんだと思います。もしかしたら、こんな世界に嫌気が差していたのかもしれません。気付いたら私はナックさんを消滅させた恐ろしいモンスター――ゴブリン――の5匹の群れに囲まれていました。

「ギィ！　ギィ！」

　ゴブリンは金切声をあげて、手にした凶悪な鉈を振り上げて私を取り囲みます。

　ハァ…。私もここで死ぬのかな…。ゴブリンって雑魚モンスターじゃないの！？

　せめて一矢報い様と手にした槍を構えます。

「コマンド疾風突き！」

　手にした槍で手前のゴブリンに素早い刺突を繰り出す。確かな手応えを感じるが、体が硬直してしまい、残ったゴブリンの鉈の攻撃を受けてしまう。
　痛いなぁ。でも！　……せめて1匹でも多くのゴブリンを倒してみせる！！　決死の覚悟を持ってゴブリンと対峙すると、街道の南側から水色の髪の剣を手にした男性の姿が見えます。

　助けてくれるのかな？？　……私はまだ生き延びられるのかな？？　……剣を手にした男性はこちらを眺めてはいるが、手助けに入る気配はありません。

「ちょっと！　そこの人！！　何してるの！？　ぼーっと見てないで、助けなさいよ！」

　思わず叫んでしまいました。

　その後助けに入ってくれた男性は、鮮やかな剣捌きであっという間に3匹のゴブリンを倒しました。ジェネシスの世界の人かな？？　それとも私やナックさんの様に日本から来た人なのかな？

「コマンド疾風突き！」

　放たれた槍の刺突は最後の1匹のゴブリンを貫いた。

「ふぅ。ありがとうございます。助かりました」

「ご無事で何よりです。初めまして。俺は開拓者のソラと言います」

　これが私とソラさんの初めての出会いでした。

　ここからソラさんとの素敵な旅が始まりました。出会ってしばらくすると、ソラさんはコマンドに頼らない戦い方を教えてくれました。コマンドを使って動いた体の軌跡を覚えて、トレース(なぞる)するらしいのですが、運動音痴の私にとっては非常に困難でした。2〜3回使えば、ある程度トレースが出来るソラさんはきっと天才です！
　その後ノーブルの町付近の橋でハーピーの変異種に襲われて、この世界に来てから何度目かになる消滅を覚悟しましたが、猫耳を生やしたイケメン狩人のとみみさんが助けに入ってくれて何とか消滅を逃れました。
　ノーブルの町に辿り着いてからは、ソラさんに加えてとみみさんがパーティーに加わってくれて、3人で色んな場所に行って一緒に成長していきました。3人で過ごした日々は本当に楽しくて、充実していました。常に周囲に気を配って的確な判断を出して、タンク役もこなせるアタッカーのソラさん。鋭い洞察力に、百発百中の弓矢を操り、さり気ないフォローから優しさを感じるとみみさん。

　正直私のプレイヤースキルだと、足手まといだと思うのに……二人はいつも優しく接してくれました。

　ある日私は遂に念願のユニークスキルを活かせる、錬成スキルを習得しました！

　これで、私も二人の役に立てるかな？？

　早速工房を訪れて、錬成スキルを開始します。

　ユニークスキル"エリート錬金術"が本領を発揮しました！！

　他のプレイヤーの成功率は知りませんが……私の成功率は100%です！　特に"閃光弾"と呼ばれるアイテムは成功率が著しく低いらしく、300Gで購入した素材が閃光弾に生まれ変わると、店売りでも700Gになりました！？　ここがゲームの世界なら間違い無くバグスキルでしょう。

　時間も忘れてシャカリキに閃光弾を作成し続けました。結論としては世の中そんなに甘くは無く、100個売る度に買取金額は1割ずつ下がっていきました。この世界の相場は流動的なんでしょうか！？　それでも、閃光弾、火炎弾、氷結弾、毒爆弾……と次々と作成しては売る事を繰り返して、最終的には400,000Gもの大金を一夜にして稼げちゃいました！

　私はスキップしながら、装備品を取り扱うお店へ向かいます。まずは、一目見たときから気に入ってしまった、超高額の槍……"聖女の槍"を購入しました。攻撃力は320と私の持つ槍の攻撃力を遥かに上回ります。

　これで私も戦闘で少しは役に立てるかな？？

　その後、防具を見て回ると2つの籠手に目が止まります。

　"盗賊の籠手"と"狩人の籠手"です。この籠手は以前ソラさんととみみさんと一緒にお店に訪れた際に物欲しそうに眺めていたのを覚えています。

　よし！　日頃の感謝を込めてプレゼントしちゃおう！　あの二人は喜ぶかなあ？　えへへ。二人の喜ぶ顔を見るのが楽しみだなあ。

　買ってしまえば、受け取りは拒否しないだろうと思い購入しました。

　その後、盗賊の籠手と狩人の籠手を最大まで強化しました。鍛冶屋さんに頼んでの強化には私のユニークスキルの効果は発揮されずに、何度も失敗を繰り返してました。結局、聖女の槍+4で所持金が心許なくなったので終了しちゃいました。

　宿屋に戻ると、ソラさんはまだ帰ってきておらず、結局籠手を渡すタイミングを逃しちゃいました。プレゼントをするのって意外に勇気がいるんだね！？

　それから3人で神殿を目指してノーブルの町を旅立ちました。3人での旅は凄く楽しかったです。こんな時間が永遠に続けばいいなあ……。気付きば私はジェネシスでの新たな人生を謳歌していました。



◆



　3人での旅の終焉は突然訪れました。



　突然起き上がったオークロードが激しく武器を振り回すと、ソラさんと私は大きく吹き飛ばされました。

「ブォォォォォォォ！！」

　オークロードは雄叫びを上げると倒れ込んだソラさんに武器を振り上げて突撃します。ソラさんは先ほどのダメージが大きいのか動きません！？

　危ない！！

　気付けば私はソラさんの方向へ走りました。でもどれだけ全力で走っても間に合いません。動け……私の体！！

「コマンド威圧！！」

　私は今まで臆病な気持ちから一度も使えなかった槍のスキルを唱えました。コマンドに従って私は手にした聖女の槍を地面に突き立てます。

　聖女の槍が輝くと、ソラさんに向かって突進していたオークロードがこちらに方向転換をしました。

　怖い……でも、ソラさんを失う方がもっと怖い！！

　私は端末から取り出せる限りの火炎弾を取り出しました。以前一度、火炎弾を手にしていた時にハーピーの鉤爪を受けて爆発して、私共々ハーピーに大ダメージを与えたのを思い出したのです。

「やめるっす！！　豚野郎！！　こっちに来るっす！！」

　とみみさんが、大きく叫んでオークロードに弓矢を放ち続けますが、オークロードの突進は止まりません。

　！！！！！！

　目の前に激しい爆発が巻き起こります。
(2083のダメージを受けました。戦闘不能状態です)

(あと180秒以内に蘇生処理を受けなければ、マスターは消滅致します)

　霞む視界の先でソラさんが起き上がるのが見えます。よかった……無事だったんだ。

「は…や…く……トドメをさして！！」
　あれ……上手く喋れないや…




「パンドラさん……？　大丈夫？？」
　気付けば、ソラさんととみみさんの優しい顔が目の前にあった。
(あと120秒以内に蘇生処理を受けなければ、マスターは消滅致します)

「ごめん……ダメみたい……」
　ソラさんもとみみさんも何で泣いてるの？　せっかく勝てたんだし……いつもみたいに……笑おうよ。

「そんな顔しないで……最後に役立てて私は満足してるから……」

「え？　何言ってるの？？　冗談だよね？？　早くオークロードの戦利品を一緒に獲得しようよ……」

「あはは…私はもう無理みたい……ジェネシスに来た時は…正直夢が叶ったのかな？　と喜んでたんだよ……ソラさんと出会って…とみさんと出会って…本当に毎日が充実してたよ……でも私は主人公じゃなかったみたい……私の夢の旅も…ここまでみたい……」
　私は自分の想いを伝える。もっといっぱい伝えたい事もあるのに……。

　ソラさんは天に向かって叫んでいる。どうしたの？　いつも冷静なソラさんらしくないよ……

「ソラさん……落ち着いて……」

「だって！　だって！　今からフレンドに会うんだろ？！　俺に紹介してくれんだろ？！　錬金術で作った道具だってまだ貰ってないし！？　今日の夕飯の担当はパンドラだし！？」
　ソラさんが号泣しながら叫び続ける

「それに……それに！　落ち着いたら俺たち3人で景色を楽しみながらこの世界を旅するんじゃなかったのかよ！！！！！」
　約束破ってごめんね……。

(あと30秒以内に蘇生処理を受けなければ、マスターは消滅致します)

　あ！？　そうだ！　まだ、ソラさんに盗賊の籠手渡してないし、とみみさんにも狩人の籠手渡してないや……。

「ごめん…ね……そうだ……消滅したら私のアイテムも…一緒に消滅しちゃうから……」
　必死に指だけを動かして端末を操作しました。
　やった！　……成功したよ。

「これは……二人で使ってね……いらなくなったら売ってもいいからね……」
　二人の喜ぶ顔見たかったなあ……。
(あと10秒以内に蘇生処理を受けなければ、マスターは消滅致します)

「あぁ……もっと沢山……3人で…」
　ジェネシスの世界を冒険したかっなあ……

　私はやっぱり勇者じゃなかったみたい。でも、ソラさんととみみさんは出会った時からずーっと私にとっての最高な勇者だったよ！

