元男が転生したら魔王の一人娘だった　その朝、シラ＝セプテット＝フォンデルは毎朝の日課として塔を登っていた。
　栄えある魔王の一人娘・ベリル様の世話役兼教育係に任命されてからはや五年、彼女は恐らく魔界で最もベリルの信頼を得ている魔族であろう――あるいは、父である魔王タッカートよりも。
　そういう自負が彼女にあるのは確かだ、何せお嬢様のおむつからおねしょした時のシーツの交換までこなしたのである。

　持参した朝食セットは音一つ立てず、重心の全くずらさない優雅な足取りで気が遠くなるほど長ったらしい階段を登って行くのは、ある意味年季の入った職人芸ですらある。
　飛ぶ者が窓から運ぶなど言語道断、両足で歩くお嬢様に対し、歩かない者がどうして教える事ができよう。
　とまあ、そういうポリシーの御仁なので麗人の塔の頂上に辿り着いた時、音もなく門の傍に佇む番人の横をすり抜けた時も、お嬢様の眠りを妨げないようそっとカギを挿し込んでドアを開けた。魔王タッカートが唯一愛した佳人、その落し子の寝相を独占できるのは世話役ならではの役得と言えよう。

　ベリルは起きていた。

　布団を背中に被ってボケーとしていた。ここは体育服とブルマ、いやいや、スパッツなどはどうだろう――という発想をする不埒な輩はここにはいないが、そう思いたくなるほどの見事な体育座りである。
　ネグリジェ姿の彼女は開けたドアに向けてノロノロと視線を上げて、シラを見てビクリと身を竦ませた。

「おはようございます、お嬢様」
「……おはよ、シラ」

　おや？

「どうかしましたか、お嬢様？」

　食卓で朝食の準備をしながらシラは心配気にベリルを見るが、返ってくるのは茫洋とした上目遣い。

「あ……うん」
「具合が悪いのなら朝食を食べた後にもう一度お休みなさいますか？」

　子育ての経験がある者は、大抵において子供を甘やかさない。しかしそんなシラでも休養を勧めてしまうほど、ベリルの様子はおかしかった――昨夜はあんなに父親との誕生日ディナーを楽しんで眠りについていたというのに。
　カチャリ。内心の疑問が表に出たのか、ティーカップを置く時に音を立ててしまった。
　不覚。
　その音にハッとした様子でベリルが顔を上げた。

「だ、大丈夫、ちょっと怖い夢を見ただけだから……」

　ホッとすると同時に、幼女を見るシラの視線が心配から同情に変わる。
　ここまで怯えるのは彼女が初めておねしょをした時以来だろうか、一体どれほどの悪夢だったのだろう。
　主の寝癖が付いた、しかし相変わらず流れる銀髪を世話役は優しく撫でる。

「眠れなかったのですね」
「……うん」
「では朝食を頂いた後にしばらくお休みなさいませ」
「うん――ありがとう、ばーば」

　何時もの呼び方でそう言い、ベリルはのろのろとした動きで食卓に着いた。


　百聞は一見にしかず。
　知っていて心の準備までして、それでも実際に目にすると凄く驚いた。
　部屋に入ってきたシラという名の老婆は世話役である。
　昨夜も塔を登り疲れた自分を抱っこして部屋に戻り、何時の間にか寝てしまった所をベッドに寝かされた。
　その記憶がベリルにはある。

　そこまではいい、問題は上品な貴婦人である彼女の下半身がどう見ても人間ではない事である。
　上半身よりも倍以上のボリュームがあった。

　硬そうな殻、斑色の模様、極めつけに八本の足。
「おはようございます、お嬢様」
「……おはよ、シラ」

　つい、何時もと違う呼び方で彼女を呼んでしまった。
　まずい、訝しがられた。
　冷や汗が一筋、背中を流れ落ちる。
　蜘蛛女(アルケニー)、魔界において貴人の世話役を担う事が多い種族。
　虫体にトレーを載せているのは如何にも不安定そうだが、食卓に移動してもカップやソーサーは微動だにもせず、音一つない。

　ベリルはその理由を知っていた。

　音もなく食器が老婆の背後で浮き上がる。
　それらは宙を舞いながら老婆の手に渡った後、優雅な手つきで食卓に並べられ、あっという間に朝食の用意が整う。

　ベリルはその理由を知っていた。

　動揺しながら咄嗟に口から出たごまかしの言葉にシラは納得したようだった。複数の糸を引っ掛け合わせて食器と部屋にひっついた糸を引っぺはがした後、八本の足を動かしながらベッドの横に近づいてくる。
　昨日まではまるで覚えなかった生理的嫌悪に身が竦んだ。

「眠れなかったのですね」

　優しく頭を撫でられる。

　謝罪の言葉を出すわけにいかなかった。いい年して泣きそうになる。
　それでもベリルは心の中でひたすらに謝った。

　ごめんなさい

　　　　　※

　慣れとは恐ろしいもので、シラの蜘蛛蜘蛛しい下半身に元地球人が慣れるのに三日もかからなかった。
　何せ朝から晩までほとんど一緒にいるのである、ずっと同じ空間に閉じ込められていると相手が好きになるか嫌いになるしかないというのは誰の言葉だったか。
　自分のおむつを替えたのもこの世話役らしいが、この調子では嫁入り時のセッティングまで

　ベリルは再起動した。

　閑話休題。
　新しい環境に慣れた猫の行動と言えば、暗がりにある狭い所からおっかなびっくり出てくる事である。

　部屋の中身は三日間の生活で掴めた、ドレッサーに天蓋ベッド、食卓、羊皮紙のスクロールが所狭しと置かれた本棚。
　ＰＣ雑誌小説テレビデスクベッド箪笥諸々が小さい空間にギッシリと詰まった小宇宙とは密度で比べるまでもないが、それでも空間を持て余している気がしないのは、豪華なコーディネートのお陰だろう。

　驚いた事にトイレは形は元地球人の知ってる形と違えど座式だった、この世に生まれて五年間の知識にあった事とは言え、催してそれを見た時の安堵感は、見るもおぞましいアルケニーが味方である事を身を持って知った時の天国地獄に勝るとも劣らない。

　あとは外がどうなっているかだ。

　授業と自由時間と三食のトリオが指揮者シラのもとに織りなす規則正しい進軍マーチは、朝駆け夜討ち当たり前な社会人のメンタリティにとって、風邪すら引きそうなぬるま湯に等しい。
　それでもこの教育係が一日中引っ付いてるだけあって、あちこち探ると初日でボロを出した時のように訝しがられるかもしれない。
　何かをやるには夜しかなかった。

　という訳で世話役が晩食の食器を下半身に載せて塔を降りた後、ベリルは部屋のドアに手を伸ばした。
　部屋のドアにカギはかかってなかった。
　そこまでは知っていたーー過去に何度か部屋の外に出てきた記憶がある。
　音を立てないようにドアを内側に開き、頭だけを出して左右を探る。

「…………」

　全身鎧が立っていた、両手に持った剣を地面に突き立てて。

　少しの間様子を伺うが、微動だにしない。
　一瞬で考えが脳裏を走り抜ける。ドアにカギはかかっていなかった。門番がいると考えるべき。この全身鎧は門番かもしれない。
　幼女としての記憶では、生まれてこの方この全身鎧が動いた事を見た事がない。それでも塔の下に降りようとした事がないのは、それが子供の足ではとてもではないが完走できない長さだからだ。
　チョンチョンと、指でひんやりとした金属の腕をつついてみる。
　反応がない。
　飾りだろうか、と思い、真正面に回ってみた。

　全身フルプレートアーマーで唯一開いていた兜の奥、そこではドクロの虚ろな空洞が正面を見つめていた。

　心臓が止まるかと思った。

　それが序の口だったと思い知るのは次の瞬間である。
　キィィ、微かな音を立てて空洞が下に向けられる。

　目が合った。

　息を飲んで後ろに飛び退った直後に足が虚空を踏み抜く感覚。

「――あっ」

　背中から空中に投げ出される。
　ガツンッ！
　その瞬間、轟音と共に何が起きたのか、ベリルにはわからなかった。
　全身鎧の姿が一瞬霞む。次の瞬間、ベリルはその片手に抱きかかえられていた。まるで猫だましを食らった猫のように硬直していたベリルは、たっぷり５秒もかけて、そいつが壁に突き立てた剣で落下を止めたのだと理解した。
　よく見るとボロボロの剣だった、暗がりの中でも見てわかるほど錆だらけで刃こぼれが激しい。
　バキン。
　見るからに見事なフルプレートの重量を受けた剣は、一溜まりもなく折れた。

「……きゃっ！？」

　ベリルには全てがスローモーションに見えた、走馬灯すら見えそうなゆっくりとした世界の中、二人の姿勢が傾いて行く。
　そんな世界の中でも、鎧の騎士の動きは神速を極めた――剣が折れた瞬間、壁に刺さった断剣を蹴りつけたのだ。
　塔の内部に突き出た部分を更に短くするように蹴り砕き、ベリルを凄まじい斜め上へのＧが襲う。次の瞬間には、ワープでもしたかのように踊り場の上に舞い戻っていた。
　全身鎧は、重厚な外見とは裏腹に練達した柔らかい動きで勢いを殺した。流れるような動きで片膝をつき、丁重な動きでベリルを地面に置く。

　呆気。

　思い出したかのように砕かれた断剣の欠片が、錆びた金属特有の軽い音を立てて転げ落ちて行く。

　頭蓋骨の上に開いた二つの空洞が目の前のあった、心なしかベリルと目が合うのを避けているように見える。驚いてしまったこちらを気遣っているのが、生物室の標本みたいな顔からでもわかった。

　今度の言葉は、自然と滑り出た。

「――ありがとう」

　髑髏の騎士が立ち上がり、ガチャリと鎧を響かせて紳士的に一礼する。

　――マイプレジャー(どう致しまして)

　そう聞こえた気がした。

　翌日、塔の外まで突き刺さった断剣がシラに見つかり、ベリルはこっぴどく叱られた。「では授業に入りましょうか」
「……はぃ」

　頭上から降り注いだ天上の福音に、ベリルはゆっくりと横に倒れ込んだ。


　これだけでは訳が分からない人もいるのでぶっちゃけると、正座である。
　東洋の侘び寂びという奴だ。しかし東洋だろうが大西洋だろうが元現代人にそれをやる機会はほとんどなかったので、今更ながらやらせられるのはなかなかキツイものがあった。

　正座が体罰になった時代から正座が体罰である世界に、その事にベリルが感慨を思えなかったと言えば嘘になるであろう。
　こらそこ、まるで成長していないとか言わない。青年から幼女になった身からすればその言葉はなかなかシャレにならないのだ。

　幸い幼い身は膝が柔らかい上に地面はふかふか絨毯なので痛くはなかった。

（まー、体罰であーだこーだ言われるほど文明が進んでる訳でも無さそうだし）

　しばかれなかっただけマシ、と考えた方がいいかもしれない。
　そう成人として冷静に考える一方、痺れる足を擦っているのはどう見ても叱られて涙目になった可愛い幼女、と本人に言えばショックを受けた顔で一週間はおかずにできる。

　引っ張るのはこの辺りまでにして授業に入ろう、教育の基本と言えば読み書きである。
　しばらく薄い樹皮の上に炭で習字をする音が淡々と続く。

「ばーば、お願いします」
「はい、よく出来ました」

　驚け、五日目にしてベリルは基本言語であるマーギ語の基本スペルをマスターしつつあった。

　はい、では次の方。

　ちょっと待て、異世界モノでは面倒ゆえにスルーされがちな事項ではあるが、ここはあえてネチネチと描写してみよう。

　そもそもこの手の話ではよくある事に、何故か異世界人が日本語喋ってたというのから、翻訳コンニャクに金属の輪っかを付けたら言葉がわかったという訳の分からないものまである。生憎とベリルにそのような都合のいい展開は当然ながら発生しなかった。指輪よりチョーカーの方がエロくね？いやいやそれは奴隷ものに突入しそうでがんな、という個人的感想も置いておく。
　つまりは地道に覚えるしかないのだが、では幼女として生まれ落ちた５年間、シラ＝セプテット(世話役)による教育の下積みがあるかと問われればこれも微妙である。

　魔族の知性がどれほどのものかは未だもって不明ではあるが、元地球人としての記憶を検索してみるとこの年頃は予防注射嫌～習い事嫌い～と縦横無尽に暴れまわっているものである。いいとこ社会人になった後に最近の園児はＡＢＣ覚えさせられて大変だなー、という程度のものだ。
　まあ、そもそもその園児でＡＢＣからして怪しいのだが――何せ中学生という名の１５歳児に知識を大量に詰め込んでも、ただのパターン認識が得意なゾンビが出来上がるだけであるからにして――そこから更に１桁少ない５歳児にとって、エリート教育の意味もわからない両親から強制されたＡＢＣとは、発音の出来る単なる落書きに等しい。心当たりのある人は思い出してみるといい、英会話教室でグッモーニングとグッバイを何ヶ月も繰り返したあの不毛な時間を。

　つまり現時点で文字はほとんどスタート地点からの出発という事になる。普通に考えると少なくとも数日前まではただの子供だったベリルにとって、読み書きを覚えるのはなかなか骨の折れる事であるはずだ。

　そう考えると彼女が挙げた成果には目を瞠るものがあった。
　子供の吸収力に「読み書きを学ぶ」という成人並のモチベーション、加えて漢字と文法の複雑な日本語に対する慣れから来る余裕。基本スペルを組み合わせるマーギ語には、試験用とは言え英語の経験も役に立った。それらが組み合わされて、本人ですらビックリの学習速度を発揮しているのであった。

　そこに驚愕しているのは本人だけではない、それは世話役のアルケニーも同様であった。
　そもそも数日前から様子がおかしかったのだ。
　誕生日で魔王様とディナーをした帰りまでは、まだ階段でダダをこねてた何時ものベリル様だったような気がする。
　そして悪夢――怯えるようにベッドの上で縮こまった幼女の可愛らしいお目々には、紛れもなく知性の光が光っていた。ここ数日で無駄な言動が減り、周囲の反応を観察しながら自分の言動を決めているフシもある。

　しかしさしものアルケニーをしても想像できたのはそこまでだった、まさか元地球人の男という中身がいきなりスッポリ幼女に入り込んだ、というのはファンタジアな世界の住人にとって想像の限界の遥か先にある事柄であったのだ。

　ではその思考がどこに向かったのかというと、

（これも血筋なのかしら……）

　こんな感じで当の本人にとっては明後日の方向に、しかし周りから見て至極常識的な結論に納まってしまったのである。

　そしてこの事がベリルにとって有利に働いた。

　今までただの子供であったベリルが泣こうが喚こうが頑として外出を認めなかったシラが、誕生日以外で初めて麗人の塔から出るのを許可したのである。

　　　　　※

　ゴオオオン、と重厚な音を立てながら扉が両方に開き、室内で沈殿していた暗闇が蠢くように這い出してくる。見るからに非常にゴッツい代物と思ってはいたが、まさか開けた者より分厚いとは思ってもみなかった。
　そんな扉も扉だが、それを両手でこじ開けた者はどれほど筋肉隆々なマッチョマンかというと――

　はい、もうおわかりですね、筋肉がない、少ないのではなく無い、骨だけである。

　全身鎧であの素早さと言い、階段での一件と言い、一体この細っこい体(註:控えめ表現)のどこからこんな力が出ているのか。ベリルは思わず口を半開きでポカーンとしている。
　当のスケルトンナイトは息を乱してもいない――呼吸のための肺すら持ってないので当然ではあったが。

「お嬢様、お手が汚れますよ」

　試しに彼女が全身で押してビクともしないのを確認していると、当然のような顔をした世話役にハンカチで手を拭かれた。
　筋肉モリモリで爪バッサリの魔王(お父)様は見るからにして凄く強そうだったが、犬のおやつみたいな外見をしたスケルトンナイトでさえもこれほどとは、とベリルは内心で魔族への認識を新しくする。

　室外に這い出して薄くなった闇の中では、整然と並べられた武具の数々が鎮座していた。


　さて、この三人が何故武器庫の前にいるというと、ベリルの一言が発端であった。

「代わりの剣を探せないかな？」

　青天の霹靂であった。
　あまりのショックにシラが呆然と隣に座った彼女を凝視していると、上目遣いで不安げに「・・・駄目？」と呟く。
　授業中は上の空であり、てっきり叱ったせいでしょんぼりとしていたのかと思ってたが――、

（お嬢様……）

　――この幼い身で他人を思いやれるとは。

　逝去した奥方から直接娘を託されてはや五年――シラは思わず感涙しそうになるが、表面上は平静を装った。

　思案する。

　実を言うと、今までこのお嬢様を麗人の塔に閉じ込めておいたのは魔王(パパ)の意向もあるのだが、それを解除する判断はシラに一任されていた。
　何せ魔族を束ねる魔王の一人娘である、その利用価値は計り知れない。

　それが例え護衛付きでも、分別の付かない年頃で外に出す訳には行かなかった――子供の我侭で万が一がないとは限らないからである。
　しかしここ数日で垣間見せた知性と今の思いやりが脳裏にチラつく。

　うーん、考えてみようかな、という訳なのだ。

　塔の壁に刺さり、外にまで突き出たあの断剣の事もある。
　ベリルはあれが普通だと誤解しているようだが、そもそも一般的なスケルトンナイトとは一山いくらで骨の山から召喚し、一山いくらで使い捨てられるモンスターの代表格と言っていいのだ。

　ネクロマンシー(操屍術)に使う魔力はリーズナブルの一言。安い奴は質も悪い。全身これ金属のリビングアーマー(動く鎧)と比べて軽い分多少素早いのだが、如何せん力が弱く、数で補わないと人族の雑兵にすら兵士無双されるのがオチというキング・オブ・雑魚である。

　では何故そいつらは使われるのか。
　安いからである。

　特に高位の魔族にとって消耗する魔力は九牛の一毛であり、維持するための魔力も極少量、必要なのは人族の骨のみ――極端な話、人族のどこかの町の公共墓地に入り込んで術を発動すれば簡易的な軍隊の一丁上がりである。無論これがしばしば彼の国で騒動を起こしたりするのだが、少なくともそれをやる魔族の中にそんな事を気にする奴はほとんどいない。

　しかしベリルとシラ、この主従の前にいるスケルトンナイトは違った。
　要人の守護と言えば一般的にリビングアーマーが定番である。力のない人間が着込むと身動きすらできないフルプレートアーマーを使わざるを得ないので動きはスケルトンよりは鈍くなるが――何せ見た目からして硬くて頑丈であり、力も使い魔にしてはなかなかのものである。

　強力なリビングアーマーを作るのは至極簡単だ、曰く付きの凄い鎧に思いっきり魔力を流し込めばいい。性能のいい物は金もかかる。魔王の一人娘を守るためのそれを作って維持するとなれば生半可のものではない。
　魔王の娘を守るには、魔王の力が必要だった、しかしパパンは人族を皆殺しにするという大切なお仕事がある上に肉体派と来た。

　かと言って別の魔族にリビングアーマーの召喚を頼むのも躊躇われた。それが直接的な護衛にしろリビングアーマーのような使い魔にしろ、どうしても反逆のリスクを消しきれなかったのだ――何せ前魔王の末路からして誰かさんの二つ名通りに八つ裂きにされて絶望の谷に真っ逆さまだったのだ。目前の欲望に忠実な魔族の弱点である。

　ではどうするか。

　ところでこんな話がある、両界に名を知られたドワーフの鍛冶師・サス＝カカダはある時、妻子を人族の貴族に皆殺しにされた。復讐の念に囚われた彼は魔族に身を寄せ、数々の強力な武具を鍛え上げる代わりに仇を一族郎党皆殺しにしてもらったという。彼は今も魔王城のどこかで武具を作り続けている。
　そんな魔界の名工が真っ先に怨念を込めて打った鎧は持ち主に魔王をも凌駕する無双の剛力を与え、代わりに命尽きるまで生気を吸い上げるありがちな性能となった。

　しかしありがちなのはそこまでだった。鎧を初めて着た魔族は胴体にブレストプレートを被せた途端、一瞬でそこだけがミイラと化して絶命してしまったのである。
　さしもの魔族にもこんなアブナイ代物を使おうとする命知らずはいない。さりとて捨てるのも作りが見事すぎて惜しい――という訳でそれは長い間、盗っ人向けのブービートラップとして武器庫で猛威を奮っていた。
　商品開発の前には仕様をちゃんと考えろとか適材適所などと言った言葉を痛感させられるエピソードであろう。

　ここで逆転の発想をする者がいた、そいつは少し手間暇をかけて長持ちのするスケルトンナイトを一体だけ召喚し、その罠にしか使えないような鎧を被せた。

　狙いは三分くらい当たり、七分くらい外れた。

　そのスケルトンナイトは並の魔族を凌駕する剛力を持つに至るようになった。

　しかしほとんど生気を吸えれないせいか発揮される力は元々の性能には及ばない。微かに残る生気を吸われながら動く中身はいずれ崩壊するまでおよそ十年。

　その時は中身を入れ替えれば再び――なんとか使えるようになったそのスケルトンナイトは、晴れて麗人の塔の番人として配置される事となった。

　つまり、少し長持ちして力持ちな以外はただのスケルトンナイトのはずなのである――シラが知っている限りでは。

　ベリルが動いたのを初めて見たというのも当たり前だ。そもそもアレが動いたのを見たという記憶はシラにもない――こう見えても魔王城では一目置かれているのである、彼女や魔王の逆鱗に触れてまでベリルに手を出すような度胸のある魔族はこの城におらず、当然ながら仕事のない門番は基本的に動く必要がないのだ。
　一方で技術を伴わない剛力だけでは、ボロボロになった剣で塔の壁を貫通する事は偶然でも難しい。しかもお嬢様(ベリル)の話では、どう考えても剣を意図的に使い捨てにしていた。
　鎧以外にも何らかの手が入っているのは間違いなかった。


　その推測は、髑髏の騎士が自ら剣を選ぶ事で確信に変わる事となった。　薄くなった暗闇の中、それはギョロリと目を剥いた。

　猫科の猛獣を思わせる細い瞳孔が周りを見渡す。
　相変わらずの有象無象が周りに転がっていたが、見飽きた風景なのですぐさま視線を外して、この暗闇を部屋の外に追い出した原因を探る。

　いた。

　開かれた扉から室内に入り込んできたのは老いたアルケニー。その手に引かれるのは物珍しさに周りを見渡す幼女で、二本の手と二本の足が生えている。その背後には見事な全身鎧を着こんだ騎士。
　女子供は元より眼中にない。
　バイザーを上げた騎士の兜から覗くのは虚ろな髑髏だった。しかしその動きは滑らかで、普通のスケルトンナイトにありがちな硬さが微塵もない。
　何よりも、如何にもな外見の割には武器を持ってなかった。

　凄く面白そうだった。

　この武器庫に押し込まれてはや百年。先代の持ち主が滅びた後、たまに手に取ってくる身の程知らずで遊ぶ以外は何も起こらず、退屈で退屈で死にそうだったのだ。


　そいつは柄の部分に目の生えた漆黒の魔剣だった。幼女の胴体より太い魔力鎖に雁字搦めになりながら、武器庫の天井にぶら下がっている。
　目玉が瞬きもせずに武器庫に入り込んだ三人をガン見するが気が付いた様子はない。

　――こっちを見ろ。

　禍々しい気配が目玉から漂うがこちらを振り向く気配がない、その内気がついてないのは幼女だけだと魔剣は気付いた、無視されているのだ。

　全身鎧の髑髏はその動きからして騎士の匂いがする。
　動きの癖が三代目の持ち主に似ていた。騎士道だの愛する家族のためにと綺麗事ばかり口にするいけ好かない人族だ、力が必要だとほざいて自分を手に取ったまではいいが、結局は自らの家族を皆殺しにした挙句に自分の首を掻っ切ってしまった。
　精神修行の足りない甘ったれであったが、腕は確かだった。

　この武器庫には自分だけでなく、生半可な使い手では振り回されたあげくに破滅するような魔剣がゴロゴロとしている。生憎と自分は年増好みでもロリコンでもないが、入り込んだ三人がいずれかの魔剣に注目されているのは間違いない。

　そうそう、自分が注目しているのは髑髏の騎士だった――どうやって気を引いたものかと魔剣は考える。

　うーん。

　騎士という生き物はどんなに誘惑してもなかなか靡かない石頭の代名詞である。前述の三代目も結局は家族という線から攻めてようやく自分を手に取ったのだ。ましてやアンデッドである、骨々である。生前と同じメンタリティを持っているとは限らないし、肉欲に訴えるにしてもそもそもの肉が一片たりとも見当たらない。

　その後ろにいるアルケニーに目を移す。一見上品な老婦人に見えるが、隙のない身のこなしからかなりの古強者だと見た――どう見ても剣士ではないし、付け入る隙もあまりなさそうだった。

　一番後ろにいるのは一見ただの子供だ。魔族ほど外見が頼りにならない種族もいないが、人界魔界両方有数の魔剣である自分の気配に全く気付いてない時点でたかが知れてる。左右を眺める様子は好奇心に駆られてというよりはどこか冷静に観察するような怜悧さが垣間見えるが、所詮それだけである。

　なるほど、二人はその子供を守っているのだな、と三人の力量から魔剣は確信した。
　確かに小さくて人形のように綺麗な、そそるような外見の子供である。幼いながらも怜悧そうなのもまた良い、ハラワタを引きずり出したらどんな声で啼いてくれるのかとついつい想像してしまう。

　将を射んとせば先ず馬を射よ、である。

　一行が真下に来た頃を見計らって魔剣はガタガタと体を揺らしてみた。流石に何重にも絡みついた魔力鎖を引きちぎるのは無理だがこのくらいはできる。
　ジャラジャラ、鎖の音に気付いたらしい幼女を頭上を見上げた。
　ちょっとイタズラを思いついた――巨大な目玉を血走らせながらグリグリと回し、アメジストを彷彿とさせる綺麗な瞳に向けてピタリと止める。

　瞬殺であった、ブルブルと体を震わした幼女は涙目になり、たちまち太ももの間から黄色い液体がつつーと伝い落ちた。

　わーはっはっ、ばっちぃのぅ。魔剣は自慢気に鎖の音で勝利のファンファーレを鳴らす。

「ベリル様……？」

　主の異常に気付いたらしい二人が真上を見上げ、アルケニーが呆れたように嘆息した。
　その手が閃く。
　ブスッ。
　刺さっていた、目玉に、裁縫針が。
　あじゃぱー！いてえええええええ！
　ジャラジャラジャラジャラ、悲鳴の代わりに鎖を鳴らしながら魔剣は悶絶した。

「ソウルイーター(魂喰らい)ですね、ベリル様になんて事を」
「ばーば、ご、ごめんなさい」

　顔を真っ赤にして謝る幼女、怜悧そうな態度もどこへやらの涙目である。

「しょうがありませんよ、あれはこの武器庫でもとびっきりに凶悪な魔剣です、ベリル様にはまだ早すぎましたね」

　さあ着替えに参りましょうね、と老婆は幼女の手を引いて武器庫を出て行った。

　け、計画通りだ、ソウルイーターは今だ痛みでヒリヒリとする目玉を髑髏の騎士に向ける。


　プイッ。


　アッサリと、二つの虚ろな空洞はソウルイーターから外れた。
　あれ？
　肩透かしを食らった気分で魔剣はスケルトンナイトの背姿を追う。

　ええええええ、幾ら元騎士だからと言って何でそれ選ぶの！？
　スケルトンだろ！？アンデッドだろ！？だったら時代は魔剣じゃん！
　それって聖剣だろ！しかも頑丈なだけで他に取り柄がない奴！
　こっちにしなよ！切れ味いいよ！楽しいよ！殺せば殺すほど魔力増えるよ！
　早くしろ！間に合わなくなっても知らんぞ！
　お願いだから連れて行ってよ、何でもするからさあ！
　うおおおおおおおおおおおおい！

　声なき声を上げながらガタガタガタと震えるソウルイーターを無視するように、ドーンと扉の閉まる音。

　武器庫を背にしたスケルトンは検分するように剣を鞘から抜き、目の前に掲げる。

　剣の身に刻まれた文字は「我が全ては麗しき主君のために」。

　セイブザクイーンと銘の入ったそれを再び鞘に納め、髑髏の騎士は全く未練のない足取りで武器庫を離れたのである。

　ぐすん。　元成人男子です、漏らしました。

　死にてえ。

　これが絶望の味か、布団に篭りながらベリルは久々に感じた羞恥を噛み締めていた。
　それにしても怖かった、あれは反則である。

　うっすらと伸ばされた暗闇に沈む武器庫。室内のあちこちから聞こえる物音や怪しい声。
　一際派手な音に反応して見上げると、無機物である剣の上に今にも飛び出てきそうなギョロつく巨大な目玉――それが食い入るように自分の瞳を覗き込んでいたのだ。
　サブカルチャーに溢れた世界生まれで想像した事はあるのだが、無機物の上に血走った生き物のパーツが載っかった実物はＣＧ以上に来るものがあった。
　リアリティが違う、ディティールが違う、何より滴るような悪意が違う。それは想像でもＣＧでも再現不可能な、数十年の記憶の中で全く未体験の代物だった。

　警戒しながら暗がりから這い出てみたら、いきなりトラックが目の前を横切ったようなものだった。
　これに比べれば、蜘蛛女だの動く髑髏だのはぬるま湯だった、少なくとも彼らは自分の味方である。
　今自分の生きている場所が、地球とは全く違う世界と実感してしまった。

　そして漏らした。

　誰か殺してください。


　とまあ、本人は実に深刻そうであるが、少なくとも周囲の反応は慣れたものである。
　何せ中身はともかく、外見は正真正銘の５歳児である――ベッドの上でおねしょされたのと何が違うの、てなものだ。むしろ漏らしたのがシーツの上でない分、後始末が楽なのであった。
　何事もなかったかのように世話役は夕御飯の支度に入り、スケルトンナイトは門番に戻っている。新しい剣を地面に突き立てている立ち姿は心なしか満足そうですらあった。
　彼らにとっては雁字搦めに封印された魔剣のおいたなど、正真正銘の子供騙しという事なのかもしれない。

　しかしながら本当の事件は数日後、当事者達がそれを忘れ始めた頃にやってきたのである。

　　　　　※

　その時、ベリルはシラから魔術の授業を受けていた。

　魔族に目の赤い者が多いのには理由がある、闇目が効くのだ。
　とは言ってもいわゆる元地球人が知っている夜目というのと意味が若干違う。
　魔界にはびこる闇は魔族と彼らに準ずる生き物にとって、人族にとっての光に等しい。その闇素とでも言うべきものが充満した空間を見通す視力、それが魔界においての闇目である。なお光がない状態は厳密には影と呼ばれ、その中を見通すのは影目と定義されている。
　とまあ、実を言うと闇素の概念が広まっていない人族の間では、地球と同じように夜目＝影目＝闇目で通っている、なのでここは彼らの定義に準じ、十把一絡げに闇目と呼ぼう。

　ベリルの瞳は部屋の絵に描かれた人物、即ち母親と同じように紫である。赤くない、つまりは闇目が効かない。魔界の夜道を歩いていて変なおじさんがマントを広げても気付かずスルーできる。
　なので基本的な照明の魔術を使えるようになるために、闇に関しての概念を学ぶと共に魔力の流れを自覚する練習をしていた。
　が、どうも上手く行かない、言葉の授業に反して魔力というもの感覚がわからず、悪戦苦闘していた。
　教える方も心得たもので、むしろようやく歳相応の子供さを見つけたと内心ほっとしていたりする。

　声が響いたのはその時だった。

『飲ませろ……！！！』

「え・・・何？」
　耳を手で抑えてベリルは部屋の中を見渡した。
　シラの方は険しい目をして主を宥めたあと、カサカサカサと素早く移動して窓を両手で開けた。窓の外には、遠くにある森まで一望できる程度の薄まった闇が広まっている。

「誰かある！」

　アルケニーの呼びかけにすぐさまシャドウサーバントが近寄り、二、三語言葉を交わした後に飛び去って行った。
　不安げな表情をした主にシラは安心させるように微笑む。

「大丈夫ですよ、例え勇者が襲撃してきたとしてもお嬢様には指一本触れさせません」

　いるんだ、勇者。
　元男とてサブカルチャーの世界、地球の出身である、そして同時にこうも考えていた。

（それは本当に俺の知っている関係での、勇者と魔王なのか？）

　あまりにもステレオタイプの用語と関係性が出てきた所に、返って疑いが生じてしまったのは人情であろう――ましてや元地球人としての自我が目覚めたこの状態である、漏らしたし。

　またちょっと死にたくなったのでベリルは考えるのを止めた。それでも赤くプルプル震えているのはご愛嬌

　程なくしてシャドウサーバントが戻り、シラが溜息をついて状況を簡潔に話す。

「武器庫で騒ぎが起きているようです」

　　　　　※

　ウジャウジャであった。

　パパン(魔王)に会ったり初めて武器庫に行った時には全くの無人だと思っていた魔王城であったが――いるわいるわ、一体どこに隠れていたのかと思うほどの下っ端達。つまりスケルトンやらゾンビやらリビングアーマーやらが通勤ラッシュのようにぎゅうぎゅうとすし詰めになり、黒かったり白かったりする魔族達が遠巻きに騒いでいる。

　目を丸くしたベリルの前で、控えめに見ても馬鹿の集団にしか見えない下っ端達が武器庫の扉を開けようと四苦八苦していた。
　この数である、押し開くだけならなんとかなりそうなものだが、生憎と扉は外側に開くのだ。
　一つしかない取手を全員で引っ張るような知恵も働かない。お嬢様お付きのスケルトンナイトが軽々と開けたはずの扉は、まるでコンクリートを流し込んだかのようにビクともしない。地面に転がる敗残者を踏みつけて殺到する様はまるで主婦の群がるバーゲンを彷彿とさせた。

「一体何の騒ぎですか」

　呆れたような顔でシラが手近にいた顔なじみらしき魔族を掴まえて話を聞く、襟を立てた夜会服の青白い美形だ。

「おや、シラ殿――あなたがここにいるとなると、そちらのお嬢様が魔王様のご息女ですかな？」

　開いた口から尖った牙が覗いていた、ステレオタイプのヴァンパイア。

「ええ」

　――さあ、ベリル様。

　促そうとしたアルケニーは開きかけた口を閉じる、その前にベリルが彼女の前に出たからである。

「初めまして、ベリル＝メル＝タッカートです、」

　シラに厳しく繰り返させられたお陰か、スカートをちょこんと持ち上げ、ちょっと虚しくなった。
　なお目上の者に自分から挨拶するのは地球でも魔界でも同じだが、それが初めてでちゃんと出来たのは元社会人として生きてきた癖のお陰である。
　案の定、おお、と感心した声を上げたヴァンパイアが髑髏の騎士がかつてやったのより数段洗礼された一礼をする

「ご丁寧に痛み入ります、私はベラ＝アーヴィング、魔王様に支える塵芥の一人、お会い出来て光栄でございます、レディ」

　手を取られて手の甲にキスをされた。
　ぎゃー。
　内心で悲鳴をあげてしまう、全身に鳥肌が立つが、辛うじて顔に出さずに済んだ。
　しかし表面上は平然としているベリルにヴァンパイアを感銘を覚えたようだ。よく考えるとこれほどの美形にキザったらしく挨拶されて悪く思う女性はいない――５歳の幼女に平然と流されたのが意外だったのだろう。

「流石はシラ殿ですな、恐れ入りました」
「当然です」

　一連の流れを見守っていた老婆はすまし顔だがどこか得意げだ、どこかの世界のサブカルチャーで言うドヤ顔になっていないのは流石である。
　その時だった、再びあの声が脳裏に響いたのは。

『飲ませろおおおお……！！！』

　慌ただしく扉を開こうと群がっていた使い魔達が止まる。
　次の瞬間。

　そいつらが一斉に後方を振り向いた。

　ベリルはギョッとした。
　単なる馬鹿だと思っていた集団――感情の無い空洞、腐り落ちた目玉、中身のないバイザーの奥、それらの全てが自分の方を向いているように感じたのだ。
　そう思ったのは彼女だけではなかったらしく、シラと髑髏の騎士が前に出る。
　直後、

　バッカーン！

　扉が爆発したかと思った。
　いきなり全開きになったそれにふっとばされたモンスター達がまるで木の葉のように宙を舞い、そいつらは後ろにいたベリル達にも降りかかった。

「きゃっ……！？」
「お嬢様！」

　ベリルを庇うシラの声、二人の前に出てセイブザクイーンを構えた髑髏の騎士にゴツゴツと音を立てて骨やら鎧やら腐肉その他諸々がぶつかる音。
　見覚えのある魔力鎖の断片が横切ったのが見えた途端――

『おおおおおおおおおおお！』

　これまでにない大音量の雄叫びと共に、ソウルイーターが武器庫を飛び出してきた――ベリル達の方に。
　しかし剣を構え直すスケルトンナイトに表情があったら訝しげに歪められたに違いない。
　突き出すのは柄の方が先だった、ギョロつく目玉はひたすら一点を見つめている――恐らく、スケルトンの背後にいる主に。
　魔剣を止めようとする髑髏の全身が撓み――！

　ぺしっ。

　軽い音を立てて、猛る魔剣が地面にはたき落とされた。
　アッサリと。

　えーと。

　どこか拍子ぬけた顔を取り繕い、恐らくは張り巡らせた糸で魔剣を止めようとした老婆が何かを誤魔化すようにメガネをクイッと押し上げる。

「どうやら力尽きたようですね」

　すっげえ気まずい。
　そもそも魔剣というのは持ち主があって初めて力を発揮でき、単独で動けるようになってないのだ。

　ズリッ、ズリッ、ズリッ。

　しかし魔剣はなおも地面を這いずるように動いていた。
　まるで瀕死の人間がなおも両手で地面を掻きむしる様を想像させるような執念。
　一体何がこいつをそこまでさせるのだ。
　衆目の中、やがて魔剣が目的地で止まる。

　魔王のご息女、そのスカートの間に。

　柄の上の目玉が何か渇望するように上を見上げていた。

　ところで皆様は覚えているだろうか。
　武器庫の天井にぶら下がったまま泣き寝入りをしたソウルイーター、その下の地面にあるもの。
　それはかつてホカホカと湯気を、そしてある層のマニアが体液を撒き散らして喜ぶような匂いを放っていた。
　それは今や微かな匂いを地面に残し、そのほとんどが上に散じていた――真上にぶら下がっていた魔剣とかに。

　あれは実に甘美であった。
　魔剣は最後に残った力を振り絞って、囁いた

『飲ませ……ろ』

　いたたまれない空気。
　フタを開けみれば、渇望するような眼差しはどう見ても帰宅する女子高生に声をかけるエロ親父。
　ばふっ。
　そんな音が聞こえるような感じでベリルの顔が一瞬で真っ赤に染まり、じわりと目尻に涙が溜まる、それが恐怖のせいではないのは明らかであった。

　うっわー……。

　誰も彼もが、かける言葉を持たなかった。


　以上が、魔王城を揺るがした忌々しい事件（当事者談）の一部終始である。
　封印されていた百年ものの間、半ば伝説と化していた魔剣ソウルイーターは禍々しくも異色のエピソードを一つ増やし、その唯一無二の悪名を不動とした。
　幸か不幸か、当事者の名は魔王自らが敷いた緘口令により、後世に伝わる事はなかった。

　いっそ殺せ。　以上が武器庫で起きた事件の報告です。

　幸いにして暴走したソウルイーターはお嬢様お付きのスケルトンにより鎮圧。溜め込んだ魔力の全てを使い果たしたようなので現在再封印の儀式をしております。

　吹き飛ばされたリビングアーマーはほぼ無傷。損害したスケルトンやゾンビは破棄しておりますがほどなく再召喚できる見込みです。

　お嬢様にお傷はありませんでしたが、ショックが大きかったようでシラ様が付き添っております。

　え？飲ませろの意味ですか？
　いや、それは。
　えーと、あの。
　その、

「もうよい」

　しどろもどろになっていた魔族の言葉を、男はうんざりとした声で遮った。
　見上げるだけで首が痛くなるような、筋骨隆々の偉丈夫であった。人族の男性の倍以上はある長身を特注の玉座に落ち着かせている。腕から伸びた爪は腕掛けを丸ごと覆ってしまうほど長い。頬杖を突いた方の爪が前を向くように捻っているのは自分に刺さらないようにするため、なのではあるが、

　不機嫌そうに眉を潜められながら爪を向けられると、背筋に冷たいものが流れてしまう。

「で、では失礼します」
「ああ、ご苦労であった」

　転ぶように逃げ出した魔族には目もくれず、魔王は爪を前に向けたまま、手の甲を額に当てる。
　ふー、と、重そうな溜息が子供を丸呑みできそうな口から漏れる。

　由々しき事態だった。

　しばし思考の海に沈んでいたが、いくら魔王と言えども、世界を止める術など無い。
　その事を証明するかのように、沈黙を破る声が響いた。

「魔王タッカートだな？」

　朗々と上げられた声の方向をタッカートは一瞥した。
　曇り一つなく磨き上げられた白銀の鎧を着た、キリッとした表情の美青年だった、刃こぼれ一つない見事なロングソードを片手で持ち上げ、魔王の方に向けていた。

　勇者。

　それはまるでお芝居の一幕のような場景であり、魔王の視線を受けた彼は名乗りを上げる。

「私の名は勇者シフォン＝レア＝

　ピュンッ。

　名乗りが途中で止まる。
　一拍の間を置いてまず根本から断ち切られたロングソードが地面に落ち、カランとした音を立てた。
　青年のブレストアーマーが横一文字に深々と切れ目が入る。切り裂かれた肌着の下からはボーボーとした胸毛――まあ、地球で言う白人なので。
　名乗り口上の途中で固まった口のまま、シフォンなんたらという勇者は起こった事を目で確認する。そして信じられない物を見たという風に魔王の方に視線を戻した。

　魔王は玉座の上から動いてすらいなかった――いや、前に向けられた爪の一本が横薙ぎしたように位置を変えている。

「失せろ」

　押し殺した声。

　シフォン某は柄だけ残った剣を取り落とし、腰が抜けたようで地面にペタリと座り込んだ。
　ジワリと、股の間から湯気立つような液体が地面に広がる。
　そいつはしばらく茫然自失としていたようだが、我に返った途端、あわわわわわとうめきだす。柄だけになった騎士の命をも放り出し、這うように玉座の間を逃げ出した。

　最初の一瞥以外に、魔王はそちらを見もしなかった。

　程なくして、玉座の間に現れた掃除係は目を疑ったかのように両目をゴシゴシとこすった。
　その背には掃除道具やえーとそのなんと言いますか、散らばった人族や魔族を片付けて放り込むための桶が括りつけられている。
　そんな何時ものようにその仕事をこなす彼をして眼前の光景は信じられなかったのである。

　両断された剣に、地面に広がった湯気立つ液体――それはいい、今更珍しくともなんともない。

　だが肝心の、ぶち撒けられているはずの死体がなかった。

　異常事態だった。当代の魔王は人族の勇者や魔族の反逆者に、歴代で最も仮借ない殺戮を与える事で有名だったのだ。
　すわ魔王様が討ち取られたのかと思いきや、玉座の間で思考の海に沈んだかのような王には傷ひとつ付いた様子もなかった。
　しかし万が一という事態もありうる。

「ま、魔王様」
「なんだ」

　後始末係は慄いた、案の定無事のようだ――しかしかつて無いほどに主君の声は低かった。
　あるいは今はご令嬢の世話役についたアルケニーがこの場にいればこう言ったかもしれない、まるで奥方に先立たれた時のようだ、と。
　腕の下に隠れた表情は見えない、内心で吹き荒れる嵐は果たして如何ほどか。

「……勇者は逃げ出したのでございますか？」
「ああ」

　あれを勇者と呼べるのなら、ではあるが。
　つまらない人族だった、目立つ所に傷一つなく、さりとて疲労困憊といった様子でもなかった。汚れ一つない白銀の鎧も刃こぼれのない剣も、私は何の戦いも苦労もせずに魔王の前に立っていますと言っているようなものだ。
　それでいて自信満々の表情をしていたのだ。滑稽ですらある。

　そういや名前は何だったか。
　そんな俗物がここに辿りつけたのは先程報告を受けた一件のせいだろう。そうでなければモンスターがウヨウヨとしている魔王城で、戦ってきた痕跡が全くない事に説明が付かない。

「そ、それで彼の者はどうしましょうか？」
「捨て置け」
「は？」
「二度は言わん」

　掃除係には、魔王が取り逃がした者に、他の魔族が歯が立つ訳がない、と言っているように聞こえた。

「は、ははっ、失礼しました」

　チラリと、震えながら掃除をしている魔族、そのモップが向かう先にタッカートは目をやった。
　もはや温度を失ったその液体は、掃除係の素早い動きであっという間に跡形も無くなっている。

　ピシリ。

　何かが割れる掃除係は目を上げ、目の前の光景に慄いた。
　亀裂が入っていたのだ、腕を載せた玉座の腕掛けに。
　怒っている――残虐の限りを尽くした前代をも遥かに凌駕する力で玉座に座った当代魔王、ベルセルク＝フォン＝タッカートが。

　バキン。

　遂に腕掛けが砕けた、俯いた魔王の全身が怒りを堪えるかのように、ブルブルと震えている。
　もはや生きた心地がしなかった。

「し、失礼しましたぁぁぁぁぁっ！」

　自分もぶち撒けかねないくらいに全身を震わせた魔族はかつてないほどの素早さで断剣を拾い上げ、転がるようにその場を後にした。


　きっと魔王タッカート(八つ裂き)様は初めて勇者を仕留め損なった怒りで我を失う寸前だったのだ。
　あのままその場にいればバラバラ死体にされていたに違いない、とその掃除係は後に語った。


　ようやく行ったか、とタッカートは呟いた。

「く……！！！！」

　堪え切れないとでも言うかのように、俯いたその口端が歪む。
　そう…由々しき事態のはずなのだ。
　もう駄目だ。

　ぷつん。

　所変わって麗人の塔。
　ベリルは体育座りで部屋の片隅に向かっていた、死んだ目でるーるるるるるとカナリアのように囀る。

　その後ろではシラが困ったものだと片頬に手を当てていた。
　大丈夫ですよ、誰も気にはしてません、という慰め文句は既に定番を通り越して語り口すら尽きている。
　同時にお嬢様は恥じる事を知る一人前のレディになりつつある、とやはり明後日の方向に期待を膨らませていたりする。


　笑い声は、そこまで聞こえてきた。


　ベリルは声の主を聞き間違えなかった。

「う、うわあああああああああああああん！」

　まるで壊れかけたエンジンにニトロを注入されたかのようにガバッと立ち上がり、シラが止める間もなく部屋の外に駆け出した。門番に走り寄ると、息の合った動きで差し出された手のひらにヒラリと飛び上がる。

　えぐえぐ、ひっくひっく。
　顔を隠して嗚咽を漏らし、指で階段の下を指さす。
　一人になりたい。
　困ったようなスケルトンナイトが伺う方向には、こめかみを指の先で押さえたアルケニー。
　まあ、この髑髏の騎士が傍にいれば無茶はできないだろう、一つ頷く。

　承認である。

　ガチャン、と兜のバイザーが降り、その下で無いはずの両目がビカーンと光る。床に亀裂すら入れてジェットコースターのように、全身鎧の髑髏騎士は螺旋階段を猛然と駆け下りて行った。


　なお、数日に渡って玉座の間で響いた思い出し笑いがどんなものだったのかは、本人と魔族の沽券のために伏せさせて頂く。　ベリルは我に返った。

　気が付けば見知らぬ庭園の中、花壇の縁(ヘリ)に一人でポツンと座っている。

　恥ずかしい。

　いい年こいて号泣してしまった。
　うぐっうっうう、ではなくうわーんなのである、顔から火が出る思いとは正にこの事だ。

　まだ男であった頃、会社で引き継ぎなしのプロジェクトを丸投げされ、逃げ出した前任者を酷使していた上司に炎上の責任をおっ被された時もこんな泣き方はしなかったのだ。
　では幼女としてどうだろう――魔界で有数の魔剣にガンを付けられて初めて恐怖で漏らし、更に大勢の前でセクハラをされた。まあ、５歳児である事だし、むしろこの年で札付きの魔剣を魅了した女としてひと目置かれるかもしれない。
　そして例えば誰かと結婚した時、式でこう公開処刑されるのだ。

「私が幼い頃の新婦を初めて目にした時、彼女は魔剣を魅了した上にセクハラされておりまして――」

　うっげー、死んだ方がマシだ。
　そういう方向に妄想が活性化するのもアレである。
　名前すら残っていない歯抜けだらけの記憶で、何故か脳裏に残っているサクラとして参加させられた結婚式。娘を嫁に出す上司が号泣したという一幕、それがガン泣きした事とリンクしたせいかもしれない。
　鬼の目にも涙やら、いい年こいて無責任やら、魔王城やら、蜘蛛女やら、魔剣やら、スケルトンやら、目玉やら、お漏らしやら。

　頭の中がグッチャグッチャであった。

　いきなり別世界で、おっかない魔剣で、お漏らしで、衆目の前でセクハラである、忌々しい記憶も蘇ってダブルパンチであった、これでオーバーヒートにならないという奴は多分爪の間に鉄串を突っ込まれても堪えられる。

　そしてベリルは過負荷に陥った人間特有の行動パターンを実行した――つまり考えるのを止めたのである。

　どれほどそうしていたのか。
　シラも、髑髏の騎士も、何故か傍にいなかった。
　唐突に気付いた。

　この体になって初めて、ベリルという名の元青年は一人になれたのだ。

　つーかあんた、世話役のアルケニーも一日中引っ付いてる訳でもないから部屋の中で一人になってるがな、という無粋なツッコミは無しである――えーと、なんというか、精神的に静かに考える余裕がある、という事なのだ。そうするには麗人の塔の部屋はあまりにもゴージャスバリバリで、元四畳半の住人にとって落ち着けなかったのだ。

　まあ、こんな重要人物を本当に一人にしている訳でもないだろうから、恐らく彼女をスケルトン・ドラゴンスクリューでここまで運んだ髑髏の騎士がどこか見えない所で待機しているのだろう。恐らくは気を利かせて――そう察するゆとりすら出来た。

　その時だった、ガサガサと目の前の草むらが揺れたのは。

　　　　※

　地獄に仏。

　無論マーギ語には仏に相当する言葉などないが、今のシフォンの気持ちを的確に表現するとそういう感じになるだろう。
　えーと、名乗る途中で色々へし折られたので念のために解説しておくと、パパンに玉座の間から追い出された勇者もどき君である――結果論として魔王様は機嫌が良かったと言えよう。何せ、生きているのだ。

　しかしその姿は別人かと思うくらいの有様であった。

　流れるような金髪は狼狽しながら這いずりまわったせいでボッサボサである。光輝いていた鎧は横一文字に切り裂かれたブレストアーマーを始め、土で汚れて見る陰もない。特に汚れが激しいのが股の間というのもまたアレである。
　落ち武者みたいだ、と思われているのを彼は知らない――みたいどころかそのものなのだが。
　その逆に、

　天使だ。
　シフォンは女の子を目にして思った。

　腰元まで垂らしたプラチナブロンドは、手で掬い上げると光に溶けてしまいそうなほどきめ細かい。小作りな顔の上には将来を保証されたようなパーツが絶妙なバランスで載っかっており、特にアメジスト(紫宝石)を彷彿とさせる瞳は見ていると吸い込まれそうになる。フリルが多めな色の深いドレスに包まれ、ちょこんと花壇の前に座っているのは一枚の絵のようだった。

　俺は死んだのだろうか。

　シフォンはそう思った。まだ成熟を語るのもおこがましい年であるだろうに、少女は首都ゲルザンムで会ったどのご婦人よりも美しかった。
　この世の生き物だとは思えない。
　それこそ主神ゼウスからのお迎えだと言われれば納得して成仏・・・あ、違った、主に召されてしまう所だろう。
　しかし彼女が天界の住人でない証拠に、その口から出たのは現実的な意味を帯びていた。

「……誰？」

　一瞬、電気にでも打たれたようにシフォンはビクリと身を震わせた。

「これは失礼しました」

　立ち上がる。
　自分の身分を思い出したのだ。
　ぼろをまとえど心は錦――そういう意味で、彼はちゃんとした騎士だった。
　相手はレディである。

「私はセルビア王国の騎士、シフォン＝レア＝レイバックと申します、場所が場所ゆえ、このような成りで失礼」

　少女はその発言の内容の意味を吟味したようで、

「魔族……なのですか？」
「そ……！」

　それはこっちの台詞だ、という言葉をシフォンは飲み込んだ。
　あまりにも衝撃的なのでついつい忘れていたが、ここは魔王城なのだ。
　この娘は魔族なのではないか。天使のような美しさも魔性のそれではないか――疑念が膨れ上がる。
　その時だった。

　ガシャン。

　背後でシフォンの聞き慣れた、小さく金属がぶつかり合う音――つまりは、鎧の動く。
　反射的に振り向いた。

　いつの間にか、全身鎧の騎士がすぐ後ろに立っていた。

「な……！？」

　いつの間に。
　気配すら感じなかった。
　とんでもない手だれだった――魔王に指一本であしらわられたとは言え。人界では剣の腕で並ぶものなしとうたわれた自分に、全く気づかれず背後を取ったのだ。

　しかし驚きに反してシフォンの頭が急速に冷えつつあった。

　バイザーを降ろして顔こそ見えないが、その全身鎧の構えは魔族の戦士ではなく、人族の騎士のそれだったのだ。
　何より彼が鞘に添えた左手の親指で撥ね上げた剣に、シフォンは見覚えがあった。

　セイブザクイーン(聖剣)。
　騎士の至高。
　王国の男の子が英雄譚からその名を知り、騎士の誰もが一度は手に取ってみたいと考える王室近衛の剣。

　だから何時でも飛び退けれるように警戒しつつも、拳を目の前に掲げた。
　拳は握り手、騎士の誰もが握るのは剣、目に掲げ読むのは剣に刻まれた誓い。
　ホッとした。
　魔族ならこれほど厄介な相手もいないが、味方ならこれほど心強い味方もいない。

　我が全ては麗しき主君のために。

　目の前の騎士は彼と同じ動きで、言葉なく聖剣の誓文を詠んで見せたのだ。


　魔王城。
　高貴な血筋であろう美しい少女。
　よく見ると目が赤い、泣いていたのかもしれない。
　無口な騎士。
　セイブザクイーン。

　英雄譚そのものだった。
　きっと彼女は魔王城に攫われたさる国の姫君であり、救いに来た騎士と脱出行の途中なのだ。

　えーと……どうしたもんでしょうか。
　八割方合ってはいるが所々根拠が変だし、そういう結論に辿り着くのがシフォンの人となりを表していると言えるのかもしれない――つまり彼は英雄に憧れる騎士であるし、可愛い子に悪い奴はいないと迷信する男でもあったのだ。

「はぁ……さしずめ私は魔王の恐ろしさを英雄に伝える脇役ですかね」

　溜息をつきながら、シフォンはガックリと項垂れた。
　え？　とベリルは一瞬頭上にはてなマークを浮かべた後、目の前にいる騎士が立つ位置と彼の誤解を察した。流石は元男である、恐らくは全次元全異世界を合わせても、彼女より男をわかっている幼女はそうそういないだろう。

　そしてその誤解を解こうとも思わなかった。
　魔王城で丸腰になった落ち武者。
　彼の台詞からしてボコられたのだろう、魔王(お父)様に。
　本当の事を言ってしまう事が、この騎士を死へと追いやる最後の藁だとちゃんとわかっているのだ。

　脳みそがフル回転していた。

　セルビア王国。
　世界は魔界だけではなかった――そんな当然の事を知らなかった訳ではない。それがボロボロになった騎士の登場で、ベリルの中でようやく実感を伴ってきた。
　次に浮かんできたのは下劣な意味ではない打算だ――王国とやらについて、話を聞いてみたい。そして目にした以上、この騎士に死なれると目覚めが悪い。

「あの、魔王城から出たいですか？」

　シフォンはえーと、あ、いや、と口篭った。
　今その心中では二つの思いがある――生きて帰りたい、という人として切実な願い。あー、でもこんな小さくて可愛い子の前で情けない態度は・・・という一人前の大人の男としてのエゴだった。

「……ええ、国に生きて帰りたいですね、それはあなたも同じでしょう？」

　そもそもこんなナリである、こんな幼い子相手に見栄を張るも糞もないと開き直った。

「私のいた国は、もうこの世界にはありませんから」

　嘘を言っていない事は傍にいるスケルトンナイトにもわかるまい。
　ベリルは元の世界を脳裏に浮かべる、まるで完成途中のパズルのような、半欠けの記憶。
　天を衝くようなコンクリートのビル群。
　瞬時に星の裏側にいる人間と話せる電話。
　情報局よりも速く最新の情報を知り得るメディア。
　勇者と魔王が存在するこの世界と質は違えど、文明が遙かに進んだ世界。
　宇宙の詰まった四畳半。
　別れた彼女。

　この手の話では異世界で結ばれた伴侶と一緒に元の世界に戻るという話もあるが、日本人とは似ても似つかないこの体である――存在自体を覚えてない両親に別人が息子だと認知してもらうのは無理があるし、元の世界に戻る方法もわからない。

　もはやあの世界に戻る事はあるまい、そう思った。
　そして狙い通り、顔に出たものがある。

　切なさだ。

　嘘ではないのだ。
　全く持って冗談にもならない。

　亡国の王女という皮を被る試みが成功したのはシフォンの表情と言葉でわかった。

「私の国――セルビア王国に来ませんか？」
「ありがとうございます、でも私達はまだここでやる事がありますから」
「……そうですか」

　実に残念そうであった、チラリと髑髏を隠した騎士にも目をやったりする。
　あとは勝手に想像してくれるだろう。シフォンの脳裏でどんなロマン劇が組み上げられているのか、ベリルには手に取るようにわかってしまった。
　男とはここまで分かりやすいものなのかと、つい思ってしまった。
　が、それはシフォンが特段人間的に駄目という訳ではない。

　とどのつまり――ここには今いないアルケニーの老婆が、お嬢様の手管を見ていたら戦慄していたであろう、という事なのだ。何せ、書いてて忘れそうになるが五歳児であるので。

　よし、掴みはＯＫ。

　自爆気味にちょっと湿っぽくなってしまったが、切り替えて行こう。

「でもここから出るまで、お国の事を話してくれませんか？」

　まるで萎んだ風船に空気を入れたように、シフォンの表情から笑みがこぼれる。あまりのわかりやすさに少し頭が痛くなってきた。
　自分は本当にこれと同じ生き物だったのか。

「では魔族達に気付かれないよう、出口まで案内します」

　ベリルはバイザーを降ろしたまま、傍に控えていたスケルトンナイトに目をやる。
　あ、わかる、ちょっと引いてる、こいつも生きてる頃は多分男だったのだろう。
　それでも頷きを返す辺り、阿吽の呼吸であった。

「お願いします」

　二人に向けて、セルビア王国の騎士は一礼する。

　城から出る時にまた誘ってくるのが見え見えであった。
　頭痛い。　セルビア王国。
　それは人界と魔界の縁にあり、魔族との戦いの急先鋒を務める尚武の国である。
　中央国家同盟から援助と期待を周辺国と共に一身に受け、魔族の侵略から人界を守るため騎士達が日々腕を磨いている。
　……とまあ、当の国の出身である騎士はこう言い表しているのであるが。

　幾許かのお賃金の代わりに、厄介事を押し付けられた脳筋な辺境国。

　以上、セルビア王国のレーゾンデートル(存在意義)でした。

　危うく言葉に出す所だった。ベリルはお口にチャックをした。
　身も蓋もない感想ではあるが彼女を責めていられてもいない、何せその中に詰まってるのは遙かに文明と国家事情が複雑な異世界の住人なのである。
　話を聞いてわかってはいたが、今いる世界の文明程度は大体見た通りそのまんまである――つまり、誰もが今彼女と肩を並べて歩いている騎士のように教育を受けてはいない。

　その騎士でさえもおつむに入っているのはほとんどが剣術だの騎士の道だのご婦人とのダンスのステップだのという自分の職業に関する事だった。それに比べれば、自分の方が余程世界を見る意味での視界が広いというのは自惚れではないだろう。
　元異世界の平民である元男が、仮にも貴族の末席に名を連ねる騎士よりもである。

　本人はなんとなくでしかわかってはいなかったが、これは教育だけではない、思想を広めるための娯楽文化の差だとも言える。
　例えば読み書きや学問を習うのは程度の差こそあれ同じであるし、むしろ特定の進路を取る事以外では役に立たない知識も大量に入っている分、文明の進んだ地球の方がむしろ無駄が多い。
　しかし、大小のお友達が人生を潤したり道を踏み外したりするサブカルチャーも、鼻持ちならない学者達やその提灯持ちには無駄と言われていたのだ。
　実はそれが間違いである事を、ベリルは薄々と感じていた。

　例えば今ベリルの理解で、セルビア王国の役割はこんな感じだ。
　国と言うのは税収で回る。とは言え、お前はこれぐらい持っているのからこれだけ出せというのは実は難しい。地球ならお金をタックスヘブンだのスイス銀行だのに預けたりするし、この世界ではもっとストレートに貨幣や金塊を地面に埋めたりする。この辺り、地球だろうが人界だろうが人間の考える事に大差はない。

　ただし、それでも隠し切れないタイミングというのは存在する、金が動く時だ――物の売買があれば商品が証拠であるし、貨幣を交換すれば手数料がかかる。仕事の給料も言わば労働力という商品への対価んおだ。
　つまり、国は国民が金を動かす事で、より確実な税収を得られる事になるのだ。

　とは言え、株やらウォールストリートだの、この世界にそこまで複雑な経済活動はない。
　セルビア王国は中央国家同盟からお金を貰う。
　王国はその金を例えば公共工事などでバラ撒く――例えば何もなくてもボロくなっていく城壁の修復など。
　その金が国民に行き渡る。
　国民は中央国家同盟から色々と物を買うのでどの国も交易税が取れる。
　元男の母国である日本のお国事情に若干似ているかもしれない。ただしかの国の米々な親玉はむしろ逆であり、手下の牙を抜いた後に軍事的な援助を与える代わりに、あの手この手で金を搾り取る事で自国の豊かさを保証している。
　思わず犬の糞だとか鬼畜なんたらとかが口から出そうな所業だが、それは古今東西に限らずどの王国でもやってる事ではあるし、ある一面では自国の利益を追い求めるのは正しい事である。しかも地球でのその親玉とやらは合理的に手下を豊かにしてからカツアゲしているのだ。

　そういう意味では、この世界の辺境国事情は更に悪かった。
　つまり、辺境国は中央国家同盟の援助を受けられるが、その代わり魔族との戦いという厄介事を押し付けられる。
　どこが厄介かと言うと軍隊というのは非常に金食い虫であるからだ。魔族対策のため、派手に金を使うよりもどこかの国にお金をあげて押し付ける方がマシなのである。
　それはつまり押し付けられる方は大局的に言うと損している訳で、結果的に辺境国は増々援助に頼らざるを得なくなる。
　じゃあ受け付けなきゃいいがな、とは言う人もいるだろうが、魔族の脅威や貧相な土地事情やらの現実的な問題を前にして、骨のある独立独歩の道を歩むと言うのはなかなか出来ない事なのだ。というか人界の現実として、ほとんどの辺境国には出来なかった。パブロフの犬の一丁上がりである。
　ただし手綱を外れては――具体的には魔族と手を組まれると困るから、てめえ裏切るとぶっ殺すぞと脅してもおく。ちなみにこれを外交と言う。わかりやすい例では戦車で自国民を轢き殺した事を隠蔽しようとして失敗したり、テポドンだの銀河何号だの外国から着服した金でミサイルを開発してる国々のやってるあれが露骨でわかりやすいだろう（なお、そういう露骨な奴を恫喝外交と言う）。

　シフォンから聞いたセルビア王国の話から、ベリルはそこまで理解していた。
　いくら王族とは言え、普通の５歳児が持ってていい教養ではない。下手をすると王族でさえそこまで具体的にわかっていないかもしれない。
　いわんやその下っ端である騎士には、である。話が通じるとも思えない。

　しかも元青年のそれは地球では特殊な例ですらない――大人になれば大なり小なりその概念がわかってしまう事なのだ。
　そしてそれは、義務教育で教わるのが出来ない事なのである。
　更にそれらを知る手段は今や商業雑誌や専門家などの真面目なルートからだけではない。読者や視聴者を楽しませるために、手を替え品を替える娯楽文化すらその第一線に立ち始めているのだ。
　サブカルチャー恐るべし。
　いまだ娯楽が英雄譚だの単なる恋愛小説だのに留まっている異世界にとって、現代の地球という世界はまことに恐ろしい環境だと言えた。

　とまあ、これのみなら平民レベルで出来る王族並の教養を持ってる地球人すげー、というだけの話ではある。
　そもそも理解できたからと言って、ベリルにはそれをなんとかする能力もつもりもなかった。
　しかし今シフォンと話しながらも、彼女の脳裏には別の物が浮かんでいた。
　理解の外にあるもの。
　四畳半の小宇宙にはなかったもの。

　魔族と魔法。

　それは言うなれば、彼女が初めて世界への好奇心に芽生えた瞬間であった。

　　　　　※

　魔王城に潜り込んだ人族の襲撃者がいる。
　そいつは魔王に喧嘩を売って指一本でダウンを喫し、命からがら抜けだした。
　魔王は捨て置けと言い放った。

　ここで問題が一つある、そいつは本当にほっとかれるのだろうか。

　んなわきゃねーだろうと思ったあなた、正常です。
　いや、困った事にそういう本当にほっとくような御仁はしばし見られる。
　例えば大人にテスト勉強用の知識を詰め込まれて思考の停止した学生はまだ若いしある程度仕方がない面もあるが、お役所仕事という言葉を自らの行いで定義してしまった役人などは言い訳のしようがない。他にも似たような輩は身近で探せばいくらでも心当たりはいるだろうし、そいつらに向いてお前は死ねと言えば死ぬのかと文句を言った事のある人も数えきれないくらいにはいるだろう。

　しかしここはビルの一フロアではない、日々勇者だの冒険者が侵入してくる魔王城である――そんなのがいたとしても、ゲーム的な言い方をすると真っ先に経験値とお金に化けているはずなのだ。
　そもそもこの世界の常識として、魔族より単体の性能で劣る人族が一人で魔王城に乗り込んできているというのがおかしいのだ。
　ゲームではないのである、一気に襲いかかるモンスターの定員が決まっていて、行儀よく侵入者の回復も待つという、勇者を活躍させるための悪趣味なプログラムは現実的な魔王城にはない――強く当たってあとは流れでお願いしますと言った所で、恒例のタコ殴りの後、身包み剥がされチリ箱にポイ。見よ勇者ども、これが本来の歴史だ、という感じなのだ。
　魔王様に自ら手を下されたのは、羞恥にまみれた（本人談）偶然が創りだした奇跡なのである。


　例えば今、廊下をメイド服を着た魔族が歩いている。
　見た目だと肌が少々青白い以外はただの可愛いお嬢さんだが、そこは泣く子も黙る魔王城、大人の襟を掴んで片手で持ち上げてしまうぐらいの事はできる。その証拠に水一杯のバケツを片腕で軽々とぶら下げて歩く動きには微塵ほどの力みも見えない。その辺り、魔族というのはまことに荒事向きの種族と言える。
　だがしかし、廊下の向こうから聞こえた暢気そうな声に、メイドさんは一瞬体を硬直させた。


「はー、魔王城はやはり豪華ですねぇ」


　件の襲撃者はあろう事か、無防備にも廊下のド真ん中をテクテクと歩いていた。

　その横を歩き、あれこれ話を聞いている幼女は今や魔王城で最も注目されている人物であろう。流れるような銀髪は魔界の闇の中でもなお微かに蛍光を放ち、顔立ちも魔王が一目惚れとしたという奥方様によく似ていながらもそれを邪魔しない程度に父親の雰囲気が入っている。
　単に外面がいいだけだと女子の間で総スカンの目標であるが、気品溢れる歩き方は身に付けるための厳しい躾が伺えた。瞳に溢れる知性は彼女が見た目通りの幼女ではない事を示している。見る方が顔を赤らめてしまうほど可愛らしく恥じらう姿を見ていなければ、年の行ったヴァンパイアと間違えられてもおかしくはない。

　――ああん、お嬢様ラブリー！

　あまりにも身分が違いすぎて嫉妬の意味がないというのもあるのだろう。本日初公開であるのにも係わらず、魔王令嬢の御姿はガッチリと魔族達の心を掴んでしまっていた。

　魔族の寿命は長い、先立たれた後に後妻を娶るのはそう珍しくもない。
　しかし噂によると、実は魔王城でもイケメン度が高め、かつ外見年齢人族で三十代そこそこの魔王タッカート様は、成長すれば魔族版かぐや姫というか、八つ裂きにしまくっても間に合わないほど男が寄ってきてるであろう愛娘がちゃんとしたお相手の元にお嫁に行くまで、再び身を落ち着かせるつもりはないらしい。

　麗人の塔にいる人物と使い魔を思い出せばどこから出てきたんだとツッコミたくなるような怪情報だが、何故か疑う者は皆無であった。
　てゆーかそこまで美人なら結婚後も言い寄られまくるだろうがねーちゃん達――地球でもたまに聞く話ではあるが、ストーカーに旦那が刺されかねない。
　まあ幸いというかなんというか、この世界には同人誌が無ければそれを持ち込んでくるような不届きな地球人もいなかった。いたとすればどんな十八禁やら相姦やらお耽美な代物が作られて作者ごと八つ裂きにされるかわかったもんではない。

　閑話休題。

　こう言っちゃなんだが、死力を尽くした魔剣にアレを迫られたのが初デビューである幼女の評判ではない。本人が知ればえええー、ちょっと待ってくれ、何のか知らんが補正が効きすぎにも程がある、と思わず唖然としてしまうほどの評価であった。
　まあ、その半分は敵には容赦ないがなんだかんだ言って身内には人気のある魔王と、魔王城の女達の上に立つアルケニーのせいであるのだが、残り半分はまあ、本人の見た目とその他色々であろう。

　そんなのと歩いていて見つからない訳がなかった。

　しかもお嬢様を人質にしているのかと思えば丸腰である、ダガーの一本も持っていない。身に着けた鎧も先導するリビングアーマーっぽいのと比べるまでなくみすぼらしい。観察するような目の幼女と違い、お上りさんのように魔王城の内装を眺めている姿は、さながら可愛い親戚の子供を連れて観光に来たお兄さん（21歳♂、自宅警備員）のようであった。

　お前のような勇者がいるか。

「セルビア王国は違うのですか？」

　ベリルがうながすとシフォンは雄弁を再開した。

「ええ、王家は質実剛健をモットーとするので……中央国家同盟の王宮はこれに勝るとも劣らない豪華絢爛ぶりとの話ですが、我らが王は……」

　あーだこーだ、節制がどうのとか清貧が剣をなんだとか。
　つまり貧乏なんですね、とベリルは口にも顔にも出さない、大人なのである。尚も熱心に続くセルビア王国の話も聞き流している。
　舌がフル回転している本人には悪いが既に三周目なのだ、関心を寄せている振りをしているだけマシだと思って欲しい。
　その代わり、彼女の目は廊下の向こうで回れ右したメイドの姿を見逃さなかった。

　――なるほど。

　推測通りだった。恐らくは魔王(パパ)かシラ――もしくは両方からの命令があるのだろう。
　道理でベリル＝メル＝タッカートとしての５年間、シラと魔王以外の魔族と話した記憶がない訳だ。

　スケルトンナイトは馴れ初めが先日のあれであるし、そもそも喋る舌を持たない。誕生日のディナーでも給仕は家族同然のアルケニーがいるだけで、基本的には父娘水入らずだったのである。
　というかこの髑髏、一体どこで考えてるんだろうか、骨？

　考え事をしていればあっと言う間だった。
　気が付けば魔王城の裏口に出ており、そこには森が広がっていた。

　帰りは大丈夫なのかと聞けば、シフォンは魔王城の近くの森に荷物と馬を隠していたらしい。
　熱弁で自分の国の素晴らしさを知って貰えたと思った騎士は、予想通り再びベリルをセルビア王国に誘って一蹴され、相手がスケルトンだと知らずに全身鎧の騎士と別れの礼を交わしていた、正に知らぬが仏である。

　未練がましく振り返る落ち武者の後ろ姿が消えるまでベリルはそこにいた。
　生え茂る木々に、目が釘付けになっていた。


　魔王城のとある事情通がしたり顔で語った内容によれば、件の騎士はただ捨て置かれただけでなく、魔王様の指示を受けたご息女によって籠絡され、間諜として人族の国に戻されたという。

　真実は、本人達のみ知る。　誕生日を迎えて一週間後の事である。

　ベリルは両足の間に棒を突っ込んでいた。

　待て、早まるな。別にエロい事をしている訳ではない。第一樹皮も剥がしていない木の枝では、エロではなくジャンル違いの別物になりかねない。
　とりあえず何をしているかについての描写は、その目的はともかく過程があまり見られたものではないので割愛させて頂く。

　前述した通り、この世界には座式便所がある――似たような文明程度の地球はおまるだの地面に開けた穴で済ませているのに、である。
　では何故そんなものがあるのかというと、地球になくてこの世界にあるものが関係している。

　まず便器のかたちから始めよう、地球ではお馴染みの丸っこい蓋の付いたアレではなく無骨な木製の箱。箱の上部には色々出すための穴が開いており、これだけ見ると巨大なクジ引き箱のように見えなくもない。
　更にもう一工夫として、全体にガウムの樹液が塗ってあった。乾かすと琥珀と同等ぐらいに硬くなる代物で、触り心地も樹液というよりはセラミックに近い。むしろ下地が木製であるだけ冬においての座り心地は上である。用を足しながら安らぐ事も可能。これで庶民レベルでも大量に使われているものだから夢のような素材と言えよう。
　しかし真に驚くべきなのはその構造にある――なんと水槽がないのにも係わらず排水口があるのだ。それは魔法で形造られた排水道を得て、魔王城の外へと排出されるらしい。環境破壊だのという概念がまだない世界ならではの荒業だと言えよう。

　では水はどうするのかというと……

「ばーば、終わりました」
「はい、ではお嬢様、お手をどうぞ」

　ベリルから木の枝を受け取ったシラが呪文を唱えると、その手のひらから水流が流れ出し、ベリルの手と便器を同時に洗い流した。

　一般的に魔法を学ぶための第一歩とは、日常生活で使う簡単な魔法をマスターする事から始まる。

　ベリルは手を拭きながらシラからの説明を再び思い出す。

　魔族の体には誰しも自然と魔力を貯めこんでいるタンクのようなものがあるらしい。細かい位置の個人差こそあるが、大体は体のどっかにあるそれを魔力源と呼ぶ。
　その魔力源から魔力を手の先などに流し、呪文を唱えて事象を起こす、それが魔法である。

　シンプルな理論ではあるが、ベリルは早速躓いていた。
　何が悪いのかはわからない。
　これに関しては、教えずとも自然と出来る子供も多いらしい。大体はこれだとピンと来てしまうものだが、ベリルには魔力とやらの流れる感覚がわからないのである。
　魔法の授業を始めましょうと言われた時はかなりワクワクしていた。しかしシラが辛抱強く何度も説明しても、基本的な照明用の魔法ですら闇が微塵ほど動いた様子はなかった。
　アルケニーの世話役は誰もがすぐに出来る訳ではないと慰めてくるのだが、なまじっか読み書きのマスターが速かった分、ベリルのショックは大きい。

　そんな時の事である。

「これにに小水を付けてきてください」

　それを聞いた時、ベリルはまるで目の前に自らの目玉を差し出すゾンビがいるような表情をした。
　忌々しい事件が起きてから数日。魔法の授業に夢中でようやく忘れかけたというのに、一体このネタをどれほど引っ張れば済むのか。
　しかしネタでない証拠に木の枝を差し出してきた老婆は大真面目であった。
　結局は何らかの理由があると思い、ベリルはその通りにする。

　それでも受け渡したばっちいのをシラが再びベリルに差し出してきた時、ついに老婆がボケたのかと思って泣きたくなった。

「お嬢様、呪文を唱えてください」

　は？

　一瞬反応が遅れたが、教育係の指示をベリルは脳裏でちゃんと理解していた。

　ロクでもない予感がした。

　ディフューズ、と教わった通りにイメージ、小さく呟く。

　直後、麗人の塔が光った。

　周囲を飛んでいた警備のシャドウサーバント達が、闇素が希薄どころか皆無になった空白の中で溺れかかった。塔の半ば辺りまで落っこちてから、慌てて体勢を立て直す、
　ベリルが呪文を唱えた瞬間、闇が窓から噴き出すように追いやられた。果てには塔の先端を中心に暗闇のない空間を作り上げてしまったのである。
　魔界の薄暗い昼間の中で、麗人の塔はまるで灯台のように――しかしそのものではない証拠に全方向へと燦々たる光を放っていた。
　光はしばらくしてから納まった。
　宙を舞う魔族達は、しばらく遠巻きに塔を見つめていた。

　魔法を発動させた木の棒を持ったまま、ベリルは完全に硬直していた。
　我に返った後、ギギギと音が聞こえるような動きで首を回す。
　お話があります、とシラは前置きをした。

　ベリル様は亡きお母様と同じ体質のようです。
　魔力の流れる先が若干特殊であり……その、出口が股の間に限るようなのです。
　なお、この事を知っているのは私、それと今から報告しに参る魔王様だけです。
　そしてこれが一番大切なのですが。
　夫となった方以外には決してこの事を口外しないでください。
　いいですか？
　将来的になるであろう方ではなく、なった方です。

　母と娘、二代に渡って仕えてきた世話役の言葉がジワジワと耳の中に染み込んでくる。
　狂乱した魔剣、我を失った巨大な目玉。
　夫になった奴。
　男。
　理解してしまった、普通の５歳児だったら到底想像の及ばない事までさえ。
　なおも念入りに言い聞かせようとするシラの背後では、絵の中の美しい母親が変わらない笑顔をこちらに向けている。

　目の前が真っ暗になった。

　　　　　※

　ここでベリルと一緒に午後のお茶を飲みながら、魔界に存在する種族について学んでおこう。

　いくら魔界が常闇の世界と言えども、そこに住んでいるのが全て魔族とは限らない。

　歴史を紐解いて地球での出来事に例えてみよう。ピルグリムファーザーズという事実上の難民が北米大陸に逃げ込んだ時、彼らの目にその地は魔境以外の何物でも無かった。
　見知らぬ土地に命からがら逃げ込んだのである、当然ながら十分な準備ができていたとはとてもではないが思えない。物資も知識も足りず、気候に土地、果ては食べ物まで敵に回った結果、入植者達は最初の冬でその数を半分以下に減らす事となった。先住民達の助けが無ければ全滅してもおかしくはなかったという。

　まあ、後にその先住民達をやれ迫害だの虐殺だの、恩を仇で返すような真似をしでかしているのだが、どの国の人間もその恩知らず共を笑えた義理ではない――迫害した部族の旧き神々を悪魔と呼び、併合した部族の偶像を自らのものとして改変した歴史は地球上のどの国にも共通の事柄だ。人間に四本の手足が生え、その先端が五本の指に分かれているのと同じぐらい当然の出来事なのである。

　とどのつまり、魔界にもいるのだ、人族が。

　しかしこれが言わば魔界の先住民である魔族の場合、人界から逃げ込んだ人族に対しての対応は地球上のと比べて随分と毛色が違った。
　力こそ正義である事を尊ぶ魔族達は当時のネイティブ・アメリカンと同じく各部族で分散して生きていた。そのおつむはレッドと呼ばれた人々より遙かに頭が悪かったが、人間達と比べるまでもなく圧倒的な力を誇り、更に容赦がなかったのである。

　慈悲はない、生き延びたければ配下に降って働け、歯向かえば殺す。

　シンプル・イズ・ベストとでも言うべきか、弱者であった人族達は強者に成り上がるチャンスなど与えられなかった。無論その中には生き物の業を示すかのように、アメリカ植民のような真似をしでかした輩もいた。しかし彼らのほとんどは最初の冬を迎える事すら出来なかった。
　結果、現在アメリカで覇を唱える白人の割合が７～８割に対して、正確な統計はされていないが魔界における人族の人口は逆転して２～３割ぐらいと言った所である。

　しかも千年以上もかけて魔族とキャッキャッウフフしたり男は×せ女は◯せとやったせいなのか、純粋な人族はいないと思っていい。人族と人族が結婚したら赤ちゃんに角が生えたという事さえある――あ、本人達の名誉のために言うと不倫ではない、念のため。

　では残りはと言うと、大雑把に人型とそれ以外に分けられる。

　魔王タッカート様その方も人型である事からわかるように、魔族の中でも人型は多数を占める。ヴァンパイア、獣人、ダークエルフ、罠鎧のアレでもちょこっと出てきたドワーフ、果ては角の生えたオーガ等。実に多様性の溢れた奴らが同じ種族で部族として暮らしていたり、いい加減にも似たような外見の奴らで町を作っていたりする。サキュバスの集まる区画がどんなのかはまあ、ご想像の通りである。

　人型以外では例えば麗人の塔をふよふよと飛んでいる魔界版コウモリのシャドウサーバントがそれだ。彼らのように単なる獣が魔界の環境に馴染んで、知能と言葉を持つに至ったという例も多い。これを魔物と呼ぶ。こっちは姿が大幅に違うせいか、そのほとんどが人型の魔族と距離を離して暮らしている。

　しかし種族こそ数あれど、力こそ正義というどこぞの世紀末状態が魔界のデフォルトである事に変わりはなかった。
　この百年の魔界は主にマイナー部族の間で恒常的な弱肉強食と下克上を繰り返しながら、魔王を頂点とした支配体制を敷いていたのである。

　その中で、一際異彩を放つ種族があった。

　その種族は闇の巫女と呼ばれていた。
　姿は一見、人族と大して変わりはなかったのだが、他の部族と一線が画す点があった。
　女だけなのである。

　とは言え、アマネゾス伝説のように弓のために胸を削ぎ、男を攫っては種馬にするような、Ｍな性癖向けエロ御用達のそれではない。むしろ巫女と呼ばれているように彼女らは一様に戦いを好まず、節制した生活を心がける物静かな種族と伝えられている。

　それだけなら単にどこぞの修道院だよという感じではあるが、無論それだけでは弱肉強食の魔界中で生きていける訳がない。彼女等は腕力こそ人族並に貧弱なものの、同時にも強大な魔法使いを輩出する部族であった。また生まれた子供が男の子の場合は相手側の性質に染まるという特質を利用し、他の部族に嫁入りした者も多数いる。その幅広いコネから魔界でも最も手を出し難い部族の一つだとはシラの弁である。

（つまり生まれたのが女の子なら、自分の一族に迎える事で人口を維持していると）

　という推測をベリルは飲み込んだ。５歳児がそんな事を口にすると流石に訝しがられるからである。
　ともあれ、亡きお母様のルーツはわかった――一族から生まれた男が旦那側の性質に染まるのに対して、娘の自分がその例外だという事も。

　母親は麗人の塔にあるその姿絵だけでも、金に糸目を付けない男がいるような絶世の美人なのは確かだ。傾城という奴だろうか。旦那を刺し殺してでも手に入れたい、というのは実際にやるかどうかは別として、元男として一応は気持ちがわからんでもない。

　そんな彼女は、魔法も腕力もなかった。
　魔王(パパ)に出会えたのは幸運なのだろう、多分。

　シラが喋りたがりそうにウズウズしているのがわかる。ロマンあり波乱ありの一大スペクタクルを夕食の時間まで聞かされるのは予想がつく。まだ午後のティータイムにも係わらず既にお腹一杯なのだ、これ以上は御免被りたい。

　まあ、ベリルの体質と同じだという事なので――前代魔王をもアッサリと八つ裂きにしたのが夫婦共同の作業の結果だとは想像に難くない。
　結果、魔王タッカートとその一人娘、ベリルが誕生した。
　つまり自分だ。
　なんとなく想像してみる。

　天蓋付きのベッドに、二人の男女がいる。
　上にいるのは何故かお父様をマイナーダウンしたような男だ。逃げられないように女の両手をベッドに押し付けている。
　ふかふかのベッドに細身を沈み込ませた女の方はいまいち姿があやふやなのだが、そこまで嫌そうな感じではないのはわかる。
　そして上気した彼女の顔に、唇を近付かせた男はこう呟くのだ。

「俺が、魔王になる」

　ただし、自分は組み敷かれている方だ。

　ブワッと、全身に鳥肌が立ちまくった。

（俺が……）

　男と？
　いやいやいやいや無理無理無理無理。

「……お嬢様？」

　ハッと、我に返る。

　シラが心配そうにこっちを見ていた。
　ショックを受けているのはともかくとして、流石に鳥肌まで立つのは様子がおかしかったのだろう。
　しかしベリルには取り繕う余裕すらなかった。

　偶然、シラの背後にある姿見が目に入ったのだ。
　それは家族を人族に殺され、その身を堕してでも魔族に取り入ろうとする名工サス＝カカダが魔王タッカートの奥方に献上した、現代地球のそれと比べてもなんら遜色のない渾身の逸品であった――何せ例の罠鎧でコケたのである、彼の者が更に必死だったという事は容易に推しはかれる。
　その鏡には、まだ五歳であるのに、既に亡き母親の面影が出始めている楚々とした姿が映っていた。
　自分がまだ男であると仮定しよう、成長したそれが目の前にいたとしてほっとくだろうか。

　ノーだ。

　サーと、音すら聞こえるような勢いで、顔面から一気に血の気が引く。
　お母様同様、ベリルには腕力も魔法もないのだ。
　弱肉強食の魔界で。

　そしてこの時を境に、世界はベリル＝メル＝タッカートという人物を中心に回り始める事となる。　ギイイイイ、と軋んだ音を立てて扉が開いた。
　それだけの事で、室外に暗闇が逃げた後の部屋にホコリが立ち込める。

　ケホッケホッ。

「ベリル様、これを」

　予想していたのだろう、咳き込んだ主に世話役がハンカチを渡した。
　それで口と鼻を押さえて若干涙目になりながらも、彼女は室内を見渡す。

　薄暗い部屋の中、天井まで無造作に積まれた巻物の山に、ベリルは気が遠くなりかけた。


　話は今朝に立ち戻る。

「シラ、城の中に書類を置いてある所はありませんか？」

　直接絨毯の上に下半身を落ち着けて、ベリルと向い合って朝食をとっていたアルケニー(蜘蛛女)は、ナイフとフォークを操る手を止めた。
　食卓を挟んで向こう側に座っている主の顔をシラはまじまじと見つめる。
　彼女に対する呼び方もだが、ベリルの話し方になんとなく引っかかりを覚えたのである。

　主は一見いつも通りだった。ちっちゃな頃から主を育ててきたシラを見上げる瞳の光には、些かの翳りもない。
　しかし誕生日を迎えた日に螺旋階段で駄々をこねた子供はそこにいなかった。
　その代わりにシラは、有無を言わせない口調にあるものを見い出した。

　決意である。
　何らかの目的に向けて動くためのモチベーションが燃え盛っていたのだ。
　弱齢５歳の女の子の中で。

　アルケニーは呆気に取られた。

「……シラ？」

　主の呼び掛けに我に返る。

「失礼しました・・・資料庫がありますよ。随分と長い間使用されておりませんが」
「行ってもいい？」

　主が一夜で変わってしまった。

　いや、誕生日を迎えた翌日から様子がおかしかったのだ。
　そもそも幼いとも言えるこの年で魔力体質の事をベリルに話すのもシラの予定にはなかった――それだけここ数日でベリルが見せた言動には、この百戦錬磨の老婆をして何かを感じさせるものがあったのである。あ、お漏らしの事は大人でも怪しいのでノーカンで。あれは相手が悪かった。
　しかもその後の騒ぎの時でさえ、ベリルは羞恥で顔を真っ赤にしながらも分別なくその場で泣き出さなかった。誰にもいない所で一人になっていたのである。
　そして厄介極まりない体質の事を話した後も、ベリルはまたもやシラの予測の反対を行った。ただそこで蹲って泣くのではなく、今何らかの考えを持って動こうとしている。

　お嬢様が急激に大人になりつつある、そんな事をシラは思う。

　喜ぶべき事なのだろう――殊更に力を至上とする魔界においては。逆境の極みとも主の言える体質は、一時的な分別の無さで致命的な結果を引き起こしうるという事を、シラは亡き奥様の例から知っていた。
　しかしまるで微かな甘さを味わうと返ってほろ苦さが混じるように、急速に大人になるという判断を下した幼女に、シラは少し悲しくなった。

「良いでしょう」

　それをおくびにも出さず、シラはベリルの提案に許可を下した。

「ただし朝にはマナーの授業はちゃんと受ける事、資料室に行くのは午後にしましょう」
「……はぁい」

　意表を突かれたような主の情けない声に、シラは内心苦笑しつつも安心した。
　まだまだ彼女の仕事はありそうである。


　とまあ、アルケニーの若干複雑そうな思いとは裏腹に、本人はそんな事、微塵にも思ってはいなかった。
　何せ大人になるもクソもなく、中身は元から大人だったからである。

　確かに自分の置かれた状況にショックを受けはした、しかし凶悪な目玉にいきなりガンを付けられたり、アレな魔剣にいきなりセクハラされた時と違い、まだ自分でなんとかする余地がある分、随分とマシであるとさえ思っている。周りに翻弄され続けていたここ一週間とは違い、初めて自分で動くべき状況に心さえ踊っていた。

　――まずは現状の手札を把握すべし！

　何せ勝手のわからない異世界である、美幼女である、貧弱貧弱貧弱ぅなのだ――今まで聞いた話からすれば、このまま何もせずに成長すると嫁に出されたり略奪愛をされるのはほぼ確定であろう。

　そしてヤれば出来る。
　ブルルッ。

　そんな事にならないためのミッションワン、知識を仕入れろである。
　それでなくとも魔法に魔族に魔界と、好奇心を刺激するものは幾らでもあった。

　魔法とは何か、何ができるのか。
　深く考えたくはないが、自分の魔力が股の間から出るものにしか宿らないのはわかった、それでもなんとかして使えないものか。
　魔族とはどんな社会構造をしているのか。
　そして想像の中の魔界と言えば背の高い草と乾いた地面がひたすら広がる荒野であるが、こんな薄暗い魔界で何故あんな葉ぼうぼうの森が広がっているのか。

　単なるベリル＝メル＝タッカートである頃に、何も知ろうとしなかったのが不思議な程であった――いやま、これに限っては読み書きもできないただの５歳児に無茶言うなよおにーさんというべきなのだろうが。
　とは言え、目の間の光景には少し参った。

（なるほど、これは資料庫だ）

　図書室ではなく。
　この世界には紙という安くて薄いメディアはないらしい。
　シラの授業で使われていたのと同じく、かなり分厚くて重そうな羊皮紙の巻物が、それこそ無造作にあちらそこらの棚にドカンと置かれているのだ。
　一応上にタイトルは書いてあるものの、それが横になったり下になったりしているのでわかり辛い事のこの上ない。検索はしにくい、記載量は少ない、しかも高い、当然ながらほとんど誰も読まない。掃除やメンテナンスの必要性も認められないので、ホコリを被って更に人を遠ざけるというマイナススパイラルの果て。

　元青年の知っている図書室とは比べるまでもない。あるので仕方なくスペースを作ったという、"資料"を置いてあるだけの単なる"庫"だった。
　調べ物をする前に、ベリルは資料庫の整頓と掃除から始めなければならなかったのだ。

（ええいっ、ままよ）

　ベリルが腕を捲り、ある種の人達には深い共感を覚えてもらえるであろう、絶望的な戦いに挑もうとしたその時、
　後ろから首根っこを掴まれた。

　そちらを向けばシラが困ったような表情をしている。
　今更ながら、自分が魔族のお姫様である事をベリルは思い出す。

　結局その日は適当な巻物を見繕って麗人の塔に持ち帰り、お開きとなった。

　　　　　※

　魔王は、憂鬱そうに目を開けた。
　今日の玉座の間には、まだ誰も現れていない。

　暇であった。

　国を治めるために日々公務をこなしている人族の王が知れば意外だと思うだろうが、魔王というのは非常に退屈な地位である。

　魔王になる条件はただ一つ、とにかく誰よりも強ければいい、前代の魔王が倒れたのならなりたい奴が血を血で洗うような争いの末に次代が決まり、前代がまだ存命中なのなら前代をぶっ殺せばいいのである。ちなみに周知の通り、魔王タッカートは後者である。

　魔王とは魔族で最も強い者の称号である。

　しかし例えば地球での皇帝などは――世襲を積み重ねながら帝王学、つまり統治の術を学び、大統領は実績を積み重ねた人間が僕が一番国をよくできるんだと名乗りを上げて選ばれるものである。実際にそうかはともかく、建前上はそんな感じだ。日本の天皇やイギリスの女王はアレ、連綿と続く血統への敬意に基づく精神的支柱という奴だ。

　では魔王の強さという特徴に対して、彼の統治者としての存在意義とは何だというと――、

　答えは簡単、ぶっ殺す事である、攻めこんできた人族や乱を起こす身内を。

　つまり魔王には、内政的な意味での統治など求められていない。

　地球の歴史に当てはめて考えてみよう。
　戦国だの三国だの五代十国だの――見るからにカオスな群雄割拠の行われた模様が後世の様々なネタになっているような中国を例に挙げると、基本的に彼の国の王権の移り変わりは以下のようになる。

　１．王朝の衰弱
　２．クーデターで王朝消滅
　３．新しい王朝が起こされる

　ここでキモとなるのは２と３を行うのがそれぞれ別人物であり得るだという事にある。
　考えてみれば当然の事であるが、旧政権をぶっ潰す軍事的な才能と、内政を行うデスクワーク的な上手さは基本的に真反対の能力である。

　クーデターを起こすのは基本的に悪政に耐えかねて自分の腹を満たすために暴れ出した脳筋の集まりだが、内政とはどうやったら皆の腹を満たせるか、あーだこーだと理屈を捏ねる作業である――それで噛み合わないのも当然だろう。

　ではクーデターを起こした人物がそのまま統治者に納まるにはどうすればいいか。

　簡単な回答として２と３を同時にやるのが一番だが、そういう傑物はなかなか出てこない。たまーに出たとして、昔のマルチタスクな人間の常として早死にしたりする。

　次の案としては２をやれる人間が３の出来る人間を雇う、もしくはその逆――つまり、官僚である。

　魔王城、ひいて魔族の統治は後者であった。地球の言葉に言い換えれば、魔族の統治とは魔王という絶対的な暴力、即ち軍事力に裏付けられた官僚政治と言っていい。

　長ったらしくなったが、魔王による魔族への統治は基本部下任せである。揉めに揉めた事案だけ――つまりは対立する部下のどちらかを力で黙らせる必要がある時だけ、ベルセルクの出番がある。

　が、そんな案件はなかなか出てこないし、敵がいない日はやる事がない。暇だからと言ってあちこちにクチバシを突っ込むと疲れるわ迷惑そうな顔はされるわ成果は上がらないで散々なのである。上司があちこちにうるさく口を出すとロクな事にならない辺りはどこも一緒だろう。
　楽といえばこれほど楽な事もないが、暇と言えばこれほど暇な王座もなかった。

　かと言って万が一誰かが攻めこんで来た時に王が不在では格好が付かなかった――力こそが正義をモットーとする魔族にとって、魔王とは敬意を集める精神的支柱でもあるからだ。
　魔王とは言わば用心棒シェイクと核爆弾ポテトと天皇バーガーが一緒になった、お得なサービスセットになっておりますお客様、と言えばわかりやすい。

　以上が、ベルセルク＝フォン＝タッカートが玉座の上で暇を持て余している理由である。

　いや、わかってはいる。

　今日に限って、玉座に座っていても敵は来ないという事を。
　現在、魔王城の外では各部族から派遣された魔族達がビッシリと陣を張っている。いくら万夫不当の猛者と言えどもそいつら全員を退けて玉座の間に辿り着く事は叶わないし、それが出来たとしても各部族を払い終わった頃には、今日という日はとっくに終わっている。

　本来ならば朝っぱらから玉座で思案にふけるのではなく、娘の顔を見に行ってもいい日だった。
　しかし玉座に座った者を捕らえるかぎ爪が生えたかのように、どうしても足が向かない。もっと正確に言えば気が向かなかった。

　ベルセルクはその長い爪の根本、食指に嵌められた指輪に目を移す。
　指輪に嵌められた宝石はアメジスト、奇しくも地球では真実の愛という言葉を持つ紫色の宝石だ。

「ナタリー……」

　呟いたそれは、

　今日は娘の、６歳の誕生日である。
　そして妻の命日であった。


　数百年にも及ぶ長い魔族の一生にとって、六年前とはつい先日の出来事に等しい。
　今、ベルセルクの心中では愛情と悲しみが万華鏡の如く複雑に絡み合っていた。

　彼とて父親である、渾身の愛情を娘に注ぐのに吝かではない。
　しかし魔王とは難儀な地位だった――本人達が望むと望まないにかかわらず、容赦なく欲望の視線と手が降り注いでくる。それらから娘を守るため、麗人の塔で分別と力の付く年頃まで保護する事となったのである。
　娘を教育しているシラは魔族の中で唯一信頼できると言っていいので心配はない。それでも子育てに参加できないというのは如何ともし難い。
　そもそも娘が彼を父親と認識したのはここ数年の事だ。去年の誕生日では人族の頭上に輝く太陽のような満面の笑みを向けてはくれたものの、それでも上手くやれたか確信は持てない。
　魔王城で最も近い身内であるはずなのに、最も遠い娘だった。
　せめてあちらから来てくれれば、とも思う。

　そんな時の事である。
　ヒョコッ、と玉座の間に娘の顔が覗いたのだ。
　あまりに突拍子もないので、幻影を見たのかと思った。
　しかし幻影ではない証拠に、その位置が１年前より高かったのは結い上げた髪だけのせいではあるまい。

　あれは思い出すだに忌々しく、甘美な過去の一幕だった。
　まだベルセルクが強大ながらもただの魔族であった頃。前代魔王の慰み者として麗人の塔に連れ去られたナタリーにこっそり会いに行った時の事だ。
　もう二度と来るなと言われた、嫌だねと突っぱねた。そして未来の妻は恨めしげな、しかし楽しげでもある表情で無理難題を押し付けてきたのである。

「意気地なし、ではあなたが魔王になったらどうかしら？　無理でしょうけど」

　余計な一言だけではなく、二言だ。
　滅茶苦茶カチンと来た。
　ああ、なってやるともと叫んだ。
　そして、

「お・と・う・さ・ま」

　我に返った、母娘揃って鈴を転がすような声は玉座の間の奥にまでよく通るのだ。
　猛烈に嫌な予感がした。
　娘の表情は、あの時の妻にソックリだったのである。


　おう、駄目親父。
　娘の誕生日に顔も見せないで何油売ってやがる。
　あと、よくも大笑いしてくれたな。
　その長ったらしい爪ひっこ抜いてケツの穴に突き刺してやろうかこの野郎。
　でも口には出さない、お姫様だもの。

　１年前の事をベリルはいまだ根に持っていた。

　ケツの穴がちっせえなという人は認識が甘い。お漏らしでセクハラという目に遭った事を、実の親に馬鹿笑いされたのである。しかも家中――つまり、魔王城の者なら全員が聞こえるような声で。
　まあ、その場でフォローしたのならまだ許せるが、されなかったそれはガン泣きを経て、時を置いて釈然としない怒りに発酵され、１年後の現在では程よく熟成されていた――具体的には、どうしてくれようか、という意味で。
　その上で今のベリルは５歳の誕生日時とは違う――知っているのだ、お父様(魔王様)が今日だけは丸一日オフだという事を。

　つまりは地球で例えるとこうなる。
　娘の誕生日に合わせて会社を休んだまではいいものの、昼間中は家の外でダラダラしてて一緒に夕食だけ。はいベリル、これが家族サービスだよ。

　火に油であった。

　燃え上がった黒い炎がちっこい体の外にまで漏れ出しているのはどう見ても錯覚であるが、この一年も主に付きっきりだった髑髏の騎士の位置がやや離れ気味なのは尺でも持ってきて測れば間違いようがない。

「……ベリルか、どうした？」

　おお威厳のある声。流石魔王、ハッタリだけは一人前である。
　やたらと長い絨毯の上を歩き、ベリルは玉座に近寄って両手を魔王に差し向けた。
　反応はなかった、こちらの意図が不明なのか、躊躇しているのかと言えば両方であろう。

「お父様」

　呼びかけると長い爪で傷が付かないように抱き上げられる。表情を見上げれば膝に載せたのが危険な爆発物である事にまだ気付いてないようである。

　うむ、結構。
　が、許さん。

　後に生きとし生きるものの大敵、魔王ベルセルク＝フォン＝タッカートは、本当の恐怖を知る者だけが示せる態度でこう語ったとされる。

　あの一族の女だけは本気で怒らすな。洒落にならん。　それは燃え盛る炎から、やっとこで金属の塊を取り出した。

　鉄床に赤く熱された塊を置き、メトロノーム代わりにでも使えそうな規則正しさでハンマーを打ち下ろす。やがて色が元に戻ってきたのを見るとまた炎に突っ込んで同じ作業を繰り返す。
　鉄をも柔らかくする超高温を前にして汗の一つもかかず、ひたすら自分の求めるものを見つめる姿は求道者そのものだ。

　それを背後から見ていた人物は、両手の指から地面に届かんばかりのゴッツい爪を伸ばしていた。

「サス＝カガタよ、魔王ベルセルク＝フォン＝タッカートの名において命じる、我が前に控えよ」

　ピタリと、ハンマーを打ち下ろす手が止まる。それは両手に鍛冶道具を持ったまま振り返り、ひざまずく。

　魔王以上の長身を持つそれは、金属製のゴーレムだった。

　しかしベルセルクの傍にチョコンと立っていた幼女のコメントはたった一つだけである。

「お父様、毎回それ言うのって面倒じゃありませんか？」
「仕方がないであろう」
「じゃあこれ、頂きますね」
「ああ」

　サス＝カガタと呼ばれたゴーレムは首を傾げた。
　両界最強の魔族である魔王は、何故この娘を怖がっているのだろう。


「サス＝カガタをください」

　自分の膝に乗ったままの愛娘がそのおねだりを口にした時、ベルセルクは自らの耳を疑った。

　が、それが子供の戯言ではない事に気付く。
　娘の着ている服には袖がない、ノースリーブだった。
　暑苦しい鍛冶場に今にでも出向くつもりなのだ――しかも服装はシラが管理しているので、即ちあちらの了承も取れているという事である。

「確かにあのゴーレムは我が支配下にあるが……プレゼントはあれでいいのかね？」

　女の子なら人形とか花とか……まあ、実はこの世界では誕生日プレゼントという概念がないので、どちらかというと埋め合わせなのだが――今までほったらかしにしていた分の。

　ベリルは頷く。

「あれが欲しいのです」

　こらこら、胸板にのの字を書くな、のの字を。

　――この一年、一体どういう教育をしてきたー！？

　アルケニーに直接聞けばこう答えたに違いない、血筋です、諦めてくださいと。

「お父様の近くにいるためには、魔界の名工、サス＝カガタが必要なのです」

　娘が一体何を考えているのかベルセルクにはわからない。
　しかしこう言われては、彼に父親として断る術はないのだ。


　麗人の塔の番人が着ている鎧を作り、塔にある姿見を献上し、妻子を殺された鍛冶師サス＝カガタはドワーフであった。ベリルが掘り起こした当時の奏上は読むだけで無念が漂ってくるような恨み辛みに溢れ、家族を奪った輩を何をしてでも皆殺しにして欲しいと願っていた。

　その奏上は、３００年も前の物だ。

　彼の打ち上げた見事な剣を独占しようとして彼の家族を人質に取った王とその郎等は城ごと灰にされ、国は魔族を恐れた民がほとんど逃げ出した事によって滅びている。

　念願叶ったサス＝カガタは当初の契約により、命尽きた後にゴーレムとして生まれ変わり、今も魔王城の鍛冶場で武具を打っている。ゴーレムを構築する素材が金属であるのは、鍛冶師である彼らしいチョイスであろう。

　ただしこのゴーレムは、サス＝カガタと呼ばれたドワーフと厳密には同一人物ではない。自ら何かをするとか、自分のアイディアで武具を生み出す事がもはやないのだ。
　自分で考える能力がない訳ではないが、積極的には動かない。人としての命も尊厳も動機も捨て、技術だけを残した果て――今のこいつは魔界一の名工の技術をその身に封じ込め、主の入力したリクエストを処理して出力するただの装置に過ぎない。

　無論魔王城は人材の宝庫ではある。名工と呼ばれる者は他にも沢山いたし、そいつらはこの鍛冶場に来るまでもチラチラと魔王やベリルに熱い視線を向けていた――魔王お抱えの鍛冶師になれれば大出世だし、万が一にもないが漢気溢れる肉体美（本人達談）がベリルの目に止まれば逆玉であるからだ。

　まあ、彼らもまさかこんな幼女が職人的な意味で鍛冶師を見繕っているとは思ってない。ロリコンでもなくとも寿命の長い魔族であるからベリルの将来性を見込んで、というのはわからんでもない――魔王タッカートの亡き奥方が傾城の美女だというのは周知の事実だからだ。

　しかしベリルの体質の事を知ってても絶対に外に漏らさない人物となると――これが途端に見つかりにくくなる。むしろ欲望に忠実な魔族揃いだけに、弱みを握ってうへへへという不届き者が出かねない有様だった。

　魔王城にある人材を一年間調べ続けた結果、ベリルがこのゴーレムに目星を付けた理由がそれだ。

　秘密を漏らさない事、それを絶対的な意味でこのゴーレムは実現できる。

　しかしこの地上最強の馬鹿親父は、よりによって必要ないという理由でこれを塩漬けにしていた、ただ周囲に任せて雑用を――つまりは面倒で誰も作りたがらないような、細々としたパーツを量産させていたのである。

（勿体ねええええええええええ！）

　絶叫の一つもしたくなるものだ。
　何百万もするような３Ｄスキャナーを使って、エロゲのフィギュアを再現させるが如き暴挙と言えよう……最近は数万のもあるからそれでやれよ。

　まあ、道具とは歴史的に生物的弱者である人類が必要に応じて作り出したものであるし、母娘に尻を敷かれた範馬勇◯郎というか魔族版江田◯平八というか黒い白◯げ・・・はもう死んでて縁起が悪いか――とまあ、そんな剣とか鎧などは必要ないパパンなのでしょうがないのではあるが。

　そして弱者とは例えばベリルの事であった。

「ではサス＝カガタよ、魔王ベルセルク＝フォン＝タッカートの名において命じる――魔王の娘、ベリル＝メル＝タッカートの支配下となれ」

　だから長いって。

「サス、ベリルです。これからお願いしますね」

　はたしてベリルの言葉への反応はあった。ゴーレムが両手に持ったハンマーとやっとこを、彼女の足元に置いたのだ。

　え、と頭上から降ってきた声は娘として聞かなかった事にした。

　武士の情けである。

　　　　　※

　名工であるゴーレムと共に、ベリルにはあるものが与えられた。

　専門の工房である。

　ただでさえ彼女が魔王城を歩くのにも人払いが必要なのに、護衛付きとは言え、毎度毎度むさ苦しい男共がいる鍛冶場に足を運ばれてはかなわない、という事である。
　そこで行われている事が何なのかは、まだ魔王でさえ知らない。


　工房の中ではゴ―レムがかしずいていた。
　その前ではベリルがやたらと豪華な椅子の上で足を組み、羊皮紙を捲っている。
　教育係であるシラが見たらはしたないと言うだろうが、ここならこのぐらいの事はしていいだろう――何せようやく魔王城の中に築いた、自分だけの小さな砦だ。
　出入り口の外には髑髏の騎士が立っているので余人は無論――シラや魔王(パパ)でさえ彼女に知られずに出入りするのは不可能である。

　まずは現状の確認と行こう。

　第一の手札としてベリル＝メル＝タッカート、つまり自分だ。
　メルとは王族の女が持つミドルネーム。現魔王はベルセルク＝フォン＝タッカート。この事からもわかるように、元青年として少しアレだが魔王の一人娘……つまりは魔族のお姫様である。御年６歳。
　ただしまだ幼いというのを差し引いても腕っ節は弱い……一応は魔王と闇の巫女を両親に持つ由緒ある魔族であるというのに、腕力は成長しても人族の女性並だというのだから相当である。

　世話役(シラ)曰く、親が親だけあって魔力はちょっとどころではなく魔王並にあるらしいのだが、これが実に厄介であった……その、具体的に明言は避けるが、股の間から出るものにしかないらしい。となるとあれか、三角木馬に乗って漏らすとそいつが付喪神になってヒヒーンと鳴くのか。自分で想像して嫌になってきた、はいそこまで。

　そしてえーと……あーもう具体的に言わせんなボケ――つまりはにゃんにゃんするとお相手はすんごく強くなる。ていうか多分魔王クラスの化物になる、前例は我が親愛なるお父(魔王)様。
　……誰かに知られるのは絶対に避けたい、魔王城のトップシークレットであった。

　泣きたくなってきた。
　何かマシな点はないのか。
　あった。強いて言えば誰もが認めるほど容姿端麗で、これが当面の悩みでもある――外見が見目麗しいのは結構だが、男がウヨウヨ寄って来るというのは元男としてちょっとどころではなく嫌である。

　……うげ。

　そこまで考えて、嫌な事にベリルは気付いてしまった。
　この体質が知られると全魔界、下手すると人界からもプロポーズが来そうだ、モテ期とかそういう問題ですらない、この身を巡って戦争すら起きる可能性すらある、俺はクレオパトラかよ。

　重い、重すぎる、全くもって洒落にならない、全然マシじゃない。


　この時点でかなり嫌になってきたので次に行こう。
　そして二枚目の手札はご存知髑髏の騎士。実はこいつ、三枚目のサス＝カガタなるゴーレムと全くの無関係でもなかったりする。

　面目を潰された格好のお父(魔王)様には悪いが、サス＝カガタがベリルの適当な文言を受け付けたのには理由がある。

　名工の持つ知識と技術を封じ込めたこのゴーレムは、ただのゴーレムではなかったのである。

　なんだそりゃ、ゴーレムなんて普通は力仕事のイメージだから当然の事じゃないか、と言われるかもしれないが、そういう意味とは若干異なる。

　サス＝カガタなるゴーレムは主のリクエストに応じて結果を出力できる――つまり、こいつは普通の使い魔とは違い、自分で考える事が出来るのだ。

　ヒントは身近にいた、ベリルの護衛である髑髏の騎士だ。

　こいつはこいつでやたらと反応が人間臭いし、調べれば調べるほどただのスケルトンだとは思えなかったのだ、シラからの意見でもそれは確かであると思う。

　しかしここで疑問が生じる。

　――何でこいつ、勝手な事しないんだ？

　このスケルトンナイトは気遣いができ、セイブザクイーンを選んだ通り、好みもある。

　恐らく生前は魔王城に攻め込んで朽ち果てた騎士なのだろう。そして名前は忘れたが落ち武者君をも騙せおおせた通り、元が人族であるのは間違いないと思う。

　生前の動機――つまり魔族と敵対する意志がまだ残っていれば、ベリルに剣を向けてもおかしくないはずだ。そうでなくとももっと、こう、行動に何かの意図が見えてもおかしくないはずだった。

　あとは確か地球での記憶を参照すると、コンピューターとかが自分で考える事が出来ると勝手に動いたり反乱――つまりはターミネーターとかマトリックスの世界になる可能性とか。
　その点で言えばこいつも――恐らくサス＝カガタも、あくまで主であるベリルに忠実だ。フィクションではありがちな命令の曲解すらしない。髑髏の騎士なんかはベリルが接触するまでボケーと五年間、馬鹿のように突っ立ってて全く動かなかったのだ。変な言い方になるがハッキリ言って人間ではない。

　それでいて付き合っている内に、息が合ってくる。
　ベリルがアレな時にドン引きしてたように、情動も持ち合わせている。

　訳が分からん。

　そしてその疑問は資料と格闘する日々の中、羊皮紙の山からある宝を掘り当てた事で氷解した。

　それはそのものズバリ、その者の記憶と経験を使い魔に継承させる秘術であった。

　もっとわかりやすく言えば、これはある者の死体から、肉体と動機以外の全てを抽出してスケルトンやリビングアーマーなどの使い魔にできてしまう――動機が除かれているのは偶然ではないだろう。敵の死体を使った挙句に勝手をされたりするとたまったものではないからだ。
　髑髏の騎士もサス＝カガタなるゴーレムも、同じ秘術の産物だったのである。

　元青年は即座にこの秘術の危険性に気付いた。
　フィクションが溢れているばかりではなく――より複雑化した世界の出身だけあって、一つの技術が起こしうる結果というものへの想像力が、この世界の誰よりも発達していたのだ。

　例えば権謀術数などでパパをどうにかしたとする。

　シラの半日かけて手振り身振りで話した大スペクタクルロマンからして、ああ見えて魔界最強どころか歴代最強なのは確からしい。それがお母様とのアレのお陰で、同じ事が娘のベリルにも出来るってのが非常にアレではあるが、事実は事実だ。
　そしてネクロマンシー(操屍術)で死体を叩き起こせば、誰にでも従う最強の魔王ゾンビが出来上がる。

　ゲロが出そう。
　想像したくもない。ああ見えてこの世界でたった一人の、実の父親なのだ。

　それだけではない、誰かの知識を奪いたければそいつを殺せばいいし、例えばリッチなどの魔力を持つ魔物にすれば魔法すら使わせ得る。そしてそれは髑髏の騎士やゴーレムがそうであるように、術さえ完成させれば、魔法を使えないベリルにも可能なのだ――恐らくは、人族にさえ。
　つまりは、下手をすると人族と魔界のパワーバランスすら一変させかねなかったのである。

　――これは誰にも知られる訳にはいかない。

　シラと魔王(パパ)にさえ。
　これは魔王城のトップシークレットどころではなかった。

　この世界の禁忌そのものだ。

　恐らくは開発した者でさえ、そうである事に気付いていなかっただろう――当時まだ幼いベリルは知らなかったが、魔王城お抱えの魔法使いである彼が息を引き取ったのは僅か５年前の事だ。

　彼はその最期に記録として秘術の詳細を残したと、羊皮紙の最後に書いてはあったが、それも弟子がいないのでなんとなくであった。そこには例えばああ私はとんでもない物を作ってしまったとか、この知識が良識ある者に読まれる事を願うとか、だったら記すなよとツッコミを入れたくなるような罪悪感とか危惧といったものがまるで見えなかったのである。
　そうしてこのデンジャラス極まりない羊皮紙は誰にも読まれる事なく、資料庫に眠っていた。

　巻物の山の、実は結構上の方に。

　地球で策謀と暗躍の限りを尽くし、時には誰かや自分の人生を踏みじながら情報を仕入れていたスパイ大作戦の立役者達が憤死しそうな事実を前に、ベリルが思ったのはただ一つである。

　魔族が脳筋で良かった。

　それにしても単にこの世界の知識を仕入れるつもりだったのに、随分とエラい物が出てきてしまった――いや、これが厄介極まりない代物である事を察知できたのが、今のところベリルだけなのだ。例えば元地球人である事を思い出す前のベリル＝メル＝タッカート５歳では、気付くどころか資料庫自体に入る事自体を思いつかなかったに違いない。

　この羊皮紙は発見された後、１日以内に消滅する。

　こうして誰にも使われていない資料庫でホコリを被っていた核爆弾級の危険物は、暗号として複写された後に今ベリルの手元で捲られ、焼き払われたオリジナルは馴染みとなった庭園の肥やしとなったのである。


　ベリルはまだ気付いていなかった。
　彼女をこれらの結論に至らせたのは異世界ものでありがちな、何故か知っている火薬の作り方とか鍛鋼法とか既存の知識ではなかった。
　地球には地球の理があり、異世界には異世界の理がある――科学では千年かけてようやく到達したものが、魔法の一つでできるかもしれない。
　それらを最大限に活用するためには、地球という環境に応じて考えられ、いずれは尽きるようなお仕着せの技術(チート)では到底ムリな芸当なのである。

　逆境に腐らず、手元のカードと環境を正しく認識し、それで何が出来るかを絶えず考える姿勢が必要だった。
　それが元の世界にある全てで養った、言わば概念という名のアドバンテージである事を、

　ベリルは随分後になって思い知る事になる。　走れ、走れ。
　あくまでスカートは翻させずに、しかし可能な限り迅速に。
　息を上がらせながら、無限とも思える螺旋の階段、その先へ。

　６歳のベリルは、階段の途中で力尽きて髑髏の騎士に頂上へ担ぎ込まれた。

　絨毯の上でへばって座り込んだ彼女に、アルケニーの教育係はあくまで厳格であった。

「お嬢様、20分の遅刻です」
「……ごめんなさぁい」
「では明日は20分のペナルティという事で」

　ガクリと、まるで悲劇のヒロインのように幼女の肩が落ちた。


　何の話かというと教育の話である。
　我らが元青年であるベリルは工房と名工を得て、異世界における技術開発の基盤を整えた。

　さあ、巡るめくチートの時間だ。火薬を作れ、銃を作れ。資源を掘り出しては金に替え、人材集めて秘術を開発。魔王(パパ)を蹴落とし魔族を統一。厄介な男は殺せ、女はハーレムガールズラブ。炎上する人族の都市の上空でオーホッホッホッ。その逆でヤマなしオチなしイミなしのスローライフもお好みで。

　そうはならなかった。

　そうするためには、天よりも高い幾つかのハードルが立ち塞がっていたのである。
　そしてそのハードルの一つ、言わば鬼畜難易度なシューティングゲームの一面ボスであるアルケニーは、朝に飛び起きて工房に駆け込もうとするベリルの首根っこを捕まえたのである。

「お嬢様、お遊びは午後の約束ですよ」

　遊びじゃないもん！
　そう言いかけて、ベリルは言葉を飲み込んだ。
　あれぇ、なんかデジャヴである。

　それは元青年がありし日にプログラミングにのめり込み、パソコンを親に没収されて所属サークルに謝り倒した夏の一幕。

　例えばお絵描き、例えばサッカー、はたまた例えば同人誌。
　俺は漫画家になる、Ｊリーグに入る、エロ同人でマンションが立つ――いやま、最後のを堂々と胸張って言うのはマルサ的な意味でどうかと思うが。税金対策はご計画的に。

　しかし両親――つまり大人の世界ではまた別の論理が働くのである。
　趣味の延長で飯を食えるようになる――実に結構な事だ、嫌々とやらされる仕事よりは人生が楽しくなるだろう。
　人はパンのみにて生きるにあらず、ワインの一杯もあればいい。
　ワインのみで生きるも良いだろう、どこかが壊れるかもしれないが楽しく生きられれば本望だ。

　しかしワインのみの生き方とは誰にでも出来る事ではない――誰もがやりたいから倍率が高いのである。ワインが手からこぼれ落ちた時はどうする。その時には生きるためのパンが必要になる。パンの代金は自分で稼ぐのか、それとも親から強請るのか。
　ドライな言い方をすると、子供が脛かじりになるのはお互いの人生が灰色になるので、絶対に避けたいのが親としての本音である。

　勿論他の全てを投げ打って、全身全霊で打ち込んで初めて到達できる境地というものは、ある。しかし自分や子供がそうであるかというと、そうでない確率の方が大きいのである。誰もがプロ野球選手になれれば世話はない、才能が残酷というのはそういう事だ。

　言わば宝くじにも似たハイリスク・ハイリターンの考え方である。しかしその莫大なリターンに憧れてはいても、リスクを自分だけで甘受できる人間というのはそうそういない。大抵はクソを自分の両親や親戚になすりつけたりする――自分のケツを自分で拭かないダメ人間の一丁上がりである。

　だから親としては本当に食っていけるかわからない趣味より手に職を持って欲しいものであり、勉強勉強とうるさいのもそのためである――少なくとも地球の制度というのは、勉強が出来た人間には一定の待遇を保証しているのだから。

　となると勉強を趣味としている奴はさぞかし幸せであろうと思うだろうが――人生は勉強のみで罷り通れるほど甘くはない。ある日突然自分に疑問を覚えて人生を踏み外したりもする。人間の悲しくも面白い性である。

　誰しにも耳の痛い話だし書いててトラウマが蘇ってアレなのだが――この場合、どれかの考えが正しいという事ではない。そもそも人生に唯一の正解などないし、しかし自分のクソは自分で何とかできた方がいい、という事なのだろう。
　ケツを拭けるためにトイレットペーパーを予め用意できればそれで結構、拭けなかった場合にも親になすり付けるのではなく、潔く自分だけが全力疾走のクソまみれになる覚悟があれば、それはそれで道が開ける事もある。何より覚悟を決めた人間というのは少なくともダサくない人生を送れるのだ。


　以上の事を踏まえた上で、それを我らが主人公に当て嵌めてみよう。

　工房を手に入れるその遙か前、ベリルが資料庫での調べ物を始めた時。シラは方針として、彼女に一つの約束事を打ち出した。

　午前中はちゃんと授業を受ける。お昼の後は何をしてもいいが夕食までには麗人の塔に戻る。門限に遅刻したらペナルティとして翌日の授業時間を伸ばす。

　言っている事は至極真っ当である、というか単なる子供への言いつけだ。

　しかし子供とは違い、ベリルにはシラの言う事が理解できていた。

　何せ元・手に職を持つ社会人である。大人なのだ。俺はプロのレーサーになるぜぇ、ただしレースでは万年下位のカート乗りが越えようとしない諦めの壁の先に、元青年は立っている。
　この世界でベリルが工房に没頭するのは、地球で言う子供が趣味にのめり込む事に等しい――遊びなのである。少なくともシラの目にはそう映っている。

　ではベリルの場合、"手に職を持つ"とはどういう事なのか。
　それは即ち一人前のレディになって、一流の魔族の元にお嫁に行く事であった。

　魔法は使えない。腕っ節は弱い。しかし外見は期待大、加えておつむの出来は神童級。しかも引く手数多な良家のお嬢様、というかお姫様である。
　どう考えても男を転がして生きた方が確実で楽だった。

　わーい、嫌だ。

　しかし弱肉強食の世界で男女平等と叫ぶような空気の読めなさや、元男としての感覚を抜けば正論ではある――何せ亡きお母様という実例がある事のだ。
　王族としての身分を鑑みればシラの言い分には全く反論の余地がない、やれ読み書きだの礼儀作法だの、成人すれば実は地球の貴族も受けたというオホホウフフという授業はそのための物だ。

　ただしそれは即ちベリルが"お遊び"で成果を挙げる能力がないという事と同義ではない。子供ならではの覚えの良さと大人のモチベーションは地味ながらもインチキ臭い能力を発揮しているし、秘匿している秘術という手札はその気になれば世界をひっくり返す事すら出来る――元青年にはその確信すらあった。

　だが授業時間を減らして自由な時間を増やしたければ、まずは何らかの成果を挙げてシラを説得する必要がある。

　工房にしてもそうである――八つ裂き魔王もが慄くような手管で手に入れたのはいいものの、流石に鍛冶に使う材料などにはレアな代物などなかった。安価な素材ばかりだったのである。子供のお遊びに与えるのは最低限でいいという事だ。
　サス＝カガタというゴーレム自身に限っては、むしろお姫様(ベリル)に振り回されて製作環境が悪化したとさえ言えるのだ――外見が外見なので忘れそうになるが、こいつにも感情はあるはずだ。喋れれば不満の一つや二つも漏らしていた所かもしれない。

　これ以上は子供として駄々をこねても手には入らない。
　更なる作業時間、更なる資源(リソース)の獲得のために、ベリルは成果を挙げて周囲に示す必要があった。

　そして麗人の塔の半ばで力尽きた日の翌日。
　午前における礼儀作法の授業プラス２０分を終えて遅めのお昼を頂いた後、ベリルは長ったらしい螺旋階段を腹ごなしとしてゆっくりと、しかし根気よく完走し、工房のドアを開けた。

　ゴーレムは何時ものようにそこにかしずいていたが、工房の中では前日と違う点が一つあった。

　机の上に、一つの物体が鎮座している。
　それは前日において、ベリルが２０分も遅刻した理由。

　サス＝カガタが文字通り夜なべして作り上げた金属製の装置はトランプのスペードマークみたいな形をしていた。カラフルである。

　そして今のベリルの、前に進むための武器だった。　それは、赤い木に成った青い果実のようであった。つまり果実に当たる部分が青く、ヘタに当たる部分があかかった。ヘタを下にして、食卓兼勉強机の上にデンと置かれている。
　かなりデカい、スケルトンナイトは片手で軽々と運んでいたが、種族的に非力な６歳の幼女には手が余る代物であろう。

「……お嬢様、これは何なのでしょう」

　表面上の声はなんとか取り繕った老婆だが、内心では冷や冷やものであった。
　芸術です、と返されたらどうしよう、教育方針の見直しが必要になるかもしれない。

「聖水メーカーです」

　現実はもっと悪かった。

「……お嬢様」シラはハンカチを目元に当てた「私はあなたの育て方を間違ったのでしょうか……？」
「シラ、何か勘違いしてない？」

　半目になった主の反応は冷淡である。


　いや、ベリルにはわかっているのだ。シラのリアクションはただのジョークである。
　それだけ世話役であるアルケニーの目から見て主が成熟してきた事であり、余裕が出来てきたという事であろう――ともすれば６歳の幼女である事を忘れそうになるほどに。
　それにシラの言いたい事はわからないでもない。

　これは何に使うのか。

　装置を使うのも保護者たる彼女の協力が必要だった。ベリルは装置の構造と目的を説明する。

　話を聞いたシラは頷き、

「なるほど、目的はわかりました、しかし――」

　そしてベリルにとって、恐らくは今一番聞きたくない疑問をぶつけた、

「しかし何故聖水なのですか、理屈から言えば逆の物が出来上がると思うのですが」
「う」

　ベリルの顔が何か嫌なものでも思い出したかのように歪む。今まで疑問にも思っていなかった、という反応だ――それもそのはず、彼女にしてもこのネーミングは意識せずとも自然に出たものだったのである。


　引っ張るのもいい加減にしてネタばらしをしよう。
　この熟すれば桃太郎が出てきそうなのは蒸留装置である。
　なんだ、散々引っ張って結局は地球の科学やんけという読者諸君、ご安心を。別に言い訳のためでもないが、この聖水メーカーにはちゃーんと異世界の技術が使われている。
　下の赤い部分は熱くなって水分を蒸発させ、上にある青い部分は低温で水蒸気を水に冷やす、という訳である。どういうカラクリかは設定を考えるのが面倒臭いので、そういう鉱石を使っているという事にでもしよう。

　そして現代の聖水と言えば、日々薄くなって行く信仰を取り繕うために四苦八苦している教会が、金儲けのために日々水道にお経を唱えて量産するあれではない――地球ではある種の人間が観音様やー、と実際には飲めもしないのにエロ漫画でやたらとありがたがるアレの事である。ええい、まだわからないという人には、５歳の誕生日を迎えたばかりのベリルに散々トラウマを植えつけた事件の元凶と言えばいいのだろうか。

　まあ、ここらへんで何を蒸留するのかまだわかってない人は、あまりにも鈍すぎるので放置するとしてつーかワザとやってんだろこのヤロー。その聖水を蒸留する装置であるのに聖水メーカーとはこれ如何に、という疑問への答えは自然になんとなくとしか言いようがない。
　だからベリルに嫌な事を思い出させるなというのに、元男として気持ちはわかるが、自分のそれを聖水と呼ばれるのはトラウマ持ちには凄まじい抵抗感なのだ。
　そして蒸留する目的が何なのかと言えば、ここでシラの疑問に戻る訳である。

「しかし本当にこれで魔力の篭った水が作れるのですか？」
「わかんない――というよりはそれが出来るかどうかの実験だから」

　うーむ。
　疑問を呈示こそしたが、シラは内心唸っていた。
　蒸留そのものに、ではない。
　いや、６歳の幼女がこんな装置を作り上げた事自体もかなり驚異的ではある――しかしこの世界でも酒作りなどで蒸留の概念は知り渡っている。この世界で液体を蒸留する事自体は意外でもなんでもないのだ。恐らくは資料庫を漁った成果だとシラは考えた。

　そして今主の手元にはサス＝カガタなる、魔界でもその名を轟かせた名工がいる――蒸留という現象さえ知っていれば、そのための装置をと一言言えばあのゴーレムはたちまち作り上げてしまうだろう。
　実際にその通りであるからぐうの音も出ない。

　そこまでは。

　ベリルは蒸留で聖水からただの水を分離して、そこに魔力があるかどうか実験しようとしていた。

　瞠目すべき事である。
　そんな事、今まで誰一人として思いつかなかったのだ。

　だからこそシラと魔王(パパ)は亡き母親に倣ってベリルを一人前のレディに育て、ちゃんとした魔族の元に嫁がせて幸せにしようとしていたのである。
　ベリルの極秘な体質を考えれば彼女のお相手は魔王になってもおかしくないので、その親縁を使えば平和的に世代交代ができる可能性すらある。親としての願望と魔王としての実利が一致した理想の計画だと言えよう。

　本人が嫌がっているという点を除けば。

　そのためにベリルは別の道を模索するために工房を手に入れたのだし、行動の自由を広げるために成果を欲しがったのだ。

　そして本人は気付いてはいなかったが――この実験は、それ自体が既に一つの成果として評価されていた。
　子供が一生懸命に挙げた成果を前にして、それが自分の出来なかった事だからと言って自己否定された気になって足蹴にする親に比べれば、シラはちゃんとした大人だった、年の功とも言える。
　その点で言えば、ベリルは幸運だった。

「これを化粧室に置いておけばいいのですね」
「うん、お願い」

　それではしばらく、滝の音をお楽しみ頂く事にしよう。
　こらそこ、覗くなっつっただろうが！


　無論、発想が非凡だからと言って、望む結果が即座に出てくれれば世話はない。
　翌日の夜。
　ペカーと、麗人の塔が再び発光した。
　頂上にある窓を中心として薄くなった闇素に、周囲のシャドウサーバント達は迷惑そうな顔で塔から距離を置いた、やれやれだぜ。
　もう慣れてやがる。

「失敗でしょうか？」

　そう呟いたアルケニーの前で、ベリルは唸った。

「うーん」

　あれ？魔法は発動してるから成功じゃねえの？
　ところがどっこい。
　ベリルが両手のひらで捧げるように持っているのは赤い容器だ――蒸留器から取り外した一部である。赤い部分が熱する機能を持っているという事は、その中にあるのは蒸留した後の水ではない事と等しい。蒸留した後のばっちぃ残りだった。
　残り物には福がある、という訳ではないが、魔力はそこに残っていたらしい。
　しかもシラの見立てでは、原液をちょんと付けて発動したのより、遙かに範囲も持続時間も少ない。

「じゃあこっちを」

　一応は蒸留したものとは言え、やはりちょっとばっちい水の入ったお椀をベリルは手に取る。
　唱えた。ディフューズ。

　果たして魔法は発動した。
　まるでカップに流し込んだロウソクのように、お椀の周囲だけが光り始めたのである。

　しかし残り物に比べると随分と弱々しい光は、そこに残っている魔力の少なさを物語っていた。

「これで火を起こす魔法を使うとどれくらい大きくなると思う？」
「……ひとすじの藁に灯したのと同じくらいが関の山かと」

　つまりは、この世界には無いがマッチ以下である。
　これでは使い物にならない、という言葉をシラは飲み込んだ。
　ボケーとしたベリルを尻目に後始末をし、何時ものようにすっぽんぽんにした彼女の体を拭いてから寝床に就かせる。
　蒸留装置はその後もトイレの中に鎮座し続ける事となった。しかしそれは老婆の目には、子供が意地になっているように見えた。

　しかし彼女はそれが間違いである事を、ある日工房を覗いた事で気付く事となった。

　ベリルは、失敗だとは思ってはいなかったのである。
　いや、失敗と言えば失敗なのだが、成果が無いとは思っていなかった。

　馬鹿とハサミは使いよう。

　例えば粘着ノート。もしあれの糊が接着剤のように強力なものであれば、決して今のような使い方はできないだろうし、紙切れを普通にのり付けすれば事は足りる。

　弱ければ弱いなりに使いようはあった。

　毎日チビチビと作った聖水を工房に運び、ゴーレムに作らせた様々な容器に入れたり何かを浸けたりして並べる様子は正に化学の実験そのものであるが、それは正確には化学ではなかった。

　後の世に人々はそれをこう言い表す事になる。

　魔道具学と。　噂が、魔王城で広まっていた。

　曰く、開かずの間と揶揄される資料庫に入り浸っている。
　曰く、面倒で面白味のない仕事が増えたと鍛冶師が愚痴った。
　曰く、妙な物を護衛のスケルトンナイトに運ばせていた。
　曰く、あられも無い声が専用の工房から聞こえた。

　誰だ、嘘を混ぜた奴は。割と本気で八つ裂きになるつもりなのか。

　ペド野郎の妄想は置いとくとして、各方面から情報を仕入れた自称事情通は腕を組んだ――要するに、お嬢様が変な遊びに没頭しているらしい。

　無理もないだろう。
　日々接しているアルケニーには非凡さがわかってきたとは言え、世間的にはたかだか６歳の幼女なのだ――お姫様っぽくゴージャスになってはいるが、泥団子で料理ごっこをしているのと何が違うのという話である。
　話を聞いた魔族達の反応も似たり寄ったりである。このお年で勉学に励んでいる事に少々感心はするがまあ王族だし、大体は歳相応のエピソードとして頬を緩ませるに留まった。

　変化は、大半の魔族が預かり知らない所で起こっていたのである。


「どうだ、調子は」

　王族に食事を供するための厨房を司ってはや１５０年、近頃お腹が更に出てきたので美食を控えようかな、と出来もしない事を思っているオーガのグォルン＝ドガド料理長は、火の番をしていた人族の部下に声を掛けた。

「はぁ、ぼちぼちという所ですかね」

　声をかけられた青年はクォルンに向けて素早く一礼した後、またかまどの火で煮られているシチューに専念した。

　良し、とグォルンは頷く。

　それ以降、青年は振り向こうとする素振りさえ見せない――厨房の仕事を怠った方が上司の雷が落ちやすいという事を、グォルンとの長い付き合いでよく知っているのである。しかし適度に割り振られた仕事さえしっかりこなせば優しいので、魔族にしては人族受けのいい上司である。

　魔界の各方面から選り抜きの魔族が集まる魔王城にも人族はいる。魔族というのはなまじっか高性能なだけに何でもかんでも腕力や魔法でやりたがる癖があるが、地球だろうが異世界だろうが、世の中は馬鹿の一つ覚えで何でもかんでも楽に出来るほど甘くはない――例えば、燃え盛るかまどの前で、シチューのアク取りなど。

　大した事がないように思えるのは地球での常識で物を言っているからである、かまどの中にあるのは火力を集中できるガスコンロではなく、余計な言葉をあちこち飛ばして敵を作りまくる御仁のような焚き木である。通風も良くしているとは言え熱気の篭る室内だった。
　そして現代社会の恩恵に慣れてしまった人々には忌々しい事に、ここには扇風機もクーラーもなかった。

　うへえ、である。

　しかし青年は汗をかきながらも愚痴の一つも漏らさない、慣れっこである事だし、魔王のお膝元だけあって待遇は他より遙かに恵まれているからである。

「ぼちぼちねぇ」グォルンは機嫌良さそうに笑った「数日前は大きい方を漏らさんばかりにビビっていたのになぁ」

　シチューのアクを取る手が一瞬止まるが、即座に再開される。
　良し良し。

「見惚れてたんですよ、グォルンさんこそ滅茶苦茶畏まってたじゃないですか」
「わっはっはっ、違いねえ」
「可愛かったなぁ……」

　今度は手を止めずに、青年は感慨深げに呟いた。

「何だおめえ、その手の趣味があったのか」
「違いますよ、それくらい綺麗って事です、お姫様ってのは皆あんなんですか？　俺信じられないんっスけど」
「王族ってのは金も手間もかかってるもんだから当たり前だが、あの方は特別だよ」
「でしょうねぇ……ゆくゆくはあのお姫様を娶る貴族様が羨ましいっすよ」
「そのシチューもあの方の口に入るんだぜ、気合入れていい物作れよ」

　弟子の反応は非常にわかりやすいものであった。目にした料理長はガハハと笑う。
　気持ちはわからんでもない、だが所詮は叶わぬ恋である――王族と平民、魔族と人族、幼女と大人。ローマの休暇どころの騒ぎではない、地獄の底から天国の天辺を覗き見たようなものだ。本人もそれはわかっている。

　しかしグォルンは内心満足していた、これなら魔王城から出ても一流の料理人としてやって行けるだろう。魔法の一発で巨大なクレーターを作る魔族だろうが、広場を埋め尽くすほどの民衆を見下ろす人族だろうが、美味い飯に敵う奴などこの世には存在しない。

　そして美味い物を作るには、食べる人間の顔を思い浮かべるに限る。

　あとは腹が出れば一人前だ、と、これは半分冗談だが。
　それにしても、とグォルンは感心する。
　まさかこんな簡単な物で仕事が楽になるなんてな。


　それはさる事ながら一週間前。
　厨房に入ってきた人物を目にした途端、グォルンは危うく包丁で指を切り落としてしまいそうになった。
　この城の魔王の信頼を一身に受けるアルケニーが、出入り口に立っているのだ。横に立っている妖精みたいなのが誰なのか、グォルンは即座に見当が付いた。

「こ、これは姫様とシラ様！」
「そのままでいいです、楽にしていてください」

　武器庫で騒ぎが起きた時も厨房から頑として離れなかったグォルンだが、流石に直接対面すらば礼を欠く訳にはいかない――しかしシラに制止されたお陰で、その後もチラチラとこちらを見ている部下に対して仕事に専念しろと叱れたのは感謝すべきであろう。
　老婆が一歩前に出る。

「料理長、こんにちは、調子はどうですか？」
「へえ、ぼちぼちと言った所でしょうか」返事が同じな辺りは、流石は青年の師匠である「それで今日は何の御用でしょうか？」

　お嬢様を連れて見学だろうか。

「シラ、ここから先は私が」
「はい、お嬢様」

　シラはアッサリと引き下がる。おや、とグォルンは思った。
　どうやらこの二人の主導権は、泣く子も黙る魔王の懐刀を差し置いて、このちっこいお姫様にあるらしい。

「初めまして、お嬢様、料理長のグォルン＝ドガドでございます」
「初めまして、料理長、魔王様の娘であるベリル＝メル＝タッカートです、父共々お世話になっています」
「こ、これは勿体無いお言葉……」

　ジーン、である。
　まだ幼いとは言え、遙か雲上にいる王族から、王の名も持ち出しての労いなのだ。
　スカートを持ち上げて気取る、いわゆる貴族式の挨拶でないのもグォルン的には好印象であった。

　これほどとは。
　料理を取りに来るメイド達が綺麗綺麗だと騒いではいたのだが、グォルンはただ適当に受け流しただけだった――とても口には出せるものではないが、可愛いだけの６歳児などたかが知れてる、と侮りがあったのも事実だ。
　しかし百聞は一見にしかず。

　この姫君は、ただ外面がいいだけのがらんどうではないのだ。

　　　※

　グォルンが部下の青年を呼びつけた。

　横からこちらに目をやっていた時はまだ良かった――しかし魔王城のお姫様を前にして、料理長の部下であるという青年は傍で見ていて可哀想になるほど恐縮する。

　――全く。

　ベリルは内心ため息をつく。
　予想はしていたが、実際に目にするとなかなか来るものがあった。

「おい、ジョス」

　横に立つ料理長が呼びかけるも反応はない、下々として先に挨拶するのも忘れている。

　――しょうがない。

「はじめまして、お名前を教えてもらえますか？」
「あ……う」
「おい、しっかりしろ！」

　ドン！と背中を強く叩かれて、青年はようやく再起動した。

「は、はじめまして姫様……ジョスです」

　記憶にある元青年と同じくらいの年だろうか。今すぐかまどの火に頭を突っ込めと言ったら、本当にやりかねない顔色をジョスはしていた――見た目は結構ハンサムな細マッチョなのだが、これでは台無しだ。

「はじめまして、ジョス、ベリルです」

　このままでは埒があかないのでベリルはとっとと話を進める。

「とりあえずこれを見てください」

　震える手で、青年はベリルが差し出したものを受け取る。
　なんだろう。魔族の幼き姫が初対面の下働きに？　まさかプレゼントでもあるまい――みたいな事が顔に書いてあった。

「……あ、開けてみてもいいっすか？」
「どうぞ」

　それは細長い箱の中に詰められた藁束であった、指輪みたいな金属製の輪も一つ入っている。
　はて？　と箱の中身を覗きこんだ師弟コンビの頭上に、はてなマークが浮かぶ。
　箱はしっかりした作りではあるが、藁の方はどう見ても二人が見慣れたただのそれだ――人族のジョスにはまだ故郷にいた時の寝床として。料理人としてのグォルンには、気合を入れた料理の時に使う燃料として。
　金属の輪もただの指輪という訳でではないだろう、これを嵌めれるのはフェアリーというくらいにサイズが小さい。

「あの……これは？」

　問いかけた青年に対して、ベリルはその指輪みたいなのに、箱から取った藁束を通すように指示した。

「藁束の片方を持って輪を抜き取ってみてください」
「はい……わっ！」

　師弟は目を見開いた。
　青年が持つ藁束の先端、そこには小さく火が灯っていたのだ。
　慌ててかまどの火に放り込むが、藁束の持つ意味にハッとした青年はそこでベリルに視線を向け、そこで目が離せなくなった。
　両手の指を軽く組み合わせた幼き姫君は、年に似合わぬ微笑みを浮かべていたのだ。

「よろしければ感想をお願いします」

　　　　※

　実際、あのお嬢様は大したものだった。

　グォルンは青年の気張った背中を見てニヤリと笑う。

　今まで薪に着火させるものと言えば面倒で時間のかかる火打ち石か、もっと手っ取り早く魔族の使える魔法で火を起こすかであった。
　それが魔法の使えない人族である青年が手っ取り早く、確実に火を起こせるようになったのだ。　
　一見何でもないような事に見えるが、その恩恵はグォルンにすら想像が付かなかったものだった。

　職人の世界では縦の繋がりが強い。弟子は必ず師よりも早く職場に辿り着いて作業の下準備をしておかなければならず、師匠よりも遅く後始末をしなければならない。
　魔王城の厨房における場合、火打石の面倒さを知っている料理長は、火のいらない作業をジョスに指示していた。それは即ち青年がまず朝早く厨房で食材の下拵えをしておき、遅くして到着したグォルンが魔法でかまどに点火するという事になる。

　しかし火を予め楽に起こしておける分、その下拵えは火を使えるものにも及ぶ。
　並行して作業ができる分、青年の負担は減る。かまどを使う度にイチイチ点火しなくて良くなったグォルンも楽になる。調理に使う時間は減ったというのに、仕事のクオリティは上がったのだ。

　余裕ができれば新しいレシピもポンポン出てくる――実際、今煮込んでいるシチューには、青年が提案したリップル酢という隠し味を組み込んである。

　こいつは負けちゃいられねえな、グォルンは厨房の奥に入って、ドッサリとした量の藁束を担いできた。姫君のご下賜したものと違ってこれは点火できなかったが、だからと言って使い道が無くなった訳ではない。

「あれ、久々にマジでやるんですか」
「おうよ、感想は後々実物で提出しますと、どっかの坊主が吹きやがったからな」

　ニカリと、青年は師匠譲りの笑みを返した。
　出来た弟子だ。料理人は食い物で語れと前に何気なく教えた事を、異常事態に慌てながらも忠実に守り通したのだ。
　師匠として、そして何より王族お抱えの料理人として負ける訳にはいかない。
　藁と薪では火力と、何よりその繊細さが違うのだ――そいつを今からこの弟子に、そしてお姫様に舌で味わってもらおう。

「あんた！　姫さんから面白いもんを貰ったんだって？」

　彼の女房であり、もう一方の大厨房の料理長であるバーハラが、そのでっぷりとした体で飛び込んできた。
　全く、同じ女なのにこの差である、とグォルンは自分を棚に上げて思う。

「知らねえな、賜ったのは俺じゃねえよ、そいつだそいつ」
「ええ！？　料理長、それはないっすよ！」

　全くもって、大したお姫様だ。


　――それにしても。

　青年に食らいついた嫁を尻目に、料理長は藁をかまどに突っ込みながら思った。
　念のために注意点を聞いた時、姫君の反応が気になった。
　つーかあれはいけねえ。ガキのくせに一端のすました顔だったのが、無防備にも程がある――あんな顔を見せられたら、どんな障害があっても男はコロリと参っちまう。
　こんな事は口が裂けても言えないが――年の桁が二つも違う、妻子持ちのグォルンですら危なかったのだ。

（そうですね……衛生上は問題ないと思いますが）

　一瞬意表を突かれたかのように止まった後、お姫様は頬を少し赤らめて、落ち着かなさげに組んだ両指をもじもじとさせたのである。

（……強いて言えば火を起こした後、必ず手を洗ってください）


　あれはどういう意味だったのだろう。　ガタン。
　馬車が地面の凸凹を拾い、小さく揺れた。
　いってー、何だ今の、荷台に尻を打ち付けた乗客達が口々に不満をこぼす。
　気の荒い傭兵達などは我慢できず、御者に直接文句を言い始めた。

「御者、もうちょっとデリケートな運転できねえのか！」
「いやー、すいませんねぇお客さん達、この辺り、街道が荒れてるんで揺れるんですよ」
「ったく、頼むぜ」

　まあまあ、旅には付き物の風物詩ですよ――同行の商人達に笑いながら窘められ、傭兵は気まずいような、申し訳なさそうな笑みを返した。
　年季の入った傷だらけのドワーフだった。乱暴そうでいて愛嬌があるのはこの業界で長いからだろう――魔界を渡り歩く定期便の護衛は腕が無ければ勤まらないが、それだけしか能のない乱暴者が安定した仕事を得られるほど世の中甘くはない。
　今もほら、彼は荷台の中をグルリと見回し、終始黙ったままの商人に声をかけた。

「坊主、お前は平気なのか？」
「慣れっこですから……それにしても大したものですね」
「……何がだ？」

　幾つものバッテンや切り傷が残った顔、それが訝しげに歪む。

「皆の不満が直接爆発する前にガス抜きをしたんでしょう？」

　自分でも意識してやっていた事ではないのだろう――指摘された強面な傭兵はたちまち顔を真っ赤にさせた。

「……ばっ！　坊主、そんな事はわかってても言わないもんだぜ」

　あらら、こそばゆいような、恥ずかしいような顔で黙りこんでしまった。わはははははは、二人のやり取りに好意的な笑いを上げた商人の一人が口を開く。

「少年、君こそ若いのに大したものです」
「そうですか？」

　ドワーフが我慢できずに口を挟んだ。

「そうでえ、俺もこの稼業長いが、坊主ほど若いのはあまり見ねえぞ、今いくつだ？」
「はい、先月で十二になりました」
「けっ、まだ乳臭さも抜けてない年でそれかよ、気色わりぃったらありゃしねえぜ」

　やり込められたお返しのつもりか悪態を付く傭兵だが、周囲の視線は暖かい――見た目や態度ほど怖い人間ではないのがバレて形無しと言った所だ。
　年端もいかない人族の少年は商人はかくあれと言わんばかりの、見る者を和ませるような笑みを浮かべ、空気を入れ替えるように話題を口にした。

「そう言えば魔王城のお姫様もまだ若いらしいですね」
「っていうかまだガキだな、今年で確か９歳になるって話だったか」
「というと少年、君もですか？」
「ええ、取り扱っている商品の中にいくつか面白いものがありまして、それでなんとかお城の人に渡りをつけられないかと」
「いやはや、その年で魔王城ですか、本当に大したものです」
「噂の美姫にもお目にかかってみたいですね」
「いや坊主、そりゃ流石に無理だろ」
「希望ですよ、希望」
「なんでえ、らしい事も言えるじゃないか――しかしどうなのかねぇ、そのお姫様ってのはそんなに綺麗なのか？　いくら金のかかった王族とは言え、いかんせん、まだ九つにもなってないんだぜ」

　生き馬の目を抜くような商売をしている相手に溶けこむようなドワーフの話術に対しても、金が絡まない事なので商人達も気楽なものだ。
　とは言え、こんな時こそ緩んでポロッと漏らしてしまうのだから案外油断がならない。水を向けた後ははいお好きに、という抜け目の無さを尻目に、少年と傭兵は会話を続けた。

「さあ、お目にかかった事はないですが、火のない所に煙は立たないとも言いますし」
「その噂もどこまで当てになるんだかなぁ・・・火打石も魔法もなしで簡単に火を起こすだの、人族でも使える魔法のランタンだの、あんなのを本当に作ったんなら、もっと広まっててもいいと思うんだが」
「へえ、そんな話があるんですか」
「おうよ、とは言え、魔王城から帰省した料理人が話した奴の、その又聞きだがな」

　少年の目が一瞬思案に沈むのを誰もが見逃さなかったが、若いながらも一端の商人であるのを皆わかってきている。当たり前の事だとして誰もが気にしなかった。

「案外ズルっこだな、おめえさん、この話を引き出すのがお目当てか？」
「その話は僕も別口で聞いていたので裏付けが取れたという程度です、それに――」

　少年は一旦言葉を切って、悪戯っぽい笑みを浮かべた。

「ズルじゃない、知恵です」

　見れば商人達が皆、うんうんと感心したように頷いていた――それで少年の狙いはそちらの方だと、ドワーフの傭兵は今更ながら気付いた。
　いやはや、男娼でも務まりそうなくらいにナヨッとした面なのに、そのくせ言葉は研いだばかりのナイフのようだ。一太刀で場慣れた商人どもの心に切り込みやがった。
　いや、よく見れば体もよく鍛えている――旅の商人は逃げ足が命だ、それでいて顔に出ていないのはワザとやっている、そうに違いない。
　なんてぇガキだ、末恐ろしいとはこの事だ。

　ガタン。
　馬車が思い出したかのように再び大きく揺れた。

　「おい御者！」

　いやー、すいませんねぇ。

　　　　※

　魔王城。
　エントランス。
　の右に進んで左に曲がって一番奥。
　のクソ長い螺旋階段上がる。

　ドッチャリ。
　花束。宝石。人形。金塊。首飾り。指輪。おもちゃ。ケーキクッキー果物香水口紅化粧品バッグピアス羽ペン羊皮紙――誰だ、未成年にワインなんか送る馬鹿は。
　うんざりである。

「プレア、これ分類しておいて」
「はい、お嬢様」

　まるで今からゴミでも出しといて、という風の命令を下した主に、その前で控えていたメイドが一礼した――そのままゴミの分類に入る彼女に目を向けながら、アルケニーの老婆は口を開いた。

「ベリル様……それなら私が」
「シラにはあとでちょっと相談――大丈夫、返事はちゃんと送るから」

　あ、そうそう。

「プレア、ワイン送ってきたのには返事無しで、あと、ちゃんとした物を送って貰った人には私が自分で書きます」
「かしこまりました」

　そう言われては、シラとしては引き下がるしかない。
　それにしてもなんだろう――やる事はやっているはずなのに、この釈然としない感じは。

　３年経った。
　話を進めるのがはえーよタコ、という読者の方々はとりあえずその振り上げた握り拳を下げて頂きたい――別に途中の描写が面倒だとか、話進まねーと誰かに言われたからではない。これはシナリオ進行上の必然という奴なのである。

　何せ、この間の展開と来たら、地味の一言だったのである。

　それを知るには我らが主人公、麗しき幼女、んで中身は地球生まれの元青年、ベリル＝メル＝タッカートの一日を見てみよう。

　朝、起床。魔界の朝というのはカーテンを開ければお日様がキラキラという訳には行かない――常闇の世界なのである。しかし魔族達は起きれば薄暗い空間が広がる生活に慣れているので特に不満はない。
　この点ばかりは子供らしく――ベッドの上で団子虫になるクセのあるベリルを優しく起こすのは世話役のシラである。ただし優しいのは起こし方だけで、何時までも布団の中でグズってると百と八もあるという技をかけてられて偉い目に遭う。ところでこの老婆、この９年間で麗人の塔に朝来るのが遅かったり病欠したりお暇を頂くという事が一切無かった。ひょっとしてロボットかなんかじゃないだろうか、と世界観の違う感想をベリルが抱いたのは内緒である。

　ベリルがパジャマ姿でトイレに入っている間は朝食の用意である、しかしこの二年でそれをやったのはアルケニーではない。彼女と一緒に朝食を運んできたメイドの名をプレアという。花も恥じらうバンシーろくじゅうさんさいであった。

　単なる世話役になるのを惜しんだ主のリクエストにより、シラが念に念を入れて選考した上、秘密を漏らそうとしたら体が動かなくなるという、んで強引に解除したらトラップ発動で北斗神拳をかけられたモヒカンみたいになる、というえげつない魔法をかけられた彼女は当初ビクビクオドオドとしていた――しかしベリルの身の世話をし、シラからご教授を受けている内にすっかり混じって赤くなってしまった。
　現在の性格は一言で言い表すと、セメント系。ベリルと並んでいるのを眺めるのは結構な目の保養だが、二人のイメージは温室トマトと研がれたカマぐらいの開きがある。

　その結果、経験豊富な老婆はお姫様の相談役というポジションに納まった。言葉に出さなければ魔王の懐刀という認識をする奴は魔王城にはいなくなっている。

　朝食の後、着替えるのは勿論フリルゴテゴテのドレスだ。無論元青年とアルケニーの間に血で血を洗うファッション戦争が起きたのは想像に難くない。紆余曲折を経て着替えは自分でやっていい、しかしドレスはお姫様らしく、という結論に落ち着いた事だけをここに記す。

　ついでにこの際なので設定を明かしておくと、喜べ紳士諸君、この世界にドロワーズなどという単なる短パンだったりブッカブカでかぼちゃパンツまがいだったりする無粋な代物はない。一般的にはノーパンだった。

　だが絶望せよ、ベリルも魔界の一般女子も、ここ数年で魔王城から流行の始まった紐パンが一般化している。パンチラのロマンがわからん腐れ外道どもは人界への旅立ちをお早めに。民間レベルでは魔界と交流がある人界のノーパン女子が、地球におけるブルマ並の速度で絶滅するのは確実視されているからである。イエス・パンツ・ノー・タッチ。

　朝食後は授業である。
　経験豊富な貴婦人であるシラによる女としての教育は完璧の一言であったが、ダンスに礼儀作法という所でネタが尽きた――流石は神童というか、地球の中世ヨーロッパの貴婦人も嗜んでいた刺繍についてはもっと凄い物を作っていたし、読み書き勉強計算に至っては独学で野郎顔負けの知識を身につけてきたからである。

　よって近頃のシラはもっぱら相談事と魔法の授業に終始している。ベリルに魔法が使えないのは相変わらずだが、それでも関連の知識がベリルには必要だったのである。
　なお増々ファンを増やすその外見についてだが――噂を聞きつけた各部族から送られた、分類しなければいけないほどの贈り物を見ればその程がわかるだろう。

　が、この娘、立っても座っても歩いても花が裸足で逃げ出すくらいの美貌とは裏腹に、その類の有象無象への対応が身も蓋もなくなってきたような気がする。シラよ、教育の仕方を間違ったのかと悩む事はない、これは主が男としての自我と美少女になってきた外見に葛藤し、妥協した結果なのだから。大丈夫、インディアン猫被る。

　午後は近頃ちょっと動きが悪くなったスケルトンナイトを伴って、大抵は工房か資料庫だった。たまにムシャクシャした時は庭園で体育座りをしたりする。成果を挙げたお陰か魔王やシラによる命令も段々と有名無実化しており、最近は通りすがりの魔族達と挨拶ぐらいはできるようになっている――ただし女人限定で。野郎には相変わらずの面会謝絶状態だった、お姫様の事情を鑑みれば当然と言えば当然の事であろう。

　そして工房には少し顔を出す程度で、最近のベリルはもっぱら資料庫に入り浸っている事が多かった。例の聖水に浸けた藁束マッチだの、余人には原理が不明なマジックランタンだのを作って魔王城内で配ったりしていたが、ある程度の評価を得た時点で彼女は手を止めたのだ。

　何故ならこれらの物が秘術と同じく、きっかけさえあれば人族に扱えるものだと気付いてしまったからだ。それはつまりスケールこそ違うが、禁忌である秘術と同じリスクを孕んでいる事になる。
　無論ベリルとてそれが自分にしか発明できないとまでは自惚れてはいない――それでも他の者が作り出すのはそこまで早くはないと睨んでいた。

　とどのつまり、彼女は技術を外に開放するタイミングを見計らっていたのだ。

　その沈黙は対外的には地味に映った。あれぇ、最近のお姫様ってパッとしないよなと発言した命知らずが肉体的・精神的な両方の意味でボッコボコにされ――しかし内側では主に資料庫の中身をメモで増やしながら、ベリルはひたすら地道に作業を進めていた。

　後になって思えば、それは嵐の前の静けさであったのだ。

　そして９歳の誕生日は、各方面から寄せられる贈り物(ゴミ)の山を分類する事から始まった。　ベリルが９歳の誕生日を迎える少し前。

　その夜、髑髏の騎士は何時ものように門番をしていた。

　彼は動かない。
　魔界の夜は静かだった――長き螺旋の階段の果てにある塔の頂上は殊更にそうだ。


　髑髏の騎士は考える。
　秘術で形造られた仮初の命は、人の記憶を受け継いだ身だが、所詮は人の身にあらず。
　人間なら狂わんばかりの長き無為な時、髑髏の騎士は剣の事を思案する事で過ごす。
　この骨だけの体で何ができるのか。
　どうやればもっと素早く動けるのか
　身に付けて日も浅い聖剣は、どうしたら上手く扱えるのか。
　まるで０と１で構成された異世界の産物の如く、正確無比に。


　彼は油断しない。
　スケルトンナイトは、守るべき主の価値を知っていた。

　彼女は魔王の一人娘である。

　その小さい体には前途洋洋な未来が待っていた。厄介な体質こそあれど、将来には世に二人といない佳人になるであろう少女は、いずれは力と品格をあわせ持つ魔界でも有数の魔族に嫁ぎ、幸せな一生を送るはずだった。

　しかし彼女はそれ以上に素晴らしかった――その恵まれた人生をただ徒然(とぜん)と歩む事を、良しとしなかったのである。

　主は才能に溢れていた――その体質に打ちひしがれる事はなく、むしろそれを利用して工夫を重ね、ついには魔王城でも一目置かれるようになった。

　彼女は、生まれついた身分以上の価値で見られるようになったのである。

　あるいは、その才能こそ外見や身分よりも貴重なものなのかもしれない。
　それらが広く知られた今、彼女を求める者は更に多いだろう――そのある意味では貴重な体質を、いまだひた隠しにしているにも係わらず。


　髑髏は騎士である。
　スケルトンナイトは、麗人の塔を貫く欲望の視線を知っている。それは彼女が美しさを増せば増すほど、その才能を発露させればさせるほど、多く、深くなる。
　無論それらが全て下卑たものではないとはわかっている。主が成長した姿を予想すれば、男として、そして魔族として彼女を求める者を咎める道理はない。

　しかしそれが主を傷つける下郎ならば別だ。
　彼のやるべきはただ一つ、そういう輩共から彼女を遠ざける事だ。


　髑髏の騎士は迷わない。
　魔法に強制されただけでは、騎士はセイブザクイーン(聖剣)を捧げない。

　我が全ては麗しき主君のために。
　例えこの身が砕けようとも、仮初の魂がすり切れようとも。　

　守るべき主君の名はベリル＝メル＝タッカート。
　唯一無二の、聖剣に刻まれた女王(クイーン)である。


　しかし髑髏の騎士は疑問に思っていた。
　その主は今、パジャマ姿で、彼が身に纏う滅びの鎧――そのグリーブ(足)にしがみついていた。隠した顔からは、何故涙が一筋流れているのだろう。

　髑髏の騎士は考える。辛い事があった――多分それは正しい。
　主は、辛い事がある時は馴染みとなった庭園で一人っきりになる。無論その声と姿がスケルトンナイトの感知から外れる事はないが、気を利かせて彼女の視界から離れるのが常だ。
　そもそもこの主はここ数年、滅多な事では泣かなくなってきた。涙を見せたのはソウルイーター絡みのあの騒ぎ以来である。

　ついにせき止められないと言った風に、響いた嗚咽が踊り場にこだました。

　――ああ、なるほど。

　そう言えばあと一年と少しで、この身が滅びの鎧に食い尽くされるのを髑髏の騎士は思い出した――そして、それを彼女が今日知ったばかりである事を。
　しかし彼にとっては既知の寿命だった。その事については、彼が髑髏の騎士として仮初めの命を得た直後、魔術師と魔王の会話を聞いている。それについては今まで想起する事はなかった――それでも意識に登った今、主との時間が惜しくなってきたのは確かだ。

　彼女はそれを悲しんでくれるのか。

　困った、主が泣き止まない。
　仕方がない。
　それは王族に対しては不敬なのかもしれない。しかし子供に対しては許容できると思う――スケルトンナイトは彼女の頭に手を載せた。
　グリーヴで表情を隠した主がビクリと震える。
　今ばかりは、骨だけのこの身と冷たいガントレットを、髑髏の騎士は恨めしく思う。
　しかしこれらに肉が付いていた頃ならば、彼女に剣を向けている可能性もあったのだ。

　やはり、このままがいい。

　どれくらいこうしていたか。
　主がその顔を離すと同時に髑髏の騎士は手をどけた。彼女はグシグシとパジャマで目元を拭く。
　いまだ涙が滲んではいるが、その両目には久々に見るものが宿っていた。


　それは、決意と言う名の炎だった。


　こうなるのはわかっていた、長い付き合いである。
　彼女はただ暗がりでしゃがみこんで泣くだけの、か弱い姫君ではないのだ。

「あなたに、名を与えます」

　主の声は、狭い踊り場の中でなくともよく通る。

　。

　雷撃の呪文かと思った――しかし、それはどう考えても錯覚だ。サス＝カガタが死に物狂いで作り上げた滅びの鎧は欠陥こそあれど生半可な魔法など通さないし、目の前にいる主は魔法など使えない。

　それでも髑髏の騎士は気付けばひざまずいており、腰に佩いていた聖剣の柄を差し出していた。

　彼女はそれを握り、鞘ごと持ち上げようとし――重すぎたようだ、微動だにしない。
　スケルトンナイトは彼女から剣を受け取って鞘から引きぬいた。剣身を肩に当て、柄を主に握らせる。
　それでも重そうに顔を真っ赤にし、なのに辛うじて両手で支え。
　少し丈の余る、ダボダボのパジャマで、スリッパを履きながら。　
　狭い踊り場、薄暗い暗闇の中。
　アメジストにも勝る一対の輝きが、鎧の中身を真っ直ぐに貫く。

　その唇が、再び、騎士の名を。


　主よ。

　我が名はランスロット。

　例えこの身が砕けようとも、仮初の魂がすり切れようとも。

　我が全ては、麗しき主君のために。　油断があったのかもしれない。

　工房での成果は魔王城内で一定の評価を得た――その結果、資源と時間にある程度の自由が効くようになった。
　対外的には自重し始めたので非常に地道ではあるが、その間も工房での実験は進んだ。
　世界への理解を深めたベリルには、全てが順風満帆だと感じていたのだ。


　非常に間抜けな事に、髑髏の騎士に呼ぶべき名前が無い事をベリルが気づいたのは、この世に生を受けてから８年も以上の事だった。余裕ができてから気付いたのである。
　ある意味無理のない事なのかもしれない。髑髏の騎士はベリルが５歳になるまで主と触れ合う事なくボーと突っ立っていたし、彼女が麗人の塔から外に出る時は呼ばずともついてきたからだ。

　ずっと、一緒だったのである。

　そして落とし穴は、老婆の言葉でぽっかりとその口を開けた。

「お嬢様、もうすぐ寿命なのですから、名を付けると情が移りますよ」

　だがその言葉を聞いたベリルの表情を見たシラは、しまったという様子で額に手を当てる。

　時既に遅しだった。


　そう、気付いた頃には遅かった。
　滅びの鎧は既にランスロット――髑髏の騎士を取り返しのない所まで蝕んでいたのだ。
　当の鎧を作ったサス＝カガタが工房に書き込んだ返答によると、鎧を取り外せばスケルトンナイトは自らを支える力を失うという――塵と消え去ってしまうのだ。
　これで必要なのが魔力であったらまだなんとかなった。しかしが鎧が吸い取っているのは、骨で構成された体に残る数少ない生気なのだ。

「せめてバイアンが生きていたのなら、まだなんとかなったのかもしれませんが」

　そして誕生日の朝、シラの口から出たその名前を聞いて、ベリルの心臓が大きく跳ねた。
　シラとの相談で出たその魔族は、秘匿している秘術が記された羊皮紙、その最後に書かれた文字であった。そして彼は約８年前にこの世を去ったという魔王城お抱えの術者でもある。

　しかしシラの言葉は、禁忌の秘術という意味ではないだろう――聞けば禁忌の秘術は腕利きである彼の者が使えた数多の魔法の一つに過ぎない。スケルトンナイトを作った者なら滅びの鎧の事もなんとかなるのでは、と考えているのは明らかである。

　ベリルは迷った。

　禁忌の秘術を使えば確かに髑髏の騎士を召喚し直す事は可能だ。だが魔法の使えない彼女にはいまだ直接使う手段がなく、どうしても誰かに頼る必要がある。
　ランスロットを再生するだけなら、今すぐシラにその存在を明かせばいい。

「確か資料庫には、その類の記録も残っていないという話でしたね」
「うん」

　ごめんシラ、嘘ついた。
　知識を残すためのメディアである羊皮紙が高価だ。そのせいか元地球人の感覚からすると、魔族というのは記録するという事に恐ろしく無頓着だ。
　しかしこの場合はある意味幸運でもある。そのお陰で禁忌の秘術が残っているなど、この地獄耳なアルケニーでさえ疑問に思わないのだから。
　彼女や父親を信じていない訳ではないが、教えるのは最後の手段だった。

　元青年の知ることわざが一つある、後悔先に立たず。
　目の前の安易な選択肢に飛びつくだけなら猿でも出来る。

　考えろ、手を尽くせ。
　どうにもならないと思うには、自分はまだ何もしていないのだから。

　　　　※

「あれに名前を付けたようだな」

　その声を聞き、思考の海に沈んでいたベリルは我に返った。見上げればここ数年ですっかり見慣れた顔が目に入る。

　魔王・ベルセルク＝フォン＝タッカート。

「……お父様」

　なんとなく、その膝の上が定位置になってしまった感がある。それでも父の顔を見たければ、大きく見上げる必要があるくらいの偉丈夫だ。

「どういう名だ？」
「はい……ランスロットと」

　ベルセルクはクックックッと愉快そうに笑う。ベリルには慣れっこではあるが、その仕草の一つ一つに威圧感が篭っている――娘の前ではただの父親であるこの男は、紛れもなく魔族を統べる魔王なのだ。

「古の騎士の名とはな」

　驚いた。

「その名の人物がいたのですか？」

　この世界に。

「ああ――それに因んだのではなかったのか？」
「いえ、自分で思いつきました」
「ふむ、偶然とはあるものだな」

　ベリルはそう思わなかった。
　ランスロットなる名が出てくるのは地球では有名であるアーサー王の伝説である。
　最高と言われた伝説中の騎士――それと同じ名前の人物が、やはり騎士としてこの世界に存在した。

　――そんな偶然があってたまるか。

　偶然と考えるにはあまりにも記号の符合が多すぎる。この体になってから随分と疑り深くなってきたような気がする。

　しかしその疑問はとりあえず後回しだ。誕生日がベリルにとっても、ベルセルクにとっても、親交を深める貴重な機会なのである――その証拠に、今まで無数の人族と魔族を屠ったであろう手のひらが、ベリルのぷにぷにとしたほっぺたの形を変えるようにグニグニとする。
　こうやって父が自然に実の娘を愛でれるようになるまでも、かなりの時間がかかったのだ。

「ところで部族達の贈り物は気に入ったかね？」
「全然」瞬殺であった「一応はお茶のお供にできそうなお菓子ですら、何が入っているかわかりませんから」
「そう言うな、あやつらはあやつらでお前の気を引こうと必死なのだよ」
「それなら私の好みぐらい知っておいた方が筋だと思います、巨大な宝石だの秘蔵のワインだの――そんな相手の身の丈に合わない物を送ってくるぐらいなら、羊皮紙と羽ペンの方がまだマシです」

　いや、それもどうかと思うが。
　魔王(お父)さま、思わず天を仰いでしまった。魔族に共通の神はいないのだがなんとなくである。
　最近は少々おとなしくしていたと思えばこれだった。外見はますます亡き妻に似てきた娘の、教育のしかたをどこで間違ったのだろうか――それについてはこの三年間、何度もアルケニーと話したが結論は出なかった。恐らくこれからも謎なままであろう。
　というか男として見ると、彼の娘ほど難儀な女はいないだろう、そういう意味でも母親にソックリなのかもしれない。

「好みか」

　しかし父親としては余裕があった――なにせ、この母娘の性格を一番把握している男というのが自分だという自負があったからからである。その一番把握している者に女を含めないのはまあ、そういう事である。

「そう言えば今年はまだ私からのプレゼントを送ってはいないな」

　ベリルは目をパチクリとさせた――６歳のあの件以来、彼女は誕生日に何もねだっていなかったのだ。

「今日という日に先立って、外界に通達を出しておいた――魔力や魔法に関する、その伝承などに出る物を求める、とな」

　恐らく魔王城の外では、そのお触れがベルセルク自身のためだと考えているに違いない。
　しかしそうではない証拠に、彼の愛娘は亡き妻を彷彿とするような笑顔で、彼のたくましい胸板に頬を擦り付けたのだ。
　ありがとう、お父様。

　どうだ、まだ見ぬ男達よ。
　娘の笑顔はまだしばらく父親だけのものなのだ。


　そんなこんなで数日後。

　各地からの呈上物の検分は、随分と骨が折れた。そしてそれはゴテゴテとした品物の中、殊更にベリルの注目を引いたのである。

　それ自体はただの羊皮紙を切り取った切れ端だ。
　しかしベリルがその上に書かれた文字を読んだ瞬間、秘境で掘り出されたという金属の塊も、珍しい植物のサンプルも全て霞んで見えたのである。

「シラ、これを書いた商人は誰？」

　とんでもなく興味を惹かれた。

　こんな発想をする者が、この世界にもいたのだ。

　　　　※

　その時、彼は飲食店の外で冷たくなったお茶を前に、時間を潰していた。

　人界では雪の厳しくなる厳冬だが、常闇であると同時に常春の土地である魔界ではそんな事もない。同じ冬でも多少冷たい風が吹く程度で、酔っぱらいが地面に寝込んでも翌日無事に起きれるほどだ。

　魔族の王が陣取る城を中心に一定距離内では建設を許されてはいないが、やはりそれだけのシンボルに人が集まらない訳はない――観光しに来た者。魔王城へ奉公しに来た者。一旗挙げたい者。その彼らから稼ごうとする者。吸い寄せられた人々はやがて家を作り、村と成し、いくつかの町へと成長して行った。

　今やそれらは繋がり、山脈を背にした魔王城を囲む巨大な城下町と化している。
　さながらそれは、今も彼の前にある、半分食べかけのドーナツだった。
　飲食店の外からは魔王城を一望できた――彼が座っている席が置かれた平原の向こう、手のひらに納められるほど小さいそこには、常闇の君主である魔王が陣取っている。

「ご主人、お尋ねしたい事がある」

　はい、どうぞ、と背後でそんな会話が聞こえた。

「この店にリベールという商人はいないかね？」

　ああ、それならあそこで座っている坊主がそこだよ。
　それを聞いて、リベールは素早く食いかけのドーナツをお茶で流し込んだ。

　どうやら賭けに勝ったらしい。

「もし、リベール殿かな？」
「はい、何でしょうか？」

　使者らしき魔族は戸惑いながらリベールに声をかけた――まあ、気持ちはわかる。

　何せ、自分はまだ１２歳の若造なのだから。　なんだ、まだ子供じゃないか。
　お互いに対しての第一印象がそれだった。
　無理もない、少年にとってベリルは年下の少女である。逆に地球生まれの元青年にとって、リベールはまだランドセルが取れたばかりのガキだった。
　しかしだからと言ってお互いを侮るような態度は見せない――片や幼くも評判が魔界に広がりつつある才女。片や若年１２歳で魔王城に切り込もうとする商人。お互いに自分がそうであるので、尚更人を見た目で判断できないという事をよく知っていた。

「はじめまして、お会いできて光栄です、リベールと申します。下賤の生まれ故姓は持ちませんが、魔王様の大いなる庇護の元、各地で商いをさせて頂いています」
「はじめまして、ベリル＝メル＝タッカートです。恥ずかしながら魔王様の眷属として皆様の恩恵を受けている一人です」

　流石と言うか、挨拶の順番や前口上など、礼儀にも手抜かりなしである――うーん、どう言うのか、目を閉じれば談話室の平均年齢が７歳くらい上がりそうな二人だった。何故そんな半端な数字なのかは部屋の中には三人いるからである、ちなみに生きていない護衛のスケルトンナイトはノーカンだ。

　二人の年齢を足しても桁が一つ足りないぐらい生きているアルケニーは、二人の会話を黙って見守っていた。主の能力を信頼しているし、無粋な自己主張で場の空気を乱すほど下衆ではないからだ。
　口火を開いたのはベリルが先だった。

「早速ですが、本題に入りましょう」
「……よろしいのでしょうか？」

　ベリルは王族である――格付けをするための雑談や能書きを覚悟していたリベールは拍子抜けと言った様子で呟いた。

「ええ、既に城下町で数日もの間、待つための無駄な時間を過ごしたのでしょう？　更にそれをさせるのは忍びありませんから」
「そうでもありませんよ、これほど美しい姫に一目でも会えたのなら、待った甲斐もあったというものです」

　ふふっ、と猫を被りながら笑うベリルは、しかし内心驚いていた。
　リベールの視線は、元青年にとって馴染みのあるものだった――言葉こそお世辞を言ってはいるものの、お姫様や女としてのベリルにはこれっぽっちも関心がない、そういう目だ。
　いや、男の性(さが)として惹かれてはいるのだろう。年が近いのなら尚更である――その上で己を制御し、それ以外のものに専念する目。
　いっぱしの、男の目だった。

（ほー、こいつは面白い）

　久々に放り込まれた生意気な坊主という刺激に、久々に少女の中にいる元青年が頭をもたげた。

「こんな物を送りつけて博打を打ったのなら、こんな子供にお世辞を言う必要もないでしょう？」

　そう言ってベリルが取り出したのは、例の羊皮紙の切れ端だ。

「そうでもありませんよ、商品の価値をわかる方は、商品その物より大事にすべきだと思っていますから」
「それで、博打の結果はどうでしたか？」
「ええ、思いもよらぬ大物が釣れました」

　全く、なんという会話だろう。シラは心底呆れた。大の商人でもペースを乱すような主に平然と接する少年が少年なら、そんな相手に初めての交渉をケロっとしてこなす主も主だ。

「今日お見せしたいのはこれでして」

　そう言ってリベールが机の上に差し出したのは一枚の羊皮紙である――巻物ではなく、折り畳んである。
　それをベリルは手に取り、読む。
　冒頭からその羊皮紙の用途が書いてある。

　ドンピシャだった、これ以上なく。

「これをどこで……と聞いても教えてもらえないのでしょうね」

　リベールは魔力の魔の文字とも関係のない人族だ。逆に言えば――魔力絡みの物は他に魔族が絡んでいる可能性が大きい。

「ご容赦を、折角姫君に渡りをつけられたのですから」

　頭ごしに直接行ったり来たりされるのは困るという事だ。

「ではお望みの代価はありますか？」
「……恐れながら、噂に聞く、火をつけれる藁束というのを」
「はい、どうぞ」

　ポン、と机の上に置かれて開かれた細長い箱を、リベールはこれ以上なく間抜けな顔で見つめる。
　直後。
　あーはっはっはっはっ。
　堪え切れないという感じで、顔を押さえて笑い始めた。

　よっしゃー、一本取った。
　元青年はお姫様のなかで密かにガッツポーズ。

「参りましたよ、そこまで読まれていたとは」
「秘密の価値を知る人が、技術の安売りをする訳がないでしょう？」
「ええ、全くその通りです」

　羊皮紙の切れ端に技術そのものではなく、その有無だけを示唆して直接渡そうというのはそういう事だ。
　地球では、それを企業秘密と言う。
　この幼き商人は、技術の価値を知る者を探していたのである。

　――全くとんでもないな、本当にまだ１２歳か？

　元青年は自分の身分を棚に上げて舌を巻く。

「お嬢様、それは……」
「大丈夫」

　ここでついに見かねて口を挟んだアルケニーをベリルは抑えた――まあ、言いたい事はわかる。
　この細長い箱は、ベリルの秘密に掠っているのだ。

「中身を検分しても？」
「どうぞ」
「……一見普通の藁束ですね、これは指輪――いえ、金属の輪ですか、内側に彫っている紋様は魔法を発動するためのものでしょうか？　となると……この藁束が特別なのでしょうか」

　ビンゴ。

　その台詞でベリルは若き商人の意図を確信した。
　間違いなく、こいつもベリルと同じ概念にたどり着きつつある――いや、恐らくまだリベールの中ではまだ名前すら無いだろう。しかし一歩遅れつつも元青年と同じ事を考えているのだ。

　少年、君が考えている物に名を付けようか。

　魔導具なんてどうだろう？


　そういう事である。

　使用すれば魔法を使える道具を、魔道具だと定義したとしよう――ベリルが調べた限りでは、今までそんな概念はこの世界になかったのである。魔族という種族が存在し、魔法という技術が存在する世界では非常に意外な事だった。

　それはさる事ながら二年前、藁束マッチを完成させたベリルが真っ先に思いついた事。
　魔法を使うための魔道具があれば――藁束マッチのように、自分も魔法を扱えないか？

　典型的なファンタジーでの魔道具という物は、動力源で分ければおおまかに二つに分けられる――所持者の魔力を使う物と使わない物である。
　しかし前者は簡単な呪文なら覚えた方が手っ取り早い。ベリルが求めるのは無論後者だが、そちらに至っては何かの物質に魔力を流す事はできても、貯め込む事の出来る物質が自然にはなかった――というよりは誰も見つけようとしていなかったのである。
　何より魔力の放出を可能とする物質がない、これが最大の問題だ。放出ができないと、いくら魔力を貯蔵できても取り出して利用ができない。

　ん？　魔力を貯蔵して、放出できる物質……？

　そこまで考えて、ベリルはモヤモヤとした違和感を抱いた。そして半日後、用を足している時、その正体に気付いて頭を抱えた。

　あああああああああああああああった。

　股から出るアレ、つまりおしっこであった――それはばっちいのを除けば、便利な液体電池と言える。木の棒にチョンすれば魔力が利用でき、魔法が発動するのである。
　これの価値を知る者に知られた日には、問答無用でどこかに拉致されかねない。となるとあれか、それなんて恥辱の姫◯◯◯（同人でチマチマ小金を稼ぐ会社の18禁ソフト、ダウンロード販売、2000円）となる訳か。極めつけに性転換物である。
　なんてこったい――秘密の重さがまた増えてしまった。一体何の嫌がらせだ、これは。
　まさかお嫁に行くより悪い未来絵図があったとは。過酷と言えばあまりにも過酷な現実であった。

　今までベリルが技術開放の手を止めていた原因の一つがこれである。
　藁束マッチやマジックランタンと順調に出来上がった――さあ次は面白アイテムでも作っかあ、という矢先に、この問題に気付いてしまったのだ。妙に広まってベリルの痛い腹を探る奴が出てきては元も子もない。

　おしっこの代用となる物が必要だった。
　魔道具を作るために、そしてベリルの秘密が暴かれるリスクを軽減するため――ベリルは魔力を貯蔵し、自由に放出するための電池を作らなければならなかった。


　そして雌伏の時は終わった。
　リベールなる少年が、最初ベリルの元によこした羊皮紙の切れ端にはこう書いてあったのだ。

　魔力の放出に関して。

　野球で言えば100マイル。受けた方の手が痛くなるど真ん中の剛球ストレートだった。欲しくてたまらなかった。

　しかも彼はベリルに更なるものを提示してきたのである――即ち、私は知識の価値というものを知るという、機密保持の概念である。

（勿論、手札はまだあるんだろう？）

　ボクシングで言えば、先ほどのやり取りはジャブの応酬を交わしたに過ぎない。
　面白かった、たまらなく面白かった。
　脳筋だらけの周囲の中にいて一人で飽き飽きしていたベリルと、彼は初めて同じ考えを持っていたのである。
　それはそうであろう、この世界はベリルを中心に回っているが、決して彼女を特出させるために馬鹿ばかりを配置した趣味の悪い世界ではないのだ。

「他に望む物はありますか？」
「ございません、"今日"はこれで十分です」

　一瞬、ベリルの反応が遅れた。
　逆に一本取られ返された形だった。

「わかりました、若き商人リベールよ、今後何らかの技術があれば持ってきてください。悪いようにはしません。魔王の娘、ベリル＝メル＝タッカートとしてそれを保証します」
「ありがたき幸せ」

　ソファの上で深々とお辞儀をする少年の頭頂をベリルは眺める。ひょっとしてこいつも馬鹿だらけに見える世界に飽き飽きしてたのかもな、と思った。

　ベリルは正しかった、そして間違ってもいた。

　　　　　※

「随分と楽しそうにお話しておりましたね」

　シラの言葉に、プレアメイドの持ってきたお茶を飲んでいたお姫様はあー、うんと空返事をかえす。

　アルケニーは思案した――よくよく考えてみれば、これは主が初めて近い年頃の子供どころか、異性と話した唯一の事例だった。
　あの少年は平民ではある。しかしあの年で魔王城に切り込んでくる辺り、頭はかなりいいようだ――たまたま主の求めていた物を持っていたとは言え、会話にこぎつけたのは大金星と言っていい。
　流石にまだ色気付く年頃ではないが、お嬢様もこれで多少は異性に興味を持ってくれれば……。

「シラ」
「はい、お嬢様」
「あの商人の身元を洗ってください――ただし、技術の出元がわかっても手を出さなくていいです」
「それは勿論ですが……理由をお聞きしても？」
「気になるから」

　主が色恋な意味で言ったのではないのは明らかだった――何故ならその紫色の瞳に浮かんでいるのは甘ったるいものとは程遠いシリアスなものだったからだ。


　今、ベリルはこう考えていた。
　こう言ってはなんだが、藁束マッチはそれ自体だと売り物にならない。
　ベリルのおしっこを蒸留した結果、わずかながらも魔力が聖水蒸留水の中に残っていた――そして聖水に浸けて乾燥した藁束には、その魔力が込められている事になる。
　付属されている金属の輪には、魔法にそこまでの造詣がないベリルでも開発できた簡単な魔導式が彫り込まれている、それを藁束に通す事をトリガーとして、火の魔法を発動させるのだ。
　この世界では画期的な発明だと言ってもいい。

　しかしそれは商品として大きな欠点を抱えていた。
　個人の体質を利用しているので、当然ながら量産できないのだ。

　さきほどの交渉の際、ベリルの横には藁束マッチの他にもランタンが置いてあった。しかし意外にもリベールはそれを一瞥しただけで引き上げてしまったのである。
　こちらの欲しい、あるいは一生をかけても得られない物を寸分違わず持ってきておいて？　商品未満の物だけを一品取ってアッサリ引き下がった？

　あそこまで若くて成果を出す人間が腹に一物を持っているのは当然だが、あまりにも代価が釣り合ってない――怪しさ全開である。調べようとして当然だった。

　まあいい――とりあえずは技術の検証だ。
　全ては杞憂で、リベールがただのペテン師だという可能性もあるのだから。
　そして羊皮紙に書いてあるのが本物だとすると、今度は本命を狙って魔王城に来るだろう――あまり期待はできないが。ひょっとして聖水の代わりになる物を作って持ってくるかもしれない。


　違う、そうじゃない。
　ごちそうさまとベリルが礼を言って談話室から出て行った後、アルケニーは密かにため息を一つついた。

　これは先が思いやられるわね。　すったもんだの末。

　ベリルにはまだ、髑髏の騎士が再生できなかった。


　ほら、そこ、ずっこけないずっこけない。
　だいたい我らが主人公、ベリル＝メル＝タッカート（９歳♀）は腕力魔力権力美少女美女奴隷幸運家土地その他諸々等、目の前に据え膳を置かれておいてはいどうぞ、なチート系フツメンもしくはアラサー、ただし実は女や男がウヨウヨ寄ってくる雰囲気イケメンないし可愛い系ではない。設定的に言うとどちらかというと美幼女で奴隷でヤられちゃう方なのである、うげー。

　腕力は貧弱。魔力は恥辱。おつむはまあ、神童の誉れ高いがそもそも子供の脳みそを持った大人である――冷静に考えるとそういう評価じゃないのは元が余程の馬鹿という事だ。神童と呼ばれても嬉しくともなんともない。
　外見の方もそろそろすっげぇ美少女にクラスアップしつつあるがイケメンが近くにいる訳でもなし。ていうかそもそもの話として、野郎は自分で腹一杯じゃあ、という時点で運の方は知れたものだ。

　んでもって家は立派な巨大な魔王城だが、（ピー）する声が下に聞こえないほどクソ高くて不便な麗人の塔に押し込められている――見初めた女を置くための、というのはそういう事である。
　毎日螺旋階段を往復して実に四年、ベリルのぷにっとしてした太ももとふくらはぎは結構な脚線美を作り上げている、と言えばその高さがわかるだろうか。


　で、結局何が言いたいのかと言うと――怪しい商人から手に入れた羊皮紙を片手に、テンションを上げて工房に突っ込んだ所までは良かった。しかし羊皮紙を開いてそこに必要な情報あるのを確認し、改めて暗号で記された秘術の本文に目をするに至って、ベリルは絶望の意味を知る事となったのである。

　例えるならば、足し算をできたばかりの小学生にシュレディンガーの猫(量子力学)。
　その言葉の発案者が自分の事を言っているんじゃないか、という疑いがあるゲーム脳的に言えば、ＨＰの最大値が９９９のゲームで四桁ダメージ。

　人類の限界であった。

　何せ魔王城お抱えである、ひょっとしなくても天才なのだ。長年の経験で円熟もしている――そんなバイアンなる術師が寿命を迎えるちょっと前に開発した秘術である。
　そんな代物を生後９年、元青年の分を合わせても恐らく３０を辛うじて超えるか超えないかのベリルに理解しろという方が無茶であった。いくら神童補正があっても、まだ使い魔の召喚呪文を覚えた程度では限界があるのだ。

　暗号に翻訳してるのにその時にわからんかったんかい、という部分はえーと、あれだ……ゲームのプレイ動画を観ながらあれなら俺の方が上手いとコメントしてしまう名人様現象。やれもしないのに大きすぎる自己希望を反映してしまうというあれだ。
　あと読んではいても脳みそに入ってないという、モチベーションのない受験ゾンビ現象などはどうであろう――暗号化して複写するだけなら、内容を深く考えなくても出来るのだから。

　なまじっかランスロットとサス＝カガタ、二つの成功例が目の前にあるのも悪かった。
　甘く見ていたのである――そして現実というのは甘い方がおかしいのだ。

　とりあえず秘術の文面をサス＝カガタの前に置いて麗人の塔に逃げ帰ってみたのはいいものの――翌日になって連絡用メモ帳の上に書かれた『無理』の二文字がいつもより大きめに書かれていたのは、あくまでも忠実なゴーレムのせめてもの抗議であろう。

　ごめんなさい。思わず名工に謝ってしまったベリルはそう言えば黒板みたいなのがあれば便利だよなぁ、と思ってリクエストをしてみた。
　翌日、それが本当に工房にもどきが立てかけてあった――白い板の上にはすべすべトイレでお馴染みのガウムの樹液が半乾きになっている。チョークの代わりには粘着性の強いインク。雑巾で拭くと文字が綺麗に消えるらしい。
　黒板みたいなのを要求したら、書く方の体と喉にいいホワイトボードが出てきたのだ。名工らしく、実にクオリティの高い仕事であった。

　しかしそんな青狸みたいなゴーレムと言えども、無理なものは無理だった。名前を合わせようとしたらサスえもんだのカガえもんだの、妙にアレな響きになったので断念したのはここだけの秘密である。

　だがベリルは思い直した――これらの挫折もある意味幸運だったのかもしれない。
　あの徹夜明け同人作家のごときテンションのまま、転生の秘術をランスロットにかけていれば、ぶっつけ本番で適当にやってても何故か成功してしまう幸運チート系主人公とは逆の結果になると気付いたのだ。
　正気に戻った後、デッサンもパースも狂った絵を前に絶望して、〆切に間に合わずラフ画だけのエロ漫画を提出するハメになるのである。一体誰が得をするのか、正に悲劇だった。


　魔法の方はじっくりと勉強するとしよう。ではもう一つの課題である魔力版電池の方はどうか。

　その研究には魔導式――つまり、藁束マッチの輪に刻まれた紋様が不可欠である。その魔導式は簡単である、というよりはベリルにも理解できるほど原始的なものしか現存していなかったのだ。手っ取り早い呪文詠唱が主流なせいで、描かないと効果を発揮しない魔導式は全くもって開発が進んでいないのである。
　魔導式が電気回路の電力を魔力に置き換えた言わば魔力回路、つまりは図形であるのも祟ったのだろう。羊皮紙というメディアが高価な世界である――口伝で済む呪文と、何かに描かれなければわからない図形の差は歴然だった。

　リベールなる若き商人が持ってきた魔力開放式も、ベリルが理解できる程度のレベルだ――それ自体はいわゆるコロンブスの卵的発想のそれであって、考えつきさえすれば子供でも再現可能の簡易的な式だった。魔族の歴史は数千年もある。そんな簡単な物を今まで考えつく奴がいなかった、または考えついても世に出なかった辺り、魔導式という代物にどれほど需要がなかったのか想像が付くというものだろう。

　では魔力を注入する方はどうか――答えは意外にも近い所に転がっていた。使い魔とは魔力を注入された物体である。そういう事だ。
　幸い、使い魔生成の魔法は使い古されただけあって、単純なまでに効率化されていた。それを魔導式に翻訳するのも、シラの助けがあれば十分である。

　そんな訳で、ベリルは以上の二つの魔導式を一つの物に書き込んだ。異世界版魔法電池、言うなれば魔池、そのプロトタイプの完成である。しかしなんか語呂が悪いな。電池でいいか――うーん、でもそれもどうか。まあ、マジックチャージャーでいいや。

　加えて今の工房には、魔王様(パパ)のお達しで各地から取り寄せた珍しい物がゴロゴロしていた――あとはサス＝カガタに総当りで試作品を作らせ、魔力の容量を比べるだけだ。

　そこでベリルは気付いた。
　長さで言えばメートルやマイル。重さで言えばグラムやポンド――それに当たる単位が魔力にはなかったのである。

　困った。
　魔力というのはエネルギーみたいに如何にもあやふやな代物ではあるが、元青年のいた地球ではそれでもカロリーやジュールというもので熱量を測定していたのである。そういう意味では単位に支配される世界だったのだ。

　単位がなければ何が大きいか小さいのかもわからない。いいとこがこの魔法を使ったらあの魔法より疲れる、程度のものだ。しかもある意味で魔力の流れというものが無いに等しいベリルには、その感覚がわからない。

　魔力の単位と、それを測定するための物差しが必要だった。

　そして単位には基準となる物体が必要だった。例えばこの世界でも何故かあるメートルの元は地球の子午線である。グラムはメートル法から定義した水の重量だ。

　あ。そこまで考えてベリルは気付いた――蒸留水なら作る装置があるのだった。かつてスケルトンナイトに運ばせた奇妙な青い果実を、今度は工房に移した。

　またもや引っ掛かった。
　どうやったら魔力というものを、蒸留水で定義できるのか。

　その答えは近い所にあった。散々悩んだ後の夕食で、デザートの魔法で凍らせたシャーベットを食べている時に閃いたのである。

「そうか！」
「お嬢様、お座りください」

　優雅なニュートンもいたものだが、それでもアルケニーには不満だったらしい。急に立ち上がって叫んだベリルを、シラは永久凍土のような声で押さえ込む――久々のペナルティ発動、プラス絨毯の上で正座してお説教三十分である。
　シラ＝セプテット＝フォンデル、魔王の一人娘を教育してはや９年。ともすれば変な方向に突っ走りそうになる主を女の道から外すつもりはなかったのである。

　そしてベリルは先に進む。

　エネルギーとは物質の状態を変える物であるならば、その状態の変化を度量とすればいい。
　例えば熱量の単位とは、一定量の氷を沸騰させるまでのエネルギーだ。しかし炎を生み出して沸騰させるのは熱効率の問題もある――ではその逆で、１メートル立法の水から直接氷を作る魔力量を１単位とするのはどうだろう。いけそうだった。
　しかしメートル単位では量が大きすぎて不便だと思い直す。なのでメートル法に倣って更にそれを百分の一にした――つまり、１センチ立法の水を氷にする魔力量だ。

　度量の名称はどうしよう。
　学者のようなせせっこましい上に、覚える方の事を全く考えていない迷惑極まりない自己顕示欲はベリルにはない。よって自分の名前と使うというのは没だ。第一１ベルでは音量になってしまう。１マナが妥当なところだろうか。
　その後はマジックチャージャーと同じ、各物質の魔力容量を図るための地道な実験だった。

　そして三日目。
　げんなりである。
　まだ残っている作業量を考えるだけでげっぷが出そうだった。書いてる方すらそろそろ嫌になってきているので、それを実際にやらざるを得ないベリルの心境は察するに余りある。

　一から物を作るというのがこれほど大変だとは。

　しかもかなりの高等魔法であるところの禁忌の秘術を目指し、魔法の勉強と魔導式の開発も並行でやらなきゃいかないのである。正直言って一人の手には余る――と思った所でベリルはまたもや気がついた。

　何も一人でやる事はないのだ。
　幸いにして工房には沸騰させるための炎と水だけには事欠かない。

　かくして、魔力開放の魔導式に氷作りのそれを追加した奴をベリルは開発する。面倒な実験をゴーレムに押し付け――あわわ、指示したベリルは晴れて麗人の塔に篭り直したのだ。工房には少しだけ顔を出す程度。優雅な生活再びである。

　噂を聞いた魔族達の間では、おい姫様が妙な遊びをやめたという、ほっとしたような噂が流れた。逆にいやいやお嬢様には明後日の方向に驀進して欲しい意見が出た。両方が衝突した挙句になんだとてめーやるのかーと殴り合いが起こったりもした。

　しかし実の所、事態がみんなの想像よりもエラい事になっているのを――教育係のシラとメイドのプレア、ついでに魔王様(パパ)ですらが把握しきれていなかったのである。

　そして半年の時が流れた。