LV999の村人　剣と魔法の世界アースクリア。この世界においての死は、ＨＰという概念が適用される。

　ルールは至ってシンプルだ。

　ＨＰが０になれば死ぬ。ＨＰが１でも残っていれば、とりあえずは大怪我程度で一命をとりとめられる。

　とはいえど、このＨＰという概念はゲーム的なものではなく、只々その人の健康状態を示唆するためだけにある。

　例として、相手の顔にデコピンを十数回繰り返してもダメージにはならず、ＨＰは減らない。

　あくまでも、命に別状のあるダメージを受けた場合にのみＨＰは減って行く。

　遥か昔に偉い魔法使いが、能力をステータス化させて表示する事で、人を管理しやすい存在にしてしまったと、鏡は母親から聞かされていた。

　だが、鏡にとってそんな事はどうだって良かった。

　世界各地で起こっている事を、自宅でのんびりと寝転がりながら知れるとか、飛行機とかいうよくわからない乗物で、世界の反対側まで半日もあればいけるとか、強くなるためには地道にランニングやら腕立て伏せとかしなければならないだとか、そんなのは神話の世界での話だ。

　今、自分が生きているその世界には全く関係のない事で、今、そこにある現実こそが自分にとっての世界だと、ちゃんと鏡は認識していたからである。

　むしろ、今の世界の方が圧倒的に良い。それが、鏡が出した結論だった。

　鏡はいつも口癖のように「この時代が一番良い」と言っていた。

　もし遥か昔の神話の時代に生まれていたら、何もしなくても良いという伝説の職業【ニート】になっていたと断言している程にだ。

「うぉおおおおすげぇ……すげぇぞこいつ！　これで四十八勝目だぞ！？」

　そして鏡は、そんな現実をフルに楽しむ術を心得ていた。

　それは、金。

　金がこの世のエンターテイメントを楽しむための９割を占めている。

　それを鏡はずっと昔から知っていた。

　だから鏡は、その金を得るために強くなった。

　だが、鏡は自分の弱さも同時に心得ていた。

　村人が戦うには力の限界がある。

　村人のステータスではどうあがいても能あるロールと呼ばれている役割のステータスには遠く及ばない。

　だが、それは同じレベルだったらの話。

　レベルさえ上がってしまえば、村人にとって脅威と呼ばれているグリーンスライムも鼻糞で粉砕してしまえる程の力を手に入れる事が出来る。

　だから鏡は、レベルが上がるまではひたすら弓矢等の遠距離攻撃でグリーンスライムを標的に倒し続けた。

　鏡は最初の戦闘で、近距離攻撃しかしてこない敵は遠距離攻撃でひたすらチキンプレイをしていればノーダメージで倒せる事に気付いてしまったのだ。

　そこから、レベルが上がれば次に自分が絶対に倒せてお金をたくさん落とすモンスターを標的にシフトし、それを延々と二十年間、憑りつかれたかのように寝る間も惜しんで毎日モンスターを倒し続けた結果。

　鏡のＬＶは９９９になっていた。

　そして、そんな鏡は遥か昔の神話の時代では誰もが遊べるエンターテイメントだったらしい遊戯場で、今となってはその消費エネルギーの高さの都合上、大富豪にしか遊ぶ事を許されていない聖地、ゲームセンターへと足を運んでいた。

「あの兄ちゃん一体何者なんだろうな……？」

「さあな、でもあのやり込み具合から見て、かなりここに通っているみたいだし。多分能ある役割でモンスター討伐を商業にしているか、商人のぼんぼん息子かどっちかだろ」

　ステータスは、基本的にロール以外は街の中では公開しない。対等に会話をする上で、レベル等のステータスは差別の要員にもなるからだ。どちらが優れているかどうかを開示して優劣をつけようとする行為は、マナー違反と言われている。

　簡単な例をあげると、武器を購入するのに村人は相手にしない等が昔はよくあったのだ。

　故に役割の公開は商業を営む者、もしくは面会や正式な会合、傭兵等の依頼をする時など、本当にその役割の開示が必要な時しか行わない。

　だが、鏡はそのロールでさえ隠していた。理由は簡単だ。ロールが村人だと、とことん舐められる。だが、そこでステータスを開示すればマナー違反になる。故に面倒なので開示していない。金さえあれば、素性が知れていなくてもなんとかなる。これが答えだった。

「あのさ……あんたら」

　後ろでずっと見てばかりで、野次を飛ばす観客に対し、鏡は頭をぽりぽりと掻きながら小さく言葉を漏らす。

「見てばっかいないでやろうぜ、俺と対戦しようぜ。ぜっぜっ」

　鏡は飢えていた。遊ぶことに、楽しいと思えることに、ひたすら飢えていた。

「ば、馬鹿言うな！　俺達みたいな只の商人に１プレイ１００シルバーもするゲームなんて出来る訳ねえだろ！　今は仕事の休憩時間で顔を出しているだけだっつの！」

　その一つの到達点として、鏡はこのゲームセンターに通っている。本来なら、只遊ぶだけで自分に何の還元もない遊びに１００シルバーは馬鹿げている。それだけの額があれば、一級クラスの宿屋に５泊は可能だ。

　鏡はゲームが好きだった。そしてそれを遊ぶための資産の余裕もあった。無論、ギャンブルも好きであり、とにかく楽しいと思える事には全て手を出している。

　というのも、レベルが９９９まで上がってしまった鏡にとって、もはや金稼ぎは趣味というには、退屈なコンテンツになってしまったからだ。

　金は稼ぐが、そこに楽しみはない。楽しみを作るために、金を稼ぐ。それは普通に、仕事をしていると言っても良いのかもしれない。

　人生で手に入る金額の平均が５０ゴールド。鏡が持つ、現在の所持金は５４８０ゴールドと少し。はっきり言って、これ以上金を稼いだ所で使い道がほとんどない。買える土地にも限界があるし、王都の居住区は一人二軒までと制約がある。

　というより、討伐依頼のクエストが発行される度に世界中を常に移動して回っている鏡は、居住を持たない。故に、専属メイドを雇うとかも考えたりもしたが、連れ回すのも悪いのでやめた。カジノの営業も、資産は増えるのだろうが、モンスターをぼこっていた方が稼げるのと、カジノは運営よりやる方が楽しいという結論に至り、やめた。

　別の道楽を探す中、それでも鏡はお金を稼ぎ続ける。

　欲しいものがあるのか？　と言われれば鏡は「ない」と、答えるだろう。それでもお金を稼ぐのには、別の理由がある。

「……後、４５１５ゴールドか、まだまだ先は長いな」

　元々、たまたま視界に入ったから入店しただけのゲームセンターから立ち去り、鏡は本来の目的であるクエスト発行ギルドの窓口にまで来ていた。

　クエスト発行ギルドとは、モンスターの討伐依頼を、政財界を握る王都が正式に代行としてクエスト発行する事を認めた組織だ。

　クエストをこなす事で、クエスト発行ギルドを間に挟み、報酬が支払われる。
　鏡は丸一週間の間、モンスターを倒してクエスト依頼を次々に達成させ、５ゴールドという大金を受け取りに来ていた。

　５ゴールドは確かに大金だが、ここ、クエスト発行ギルド内では、それだけの大金を持っている者も珍しくはない。腕っぷしさえあれば、せっせと大物モンスターを討伐して稼いでくるものはいくらでもいる。

　普段であれば、金貨の入った袋を隠すようにこそこそ運ぶ鏡も、ここでは堂々と持ち運ぶ。

　屈強な戦士達が行き交い、ボードに新しく発行されて張り出されたばかりのクエストを眺めながら、声を唸らせる男達の後ろをスタスタと通り歩く。

　そして鏡は、クエスト発行ギルド内窓口の上部に張り出された羊皮紙に一度目を向けた後、その場から去った。

　羊皮紙には、王国が冒険者の手助け、また、目標になるようにと、普通のルートでは決して手に入ることの無いアイテムや、武器、防具の商品リストが載っている。

　購入には金額が必要だが、それに見合う価値のある商品を手に入れることが出来るのだ。

　どこにでも売っているポーションは勿論、特殊な魔力が含まれた武器や防具。一等地にある家から限定物の家具。ちょっと危ない玩具、ペット、専属メイドや専属執事、貴族階級の購入から、なんと奴隷の主人権まで、幅広く商品を取り扱っている。

　だが、その代わり値段も高く、専属メイドなら２０ゴールドから、奴隷なら５０ゴールドから、一等地なら１０００ゴールド、貴族階級であれば２０００ゴールドと、価値の高い物程値段が跳ね上がって行く。

　５０００ゴールドの商品として、決して折れる事のなく、どんな物体も切り裂くと言われている伝説の宝剣が置かれていたりするが、こんな値段のアイテムを買った者はいまだかつていない。

　その上に、６０００、７０００、８０００、９０００と伝説級の商品が並べられてはいるが、誰も購入したという話は聞いた事が無い。

　理由は明白だ。そんな物が無くても事足りるからだ。装備を買うにしても、魔王を倒す訳でもない。誰が世界のために命まで張って、大金を失ってまでそんな物を買うのか？

　そんな馬鹿な奴はいない。だが、それ以上の馬鹿はいた。

　それが鏡だった。

　鏡は、１００００という値段が書かれた何かを購入するのが目標だった。
そう、何か。それが何なのかはわからない。誰も見た事のない王国が１００００ゴールドと引き換えに渡すと宣言された何か。


【１００００ゴールド：？？？？？？】


　未だかつて、この商品を手に入れた者を見たことがない。そう呼ばれる程に未知な商品。人生２００回分の稼ぎを支払う事でようやく手に入れる【何か】。何かもわからないのに手を出す者はおらず、目標にする者もいない。

　鏡は、そこに人生最大の楽しみを置いていた。誰も手に入れたことのない未知。これ程心が躍る商品はない。誰も手に入れられない伝説をも越えたものを自分だけが知っている。

　そんな物を手にした時の優越感、高揚感、そして凄さを想像するだけで、金を稼ぐための原動力となった。

　だが、それは鏡にとっての最終目標でしかなく、そこに辿り着くために節制して、ひたすらお金を稼ぐということはしない。自分のペースで適度に無駄遣いしながら、地道に溜めていくのが鏡のやり方だった。

「今日は……あれだ。寿司だな」

　そして、今日手に入れた５Ｇも盛大に使おうとしていた。

　この前見つけてしまった一貫１シルバーという、アホみたいに高い寿司屋の味が忘れられないらしく、鏡は想像してよだれを垂らしながら街の中を歩いた。

　この街は世界の中心である王都から南西に存在する。王都から八番目くらいに大きいと呼ばれている街である。というのも、この街は海に面しており、貿易商が集まる事から行商人も集まり、珍しい物を仕入れ、売りさばこうと旅の商人まで集まってくる。そうなると必然的にモンスター討伐を生業にしている連中が集まり、各ギルドの連中や、傭兵集団や冒険者達も集まるようになってくる。

　住んでいる人口で言うなら王都の方が断然上だが、活気で言うなら王都に引けをとらない場所、それがこのヴァルマンという名の街だった。

　鏡は別にここを拠点にしている訳ではないが、この街にはよく訪れる。面白いものがここにはたくさんあるからだ。ゲームセンターもその一つだ。とにかくここには面白いものから存在がよく集まる。

「はぁー、やっぱこの街はあれだな、面白いな」

　寿司屋に行く途中にあったソフトクリームに目を奪われ、ソフトクリームをぺろぺろ舐めながら鏡はそう呟いた。

　街の広場はよく、腕に自信のある冒険者や、ギルドのリーダー等が、団員の募集、クエスト達成のためのパーティー募集のために、演説やらビラ配りなんかをよく行っている。

　今日もちらほらとパーティーの募集をするために声掛けをしている者達もいたが、今日はいつもとは少し様子が違った。

　広場の中央、講演台の周囲に、異常な程に人だかりが出来ていたのだ。

「諸君！　この世界を変えたいとは思わないか？　未来永劫語り継がれる……伝説の英雄になりたいと思わないか？　私は思う！　そして……この世界を苦しみから解き放ちたい！」

「「「「「うぉおおおおおおおおおお！」」」」」

「何故モンスターはいなくならない？　何故王都はクエストを発行し続ければならない？　街から街へと移動するのに、傭兵雇わなければならない？」

「「「「「うぉおおおおおおおおおお！」」」」」

「どうして子供達は……幼い頃から剣を握らなければならない？　強き者にすがらなければならない？　モンスターがいるからだ！」

　講演台の上には、金髪で、宝石の装飾がついたサークレットを装備した。見るからに人当たりの良さそうな美少年が立っていた。

　身なりもよく、守らなければならない部分をプロテクターで覆った、どこか気品のある白色の服、ズボン、ブーツ。汚れるのが当然のはずなのに、小奇麗なマント。

　そんな服装に身を纏った特に強そうには見えない青年が、熱く冒険者達に声掛けをしている。

　本来なら、そんな小奇麗で強さも感じられない奴など、相手にされないのが当たり前だが、その男は例外だった。その男の横に表示されているステータスウインド。

　そこには、はっきりと、【勇者】というロールが記されている。

　世界に数人しかいないとされているレア中のレアとも呼べるロール。出会えるだけでもラッキーとされているその存在の演説を無視する者は少なく、こうして人だかりが出来ていた。

「うっさ、近所迷惑だろ」

　そんなラッキーな存在に出会えた鏡の感想がこれ。

　演説するのはいいし、勇者なんて珍しい役職がいるのは面白いが、近所に住んでいる人の事も考えてあげて欲しい。昔、近所のおっさんが異常なくらいにうるさかったことを思い出しながら、鏡はそう思っていた。

「そのモンスターを統べているのは魔王！　そう、諸悪の根源である魔王を倒さなければ、平和は永遠に訪れない！　魔王を倒すため、共に戦ってくれる腕に自信のある者を募集する！」

「「「「「うぉおおおおおお！　俺はついていくぜ！　こんなチャンス滅多にねえ！」」」」」

　広場にいる屈強な男達は沸いていた。過去、魔王を倒したという偉業を成し遂げた者はいない。だが、魔王の城にまで辿り着いたパーティー、更に魔王を追い詰めたとまでいわれるパーティーは存在する。そのパーティーには、勇者というロールを持った者が必ず存在した。それ故の盛り上がりである。

　歴史に残る快挙を上げられるかもしれない、歴史に名を残せるかもしれないと、大盛り上がり。しかし、盛り上がっている要因はそれだけじゃなかった。

「はぁ……色っぺぇよな、歴史に名を残すチャンス。しかも、あんな美人と旅に出られるって、最高じゃねえか……！」

「それだけじゃねえぞ、あの姉ちゃんのロールを見てみな、賢者だぜ？　勇者だけじゃなく、賢者までパーティーにいるんだ。こりゃ今回の魔王討伐は成功するぜ」

　講演台の上には、金髪の美少年ともう一人、藍色の長髪で、おどおどした様子を見せる女性が立っていた。服の上からでもわかる程に胸に膨らみがあり、だが体重の軽さが伺える細身でスタイルのよい女性。背の高さは金髪の勇者よりも一頭小さく、容姿もどこかあどけなく、まだ少女と呼べる歳なのがわかる。

　どこか眠たげな容姿だが、街で歩いていれば必ず振り向く程の美人、そんな美人が、魔導士が好んで着用する白い肌の露出の多いローブと、動きやすさを重視したミニスカートを履いているのだ。健康な男性であれば熱狂しない訳がない。

「とは言ってもよ、賢者と勇者が揃ったパーティーも、過去にはあったんだろ？　それでも倒せない魔王は一体どれだけ化け物だって話だよ」

「バーカ、勇者と賢者だからって完璧じゃねえんだ。他の味方が弱かったんだろ？　現に、勇者と賢者がいなくても、魔王城の一歩手前まで行ったパーティーだってあっただろ？」

　広場にいた屈強な戦士の一人がそう言って、「自分は実力者だけどな」と呟き、高笑いする。

　実際の所、別に必ずしも勇者が必要な訳ではないのだが、勇者がいないとまともに戦えない認識が出来てしまっているだけである。

　それだけ賢者と勇者の力は絶大な訳だが……結局はパーティーの構成によってくるのだ。

「おい勇者様よ！　俺は２５年間、ずっとモンスター討伐を生業にしていて腕っぷしには自信がある。どうだ？　俺を連れて行かないか！」

　その時、まるで丸太のような腕をした大男が手を上げてそう言った。

　すかさず講演台の上に立っていた勇者は、その男に表示されているロールに視線を向ける。

「……戦士か、ふむ。レベルは？」

「へへ、聞いて驚け……８６だ！　足手纏いには絶対にならないぜ！」

　そう言って戦士の大男は、自慢げにステータスウインドを開いて見せた。広場に集まった周囲の連中が「おぉー」っと称賛の声をあげる。

「８６か……駄目だ。次」

「ん、んな！　お、おい！　ふざけるな！　何が駄目だってんだ！」

　あまりにもばっさりとした切り捨て方に、広場に集まる全員が疑問の声をあげる。実際に切り捨てられた大男は腑に落ちないのか大声でそう叫んだ。

「戦士ねえ……実際に接近戦で戦う役割で言うならこの僕がいる。もしパーティーに入れるなら、僕以上に活躍出来る人じゃないと連れていけないね」

　勇者はそう言うと、自分のステータスウインドを開示して見せた。

　そこには、レベル９０という数値が確かに表示されれいた。戦士の男はその数値を見て、言葉を失う。

「君がどういう人生を歩んで来たかは知らないが、僕も覚悟を決めてここに来ている。僕と共に行く気のある者で、接近戦を得意とするロールの者であるなら、レベル１００はないと連れてはいけないな」

　その宣言に、多くの者が悲痛の声をあげる。

「ちょっと待てよ！　ならのそこの賢者様は一体どれだけのレベルを持っているんだよ！」

「彼女のレベルは４２だ。充分だろう？」

「じゅ、充分って……！　俺のレベルの半分もねえじゃねえか！」

「彼女は賢者だ。いずれ僕を一番支えてくれる存在に必ずなる。そもそもの期待値が君とは圧倒的に違うんだよ。それに……彼女はこの国の王女だ」

　さらっとこぼしたその事実に、広場にいた一人を除いた全員が、驚きを隠せなかった。一人は正直どうでもいい様子。

「王都ヘキサルドリアの第三王女にして、幼き頃より、賢者という宿命を甘んじて受け、修行を続けていた由緒正しき女性であられる。もし魔王を倒したとして……魔王倒したのが王の血族となれば、この世界の秩序は安泰だろう？」

　どこか政治的都合臭い物言いで、勇者はそう言いきった。流石にここまで言われて、何かを言い返す気力は、戦士の大男には既に無かった。

「また、募集は二名までとする！　今公開した通り、我々は成長を必要とする。その都合上、大所帯で旅に出る訳にはいかないのだ！　決戦の時、再度募集をかける。ただ魔王討伐に参加したという名誉が欲しい者はその時にまた集まるがいい！」

　そう宣言する事で、集まっていた冒険者の半数が広場から次々に散って行った。残りの半数は興味本位の者と、駄目元でパーティーに加えてもらおうとしている者達のみだ。

　ちなみに経験値は、敵を倒す事で得る事が出来る。経験値はレベルへと還元され、そのまま直接強さに繋がって行くが、経験値はパーティーを組むと、そのメンバーで均等に配分される。

　パーティーというより、戦いに少しでも参加していた場合だ。そのため、パーティーの結成は４人が基本だ。強敵等、倒すだけが目的の場合のみ、大人数で戦いに挑む。

「じゃ、じゃあ俺を連れてってくれ！　レベル８０の僧侶だ！」

　次に名乗りをあげたのは、髭を生やした中年くらいの細身の男性だった。中年の僧侶はそう言った後、ステータスウインドを開示する。

「駄目、はい次」

「ど、どうしてだよ！」

「長旅になる可能性が高いからね、何年かかるかわからない。数年経って急に動きが悪くなったら困るからね……それと、防御力が低すぎ」

　中年の僧侶は「そ、そんな」と呟いて膝から崩れ落ちる。ロールと、役割と、ステータスは必ずしもイコールではない。その者の生活環境や、経験値の発生しない鍛錬や、食生活なんかでも僅かにステータスに変化があったりする。覚える魔法やスキルも、同じ僧侶でも違ったりしてくるのだ。

　もしもそれを見抜いての判断であるなら、この勇者は相当の手練れと鏡は考えたが、

「な、なら私はどうですか！　歳は２０で、レベル７３の僧侶です！」

「駄目、はい次」

　またしても細身の、今度は若々しい僧侶の男性が名乗りをあげ、即座に断られた瞬間、考えを改めた。

「ど、どうしてなんですか！」

「将来強くなるイメージが、君からは抱けない。悪いが諦めてくれ」

　正直な所、そこまで見抜くのは普通出来ない。というより出来ない。となると、鏡の中に存在する判断基準の一つがこの勇者にもあると考え始める。それは……楽しさ重視。

「あ……あの、私はどうでしょうか？　れ、レベルは５０ですが……」

　次に名乗りをあげたのは、肩に届くくらいの黄緑のツインテールをした、まだ年端もいかない賢者の女性より頭一つ小さい少女だった。

　美人という訳ではないが、愛おしさを感じられる大きな瞳が、男性ならばついつい守ってあげたくなるようなオーラを放っている。

「ふむ……採用だ。パーティーに迎えよう」

　その勇者の言葉に僧侶の少女はパッと表情を明るくする。それと同時に殺到するブーイングの嵐。観衆の一人が理由を聞くが、「将来性が高い」という謎の理由しか返ってこない。

　これは鏡の見解でしかないが、恐らくレベル自体は接近戦が得意なロールでなく、且つレベルが４０以上ならパーティーに迎えるつもりなのだろう。だがそれは、女性限定。

　勇者にとっての楽しさ、楽しい旅とはつまり、美女に囲まれたハーレムの旅。そして魔王討伐をする事で得られる名誉。恐らくこれ。そしてそれは限りなく正解に近かった。

　そう、勇者はむっつりだった。

「はいはーい！　俺とかどうどう？　役にたつよー」

　試しに、鏡は役割だけを表示して手をあげて見せた。

「村人だと？　は……大方、王女やこの僕に近付きたいがために手をあげているのだろうが、身の程をわきまえたらどうだ？　次、後一名だ」

　案の定、ステータスを見られずにばっさりと切り捨てられる。

　普通、村人の分際で手をあげて来るならそれなりに理由があると、まずステータスだけは見るのだろうが、見ようともしない。男の時点でもうほぼ駄目なのだ。

　もしくはよっぽど強くないと、勇者はパーティーに迎えないだろう。

　勇者というロールを持っているのに、小者臭が溢れ出ている勇者にすっかり興醒めしてしまった鏡は、魔法使いのロールを持ったグラマーな女性が最後の四人に選ばれると同時に、その場から立ち去った。　ブルーデビル３０体の討伐、新たにギルドで受けてきたそのクエストを達成するため、鏡は【古の洞窟】と呼ばれるダンジョン前へと足を運んでいた。

　モンスターは外と中、双方に存在している。だが、ダンジョン内に存在するモンスターの方が強い事が多い。というのも、外にいるモンスターは自然に誕生した存在なのに対し、ダンジョン内にいるモンスターはダンジョン内に眠る魔力によって生成された存在だからだ。

　つまりダンジョンの魔力によって強さが変わる。

　そして、ダンジョンにいるモンスターの生成は止まる事無く、一定数を越えるとダンジョンから出て外へと進出してくる。

　故に、こうして王都からクエストが発行される訳だ。恐らく古の洞窟に行く途中にある森で、ブルーデビルと遭遇した者がいたのだろう。

　となると、行商人は厄介極まりない。

　古の洞窟は、レベル７０の冒険者が４人いなければ死の危険性が高いとされているダンジョンである。そのダンジョンに存在するブルーデビルが、戦士でレベル１０もあればなんとかなると言われている外の敷地に出てくれば、肝が冷えてクエストも発行するのもわかる話だ。

「ブルーデビル一体が落とすお金が３４シルバー……３０体で１０２０シルバー。クエスト達成で１ゴールドか……ぼっろ！　これは、本格的に今日はシース―……いや、カニ！　そう鏡はカニを選択するのであった」

　だが、鏡にとって、それは朗報でしかない。寿司だけでは飽き足らず、カニまで食べようとする始末。鏡にとってブルーデビルは、一般的な戦士でいうグリーンスライム、いや犬、恐らく犬くらいの脅威。それも小型犬、ポメラニアンくらいの脅威でしかない。

「ぎぎぃいいぇぇぇえぎゃああああああああ！」

　故に、鏡は貯金箱を破壊する感覚くらいで、ブルーデビルを狩っていく。本来なら出会わないことを願われるはずの対象が、鏡が相手だとさっさと出て来る事を望まれる程の相手へと格下げされる。それ程までに鏡とブルーデビルでは実力の差が離れているのだ。

　ブルーデビルが登場して、身の毛もよだつ敵意をむき出した叫び声があげられ、その叫び声の途中で断末魔へと変わって行く。それが当たり前の光景。

「こ、これは、れ、レアドロップ！　売れば７００シルバーはするぞ……黒毛和牛、確　定」

　モンスターはお金以外に、その身を消滅させる時にアイテムを落とすことがある。通称、それはドロップアイテムと呼ばれており、中でも確率が低く、滅多に落とさないそのモンスター特有のアイテムはレアドロップと呼ばれている。

「ブルーデビルの角か……こんなのに価値があるとは思えないけどねえ」

　そう呟きながら、クエスト発行書に自動的に加算されていく討伐数の合計を鏡は確認する。

「後……十五体か、倒すのは簡単だけど、出会うのがめんどくさいなぁ……」

　そんな事を呟きながら、土と瓦礫で作られた薄暗い遺跡のようなダンジョン内を鏡は歩く。

　全くと言っていい程にブルーデビルと遭遇しなくなった鏡は、少しイラつきながら、且つあくびを少し漏らしながらダンジョン内を見渡している。

　その時、鏡が歩いている通路の奥側で、人の形をした何かがうごめいているのを、鏡は肉眼で確認した。このダンジョンに訪れる者は、その危険性から滅多にいない。命知らずの馬鹿か、鏡のような実力者のどちらかだ。

　そしてダンジョン内に存在する人の形をしたモンスターといえば、ブルーデビルしかいない。

「これはブルーデビル集団の可能性９９．９９９％ぉおおお！」

　ようやく訪れた獲物に、鏡はテンションを上げて猛ダッシュで接近する。近付けば近付く程に、ぼやけていた人型の陰が鮮明に映り始める。

　一番先頭に立っていた人影の頭頂部に、金髪らしき何かが見えた瞬間、鏡はこの世の終わりかのような表情で一気に減速し、通路の脇道へと逸れた。

「勇者パーティーかよ……勇者とか、すっげぇどうでもいい。道端にドックフード落ちていた時のなんともいえない感じと凄く酷似してる」

　はしゃいでしまった自分を恥ずかしく思いながら、鏡は再びダンジョン内を探索し始める。どうして勇者パーティーがこの古の洞窟内に来ているのか、それすらもどうでもよく、考えることをしないままに。



「あの……勇者様、さっき、物凄い速度で何か接近していませんでした？」

　対する勇者パーティーの黄緑のツインテールをした僧侶の少女が、そう呟く。

「ん？　ああ……僕達を恐れたモンスターが途中で逃げたのさ」

「そう……なんでしょうか」

　不安げに消えた陰を見送る僧侶の少女とは対照的に、勇者は何も心配はいらないと、先程倒したブルーデビルから得たドロップアイテム、ブルーデビルの鱗を片手に持ちながらそう言った。

「それにしても、レックス……だっけ？　やるじゃない、こんな簡単にブルーデビルを倒したのは初めてよ」

「当然、僕は勇者だよ？　ブルーデビルとはいえ、僕と実力者が三人もいれば簡単に倒せるさ」

　次に感心した様子で、ウェーブの掛かった紫髪で艶美な色気を放つグラマーな魔法使いが、金髪の勇者、レックスに向かってそう言った。

「この程度の相手に、手間どっているようでは困ります。私達の目標は、魔王を討伐し、この世界に平穏を取り戻すことなのですから」

　だがそこで、二人の間に割って入り、広場で講演をしていた時におどおどとしていた女性とは思えないような凛とした表情と声色で、藍色で長髪の女性が言いきる。

「おーおー、随分とはりきっているじゃないかお姫様。さっきとは随分雰囲気が違う」

「その呼び方はやめてください。今の私は、あなた方と対等な立場。一人の戦士に過ぎません。先程も申し上げた通り。私のことは神無月＝クルル・ヘキサルドリアとお呼びください」

「長いから、クーちゃんって呼ぶわ。あたしのこともパルナって呼び捨ててくれていいから」

　めんどくさそうに魔法使いの女性、パルナ・ビオーレがそう言うと、何故かクルルは凛とした表情を崩し、少し嬉しそうに「……クーちゃん」と呟いた。

「あ、あの！　私もクルルさんって、名前呼んでもよろしいでしょうか？　も、勿論私のことはティナと呼び捨てていただいて構いません！」

　すると、今度は僧侶の女性、ティナ・ビルスが頬を赤く染まらせ、恥ずかしがりながらもクルルに向かってそう提案をする。

　またもや少し頬を緩ませ、快く、クルルが頭を頷かせると、ティナはクルルに負けじと満面の笑みへと変化する。

「それそれ、その表情の方がクーちゃん、可愛いわよ。もっと気を緩めなって」

「そ、そうはいきません！　私は幼少の頃より、父の命で魔王討伐のために準備を重ねてきたのです！　この旅は、楽しむためにするのではないのです！」

　そう言うと、クルルは少し頬を膨らませながら、パルナから視線を逸らす。

「あ、あの……どうしてクルルさんは、そんな小さな頃から魔王討伐を目指そうと思ったんですか？」

　そんなクルルの様子を見て、ティナがふいに思った疑問をぶつける。

　すると、クルルは一瞬だけ少し暗い表情へと変化し、すぐに使命感を帯びた凛とした表情へと変わり、口をゆっくりと開いた。

「遥か昔……１９６ヵ国以上はあったとされるこの世界、アースクリアは、魔王とモンスターの出現により、今ではたった３ヵ国しかありません。かつては日本と呼ばれていたこの国、ヘキサルドリアを含めてです。これがどういうことかわかりますか？」

「人が住める環境が小さくなっちゃったわね」

　この世界に住む人間であれば誰もが知っている内容を、まるで相手は知らないかのような緊迫した表情で呟くクルルに対し、パルナが適当に答え返す。

「その通りです。魔王がモンスターを率いて私達の住む場所を奪った結果です。私達は取り戻さなければなりません……かつてモンスターに怯えることのなかった世界を！　驚きかもしれませんが……元々はモンスターのいない世界が当然だったのですよ」

　元々王宮育ちなうえ、魔王討伐のためにずっと修行と勉学に勤しんでいたクルルは少し世間知らずらしい。このやり取りでそれに勘付いたお姉さん気質のパルナは、この旅が色々と楽しいものになりそうだと色々と妄想を膨らませていやらしい笑みを浮かべる。

「まあ、それはわかったけど、どうして最初の目的地がこのダンジョンなの？　魔王が住む城とは真逆方向にここはある訳だけど？」

「あ、それ、私も気になりますー」

　レックスに言われるがままについてきたパルナとティナは、少し慣れ親しんだところで、疑問に思っていたことをレックスに視線を向けて聞いてみる。

　すると、先程から黙ってダンジョン内の壁を調べていたレックスは、パルナに視線を向けて、ダンジョン内の壁際へと来るように手招きする。

「これを見ろ」

　レックスはそう言って、薄暗いダンジョン内をほのかに照らし、淡いオレンジ色の光を放つ紋様を指差した。土と瓦礫で作られたダンジョン内は、この紋様と苔でびっしりと埋め尽くされている。モンスターがいなければ神秘的にも見えるのだろうが、高レベルのモンスターであるブルーデビルがいるここでは、それは恐怖を煽る演出効果にしか見えない。

「この紋様がどうかしたんですか？」

　レックスが指差した紋様と、他の紋様との差がわからず、ティナがそう質問をする。

「このダンジョン内には、王家にしか伝えられていない隠された部屋が存在する。この指差した紋様が続く道を辿ることで、辿り着ける場所にだ」

　そう言われてティナは再度確認すると、レックスが指差した紋様が、まるでどこかへと導いているかのように、今まで通ってきた道と、先にある道に点々と存在した。

「へぇー……このダンジョンにそんな仕掛けが、そこには何があるのさ？」

「ＬＶ９０以上の勇者のみが装備できる……伝説の聖剣。それが眠ってある。今までの勇者が手にしたことのなかった……間違いなく最強の武器だ」

　ある程度の物が置いてあるだろうとは思っていたパルナだが、予想外に凄いものが置かれていた事実に、少しだけ面を喰らう。

「今までの勇者が手にしたことのなかったって……どうして王家の連中はそんな凄いものを出し惜しみしていたのさ？　それがあれば魔王だって倒せたかもしれないんだろ？」

　そんな尤もな話に、レックスは苦笑した。

「知っての通り、勇者という役割は稀少だが、一人しか存在しない訳じゃない。いずれ、王家の血筋で勇者となった者のために残していたのだろうな。その勇者が、必ず魔王を倒してくれる保証等ないからな、身内でないと不安だったのだろう」

「じゃあ何でレックスがその情報を知っているの？」

「言ったろ？　クルルはこの国の王女だ。王も可愛い娘を死なせたくなかったのさ。快く教えてくれたよ」

　レックスがそう言った後、クルルはその通りとでも言いたいのか、頷いて見せた。

「今回の魔王討伐は確実なものとなる。勇者と賢者……そして伝説の武器、果たしてやろうじゃないか……誰もが達成したことのない懇願を！」

　魔王を自分の手で倒せるという確信があるからか、レックスは不敵な笑みを浮かべながら、ダンジョン内の壁に浮かぶ紋様を追って先へと進み始める。

　それに続くように、クルルは勇者の後をすかさず追った。

「私達……本当にすごいパーティーに入ったのかもしれませんねパルナさん」

　想像以上に、魔王討伐の可能性を感じ、少しうろたえながらティナはそう言う。

「ま、これから面白い旅にはなりそうね。ふふ……今から楽しみだわ」

　そして想像以上に、退屈しなさそうなパーティーであることを確信したパルナは、微笑を浮かべてレックスの後を追い、レックスの隣へと並ぶ。

「そういえばレックス、さっき皆で呼び名を決めたのだけど、あなたはレックスでいいのかしら？　そもそもフルネームはなんていうの？」

「僕の名前はレックス……それ以外にはない」

　だが隣に並ぶも、レックスはそう言いきると、まるで逃げるかのように通路の奥へと進んで行った。

　呼び名なんてどうでもいい。真に大事なのは魔王を討伐し、名声と地位を得ることだ。そう、心の中で復唱しながら、レックス・チクビボーイは聖剣のある部屋を目指した。「これで２８体……後２体か」

　勇者パーティーと遭遇してから十数分、驚く程のラッキーの連続から、鏡はブルーデビルをクエスト達成目前になる数まで討伐していた。

　本来なら適正レベルの人達が、そのモンスターの危険性から、達成するのであれば安全を優先して一日、二日は掛かるそのクエストを、鏡はクエスト開始からわずか３時間で、達成目前まで到達する。

　鏡の見通しでは、ブルーデビルとの遭遇の手間を考えて５時間は掛かる想定だったが、予想外にも、モンスターとの遭遇率が異常に高く、少し早まった訳だ。

「なんか……今日はやたらとモンスターに遭遇するな」

　というより、少し異常だった。普通のダンジョンであれば、一時間に十体くらいのモンスターとしか出会う事はない。だが今日は、その倍以上の数が鏡の前に立ち塞がった。

　全身青色で、ダンジョン内では全く使わない翼を持ち、相手を三又の槍と魔法の合わせ技で攻撃を仕掛けるブルーデビル。オコジョのような見た目に、異常な程に大きな赤い目を持ち、相手を貫くタックルをダンジョン内の壁を利用して不規則に仕掛けてくるオコロッジョ。

　他にモンスターはいたが、特にこの二体のモンスターと鏡は遭遇しまくった。

　そして一瞬で、ゴールドとドロップアイテムに変化させられ、消えて行った。

「今日はラッキーだなぁ。なんかよくわからんけど」

　本来なら、モンスターとの遭遇率の高さは、己の命を削る機会が増えるのに等しいため、危険なことだが、鏡からすればお金を拾う機会が増える程度でしかない。

　たった今、突然視界外から猛烈な速度のタックルを放ってきたオコロッジョを、ハエを叩く感覚で地面へと叩きつけ、ゴールドとなったそれを意気揚々な様子で鏡は拾い上げる。

「……急がないと」

　その時、鏡は近くでそんな呟き声がしたのを確かに聴きとった。

　声の聞こえた方を振り返ってみると、視界に捉えられるギリギリの範囲内の、丁度十字路になっている通路を、ボロボロになった布製のフードマントを被った少女が横切った。

　一瞬のことでしっかりとは見られなかったが、フードマントからわずかに出ていたおさげの赤髪と、ニーソとスカートの間に見えた白い太ももから、とりあえず女性と断定する。

　次に身長の高さだが、明らかに子供だった。１０歳くらいだろうか？　とにもかくにも、鏡が捉えたその少女の身長は、１３０ｃｍくらいしかなかった。

「え、危なくない？」

　鏡は慌てて、通路の奥へと消えて行ったその少女を追いかけ始める。

　鏡があれくらいの年の頃、既にこのダンジョンクラスのモンスターと戦っていたが、死にかけたことは何度もある。そして今はモンスターとの遭遇率が異常に高く、危険な状態だ。このダンジョンに来るということは、それなりに実力はあるとは思うが、それでも万が一を考えて鏡は少女を追いかける。

　それに鏡は、自分みたいな生き方をしている奴は他にいないという自覚はあった。全ての可能性を考慮した上で、死の危険性があるならば、よほど自業自得か、悪人でない限り、鏡は助ける。それはお金を稼ぐことより優先する、鏡のポリシーだった。

　自分から善行を積もうとは思わず、命を救うための旅に出る訳でもない、単純でシンプルな鏡のポリシー。【目の前で死にそうになっている者を見捨てない】。

　目の前じゃなければいいのかとか、そういう訳でもなく、鏡は知ってしまった死の危険性は見過ごさない。知らないところでのことは、全く関与しない。優しいようで冷たいポリシー。

「待て待て！　そこの少女！　このダンジョンはお前が思っている以上に危険だ！　とまれ！」

　鏡が少女に追いつくと、鏡はすぐさまそう叫ぶが、少女は全く止まろうとしない。

　鏡には気付いているはずなので、わざと止まろうとしていないのは明白だ。となると、助けなんていらない程に強いのか、混乱して鏡をモンスターと思って逃げているかの二択だ。

　確かに、身を守ろうともしていないラフな私服を着た青年が、普通に危険とされているダンジョン内で呼び止めてくるとか怪しさ満点だ。人間に化けるモンスターも世の中にはいるのだから、むしろ変と思わない方がおかしいのかもしれない。

　現に、鏡から逃げる少女は、チラチラと振り返って鏡を確認しては、怪訝な表情を浮かべていた。

「前！　前見ろ！　モンスターいるぞ！」

　そしてチラチラと振り返る少女に、鏡はそう警告する。

　少女の目の前にはブルーデビルが３体立ち塞がっていた。これで少女も足を止めるだろうと、鏡が一安心するが、直後、少女はブルーデビル三体の間を通ってそのまま先へと進んでしまう。

「あるぇ！？　なんであの子モンスターに襲われないの！」　一瞬、ブルーデビル三体は眠っているのかと錯覚したが、鏡の姿に気付くと、すぐさま襲い掛かってきたので、その考えを鏡は捨てる。

「おっと……、そういうことになると、あの娘……あれか」

　迫るブルーデビル三体を前に、少女が何者なのかを考えながら、鏡は一番前に立っていたブルーデビルに利き手の右腕で裏拳を放ち、鏡から見てダンジョンの右側の壁へと叩きつける。

　すぐさま次のブルーデビルが迫ったが、すぐさま拳を戻して殴りつけ、今度は左側の壁へと叩きつける。最後に正面から飛び掛かってきていたブルーデビルを回し蹴りで正面へと吹き飛ばした。

　鏡に一撃を受けたブルーデビル達は身体を崩し、ドロップアイテムとゴールドへと変化する。

「うわー、しまったぁー！　見失ってしまったぁー！」

　と、わざとらしく鏡は叫びながら、少女を追いかけるのをやめてゴールドとドロップアイテムを拾い始める。だが鏡は、決して少女の安全より、ドロップアイテムを優先した訳ではない。

　少女に危険はないと確信したからだ。

　モンスターに襲われない人間はこの世に存在しない。となると、鏡の中での答えは決まっていた。

「ここらへんに集落はないはずだけどな……どうすっかな」

　ブルーデビル３０体を討伐し、クエストを達成しているため、もうここにいる理由は鏡にはない……が、どうしてこんな所に少女がいるのか、純粋に気になり、鏡は、仄かに空気中に残る魔力を追って、少女が向かった通路奥へと走り出した。




「あの……勇者様。なんだか……モンスターの数が異常に多くはありませんか？」

「……さすがに、四人全員がレベル７０を越えていないと、こう戦闘が続くと少し辛いな」

　一体ずつならば、レックスの勇者としての性能と、レベル９０という高レベルも相まって簡単に倒せるブルーデビルだが、数体同時だとレックスでも対処は難しい。

　単純に倒すだけなら簡単だが、レベルの低い味方を守りながらという点でいえばの話だ。

　数体同時だと、どうしてもレックス一人で相手の攻撃を受けきれず、後方支援の三人に足が出てしまう。そうなると隊列が乱れ、まだ、レベルが４２で、軽装のクルルは攻撃を受けるだけで大きなダメージをもらうことになる。

「そろそろ私の体内の魔力も尽きてきました……もって後、三、四回くらいの戦闘が限界です」

　ダメージを受ければ、当然僧侶のティナが活躍する。体内の魔力を治癒魔法へと変換させ、仲間の傷を癒す。主に大きくダメージを受けているのはクルルだが、無論、前衛に立っているレックスもダメージを受ける。

　ティナも、レックスの傍によってサポート魔法を使い続けているため、ダメージを受ける。ダメージをずっと受けていないのはパルナだけだった。

「パルナさんは凄いです。ちゃんと勇者様に攻撃支援をしながらも、敵の攻撃をしっかり回避し続けるなんて。どんくさい私なんかじゃ……出来ませんもん」

　ティナは尊敬の眼差しを送りながら、パルナに向かってそう言った。

「あたしは魔法使いだけど、一人でダンジョンに潜ったりすることが多かったからね、戦い慣れしているのよ、自分が標的にされた時のね」

　真空の刃を発生させる攻撃魔法を使ったかがため、服についてしまった埃を払い落しながらパルナはそう答え返す。

「それにあたしもレベルは７８だし、僧侶のティナがいなかったらとっくに引き返しているし、あんたも同じくらい役にたっているわよ」

　そう言って、身長が頭一つ分程下のティナに対し、パルナはポンポンと頭を叩く。

「す、すみません……私、足手纏いになっていて」

　次に、肩を上下させて明らかに疲れと焦りが見えた様子で、クルルがそう言った。

　元々適正レベルではないのと、今まで必ずパーティーを組んで戦闘に挑み、守られながら戦い、レベルをあげてきたクルルは自分が攻撃対象になった場合の戦闘に慣れていない。

　今まで前衛三人、後衛一人という環境で戦ってきたクルルにとって、モンスターが自分の目の前に迫るという状況は初めての経験だった。

　一国の姫が、訓練の段階で命の危険にさらさせることは出来ないという判断が、実戦において足枷となってしまっているのだ。

「気にするな。姫はまだ僕達に比べてレベルが低い、これから慣れて行けばいいさ」

「ですが……私のせいで、引き返さなければパーティー全員の命が危うい状況になってしまっています。私がもっと使えればこんなことには……」

「いや、姫はよく頑張ってくれているさ。それにほら、見てくれ」

　そう言ってレックスが指差した通路の奥側は、薄暗いダンジョン内とは思えない程の光を放っていた。

「あの光は……つまりゴールってことね」

　そして、その異常な光が、何が存在する空間なのかを一瞬で理解したパルナは、微笑を浮かべてそう言葉を漏らした。

「良かったぁー……じゃあ後はモンスターと出会わせても、帰ることだけを考えて逃げればいいだけですもんね。倒しきるよりずっと楽です」

　続いて安堵の溜め息を吐きながら、ティナがそう言う。

　内心、まだここに来るのは早かったのかもしれないと、焦りを感じていたレックスは、重りを外したかのような軽い足取りで、且つ慌てながら光を放つ空間へと突き進んだ。

「……これが、王家に伝わる伝説の聖剣が眠る場所っ！」

　薄暗い空間に視界が慣れていた一行は、その空間が放つ白き光に思わず目を細める。

　次第に視界が慣れてくると、その空間の異様さに、パーティー全員が目を見開いた。

　ダンジョン内にも関わらず、白い光を放つ壁、ドーム状に広がった空間で、白く光を放つ壁以外に何もなく、殺風景だがどこか神々しさを感じる場所。

　そしてその空間の中央には、伝説の聖剣が刺さっているはずの白い台座と……その台座の前で、目当ての聖剣を視界から隠すよう立ち塞がり、ごそごそと蠢く、ボロボロになった布マントを羽織った身長的に十歳くらいの少女の姿があった。

「……誰だ？」　レックスは、こそこそと台座の前で何かをしている少女に向かってそう問う。

　だが、少女は相当集中しているのか、勇者達に気付いた様子もなく、何やら慌てふためきながら台座を調べていた。

「何をしている！　お前は誰だ！」

　反応を見せない少女に痺れを切らし、勇者は怒号を飛ばす。

　すると、ようやくこちらに気付いたのか、少女は一瞬身体を硬直させ、恐る恐る背後へと振り返る。被ったフードマントからちらっと見える編み込まれ下げられた赤髪のおさげ、まだ幼さがはっきりと残る大きな瞳と、小さく筋の通った鼻と口元、そして敵意剥きだしの表情。

　追い詰められたような表情で、レックス達勇者パーティーを睨みつけている。

「レックス様……あの子から異常な程の魔力を感じられます」

　何故こんな所に少女がいるのか？　その疑問よりも先に、クルルはその少女が放つ異様な魔力を感知して疑問に思う。

「ああ……あの女、恐らく魔族だ。道理でダンジョン内にモンスターが多いと思ったよ」

　目の前の少女が敵と判断するや否や、レックス達は構えをとり、戦闘態勢に入る。

　この世界には、大きく分けて三つの種族が存在する。まず人間、次にモンスター、そして二つの種族の中間に位置する魔族。この世界にモンスターが大量に発生すると共に、生まれた存在。見た目はほとんど人間と同じだが、莫大な魔力を保有する角が頭部のどこかに存在する。

　そして、見た目はほぼ人間だが、その性質は人間と大きく異なる。知能、そして身体的なステータスから全てが人間よりも優れている。仮に同レベルで知能だけで言うならば人間の賢者と対等、身体的なステータスだけで言うならば勇者と対等、それが魔族だ。

「こんな所で……何をしている？　いや、わかっているぞ！　聖剣が目的なのだろう？」

　レックスがそう言って一歩近付くと、少女は一歩後ずさる。その瞬間、隠れていた台座の上部が明らかになり、そこに聖剣が刺さっていないことにレックスは気がついた。

「貴様……聖剣をどこにやった？」

　魔族と人間は敵対している。となると、人間側の勇者だけが扱える強力な武器は、魔族にとって脅威でしかない。ならば狙ってくるのは当然だとレックスは解釈する。だが、どうしてこのタイミングで、まだ幼い魔族の少女が？　という観点からは考えなかった。

　例え少女だとしても、魔族は倒さなければならない敵、全人類が共通の認識としてそう教育を施されているが所以だ。魔族の角から発せられる魔力は、モンスターを生み出すための糧となる。魔族がダンジョン内に入り込めば、魔族から発せられる魔力を吸い込み、そのままモンスターを生成させる。それは人間にとって不都合でしかない。

　魔族と人間とでは、魔力の性質が違うのだ。

　なのにも関わらず、魔族はモンスターから襲われることはない。むしろ、その魔力の元の持ち主である存在の命令を聞いてしまう程だ。

　無論、命のやり取りとなれば魔族とモンスターが敵対することもあるが、そもそも敵対していないのにそんな状況が発生することも無く、魔族はモンスターと同じ扱いを受けている。

　魔族が滅びなければ、モンスターがこの世からいなくなることはない。そして、莫大な魔力を保持し、モンスターを生み出し続けている魔王の討伐、それが人間の最大の目標。

「答えろ！　聖剣はどこだ？　どうやって持ち出した！」

　聖剣は、勇者というロールでなければ引き抜けない。なのにも関わらず、台座には聖剣が刺さっていない。そして、少女が聖剣を持っている様子は見当たらなかった。

「ボクは……何もしていない。持ち出してもいない」

　今にも斬りかかろうとせん勢いで怒号を放つ勇者に対し、少女は頬から汗を垂らしながら、呟くようにそう答えた。

　実際、少女が聖剣を隠し持っているような様子はなく、完璧に隠せるだけの背丈もない。

「レックス様……どうしますか？」

「嘘を言っている可能性の方が高い……どちらにしろ魔族だ。倒してしまおう」

　そう言った次の瞬間、レックスは抜いた剣を上へと掲げ、気を集中させ始める。

　レックスの全身に青白い光が灯り、その光が流れるように掲げた剣へと注ぎこまれていく。

「まだ子供とはいえ油断して近付くな、遠距離での攻撃で一気に倒すぞ」

　レックスがそう言うと、パルナとクルルは頷き、呪文の詠唱始める。

　そして次にレックスが合図を送った瞬間。クルルの周囲に氷の刃が大量に発生し、それが全て少女へと向かって飛んで行く。

　パルナからは風の刃が、そしてレックスからは閃光を放つ刃状の斬撃が一直線に少女の元へと向かって飛んだ。

　その瞬間、何かの見間違いか、レックス達が放った攻撃よりも速く、何かが少女に向かって飛んで行った。それは少女の目の前で急停止し、レックス達が放った攻撃を全て受ける。

「お前ら……よってたかって、ただの子供に何やってんの？」

　最後に放たれたレックスの閃撃が対象にぶつかると、大きな爆発音と共に煙が巻き上げられる。その中から、気の抜けるような落ち着いた声色で、そんな疑問がレックス達に投げつけられる。

「……何者だ？　仲間か！？」

　煙で姿を隠して声をかけてくるその存在を警戒し、レックス達は数歩後ろへと下がる。

　直後、パルナの魔法で風を巻き起こし、煙を一気に払う。

「お前は……誰だ？」

　異様な光景に、勇者パーティーの全員が怪訝な表情を浮かべる。少女の前に立ち塞がったのは、見間違えもなく人間だった。

　それも、この高難易度のダンジョンに入るにはあまりにも軽装、いや、軽装を越えて只の私服なのではと思える布と皮製品で身を包んだ青年が立っていた。

　黒髪の短髪、そして平凡すぎる顔、そしてこんな状況だというのにあくびを漏らしている。

「え、俺？　通りすがりの村人です」「村……人？」

　違和感しかなかった。疑問もたくさんあった。

　どうやってレックス達の攻撃を防いだのか？　村人がどうしてこんな場所にいるのか？　どうして防具どころか、武器すらも装備していないのか？　そして、何故魔族を庇うのか？

　理解し難い存在が目の前にいる。どうしてこんな状況で鼻をほじっているのか？　馬鹿にしているのだろうか？　そんな考えが勇者パーティー全員の思考に巡っていた。

「あの時の村人か！」

　そしてレックスはようやく思い出す。目の前の村人と、ほんの数時間前に顔を見合わせたばかりなことに。あまりにも存在感がなさ過ぎて、レックスは鏡の存在をすっかり忘れていた。

「……どうやった？」

「っへ？」

「どうやって僕達の攻撃を防いだ？　何をした？　一体どんなアイテムを使った！」

　どうしてここにいるのか、どうして魔族を助けたのかよりも、レックスはプライドを優先した。絶対の自信がある必殺技を、目の前の村人は無傷でやり過ごした。レックスにはその事実がどうしても信じられず、そして許せなかったのだ。

「アイテム？　ああ……うん、ふふ……教えてやろうか？」

　苦虫を潰したような顔で返答を求めるレックスに、鏡は鼻に指をツッコミながら、含みのある笑みを浮かべてみせた。

「右手という……最強のアイテムを使った」

「右手……だと？」

　そう言いながら、鼻をほじっていた右手の指を抜き取り、ピンっと鼻糞をどこかに飛ばした後、鏡はその右手の指を再び鼻の穴の中にスポッと入れる。

「待て、お前さっきからほじりすぎじゃないか？」

「そう、このほじりすぎの右手で、飛んできた攻撃を全部掴んでバシュンって握り潰した」

「馬鹿な！　そんな鼻糞まみれの手で！？」

「待て、まみれてはないだろ。どれだけ鼻糞生成してんだよ俺の鼻」

　指摘されて少し傷ついたのか、鏡は指を再び鼻の穴から抜いて溜め息を吐く。すると、疎ましい表情で鏡を見つめるレックスを宥め、クルルが一歩前へと出た。

「どうであれ、ご無事で何よりです。危うく一般市民の一人を殺めてしまうところでした」

　そう言って、クルルは礼儀正しく頭を下げた。どうやって防いだかはこの際どうでもよかった。クルルにとっての優先順位は、この目の前の村人が魔族を庇った理由。敵なのかどうか。

「その子は魔族です。それを知った上であなたは庇ったのでしょうか？　それとも……何も知らなかったのでしょうか？　それを教えてください」

「いや、この子は魔族じゃない」

　クルルの問いに、鏡は、はっきりとそう答え返した。まるでお前らの勘違いと宣言するかのように。無論、鏡は理解している。目の前の少女が魔族であることを。

　そして鏡は知っている。魔族だから、勇者達はこの少女を殺そうとしていることに。

「その少女からは、魔族が放つ魔力を感じられます。魔族以外ありえません」

「あー……それが魔族じゃないんだなぁ。こいつ、俺の妹だから」

　その言葉に、勇者パーティーの全員が目を点にした。少女に至っては、怪訝な表情で「っへ？」と、呟き、首を傾げている程だ。

「い、妹さんですか？　で、ですが……その魔力は？　あなたは人間のようですが……」

「これだよこれ、ブルーデビルの角。効果は知っているだろ？　妹に持たせてあったんだよ」

　そう言って鏡は、目の前の少女のボロマントの中に手を突っ込み、あたかも、少女が持っていたかのようにレアドロップであるブルーデビルの角を見せつける。

　ブルーデビルの角は、角に込められた魔力が続く限り、所持者への敵意をモンスターから完全に消し去ることができる。ダダ漏れする魔力を保存しておくには、専用の瓶や皮袋が必要だ。

　ただし、その性質は魔族から放たれる魔力と同じで、ダンジョンで使えば大量のモンスターを生み出すことになってしまう。同じダンジョンに入った他の者からすれば、迷惑極まりないアイテムだ。

「ブルーデビルのクエストを受注していてな、たまたまドロップしたから、妹に持たせていたんだ。保存用の袋を持ってきてもいなかったし、勿体ないから安全の意味を込めて妹にな」

　鏡はそう言って、用紙に込められた魔力によって、ブルーデビルが３０体討伐し終えたという証が浮かび上がっているクエストの受注用紙を、ぴらぴらと勇者一行に見せつける。

　無論、鏡は保存用の袋を持っており、たった今その袋から取り出して見せつけたところだ。

　今頃、目の前の魔族の少女もあいまって、大量にモンスターが発生しているのだろうなーっと、鏡は遠い目をするが、これでまたクエストが発行されるなら美味しいとか、邪な考えを脳内で巡らせた。

「む……村人が、二人で？　ブルーデビルを３０体？　き、聞いたことありませんよ！」

　少女が魔族ということよりも、目の前のクエスト用紙、それも達成済みの物を村人が持っていることに驚きを隠しきれず、思わずティナがそう声をあげる。

「ツッコミどころが多いわね、本当に村人なのかしら？」

　苦笑を浮かべながらパルナがそう問うと、鏡はステータスウインドの役割を見せつけた。そこには確かに村人と書かれていてパルナは思わず「うっそ……」と、呟いてしまう。

　最初に村人と言われて、パルナは完全に嘘だと思っていた。高難易度のダンジョンに村人が来るなんて、ティナと同じく、本当に聞いたこともなかったからだ。だが、それが本当だったことにパルナは驚きを隠しきれなかった。

「ブルーデビルの角の効果は、もって５分程度ですが……」

　確かに村人がこんな所にいるのも驚きだが、５分しか続かないブルーデビルの角の効果が、都合よく今も続いていることに違和感を覚え、クルルは再び疑問を抱く。

「失礼ですが、妹さんのフードを取っていただけませんか？」

「いやー……それはちょっと、妹は恥ずかしがり屋さんだから」

「どうしてです？　今、ほんの少し脱いで姿を見せていただけるだけで、疑いが晴れるのですよ？」

「妹は……姿を見せると、照れ隠しに急にバーサーカーみたいに暴れだす病気なんだよ」

「そんな病気……聞いたことがありませんが？」

　まさかここまでしつこく問い詰めてくるとは鏡も思っておらず、明らかに誤魔化し方が雑になる。その様子を見て、もはや隠しきれないと悟ったのか、少女は自分からフードを外した。

「お、おい！」

　少女がフードを外すと、半分以上隠れていた頭部の全貌が明らかになる。宝石のように輝く艶のある赤髪、フェイスラインに沿って右側に垂らされた編み込まれたおさげ、そして、肩に掛かるくらいに延ばされた髪に混ざるように、後頭部から小さな角が二本、下向きに曲がるように生えていた。

　鏡はそれを見て、「あちゃー」っと、軽く溜め息を吐いた。

「後ろを向いてください」

　そしてすかさず、クルルからそんな指示が出される。少女はその指示に従い、背中をクルル達のいる方向に向け、後頭部に生えている角をさらして見せた。

「やはり……ですか、これは言い逃れ出来ませんよ？」

　そう言ってクルルは、所持していた武器のロッドを構える。対する少女は半分諦めていた。同時に、突然現れて庇ってくれた村人の青年に対し、感謝の気持ちを抱いていた。

　だが、言い逃れには限界がある。

　これ以上見苦しい言い訳を続ければ、仲間だと思われてこの村人も危なくなってしまう。そう判断しての行動だった。

「いや、あれだ。この角は……アクセサリーです」

　だが、鏡は諦めずに意味不明な理由をこじつけて、少女を庇った。

　どう考えても見捨てるべきタイミングで、見捨てようとしなかった鏡に対し、驚きながらも少女は目を丸くして、鏡の顔を見つめる。

「アクセサリー？　どっからどう見ても後頭部から生えているじゃないですか！」

　流石にこの苦しい言い訳には、クルルもレックスもティナもパルナも苦笑いだ。

「いや……その、あれ、あれです。後頭部の頭蓋骨に直接……その、角をはめこみました」

「は、はい？」

　想像するだけで痛々しく、不可能なアクセサリーの取り付け方に、勇者パーティーは思わず苦虫をすりつぶしたかのような微妙な表情を浮かべる。

「ほ、ほら、こんな感じに……ほぉい！　って」

　鏡がそう言ってブルーデビルの角を握り込んだ次の瞬間、ズゴッと鈍い大きな音を周囲に鳴り響かせながら、台座の側面部分にブルーデビルの角を腕力で無理やりねじ込んだ。

「えぇぇぇ……」

　その無理のある弁明に、ティナとパルナとクルルはドン引きする。

　だがその中でレックス一人だけが、その驚異的な行動に目を見開いて驚愕した。

　今、この村人は、選ばれた人間しか持つことが出来ない聖剣が封印された特殊な素材で作られた強度の高い台座を、腕力だけで、それも、押し込むだけで破壊してねじり込んだ。

「で、でも！　そんな角の形をした動物も、モンスターも見たことありませんよ！」

　そして次に、鏡にとって耳の痛い言葉を、ティナは指摘する。

「それは……ですね。あの、……その、一回角を砕いた後に……接着剤でくっつけて、今の形に構成し直して……ぶっ刺しました」

　意味不明すぎるその言葉に、パルナは眉間に皺を寄せながら「はぁ？」と、言葉を漏らした。

　その様子を見て、鏡はすぐさま追って言葉を放つ。

「あ、違う！　それはあれだ！　俺の従妹にしてあげた話だったー！　間違えちゃった！　妹には……そう！　オリジナル！　オリジナルで作った角を直接ぶち込みました」　明らかな嘘、明らかな嘘なのにまるで論破したとでもいいたげな表情で鏡は自信たっぷりのドヤ顔を勇者パーティーに見せつけた。そのあまりの必死さに、クルルは少し可笑しくなって、思わず本気で笑ってしまう。少女が魔族かどうかなんてどうでもよくなってしまう程に。

「ふふ……あははは！　わかりました。その角はそういうことにしておきましょう。何か理由でもあるのかもしれませんし、そこはもう追及しません」

　クルルのその言葉に、鏡は内心ほくそ笑む。「これが俺の弁明力だぁぁぁぁあ！」と心の中で叫びながら、わっしょいわっしょいと、鏡だらけの謎のお祭りが脳内で始まった。

「しかし、聖剣は別だ！」

　だが、急に真剣な声色で叫んだレックスのその言葉に、鏡は一気に現実に引き戻されてしまう。

　クルルの勝手な発言を黙認したレックスも、目の前の村人の異常差を一旦置いて、このダンジョンに来た目的だけは果たそうと行動する。

「そこのお前の妹とやらは、この部屋で何をしていた？」

　少女にとって、答えようのない質問をレックスは投げつける。

　この部屋に何をしにきたのか？　そんなことは話せるはずもなく、かといって聖剣をどこに隠したのかも答えられない。少女には答えようがない。

　少女がこの部屋に到達した時、既に聖剣はこの部屋に存在していなかったからだ。そんなことはあるはずがないと、台座を調べていたら……勇者一行が現れた、それが全てであり、それ以外に語れる内容もない。

　少女の目的は確かに聖剣であり、ある目的のためにその聖剣を破壊すること。だがそんなことを話せるはずもなかった。

「妹はたまたまここに紛れ込んだだけだって」

「たまたまで辿り着ける場所じゃない！　仮にたまたまだったとしても、同時に聖剣が無くなるなんて偶然が起こりえる訳がないだろう！」

「でも起こってんじゃん。というか聖剣が無かったらなんなの？」

「僕は……俺は勇者だ！　選ばれた人間なんだ！　聖剣を持つ資格のある唯一の存在だ！」



「え……ごめん。ここに刺さっていた剣なら、結構昔に俺がここに来た時にたまたま見つけて……持って帰っちゃった」


 あまりにも必死にレックスが「俺は勇者だ！」と叫ぶため、思わず鏡はそう言って謝ってしまった。そして、平然と放たれた鏡の言葉に、その場にいた鏡を除く全員が、鏡に視線を向けて凍り付く。

　色々言いたいことがあるのに、言葉が出ない。ただの村人からは絶対に発せられないはずのとんでも発言に、魔族の少女でさえ言葉を失っていた。

「王家に伝わる伝説の聖剣を……持って帰っただと？」

　そんな中、わなわなと震えながらも言葉を発したのはレックスだった。

「え！？　王家って……あれ国王のだったの？　やべぇ！　持って帰って速攻で商人に売っちゃった！　多分今頃どっかの店で、高値で売られてる可能性大」

「う……売った？」

　気が遠くなりそうな言葉を耳にし、レックスは口をあけっぱなしのまま閉じるのを忘れる。

　鏡は、そういえばここにあった剣がかなりの高値で売れたのを思い出し、なるほど……っ王家に伝わる剣だったからか！　と、一人で納得していた。

「う、嘘をつくな！　あの聖剣は勇者の役割を得た者にしか持てないように、古の賢者の魔力が込められているはずだ！　持ち運べるはずがない！」

「あー……だからか、確かにちょっと重たかった。８００キロくらいあったと思う。でも、普通に持てたぞ？　台座から引き抜けたし」

　凍り付いていた空気が、現実離れした言葉で更に凍り付く。８００キロを持てないじゃなく、重たかったなんて言える人間がいる訳がないと、それぞれで言い聞かせながら。

「そんなでたらめな話……あってたまるか！　村人のお前が……持てる訳がないだろう！」

「確かに重たくて、俺が使うなら普通の剣の方が使えたかも。でも多分、重たすぎて扱えないだけで、引き抜けることには引き抜けるし、持ち運びも出来るんじゃない？　やろうと思えば台座毎引き剥がせるだろうし」

「何を馬鹿な戯言を……」

「いやいやほらほら」

　何を言っても信用しないレックスに対し、鏡は直接見せた方が早いと判断したからか、そう言って軽く腰を落とし、両手で台座の端をがっちりと掴むと、全身に力を込めて台座を上へと持ち上げようとする。

　絶対に不可能。その認識をティナとパルナとクルル、そして魔族の少女は思っていた。

　だがレックスは、さっきブルーデビルの角を差し込んだ事実から、ありえなくもないのかもしれないと、頬から冷や汗を垂らしながら思い始めていた。

　そしてレックスがそう考えた数秒後、白い光を放出していた地面にヒビが現れ始める。

「そんな……馬鹿な」

　ヒビが見えてからは一瞬の出来事だった。ヒビは拡散するように広がり、ミシミシときしむような音を鳴り響かせ、地に軽い震動を与えると、次の瞬間には大きな破壊音を鳴り響かせ、鏡はまるで大地の怒りを体現するかのように聖剣が眠る台座を持ち上げていた。

　砂煙が周囲を舞い、地面が無理やりえぐられたかのような鈍い音が鳴り響く。

　レックスの目の前にぱらぱらと土壊がこぼれ落ち、その視線の少し上で、鏡はにこやかな笑顔をレックスに向ける。

「ね？」

　そう言って、鏡は持ち上げた台座を片手で地面へドスンと投げ捨てた。その光景を見て、最早、誰も言葉を発することが出来なかった。

　ただの村人、その村人が、化け物がするような所業を平然とやってのけた。

　村人だからというのもある。だが、村人以外のどんなロールでも不可能であることを、目の前の青年はやって見せた。

　その事実に、レックスは驚愕を越えて、恐怖をその身体に信号として送っていた。今まで、自分よりも訓練を重ねた人間も、戦いに精通した人間も、この若さでこのレベルに辿り着いた人間はいないと思っていた。

　上には上がいる。それをはっきりと思い知らされ、レックスの心はポッキリと折れていた。怪物を体現したかのような目の前の村人を前に。

「れ、レベルは？」

　かろうじてレックスが言葉に出来たのがそれだった。

「９９９」

　そしてもったいぶることなく、普通の表情で鏡はそう言うと、役割と一緒にレベルのステータスウインドも表示させて見せる。

　そこにははっきりと、役割：村人、レベル９９９という記述が表示されていて、その場にいた全員が石化したかのように固まった。　ありえないことだった。というより、その数値を見たことが無かった。

　レベルとは、【経験値】と呼ばれる数字を１０００取得することで１上昇する。

　基本的にレベルを上昇させるための経験値は、モンスターを倒すか、特訓をするか、精神的な変化や成長、身体的な成長を遂げた時に発生する。

　一番手っ取り早く経験値を得る方法はモンスターを倒すことだ。だが、モンスターから得られる経験値には限界がある。例えばグリーンスライム、このモンスターから経験値を得られるのは、レベル３までが限界である。

　というのも、グリーンスライムのレベルが３だからである。

　そしてそれは、クエスト発行ギルドが販売しているレンズ状のモンスターのレベルを調べることが可能なアイテム、【スぺクタル】を使用すれば誰もが気付けることだ。

　経験値を得ようと思えば、自分と同等か、それ以上のレベルを持つ、上位に位置するモンスターを倒さなければならない。

　弱い敵を倒し続けていても、レベルは上がらない。強い者の力を借りて自分と同等の敵を倒していても、経験値は手に入らない。

　経験値とはその名の通り、経験の値を指し示す数値でしかないからだ。

　パーティー内に存在するレベルが尤も高い者にとって、経験を得られるに値する敵を倒した時のみ、経験値は発生する。

　そして、レベル１の者がレベル７０のパーティーと組んで、ブルーデビルを倒して経験値を得るのは確かに可能だが、一人でグリーンスライムを倒すのと、ブルーデビルをレベル７０の者と一緒に倒すのとでは、あまり得られる経験値に差がない。

　何故なら、ブルーデビルを倒した場合でも、レベル７０の者にとって得られる経験値が均等に配分されるだけだからだ。そこに、自分よりも圧倒的に強い敵と戦ったという経験値が、レベルが低い者に少し多めに与えられるだけ。

　しかも、その戦闘に貢献しなければ経験値は手に入らない。

　味方をサポートすれば経験値が手に入るため、僧侶等のサポート職は楽に経験値は得られるが、それ以外だと、相手の攻撃を受けて耐える。もしくは貢献したと呼べるダメージを与えなければ手に入らない。

　故に、わざわざ高レベルの者とパーティーを組んで、死のリスクを背負う低レベルの者はほとんどいない。そして足手纏いを連れて、経験値を配分する高レベルの者もほとんどいない。

　金を積まれて護衛、ドロップアイテム目当ての討伐、基本手出しはせず、命の危険があった時のみ加勢して助けるレベリングをする者はいるが、いずれも金持ちにしか出来ないことだ。

　基本は同レベルの者同士でパーティーを組むか、勇者パーティーのような特殊な目的をもってレベリングをしてあげる等が普通。

　そして、村人は最弱のロール。レベル３の戦士と、レベル３の村人３人では、普通に殴り合ってどちらが勝つかと言われれば、戦士が勝つ。

　レベル３０の村人と、レベル１０の戦士、どちらが勝つのかと言われれば、戦士が勝つ。それ程までに村人は弱い。パーティーを組むのを避けられる程に、レベルをあげても存在意味がない程に。

　金を得た村人が、金を積んで、最低限身を守れるくらいにレベルを上げてもらうのはよくあることだし、親戚に、違うロールを得た者がいて、レベリングをしてもらったという話もよく聞く話だ。

　だが、レックスは最大でもレベル３０の村人しか見たことがない。何故ならレベルを上げたところで、村人は戦闘においては無価値だから。

　レベル３０相当のモンスターに、遥かに低い性能で戦いを挑むことを強いられる村人が、戦えるロールが存在するこの世界で戦う理由がないから。

　遥かに高い死のリスクを背負ってまで、レベルを上げようとする馬鹿はいないから。

　なのに、目の前の村人は、９９９の数値を持っていた。

「あ……あ……ありえない」

　レックスが震えながら放ったその言葉に、鏡以外の全員が同意見だった。

　ありえない事だった。かつて、歴代最高到達者と呼ばれ、魔王をギリギリの所まで追いつめたとされている伝説の勇者のレベルが２５３だ。

　なのに、自分達と年齢がほとんど変わらない目の前の男、それも……尤も死のリスクが高い村人が、その最高到達者を遥かに上回るレベル。

　天地がひっくり返ったとしてもありえないことだった。

「一体どうやって？　何をしてその境地に辿り着いた！　村人如きが！　どうやって？　答えろ……答えろ！」

　聖剣のこと等、レックスはもう頭の中になかった。５歳の頃から、自分は特別な存在で、期待と希望を込められて生まれてきたと思っていた。

　自分にしか出来ない使命がある。自分以外の者には不可能な所業、だからこそずっと戦って来た。強くなろうとしてきた。なのに、目の前の男はそんな自分の努力を遥かに凌駕する数値を見せつけてきた。

　何が許せないか？　勇者というロールを与えられた自分よりも、遥かにレベルを上げるのが難しいそのロールで、９９９に登りつめたその現実が許せなかった。

　自分よりも不利な立場で、自分を越えた。頂点に立つべき自分を遥かに凌駕する存在、それがどうしても認められなかった。

「毎日モンスターと戦ってたからかな？」

　鏡はそんなことどうでも良いかのように、欠伸をしながら答え返した。その行動が、レックスのプライドを更に刺激させる。

「それくらい僕も同じだ！　仮にそうだったとしても、その数値は……ありえない」

「ただモンスターを倒すだけなら、同じかもな」

「ただモンスターを倒すだけならだと？　ふざけるな！　モンスターを倒した数だって、僕は誰よりも多い、自主的な特訓だって……！」

「ごちゃごちゃうるせぇぇぇぇ！　俺がどうレベルを上げたとか、お前が今まで何をしていたとかそんなのどうでもいいだろ！　これが現実！　以上！」

　そして鏡は、このままだと自分が辿ってきた人生でも語らないと帰れないと悟り、そう一喝してこの場から去ろうとする。

「ほら行くぞ、妹」

「え？　え……あ、うん」

　言いたいことや聞きたいことは、レックス以外の連中にもたくさんあった。だが、何から聞けばいいのか、何を言えばいいのか整理がつかず、魔族の少女の手を引いてこの部屋から去ろうとする鏡を、レックス達は黙って見送るしか出来なかった。

「待てよ……それだけの実力があって、お前は何をやっている？　何を目標として生きている？　お前なら……魔王だって倒せるはずだ！」

　だが、勇者として、聞いておかなければならないこと、それだけは自分のプライドや考えとは別に、レックスは言葉にして放った。放たなければいけなかった。

「え？　お金を稼いで普通に生きているけど……別にいいよ魔王とか、そういうのは勇者様達に任せるわ。俺、別に魔王が居て困ることないし」

　次の瞬間、鏡は勇者の存在意義を否定するかのような言葉を口にする。実際、鏡にとって魔王はモンスターを生み出してお金を発生させてくれる。良い存在でしかない。

　特に討伐する理由が鏡には無かった。例えモンスターが、人々に危害を加える存在だとしても、今の生活が維持されているなら、鏡はどうでも良かった。

　そして、【倒されるなら倒されるで、それもどうでも良かった】。

「…………な、そんな理由っ！」

　失望、怒り、軽蔑、敗北感、色々な感情がレックスの中で入り乱れた。それだけの力をもっているのに何もしないその存在に対し。

　だが同時に、何も言えなかった。力を持っているからというだけの理由で、自分が馬鹿にしていた村人というロールの者に戦うことを強要する勇者という存在が、居てはならなかったから。

　プライドが、人としてのモラルが、レックスから言葉を奪った。

　そんなレックスを見て、鏡はレックスの横を通り過ぎる時、


「お前はまだ……この世界のシステム（仕組み）を知らない」


　小さく、レックスにしか聞こえない程の声量で、そう呟いた。

　レックスにはその言葉の意味がわからなかった。

　すかさずどういう意図でその言葉を放ったのか聞こうと、鏡の方へと視線を向けるが……その瞬間、何も言えなくなる。

　鏡があまりにも、悲しげで、全てを知って失望したかのような……つまらなさそうな表情をしていたから。何を知って、そんな顔をするようになってしまったのか？　その境地に至って、何を知ってしまったのか？

　レックスにはとてもじゃないが聞けなかった。聞くのが、怖くなったから。


「ところで……聖剣は王家の所有物なのですが……」


　その時、クルルにとっても去られる前に聞いておかなければいけないことを口にする。その瞬間、鏡は部屋から去ろうとする足を止めて腰を９０度曲げた。

「それについてはマジすまんかった」

　そしてあわ良ければこのまま逃げようと思っていた鏡は、すかさず謝罪する。「これって……王家の財宝を荒らしたという泥棒行為では？」

「いや、でも……その剣、ダンジョンに落ちていたと言っても過言じゃありませんし」

「この部屋は、一応王家の隠し倉庫という扱いなのですが」

　『知るかそんなのボケェェェエ！　ダンジョン内に作んな！』というツッコミを脳内で展開しながら、鏡の額に汗が垂れ落ち始める。

　王族の物を盗んだというとんでもない罪、そしてその王族が目の前にいるという事実に対し、鏡は焦りを感じていた。

　さすがに王族を前に、「誰でも入れて誰でも持って行ける環境、そんなダンジョン内で所有物の権利かざすなよ！　城内に作れよ無能！」とは言えない。

「あの、弁償……すれば、いいですかね？」

「あの剣は、お金に換算できる物ではありません」

　ふざけるな、商人が持つアイテムの価値を見定めるスキルで見てもらったけど３００ゴールドくらいの価値だったぞ馬鹿野郎と、実際にあの剣を売った鏡は脳内でそう叫ぶ。

だが、鏡は何も言えなかった。犯罪者のレッテルを貼られる訳にはいかなかったから。

　王都内の魔法使いの中には、名前と、対象となる人物の顔をイメージ出来れば、犯罪者の烙印を押す魔法を使える者がいる。

　本来、人を殺す等をすれば、ステータスウインドに表示される文字や表記の全てが自動的に赤色に変色し、犯罪者としての烙印となるのだが、それとは別に、王都の連中は犯罪者の証を発行できる。

　ステータスウインドにドクロのマークが付いていた場合、人殺し以外の罪を犯した者として、国に存在するあらゆる施設の利用を拒否され、尚且つ王都から追われる身となってしまう。

　変色した色やドクロマークは二度と戻ることはないが、罪を償ったと王都が認めた場合、免罪の証が発行され、ステータスウインドに表示される。逆に言えばそれがなければ、一生不自由な生活を強いられることになるのだ。

　人生を楽しむことを生きがいにしている鏡にとって、それは致命的だった。

「あの……どうすれば見逃してくれますか？」

　もう聞くのが一番早いと判断した鏡は、クルルに向かってそう問う。

「そもそもあの剣は、魔王を倒すために作られた剣です」

「と、言いますと？」

「私達のパーティーに加わり、共に魔王を倒していただけませんか？」

　クルルのその言葉に、魔族の少女は一瞬ぴくっと反応を示し、眉をひそめる。すぐさまキッと鋭くクルルを睨めつけた後、不穏な表情で魔族の少女は鏡を見つめた。

　対する鏡は口をぱかっと大きく開き、心底めんどくさそうに、しかめっ面を見せつけていた。

「いやでございます」

　そしてはっきりと鏡はそう答え返し、魔族の少女は安堵した様子を見せた。

「何故です！　それだけの力があるのなら、魔王を倒すことだって出来るはずです！　誰も成し遂げたことのない偉業を果たそうとは思わないのですか！」

「思わないね」

　しつこく仲間に誘おうとするクルルに対し、重たい口調で威圧するようにそう呟き、鏡はしつこいと言わんばかりに睨みつけた。

　村人とは思えないその気迫に、クルルは一瞬身体を震わせて言葉を失う。

　そして、これ以上話しても無駄だと悟り、鏡は止めていた足を再び動かし始めた。

「要は伝説の聖剣を返せばいいんでしょ？　探して更におまけで何かつけて返すからさ、それで許してください。放置していた方にもちょっとは責任あるんだしさ」

　鏡はそう言って強気に出た。よくよく考えれば、まだ名乗っていないため、犯罪者のレッテルを貼られる心配がなく、とりあえずこの場から逃げ出せればなんとかなることに気付く。

「どうして……ですか？　富や名声が欲しくはないのですか？　苦しむ人々を助けたいとは思わないのですか？」

「ん？　富は欲しいけど、名声はいらないかな。苦しむ人がいるなら……まあ助けるけど」

「そ、それなら戦う理由は少なくともあるはずです！　それでもまだ足りないと言うのならば……魔王を倒した暁には、私はあなたの妃となりましょう！」

　そして一国の王女であるクルルから放たれたとんでもない発言に、その場にいた全員が「はぁ！？」っと、驚きの声をあげる。

「ま、待て！　姫……さすがにそれは、村人と契りを交わすというのか！」

　そして何故か声を荒げて焦り出すレックス＝チクビボーイ。彼の計画の中には、最終的に魔王を倒し、富と名声を得た後、一国の姫と契りを交わしてこの国を統治するまであった故だ。

「私はそれでも構わないと思っています。それ程までに、この村人の力は稀少であり、その価値があると判断致しました」

　クルルは至って正常且つ、冷静な判断でその言葉を口にしていた。それ程までに、魔王を倒すことに人生を注いでいるのだ。

　鏡はそれを見て、執念のような必死さを、その真剣で真っ直ぐな眼差しから感じとり、その若さで自分の人生を自分のためじゃなく、他の者のために使おうとする姿勢に感動する。

「だが、断わる」

　そして、普通にその提案を断った。そう、感動しただけ。

　金を集めるのが目的の鏡にとって、それは悪い提案ではなかったが、鏡の中にあるポリシーが、それを「はい」という言葉にして放たせようとはしなかった。

　魔王が誰かに倒されるのはどうだっていい、倒される理由は確かにあるからだ。だが、自分の手でとなると話は別だった。

「理由を……お聞かせください」

「そもそもあんたらは根本的に勘違いしてんだよ」

「勘違い？」

　とことん説明するのがめんどくさそうな鏡に対し、その場に居た全員が集中して耳を傾ける。

「俺は別に、魔王討伐が偉業だと思っていない。だから戦わないし手伝いもしない。それだけだ。ちなみにこれは……俺がそう思っているだけのことだから、気にしなくていいよ」

「言っている意味が……わかりません」

　全員、クルルと同じ気持ちだった。言っている意味が、まるでわからなかった。

　誰も成し遂げたことのない魔王討伐。それはモンスターを生産する最大級の害、それも誰もが潰す事の出来なかった害を取り除くという、人間にとって偉業としかいえない所業。

「ま、わからないならそれでいいよ。わからないからって、悪いことじゃないしさ」

　鏡はそう言い切ると歩を進め、部屋の外へと片足を出した。

「待ちなよ、こんな納得のいかない立ち去られ方しても気分悪いじゃない。あんたが凄いってのはわかったけど、せめて魔王と戦わない理由くらい話していきなよ」

　そこで、ようやくパルナがそう言葉を放つ。純粋に気になったのだ。富と名声を得て、面白おかしく人生を謳歌するために戦う道を選んだパルナにとって、そこまでの力を得て何もしようとしないその村人の答えが。

「ったく、説明しようと思ってもしにくいし。別にあんたらが間違っている訳じゃないんだから、俺なんて無視すればいいだろ？　自分で気付かないと意味のないことだし」

「せ……せめてヒントだけでも……」

　次に恐る恐るティナがそう質問する。振り返った鏡と視線があった瞬間、「ッひ！」と身体を震わせるが、ティナはその興味からそれでも視線を外そうとはしなかった。


「魔王が人間にしたことってなんだ？　人間が魔王にしたことってなんだ？」


　そして、鏡は最後にそう言葉を発すると、逃げるように白い光を放つ部屋から、薄暗い光を放つ洞窟の闇の中へと消えて行った。

　残された一同は、最後に残されたその不可解な言葉に、頭を悩ませる。

　魔王が人間にしたこと？　モンスターを生み出し、数えきれない程の人々を惨殺した。人間が魔王にしたこと？　人々をモンスターの苦しみから解放するために、魔王の命を狙った。それだけだ。たったそれだけの理由。

　何がおかしいのか、戦わない理由がどこにあるのか、レックス達には全くわからなかった。

　村人の男はこうも言っていた「あんたらが間違っている訳じゃない」と。

　魔王を倒すことは、間違ったことじゃない。でも、偉業とは呼ばない。魔王と戦う理由にもならない。富と名声を得る理由にはならない？

「あぁぁぁぁもう！　訳がわからないです！　なんですかあの人！」

　結局最後まで訳がわからず、ティナがそう声を張り上げて頬を膨らませる。

「村人……それも多分、どんなロールの奴よりも強い村人よ」

　自分で現実味のない発言をしていることに気が滅入ったのか、パルナはそう言って溜め息を吐いた。その時、レックスが睨みつけるように部屋の出入り口を見ている事に気がつく。

「レックス？　どうしたのよ……獣みたいに部屋の出入り口なんか見つめちゃって、さっきの村人なら、もう絶対この付近にいないと思うけど？」

「あいつ……僕の横を通り過ぎて行った時、妙なことを言っていた」

　そのレックスの言葉に、ことごとく勧誘を断られて少し落ち込んでいたクルルが興味を示す。

「なんと……おっしゃられていたんですか？」

「お前はまだ……この世界のシステムを知らない……そう言っていた」

「シス……テム？」

　それを聞いて、一同の村人に対する謎が更に深まった。

「あの方は……一体何を知ったのでしょう？」

「わからない。だが一つはっきりしたことがある」

　顎に手を置いて、村人が消え去った出入り口を見つめながら悩むクルルにそう言って、村人と同じように洞窟の闇へと突き進み始めたレックスは、ある決意を固めていた。

　確かに自分はそのシステムを知らない。ならそのシステムを知ればいい。そして……あの村人を越えればいい。村人に出来て、自分に出来ないはずがない。

　聖剣なんてどうでもいい、今自分の中にあるのは……そんな物すら必要としない確実な力。

　魔王を絶対に倒せると確信出来る……その力を得ること。出来る。必ず出来る。

「僕が……誰よりも一番強くなければならないんだッ！」

　レベル９９９の村人を越える力を手にするために、レックスは新たに執念という名の炎を、自分の中の志に灯したのだった。　二歳の頃、グリーンスライムを倒した時に鏡はある一つの疑問を抱いた。

『どうしてこいつらは、お金を持っているのだろうか？』

　その疑問は、当時二歳の鏡の中から一瞬にして消え去った。それがこの世界にとっての常識、当然の現象。

　いや、むしろ二歳だったからこそ思えたことなのかもしれない。

　当たり前という魔法の言葉は、いつしか鏡が抱いた疑問を消し去ってしまった。

　それから鏡は、毎日のようにグリーンスライムを倒し続けた。時たま飛ばしてくる毒を喰らわないように、必ず１対１の状況で戦い、石ころを投げつけながら、時には落とし穴を掘って、そこに石ころを投げつけながら、着実に経験値を取得していった。

　だが、グリーンスライムの個体にも限りがある。鏡が毎日のようにグリーンスライムを倒し続けて、鏡のレベルが３になったのはそれから一ヶ月後のことだった。

　次に標的にしたのは、村の近くに存在するモンスターの中で、グリーンスライムの次に多く存在するモンスター、モスゴブリンだった。

　猪のような見た目で、全身緑色の肌を持ち、突進攻撃と共にその大きな口で標的にかぶりつく凶悪なモンスター。見た目の気持ち悪さも増して、鏡も手を出すのを躊躇っていたが、レベル３になり、明らかに今までよりも身体が軽く、力も増えたと判断した鏡は挑戦したのだ。

　結論からいうと、倒すのは簡単だった。ほとんどグリーンスライムを倒した時と同じ要領で、モスゴブリンを倒すことが出来た。一撃喰らえば死ぬし、集団で行動していれば、その突進攻撃からバラバラに動き回り、誰かが犠牲になったかもしれない。

　だが、鏡は一人で戦っていたため、その危険性がなかった。突進してきたら避けて、背後から殴る蹴る、石を投げる。それだけで倒せた。

　モスゴブリンの討伐を開始して一年くらい経った頃、鏡のレベルは４になっていた。逆に言えば、４にしかならなかった。理由は簡単で、モスゴブリンのレベルが４だから、いくらモスゴブリンを倒したところで、レベルは４までしか上がらないから。

　鏡が次のステップに踏み出そうと思えば、更に一つ上のレベルのモンスターを倒さなければならず、村の周辺で次に弱いモンスターとなれば、それはレベル７のモンスター、ゴブリンだけだった。

　大人の忠告もあったが、さすがに一足飛びにレベル７のゴブリンを倒すのは危険じゃないだろうか？　そうずっと思っていた鏡だったが、いつまで経ってもレベルが上がらない現状から抜け出すため、鏡はゴブリンと戦うことを決意する。

　モスゴブリンを無傷で一年間倒し続けれたのだ、きっとゴブリンもなんとかなる。そうタカをくくり、鏡はゴブリンと戦って、どうして村人の大人達がモンスターと戦おうとしないのかを理解した。

　実にシンプルな答えだった。それは、死のリスクが高すぎるということ。

　人間と同じく人型で、常にぼろぼろの鎧を纏い、接近すればモスゴブリンと同じく大きな口で噛みつく緑色の怪物には、今までの戦法が通用せず、鏡は死にかけたのだ。

　距離を保ち、遠距離から攻撃を仕掛けるも、纏った鎧で防がれ、全くダメージが通らない。なのにも関わらず、向こうもこちらと同じく遠距離攻撃……石を投げつける行動を真似てきた。

　ゴブリンから放たれた投石は、その手元から離れた瞬間に視界から消えさり、鏡の右肩の肉をかすかにえぐり取った。

　もしもそれが、ほんの少しでもずれて頭部に命中していたら、鏡は即死していただろう。

　その時に初めて理解する。グリーンスライムとモスゴブリンも、今まで運よく攻撃が一度も当たらなかっただけで、一撃でも当たっていたら、即死していたことに。

　そして、村人という役割がどれだけ不遇な存在なのか、一目散に村へと逃げ、追いかけてきたゴブリンを村に滞在していたレベル１０の戦士の男が一撃で倒したのを見て、鏡は完全に理解した。

　圧倒的なステータスの差、それを目の当たりにした鏡は、久しく忘れていた感覚を、再び思い出す。

『ロールって……何なんだろう？』

　この世界にとって当たり前のこと、当たり前の存在、常識に疑問を抱いた。

　言いようのない、不可解な感覚が鏡を襲った。だが、その答えは見つからない。一人一人に与えられた生まれ持った役割、それ以外に誰も答えようがないし、答えがない。

　そしてその疑問もまた、鏡にとっての壁という認識へとすり替わり、忘れさられる。

　だが、鏡は諦めなかった。レベル１０の戦士が倒せるなら、レベル１０の戦士が持つパワーで攻撃すれば、きっと村人でもゴブリンは倒せると。

　本来ならそこで心が折られ、諦めるべきはずのことを、鏡は諦めなかった。認めたくなかったのだ。村人として生まれたのなら、村人として生きるしかないという現実を。

　だが、死のリスクが異常な程に高かった。そして、鏡は死のリスクを背負うつもりもなかった。そうなると単純に、今より強くなってリベンジする以外にない。

　だが強くなろうと思っても、腕立て伏せ等の筋トレ、成長による微々たるステータスの上昇しか望めない。本当に強くなろうと思えば、レベルを上げる以外に方法はない。

　そして、レベルをあげようと思えば、ゴブリンを倒す以外に方法はない。

　八方塞がりだった。どうあがいてもゴブリンを倒すなんてことは、一人で達成できない。

　他の村人に協力を要請しても、無論、誰も死にたくないため、協力なんてしない。というより、まだ子供の鏡に、モンスター退治に行かせられる訳がない。戦士を雇ってレベリングをしてもらおうにも、子供だから駄目。そしてお金がないから駄目。こればかり。

　そして、どうしようもない現実から抜け出すことが出来ないまま。鏡は７歳になった。

　７歳に成りたての時、鏡のレベルは相変わらず４のままだった。ステータスは成長によって微量に上がっていたが、大きな変化はない。

　そんな７歳に成りたてで、親の仕事で仕立てた服を王都へと納品するために、村に滞在していた戦士を雇って、荷馬車で王都へと向かっていた時のことだった。



　モンスターに襲われて。父親が目の前で血まみれになって殺された。



　そしてその日から、鏡　浩二という存在の物語が始まった。「うわー……外冷えるな。さっさと帰って飯食って寝たい」

　勇者一行から半分逃げるように速足で古の洞窟から抜け出した鏡は、外がすっかり暗くなり、月が出ているのを見てげんなりする。

「夜は微妙に冷え込むから、暗くならない内に帰るつもりだったんだけどなぁ。よし帰ろう」

　鏡はそう言って、討伐数が３０と書かれたクエスト用紙を、背負っている鞄の中へと入れ、鼻歌混じりにヴァルマンの街へと足を向けた。

「ちょっと、ちょっと待って！　僕、僕のことをあからさまに置いて行こうとしているよね？」

　何のためらいもなく歩き出した鏡の服の裾を慌てて掴み、角を生やした少女はそう言う。

　服の裾を掴まれた鏡は、チラッと美少女の部類には入るだろう赤髪の少女の姿を見ると、再び何のためらいもなく歩き始めた。

「待って！　待ってよ！　どうして止まってくれないの！」

「いやぁー俺、ロリコンじゃないからさ。あ、それと僕っ娘もそんなに好きじゃない。グラマーで色っぽいお姉さんが好きなんだよ」

　えへへっと、自分の性癖を照れながら言う鏡に、少女は唖然とする。

「それ以前の問題だよ！　どうして助けたの？　僕が魔族なの……知っていたんでしょ？」

「殺されそうだったから」

　普通の表情で、いともそれが当たり前かのように言い切った鏡に少女は驚きを隠せなかった。そんな人間、いるはずもない。魔族も人間もどちらもがそう思うであろう。

　だがそんな当然とは外れた存在が目の前にいる。それも村人、しかもレベル９９９。

「俺は助けただけだ。ここからどうするのかは知らん。ここからは古の洞窟に一人で来たように自由に行動すればいい。魔族だし、護衛もいらないだろ？」

「ま、待って。聞きたいことがあるんだ！」

　必死な様子で少女にそう言われ、鏡は歩を止めて耳を傾ける。

「さっき……魔王を倒すつもりはないって言っていたけど、それは本当なの？」

　まるで叱られた子犬のように、おどおどとした様子で鏡を見上げながら、少女はそう言った。

「ないよ。誰かが倒す分にはどうでもいいけど」

「倒さないけど……倒されるのはどうでもいいって。じゃあどうして同じ魔族の僕は助けたの？　意味がわからないよ！」

「そんなの、お前ら魔族が一番良くわかってんじゃねえの？」

　その言葉を聞いた瞬間、少女は、目の前の男が恐らく、自分と父親が長年探し求めていた存在である可能性を感じ始める。

　恐らく、これは恐らくでしかないが、この男にとって人間も魔族も等しく他人でしかない。この男は……知っている、気付いている。少女はそう考え始めていた。

　そしてそれは、ほぼ正解に近かった。鏡にとって、魔王は只の他人でしかなかった。ただ、魔族である以上、人間に害を与えているというのもまた事実。

　存在そのものが根本的に人間の敵である以上、誰かが魔王を倒そうとするのに、文句を言える筋合いがないだけ。

　それだけの、シンプルな思想。

「質問を変える。どうして、僕を殺そうとしないの？」

「別にお前何もしてないじゃん」

「僕は魔族だよ？　存在するだけでモンスターを生み出す……人間の敵だ」

「そんなの自分の意志ではどうしようもないだろ。ゴキブリじゃあるまいし、こうやって会話も出来んだからさ、モンスター生むだけでしょお前ら。むしろ好都合だわ」

　その言葉を聞いて、少女は確信する。この男は自分と父親が探していた存在であると。

　そう確信した瞬間、目の前でめんどくさそうに大きな欠伸を漏らす男の傍へと近寄り、決意を固めて真剣な眼差しを全力でぶつけた。

「ぼ、僕と結婚して欲しい！」

「おう、１億年後な」

「ぇう……せ、せめて５年後。好み通りのグラマーになるから……！」

　少女が、心臓が破裂しそうな緊張を抑えて、決死の覚悟で伝えた言葉を、鏡は全く動じないどころか、どうでもよさそうにそう言って答え返す。

「アホですか？　魔族と人間が敵対関係にあるこの世界で、出会ってまだ数十分しか経っていない、しかもグラマーな女性が好みって言っている中でいきなりプロポーズしてきた魔族のガキにオーケー出すわけねえだろ。漫画みたいなのに憧れてんのか？」

「ち、違う！　ちゃんと理由はある！　僕は君みたいな人間を探していたんだ！」

「嘘つけ！　明らかにたまたま出会っただけだろ！　つーか、すぐ別れるつもりだったのに結局ついてきてるから聞くけど、お前あの洞窟の聖剣に何の用があったの？」

　その言葉に、少女は一瞬話すのを躊躇ったが、レベル９９９でありながら魔王を倒すつもりがないと宣言する村人を信じ、再び鏡に視線を合わせると口を開いた。

「お父さんが病気で……でもまた新たな勇者が旅立とうとしているって噂を聞いて、魔族の間で噂されてる伝説の聖剣を、もしその勇者が持って現れでもしたら、さすがのお父さんでも……殺されちゃうと思って、だから……その聖剣を取られる前に壊しに来たんだ」

「っすげぇツッコミどころ満載だな。どうやって聖剣の場所知ったんだ？」

「書庫にあった古い本にそう書かれていたんだ」

　必死になって探したのか、頑張ったことをアピールするようなジェスチャーを見せながら少女はそう言った。

「……書庫？　ていうかお前の親父さん、病気とか言っていたけど……勇者に聖剣無かったら勝てるくらいにその病気軽いの？」

「ううん、凄く重たい病気だよ。お父さんが言うに力の５０％も出せないって」

「５０％で勝てるとか、勇者が紙屑みたいな扱いになってんじゃん。何なのお前の親父？」

「えっと……魔王的な何かというか……その、魔王」

「うほ」

　言ったら軽蔑される。もしくは敵対視されるかもしれないと思いながらも、少女は言いにくそうにもじもじと身体を動かしながらそう言った。「魔王って病気になるんだな……ていうかそんなに弱ってんのか、あのおっさん」

「あのおっさんって……お父さんのこと知ってるの？」

「魔王なんて誰でも知ってるだろ？　まあ……昔ちょっとな、いいだろ？　そんなことはどうだって」

「よ、よくないよ！　お父さんに会って生きて帰った人なんて、聞いたことないよ！」

　そんな人物を認めたくないのか、それとも居てくれて嬉しいのか、問い詰めるかのように鏡に迫ると、嬉しそうな表情で目をきらきらさせながら少女はそう言った。

「そもそも殺し合いなんてあのおっさんとしてないしな、ちょっと会いに行っただけだ……９年くらい前にかな？　そういやお前って何歳なの？　１０歳？　ていうか名前は？」

「僕は１３歳だよ失礼だな！　僕の名前はアリス、アリス・バルネシオ。そっちは？」

「俺は鏡浩二、２３歳だ。ってことは……俺が昔に魔王城に行った時、お前いたんだな」

　鏡のその言葉を聞いて、アリスは首を横に振った。

「魔王城は危険だからって、魔王城から離れた場所にある集落で僕は暮らしていたから……多分僕と鏡は会ったことないよ」

「ふーん……おふくろさんは？」

「いないよ。僕を生んだ時に亡くなった。親戚のおばさんと一緒に暮らしていたから」

　それを聞くと、鏡は「そりゃ悪いこと聞いたな」と、軽く謝罪する。それと同時に、まあそうなるだろうなと、納得する。人間から狙われている魔王が他の魔族と一緒に暮らすのは、他の魔族にも見えやすいところに命をさらせと言っているようなものだからだ。

「それで？　どうして魔王とお前が俺みたいな人間を探しているんだよ？　先に言っておくけど、俺は魔王にはずっと前に一度会っているからな？」

「鏡みたいな人を探し始めたのは、一年前からだよ。でも、探し始めたと同じくらいの時期に、お父さんが病気に掛かっちゃって……それどころじゃなかったんだ」

「俺に会った時には、別に何も考えてなかったのな。なら納得だわ……それで？」

「人間と……共存の道を歩みたいんだ」

　それを聞いて、鏡は大きく溜め息を吐いた後、再び歩き始める。

「無理だな。諦めろ」

　そしてそのまま、冷たくあしらうように、そう宣言した。

「どうしてさ！」

　この人なら理解してくれる。そう思っていたアリスは、少し心外だとでも言いたげな表情で、この場から去ろうとする鏡に向かってそう叫んだ。

「仮に俺とお前が結婚したとして、だからなんだって話だ。俺は人間から裏切り者と呼ばれて終わりだよ。お前らのその角がある限り無駄だ」

「でも！　モンスターを生み出すだけで、それ以外……僕達は何も変わらない！」
「それが一番問題なんだよ」

　人間はモンスターを憎んでいる。そしてそのモンスターを生み出す魔族もだ。仮に魔族が何もしなかったとしても、モンスターが人間を襲う。そうなれば連鎖的に人間は魔族も憎む。

　仮に、モンスターを生成するリスポーン地点であるダンジョンから離れた場所に魔族がいたとしても、角から発せられる魔力は空気中を漂い、途中である程度は分散するとはいえど、いずれはリスポーン地点に吸収され、モンスターは生み出される。

「俺も最初は無条件で魔族は倒さなきゃいけない存在だと思っていたよ。でも、お前らが人間と対して変わらない存在だってわかったところで、『倒さなきゃいけないんだな』ってのは何も変わらなかった」

「モンスターを……生み出すから？」

「そう。それに、それを知っている人間なんて俺以外にもたくさんいるぞ？　わかった上で魔族をぶっ殺すって言っている奴もいるしな」

　それを聞いて、アリスはその場に力なくペタンっと座り込んでしまう。予想外だった。てっきり人間と魔族も仲良く共存できるところを見せることさえ出来れば、魔族の命も狙われることはなくなる……そう思っていたからだ。

　そんなアリスの姿を見て、少しいたたまれなくなったのか、溜め息を再び吐いて、アリスの傍へと鏡は戻る。

「まあ、魔王はもっと別の方法を考えているのかもしれないけど、まず身内をなんとかするところから始めないと駄目だろ？」

「身内？　どういうこと？」

「お前ら魔族の連中全員が、人間と仲良くしたいと思っているのかどうかってこと。どう？」

　鏡のその言葉を聞いた瞬間、はっと何かに気付いたそぶりを見せた後、苦虫を噛み潰したかのような悔しそうな表情をアリスは見せる。

「だろ？　人間と魔族の長い決裂の歴史のせいで、魔族も人間を殺したくて仕方ない程憎んでいるんだよ。お前と魔王が稀なんだよ稀。どっちも憎みあってんだよ。なのに人間と共に暮らしたいなんて言ったら、お前も魔族から裏切り者扱いだぞ？」

「じゃあ、鏡はどうして魔族を殺そうとしないの……？」

　アリスが様子を伺うようにボソッとそう呟くと、鏡は一瞬、思い詰めたような表情を見せる。そしてその後すぐ、背中を向けてわざとらしく「うーん」と、唸り出すと、

「あほらしいから」

　それだけ呟いた。そしてどこか哀愁が漂うその背中を見て、アリスはそれ以上何も聞こうとはしなかった。

　よくわからないが、この男にはそういう信念があるのだろう。魔族が死んでもどうだっていいが、自分からは殺さない。目の前で死にそうだったら守る。考えれば考える程に意味不明な鏡という存在に、アリスは少し惹かれつつあった。




「それで？　お前はどこまでついて来るの？　もうすぐ街に着くんだけど？」

　鏡のあほらしい宣言から５０分経過後、広大なヴァルマンの街が一望出来る丘へと鏡は辿り着いていた。そしてついでに、つけるようにこそこそとついて来たアリスも同着する。「あの……その、お願いがあって」

　隠れているつもりだったのか、木の陰からピョコっと顔だけを出して、もじもじと言いにくそうにアリスはそう呟く。

「お父さんの病気を治すために、お薬……買ってきて欲しいんだ」

「お薬ってなんの？」

「聞いた話だけど、クエスト発行ギルドで精霊の加護薬っていう万能薬が購入できるって噂を聞いて……それを買ってきて欲しい」

「それ、１０ゴールドするんですけど、お金あります？」

「じゅ、１０ゴールド！？」

　せいぜい５００シルバーくらいだろうと高を括っていたアリスは、手の届かない値段を聞いて愕然とした表情を見せる。

　確かに精霊の加護薬は、その値段に見合った効果をもたらしてくれる。風邪は勿論、毒も、呪いも、石化も、活力も、精力も、体力も、エイジングケアにも、美肌にも、筋肉の疲労にも何にでも良い方面で効いてくれる万能薬だ。

　愛用しているのは、貴族の中でもごく一部、それも年に一度使うかどうかのとんでもなく貴重なアイテムである。

「まあ無いだろうな。持っているようには見えないし」

「あの……その、お金……貸してください」

　恥を忍んでアリスはそう言うが、鏡は「何言っているんだこいつ」とでも言いたげな表情で、眉間に皺を寄せる。

「魔王のために大金貸してまで薬を買ってあげる村人とかいねえよ。俺がそこまでしてやる義理はないね。病気に掛かった魔王が悪い。おとなしく倒されろ」

　人差し指をアリスに向けながら鏡がそう宣言すると、アリスは途端に暗い表情へと変化した。その変化を見て、さすがに実の娘におとなしく倒されろは言いすぎだったと鏡は猛省する。

「お父さんを死なせる訳にはいかないよ……死んだら、魔族の皆が危険にさらされる。これは僕とお父さんだけの問題じゃないんだ！」

　直後、訴えかけるかのような目つきを向けながら、アリスはそう叫んだ。
　その様子を見て、鏡は思案顔で耳を傾ける。　

「今はお父さんという巨大な魔力の持ち主が人間の標的になっているから、今は躍起になってお父さん以外の魔族を探して殺そうとしていないけど、お父さんがいなくなったら……！」

「あー……まあ、そうなるな」

　モンスターは、魔王が倒されたところでいなくなったりはしない。というのも、モンスターは魔族が放つ魔力を利用して生み出されるだけで、魔王が直接的な原因ではないからだ。

　異常な程に巨大な魔力を秘める魔王が倒されれば、いなくならないモンスターの原因を、今度は各地に住む魔族のせいに人間はし始めるだろう。

　今は魔王という巨大すぎる相手を片付けないことには、他の魔族を気にしていても仕方がない状況だからこそ、他の魔族が標的にされずに済んでいるのである。

　そしてそれを理解している魔族は少ない。魔王城が危険だからという理由で住処を別の場所に置いているのが良い証拠だ。

「でも……それは遅かれ早かれいずれ必ず起きる問題だろ。魔王もいつかは死ぬ。いつかは途絶えていなくなる」

　鏡はそれを理解していた。理解した上で、成り行きに全てを任せきっていた。それは絶対に避けられないことだと、諦めていたからだ。

　魔族の寿命は永遠じゃない。人間と同じく老いて死ぬ。魔王もそれは同じで、今現存している魔王も、既に数世代目の魔王だ。鏡はそれを知っている。そして継ぐ者がいなくなれば、魔王という圧倒的存在は、この世からいなくなってしまうことも。

「僕は……諦めない。せめてまだ抗えるのなら、小さくても可能性がまだあるならそれにすがりつきたい」

　歯を噛みしめながらそう訴えるアリスを見て、鏡は少し懐かしい感覚を思いだしていた。

　アリスにとってのその可能性とは、今は父親の命を繋ぐことなのだろう。そして、アリスが共存の道を歩みたいと言っていた真意を鏡はなんとなく察し始めていた。

「お前は、人間を憎んでいないのか？」

　そしてそれが正しいかを確かめるために、鏡はそんな質問を投げつける。

「憎んでいても何も始まらないよ。だって……お互いさまだもん」

　その言葉を聞いて、鏡は思わず頬を緩ませ、息を噴き出して笑ってしまう。

「ど、どうして笑うのさ！」

「いや……お前がそういう考え方が出来るから、魔王も共存の道を目指そうとしたんだろうなって思ってさ」

　魔族が危険にさらされるから魔王を失いたくない。その理由は本当であって真意ではない、鏡はアリスの言葉を聞いてそう確信した。

　魔王がいなくなれば、魔族が標的になる。無論、そうなれば黙って魔族が殺される訳もなく、人間と魔族の戦争になるだろう。そしてそれはいつまで続くかわからない。片方がいなくなるまで続くであろう戦いになる。

　標的にされていない今は、ことを荒立てないようにしてはいるが、魔王という大きな盾を失った瞬間、それは始まるだろう。

「魔族と人間の関係を良くするのは無理だと思うけどな」

　どうしてそう思ったのか？　且つてそう思っていた頃が鏡にあったからだ。

　そう思っていたけど、どうしようもない現実が立ち塞がったから、鏡は諦めた。

　諦めて別の方法を考えたからこそ、それは仕方がないと割り切った。

　だが目の前の少女は諦めていない。且つて自分が諦めたことを、諦めずに実現したいと思って努力している。それも魔族が、こんな所にまで一人で来てまでだ。

　実際、魔族だって人間を憎んでいる以上、人間を殺している。人間も同じように魔族を殺している。お互い自分の安全を確保するために。

　結局のところ、アリスは人間も魔族も同じだと考えているのだ。だからこそ共存できると思っているし、「おたがいさま」なんて言葉が出てくる。鏡はそう思っていた。

　そしてそれは、当たっていた。

「今は無理でも、いつかその方法が見つかるかもしれないなら、僕は諦めないよ」

「へいへい、なら諦めずに頑張ってみろ。薬なら買ってやるから」

　だから鏡は、この少女がいつか自分と同じく、人間と魔族が手を取り合うのは不可能だと諦めるまでは、サポートしてやろうと考えた。そっちの方が面白そうだったから。

　もしかしたら、自分とは違う何かに気付けるかもしれない。その可能性を信じて。

「い、いいの？　でもお金は……？」

　そして鏡の突然の心変わりに、アリスは表情をパッと明るくしながら、且つ申し訳なさそうに恐る恐る鏡にそう伺う。

「そりゃ勿論払ってもらうけど？　さっきお前『貸して』って言ったよな？　ってことは、返すあてがあるってことだろ？」

「う、うん！　１０ゴールドは余裕で返せるくらい、魔王城に宝石がたくさんあるから、それを持って行ってくれたらいいよ」

「じゃあ取りに行くから、１５ゴールドにして返せよ」

「え！　５ゴールド増えてない？」

「仕方ないだろ、そうしないと割に合わないし。これでも大サービスしている方だぞ？」

　アリスは桁違いな数字に驚いていたが、実際鏡は大サービスしていた。

　魔王城に行って、帰って来るのにヴァルマンの街からだと、およそ１０日は掛かる。そしてその時間を使って鏡なら５ゴールドくらい普通に稼げるからだ。

「ついでにお前を魔王城まで安全に護衛するオプション付きだ。安いもんだろ」

「う……お父さんに後で怒られるかもしれないけど、大丈夫。ずっと保管されっぱなしの宝石だし……大丈夫、だと思う」

「よし、じゃあそうと決まればまずは薬を買いにヴァルマンの街に行かないとな、ほら、とっとと行くぞアリス」

　鏡はそう言いきると、再びヴァルマンの街へと向けて足を進め始めた。

　そして、唐突に名前を呼ばれたアリスは、一瞬ポカーンと呆けた顔を見せると、すぐさま震えるような喜びを満面の笑顔を見せることで表現する。

「うん！　これからよろしくね、鏡さん！」

　魔族でもなく、人間という存在に名前を呼んでくれたという事実が、アリスという名の少女に、また一つ、可能性と、希望を抱かせたのであった。




　父親を奪ったモンスターという存在、そして、その存在を生み出す魔族を当時７歳の鏡は恨み、憎んだ。全て殺してやりたいと心の底から思った。　だが一番恨み、憤怒したのは自分自身があまりにも無力だという現実だった。もし、自分が強ければ、父親は死ぬこともなかった。無様に父親を見捨てて自分だけ逃げるような真似もしなかった。

『強く、強くなりたい……ッ！』

　そう願ったが、村人という役割がその可能性を潰していた。

　父親を殺したのは、３４のレベルを持つデビルライガーというモンスター。悪魔のような紫色の皮膚を持ち、背中の筋肉をバネのように動かして前足と後ろ足を大きく開き、圧倒的な速度と鋭利な牙で襲い掛かる強敵。どうあがいても太刀打ちできない。

　そのモンスターを倒すにはもっと強くなる必要があるのに、村人、そしてゴブリンという大きな壁が強くなるという可能性すらも潰していた。

　自分の中に募る怒りの矛先を、どうすればいいかわからなかった。どうして自分は村人として生まれたのか？　どうして村人なのか？　そんな行き場のない怒りを、鏡はひたすらにモスゴブリンへとぶつけた。同時にみじめになった。

　本当に倒すべきモンスターがいるのに、倒せないから確実に倒せるモンスターをずっと倒し続けるみじめさ。それも安全な場所から、安全な方法で。

　悔しくて仕方がなかった。だから鏡は、モスゴブリンに初めて死ぬ覚悟で接近戦を挑んだ。

　認めたくなかったから、憎むべきモンスターよりも劣る自分という存在を。

　勝てないくらいなら、死んで別のロールで生まれ変わった方がマシ、そう考えたのだ。

　今までにモンスターを倒して稼いできたお金で装備を整え、皮の鎧に身を包み、バックラーを左手に持ち、使ったこともない胴の剣を右手に握り、正面からモスゴブリンの突進を、バックラーをふんばるかのような構えで前方へと向ける。

　直後、持っていたバックラーは弾き飛ばされ、殺しきれなかった突進の勢いをそのまま全身で受け、鏡は内臓を潰されかのような痛みに襲われて血反吐を周囲にぶちまけた。

　村人の圧倒的な弱さ、それを改めて鏡は理解する。同じレベル４のはずなのに、モスゴブリンと自分との間にこれ程までに実力の差がある。

『……ふざけるな』

　それでも鏡は認めたくなかった。諦めようとしなかった。ボロボロになったその小さな身体を起こして、何度も何度もモスゴブリンに立ち向かった。

　持っていた回復薬も尽き、ＨＰが１０を切り、意識が朦朧とする中、それでも諦めず鏡が倒れ込むように最後に放った一撃が、モスゴブリンをお金へと変化させた。

　その瞬間、鏡は言いようのない違和感に包まれる。ボロボロになった身体を慌てて起こし、ステータスウインドを開いた瞬間、鏡は瞳から一滴の涙をこぼした。

　レベル４のモスゴブリンを倒したところで経験値は入らない。なのに、鏡はレベル５に上がっていた。そして、鏡はこの世界の仕組みの一つに気付いてしまう。

【弱い敵を倒し続けていても、レベルは上がらない】

【経験値とはその名の通り、経験の値を指し示す数値でしかない】

【強い者の力を借りて自分と同等の敵を倒していても、経験値は手に入らない】

【経験を得られるに値する敵を倒した時のみ、経験値は発生する】

　この４つの定義には穴がある。いや、その穴を塞ぐようにロールというものは作られていたとでもいうべきか？　

　同じレベルの敵を倒し続けても経験値は入らない。これは世界の仕組みであり、どうしようもない決まり事だ。だが、それとは別に経験値が手に入る手段がもう一つ存在する。いや、存在していた。

　レベルの定義とは別のベクトルに存在するもう一つの経験値の仕組み。それは、格上と戦うこと。この格上とはレベルのことではなく、戦いにおいての格上をさす。

　分かりやすい例をあげると、接近戦が圧倒的に強く、遠距離での戦いまるで出来ないモスゴブリンに対して、遠距離での戦いを挑んだところでそれは格上にはならない。

　接近戦が自分よりも優れている相手に対して、接近戦で挑むから、格上との戦いとして成立する。

　村人以外のロールが、同じレベルのモンスターに【役割】以外の戦いを挑むか？　と言われれば、挑まないと答えるだろう。だから、誰も今まで気付かなかった仕組み。

　誰も、自分にとって不利な戦いなんて挑まない。

　自分にとって不利な戦いを挑むとすれば、それはレベルが上のモンスターに対してのみ。そしてパーティーを組んでその不利を補いあって戦う。レベル差というもう一つの経験値を得て強くなる。

　仮に魔法使いが、接近戦が強い同レベルのモンスターに拳で挑めば、その経験値を得ることは出来たのだろう。だが、誰がそんな不利な戦いを挑むのか？　魔法で倒せるにも関わらず、命を失うリスクを背負ってまで？

　格上との戦いとは、必ず自分が不利な状況、つまり命を失うリスクが高い戦いを挑むということだ。倒せなかったとしても、経験したと呼べる戦いが出来ればそれでもその経験値は手に入る。だが死のリスクは避けられない。ボロボロになるリスクは避けられない。

　そもそもボロボロにならないなら、格上じゃないから。

　そして、そもそもそのロール自体が圧倒的に不利な村人は、その経験値をもっとも得やすく、もっとも死にやすいロール。

　どのロールよりも早い成長を見込めるが、成長に死のリスクが大きく関わるロール。

　それが村人だった。

『はは…………はははははははっ！　あっはっはっはっは！』

　用意されていた。村人が、村人という運命に抗える修羅とも呼べる道が。

　それに気付いた時、鏡は醜悪な笑みを浮かべながら、盛大に笑った。村人だったから気付けた境地、村人だったからこそ得られる恩恵。鏡は壊れた人形のように笑い続けた。

『やってやるよ……殺してやる。モンスターも、魔族も皆……俺が全部っ！』

　それからの鏡は、執念で生きていたとしか言えない程に、毎日死のリスクと戦い続けた。

　憑りつかれたように、それしかする事がないかのように、毎日、毎日、ＨＰが１０を下回る数値になりながら。時には這いずり、死ぬギリギリの所で逃げ出して、着実に経験値を稼いで行った。

　シンプルだった。格上と戦い、倒せても倒せなくても命を失うギリギリまで戦う。

　命を失わない程度にその判断の猶予が出来る相手を選びながら、毎日毎日、９歳になるその日まで。鏡が瀕死状態でない日は、一度たりともなかった。

『やった…………遂に、遂にやったぞ！』

　そして、９歳になったその日に、鏡は父親を殺したモンスター、デビルライガーの討伐に成功する。３体のデビルライガーに囲まれても瀕死になることなく、装備していたダガーを駆使して、当時レベル５３の鏡は、デビルライガーを倒しきった。

　手元が震え、雄叫びを上げる程に鏡は歓喜した。それと同時に、自分の可能性に希望を抱いた。このままいけば、デビルライガーやその他のモンスター、魔族だけじゃない。魔王だってきっと勇者じゃない自分でも倒せる。そう思い始めていた。

　そう、鏡にとって父親の仇を討つのは始まりにしかすぎなかった。魔族、そしてモンスター根絶の序章。もはや鏡に死ぬことに対する恐れはなく、いけるところまでいって、あとはどうなろうがどうだっていい。そう、思っていた。

　だがその前に、仇を遂にとったことを、無謀な挑戦を黙ってずっと支えてくれていた母親に報告するのが先だった。デビルライガーを倒した鏡は、すぐさま急いで故郷の村への帰路へとつく……が、鏡が自分の家に辿り着くことはなかった。家が、無くなっていたから。

　村は、賊の襲撃を受け、見るも無残な姿へと変化してしまっていた。

　元々、王都から遠く離れた辺境の地にある村だった。それ故か過去に賊の襲撃にあったことが一度もなく、また、村も裕福ではなかったため、別に襲われることもないし大丈夫だろう……と、護衛を数人しか雇っていなかったのだ。

　結果。母親は、人間に殺された。

　村に到着した鏡は、その場に力無く座り込んだ。復讐に集中するあまり、こういう事態が起きる可能性を何も考えていなかった。稼いだお金の一部を装備じゃなく護衛用に回しておけば……と後悔するも今更遅く、ただただ呆然と母親の死体を眺めるだけしか出来なかった。

　尊敬する父親を、モンスターに殺された。

　敬愛する母親を、人間に殺された。

　母親の死体を見つめるなか、どうしてこうなってしまったのか？　自分は何を恨めばいいのか？　これを回避する方法は無かったのか？　あらゆる考えが脳内を駆け巡っていた。

　そして鏡は、初めてグリーンスライムを倒した時の事を思い出す。これがあれば、何だって出来ると思っていたあの頃を。そしてそれが、全てにおいての答えだったということに。

『あほ……らし』

　それが、鏡がその村で最後に呟いた言葉だった。

「さて、そろそろヴァルマンの街に着く訳だが……どこに行こうとしてるのかなアリスたん？」

　ヴァルマンの街に入る直前に存在する巨大な外壁と門、その門前に広がる森の手前辺りまでアリスと鏡は辿り着いていた。そして辿り着くやいなや、トコトコと移動して木の陰へと隠れだすアリス。

「いや、だって……僕魔族だし。入ったら角から放たれる魔力ですぐばれちゃうよ。だから僕はここで鏡さんが薬を買ってきてくれるのを待っているよ」

　少し遠慮したような、乾いた笑顔を見せてアリスはそう言った。

「アホなの？　街前で隠れるとか、見つけて殺してくださいって言っているようなもんだろ。そうするなら俺も最初から薬買ってやるって言った時点で、そこにお前を置いてくっつの」

「でも、どうしようもないし……」

「そんなしょぼくれた顔するなよ。第一にして俺だって今日は帰って休むつもりだし、その間お前だけ外に放置って訳にもいかないだろ」

　鏡はそう言うと、肩にかけてあった鞄の中に手を突っ込んでごそごそと何かを探し始める。

　暫くして、「お、あったあった」と呟くと、細長い包帯のような白い布を取り出し、木の陰に隠れるアリスの元へと移動する。

「鏡さん……それ何？」

「いいからいいから、フードを外して俺の方に頭を向けろ」

「え？　え？　こ、こう？」

　鏡がそう言うと、アリスは訝しそうな顔を見せならがも、鏡に背を向けてフードマントのフードを外す。すると、鏡は先程手に持っていた包帯をアリスが持つ両方の角にクルクルと巻いて、それぞれきつくリボン結びにして縛った。

「よし、角の形が下向きだからあまり目立たないな。まあ後で誤魔化す用の装飾品のでかいリボンくらい買ってやるよ」

「こんなもの巻いてもしょうがないよ。フードを被っていた方がまだ……あれ？」

　アリスは喋っている途中で違和感に気付く。自分の角から放たれていた魔力を感じ取れなくなっていた。角を手で触って確認するが、角は確かにそこに存在する。

「か、鏡さん！　これどういうことなの？」

「手品」

「いや、真面目に答えてよ！　こんな物があるなら、魔族と人間の共存だって……！」

「無理だな。ちなみにもう気付いていると思うけど、それは『魔力を抑える』じゃなくて、『魔力を違う物質に変える』特殊な布だ。俺が作ったオリジナル」

　鏡はそう言うと、アリスに再びフードを被せてスタスタとヴァルマンの街へと向けて歩き始める。それを見て、慌ててアリスも鏡の後に続く。

　魔族の角は、体内の魔力を放出させるための器官の一つ。溢れ出る魔力を体内に留めることなく放出するためにその角は存在する。

　仮に、ブルーデビルの角を保存する容器で角を覆ったりすると、魔力の放出は一時的に収まるが……魔力が体内で増え続け、体調に異常をきたす。

　魔力の存在を感じ取れないにも関わらず、魔力を放出し続けている感覚に、アリスは驚きを隠しきれなかった。故に、鏡の服を引っ張り続け、どういうことなのか説明を要求し続ける。

「どうして無理なの鏡さん！　これを……魔族の皆の分も作ってあげてよ！」

「だから無理だって。単純に素材がない。見つけられたのも奇跡のようなもんだしな」

　そう聞いて、あからさまにアリスはしょぼんとうな垂れた。

「じゃあせめて、これは一体なんなのかくらい教えてよ」

「んー……？　モンスターって魔力を吸収して、発生するだろ？　つまり発生源が存在するのは知っているよな？　スポーンブロックってやつ」

「うん、知ってるよ」

「あれってさ、いくら見つけて壊しても、ダンジョン内のどこかで勝手に生成されるから壊してもきりないんだけど……生成される瞬間のやつを見つけてな。ぶっ壊したんだ。そしたら魔力は吸収するけど、何のモンスターも発生させない変な素材になった」

「効力を失わなかったってこと？」

　本来、モンスターを発生させるスポーンブロックは、破壊されるとその効力を失い。只の石ころへと変わり果てる。これに例外はなく、そして破壊すると同時にスポーンブロックはどこかで発生するため、人類はこれを破壊し切ることを既に諦めている。

「そう。誰も知らない只の偶然で見つけた超Ｓ級素材って奴だ。それを利用して布の素材に練り込んで、作ったのがそれ。大事にしろよ？　世界に一つしかないからな」

　そう言われて、アリスは少しなくしたらどうしようと怯えだす。その傍ら、鏡は久しぶりに取り出した布を見て、これを最初に見つけた時の感覚を思い出していた。

　鏡がそれを見つけて抱いた感想。それは凄いものを見つけた喜びではなく、只々、本来なら誰もが思ってもおかしくなかった普通の疑問。


【モンスターって……なんだ？】


「ねえ鏡さん。どうして鏡さんはこの布を作ろうと思ったの？　これって魔族の角に合わせやすいように作られているよね」

「ん？　ああ……まあ昔ちょっとな」

　少しめんどくさそうに頭をぽりぽりと掻きながらそう言う鏡を見て、アリスは思わず嬉しそうに笑みをこぼす。この人も昔は自分と同じ世界を目指していたのかもしれない、いや、この人ならきっとそうするだろうと確信しながら、ヴァルマンの街に辿り着くまで笑顔で鏡の後ろを歩き続けた。




「す…………す…………すっごぉおおい！」

　ヴァルマンの街に辿り着いた時、アリスは驚愕の表情を浮かべ、目をきらきらと光らせながら、ヴァルマンの街の活気と広さにそう声を張りあげた。

　無数の冒険者が街の中を行き交い、そこら中で出店している出店等で買い物をする光景。街の各所に存在する居酒屋の店員やオーナーが買い出しや、発注していた商品を揃える光景。

　ブロックとレンガで作られた家屋の数々、木々で作られた家屋の数々、広く敷かれた石畳の通路、色々な冒険者が演説を行う広場。そのどれもがアリスにとって新鮮だった。

　というより、このアリスこそがヴァルマンの街に足を踏み入れた初めての魔族かもしれない。

「安いよぉぉお！　今日仕入れたばっかりのアブランフィッシュ！　４４０ブロンズだ！」

「安いよ！　安い安い！　安い！　安いよ！　安い！　らっしゃいらっしゃい！　安い！」

「ウニ！　イクラ！　俺！　１シルバー！」

「お嬢ちゃんかわいいね！　うちのリンゴ食べて行かないかい！？」

　鏡が全てを無視してスタスタと歩いて行く中、アリスは全てが珍しいと言わんばかりにきょろきょろと見回しながら、出店に出ている商品の数々を注視していく。

「おい、気をつけろ！」

「ぁう、ごめんなさい」

　その途中、アリスはすれ違った冒険者にぶつかってしまう。だが、そう言って不機嫌そうにするだけで、冒険者はそれ以上何も言わず行ってしまう。

　本当なら嫌悪するような出来事だが、アリスにはそれが嬉しくてたまらなかった。人間が、自分を魔族だと言って襲い掛かって来ない。同じに人間のように接してくれる。言いようのない感動が、自分の頭の中で駆け巡り、気付いた時には嬉しさのあまり鏡に飛びついていた。

「鏡さん、これからどこに行くの？」

「ん？　薬は後で俺が一人で買ってくるとして、まずは今日寝泊まりする宿屋の部屋の確保だな。それと旅に加える仲間を一人呼びに行く予定」

　鏡がさらっと行った言葉を聞いて、アリスは少し不安げな表情を見せる。

「え……鏡さんと僕だけで行く訳じゃないの？」

「当たり前だろ？　何があるかわかんないんだ。俺一人だったら別にいいけどアリスがいるからな、俺が戦うにしても、アリスの護衛にまわる奴が一人は欲しいし」

「で、でも……僕がその……あれだってばれたらまずいし、それにモンスターから襲われる心配なら僕には無用だよ？」

「襲ってくるのはモンスターだけとは限らないんだよ」

　どこか寂しげな表情でそう言う鏡を見て、何故か、アリスはそれ以上何も言えなくなった。「まあまあ、そんな心配そうな顔するなよ。悪い奴じゃないからさ、俺が保証する」

　その後、鏡もその人物を信頼しているのか、連れてくることに何も心配していないかのように、真っ直ぐ宿屋へと向かい、部屋を確保した後、アリスを部屋に置いて鏡はその人物を探しにでかけた。




「鏡さん……遅いな」

　宿屋に置いて行かれた後、アリスは１０帖くらいの広さで、二つのベッドと、窓から街を一望出来る場所にテーブルとイスが置かれた部屋で２時間程待機していた。

　外に出ようかとも思ったが、万が一のことを考えると鏡がいないと不安になり、ベッドの上に腰を掛けて足をプラプラさせたり、窓から街を眺めたりして時間を潰していた。

　とはいっても、さすがに２時間も何もない部屋にこもりっきりなのは退屈する。魔族の集落から古の洞窟に行くまでの野宿生活に比べれば、こうやってちゃんとした寝床で寝られるのは凄くありがたいことだが、やはり窮屈には感じてしまう。

「おーい、居るか？　部屋のカギを開けてくれー」

　そして、そんな不満が少し募り始めた頃、部屋の出入り口であるドアから三回ノックをする音が聞こえ、鏡の呼び声が耳へと入る。

　その瞬間、アリスは表情をパッと明るくし、腰かけていたベッドから飛び出してドアの前へと移動した。

「お帰り鏡さん！　今開けるね！」

　ご機嫌な様子でアリスはドアノブの上部にある鍵を横から縦に回し、ガチャンっと音がなると同時に勢いよくドアを開けた。


　そして、すぐに閉めて鍵をかけた。


　ドアを開けた瞬間、アリスは無表情になった。てっきり鏡がドアの前に立っているかと思ったら、全ての髪の毛をまとめて１つに三つ編みに括って後ろへと垂らし、鏡の１．２倍くらいはあるだろう身長と、クマを連想させる筋肉隆々でムキムキでピンク色の道着を着用した大男が立っていたから。

「おーい、アリス。俺だよ俺、鏡さんだよぉー。開けてくれって」

　しかし聞こえる声はやはり鏡だった。名前まで言っているからには、やはりちゃんと確認せざる得ないと考え、アリスは再び鍵を開けてドアをゆっくりと開ける。

「あらやだ……可愛い！」

　アリスはあまりの迫力に腰を抜かして後ろへと下がった。

　まるで戦うために生まれてきたかのような肉体を持ちながら、二重に分かれたケツアゴのごつい顔に化粧が施され、タラコの唇にリップクリームと思われる保湿剤を塗ったようなあとがある姿を見て、アリスは脳内で逃げるのコマンドを選択した。だが逃げ道はない。

　ピンク色の道着と、その容姿から考えられるのはこの大男がアレ系であるということ。そして、その鍛え抜かれた筋肉の総量は完全にヤバい奴ということだけだった。

「ちょ、タカコちゃん。怯えているから先に俺を中に入れて」

　そしてその大男を押しのけて、ようやく鏡が部屋の中に姿を見せる。その瞬間、ようやくアリスは心を落ち着かせた。

「んもぉー……怯えることないのよぉ？　お嬢ちゃん、私、優しいんだからね？」

　そんな見た目で言われて説得力がない、っと鏡は思う。とりあえず腰を抜かして倒れるアリスを起こし、ピンク色の道着を着た大男を部屋の中に入れてドアを閉める。

「よいしょ、ほら……薬を買ってきたぞ。無くさないように俺が持っとくな」

　そして部屋に入るや否や、ドカドカと背負ってきた大きなリュックサックを窓際へと置いて鏡がそう呟く。恐らく旅の支度を整えてきたのだろう。

　それと同時に、肩から掛けるタイプのバックから何やらティーセットを取り出し、魔法瓶からこぽこぽと紅茶らしき香りを放つ飲み物を用意して、イスに座り、優雅に飲み始める大男。

「あ……あの、鏡さん？　鏡さんが言っていたお仲間って、あの……この人？」

　そんな二人の行動を、ぼーっと目を点にしながら眺めていたアリスは、恐る恐る鏡に向かって質問する。

「ん？　そうだよ？　俺が最も信頼するレベル１２４で武闘家のタカコちゃんだ」

　アリスがレベル１２４と聞いて、あまり驚かなかったのは、そうでもあってもおかしくないと思えるような見た目だったからかもしれない。

　アリスの脳内では、武闘家という納得感と、鏡さんが最も信頼しているという意外な発言だけだった。

「聞いているわよぉアリスちゃん？　んもぉー可愛いわねぇ……食べちゃいたい」

　その言葉を聞いて、顔の表情を変えないままスススっと移動して鏡の背後へと隠れるアリス。

「だから怯えるなって。タカコちゃんはお前が魔族って知っても全然何も問題なく味方してくれる良い人だから」

「え……！　魔族って知っているのに……嫌がらないの？」

　予想もしていなかった鏡の言葉にアリスは驚き、表情を和らげる。不思議なことに、自分が魔族と知っているのに敵対しないというだけで、親近感が沸きあがった。

「自己紹介がまだだったわね。私、タカコ＝ビルダー、さっきも鏡ちゃんが言った通り武闘家よ？　あなたが魔族だからって攻撃するようなことは絶対にないから、安心していいわよぉ」

「ど、どうして？　魔族が邪魔じゃないの？」

「アリスちゃんみたいな可愛い子、殺せる訳ないじゃなーい……それに、魔族も人も関係無いわ。そりゃ昔は私も魔族を倒さなきゃってなっていたけど、昔、回復薬を切らして命を落としかけた時に魔族に助けてもらってね……人間も魔族も変わらないって気付いちゃったの」

　タカコのその言葉に、アリスは目を見開いて鏡とタカコを交互に見回した。

「あ、あの！　僕に協力して欲しいんだ！　人間と友好的な関係を築きたくて」

「それは無理よぉ。だって、理解してもらえないんだもの。実際、魔族が人間に害になっているのは変わらないわ。だから私も戦うの馬鹿らしくなっちゃって、冒険者なんて引退してこの街でバーと、クラブＧＡＣＨＩ　ＭＵＣＨＩを作って経営して、のんびりと暮らしているのよ？」

　そんな中で、ふらっとバーに遊びにきた鏡と意気投合し、仲良くなって冒険者はやめたが一緒によくお宝探しやクエストをこなしたりしていると野太い声色で言葉を付け足し、タカコは溜め息を吐いた。

「鏡ちゃんったら最近遊びに来てくれないから、久しぶりに来て喜んでいたのに……まさか用件が魔族の護衛をして欲しいって、驚きよぉもう！　鏡ちゃんの頼みだったら断れないけど」

「だってタカコちゃん、バーを営業している日が少なすぎんだよ」

「クラブに来ればいいじゃない！　そっちの方が売り上げあるのよー？」

「やだよあんな恐ろしい所、絶対に行きたくない」

　そんな二人のやりとりを見て、次第にアリスもタカコに対する警戒心が薄れつつあった。

「あの……ごめんなさい。最初、変に驚いちゃって」

「あらっ！　礼儀正しいのねぇ～？　いいのよ？　こんな見た目ですもの……驚くのも無理ないわ？」

「これからよろしくお願いします。タカコさん！」

　そう言って、アリスは誠意を見せるために頭を下げた。

「いいのよ？　あ、そうだ！　アリスちゃんってずっと野宿だったんでしょ？　お風呂に入りたいんじゃない？　この街にある温泉に一緒に行きましょうよ？　大丈夫、ほとんど人がいない穴場だから」

　そう聞いて、アリスは過剰に反応して見せる。ずっと野宿生活が続いていたため、実はずっとお風呂に入りたかったのである。

　途中、水浴びを何度かしたが、やはり暖かいお湯につかりたいという気持ちは捨てられない。

「う、うん！　行きたい！　鏡さんも行こ！」

「行きたいなら二人で行ってこいよ。どうせ男女で分かれることになるんだし、一緒に行く意味ないだろ？」

「……え？　タカコさんもそれは一緒でしょ？」

「なに言ってんの？　タカコちゃんは女だよ？」

　その瞬間、すごいよ鏡さん、時を止める魔法が使えるなんて！　と思える勢いでアリスの思考が停止する。

「えっと……え？　その、鏡さんより……タカコさん、大きいんだけど？」

　確かに化粧はしているし、着用している道着もピンク色だ。だがどう考えても身体のサイズが女の基準を遥かに越えている。

「だが女だ」

　鉄板とも言えるような筋肉で引き締められた胸板。立っているだけで見る者を圧倒する鍛えに鍛え抜かれた筋肉は、岩石を砕いてもおかしくないと思える風貌。誰よりも男らしい。

　だが女だ。

　丸太のように太い足と腕、見た瞬間凶暴なクマを連想させる圧巻の見た目、実力も伴ったレベル１２４。そしてヴァルマンの街にバーとクラブＧＡＣＨＩ　ＭＵＣＨＩを経営するオーナー。

　だが女だ。

「ちょちょちょっと待って！　あの、タカコさん、その、胸とかないし！　あの、その！」

「タカコちゃんのおっぱいの脂肪とか、全部燃焼して筋肉に変わっちまったよ」

　そう言いながら、慣れたかのような雰囲気で荷物の整理をしゃがみながら行う鏡。

「んもぉー！　鏡ちゃんったら！　言葉を選ぶってことを知らないの？」

「はは、ちょっとマジやめてタカコちゃん、ＨＰガンガン減ってるから、ね？」

　失礼な発言をしたからか、タカコは丸太のような太い足で鏡の首筋をローキックでズッドンズッドン蹴り始める。蹴った時に激しい衝撃音が鳴り、軽く地面が揺れる。

　耐えている鏡も相当だが、そんなローキックを放つタカコさんにも驚きを隠せない。これが……女？　そう疑問に思ったアリスの表情は無表情だった。「あの、鏡さんってレベル９９９なのにタカコさんからダメージを受けるの？」

　その時、そろそろ本当に顔色が悪くなってきた鏡の様子を見て、ふと疑問に思ったことを言葉にする。レベル９９９の鏡の方が強いのは明白だが、実際、能あるロールである武闘家のタカコとどれ程の差があるのか純粋に気になったからだ。

「そりゃな、レベル９９９って言っても、村人は最弱だから能あるロールの長所の３倍は差がある。それ以外だと１．５倍くらいかな？　タカコちゃんのパワーに村人で純粋に勝とうと思ったら、レベル３７２は必要だな」

　すると、直前までダメージを受けて顔色が悪くなっていた鏡は、ケロッとした様子でそう答え返す。

「でもそれだと、やっぱり鏡さんの方が圧倒的に強いよね？　ダメージは嘘？」

「嘘じゃないって、ガンガン減ってたよ。ほら、レベル１００になると固有の専用スキルが手に入るだろ？　タカコちゃんのスキルはマジやばなんだよ」

　それを聞いて、アリスは首を傾げた。人間と違って魔族はレベルに関して精通していないらしく、鏡は順を追ってレベルに関する仕組みを説明し始める。

　レベル１００に到達すると、その人のロール、個性、性格、基準はわからないが専用のスキルが付与される。ロールによっては被るスキルも出て来るため、一番の付与基準はロールと呼ばれている。

　レベル１００の人間と、レベル９９の人間では実力の差が大きく存在する。レックスが広場でパーティーを集めていた時、レベル１００を要求していたのはこのためだ。

　更にそこから１００、レベルが上昇する度に固有の専用スキルが付与される。かつて到達者と呼ばれたレベル２５３の勇者が伝説と呼ばれているのもそのためである。

　そして魔王は、二つの専用スキルを持った勇者よりも強い。

「そうなんだ。……タカコさんはどんなスキルを手に入れたの？」

「【浸透する破壊の衝撃】っていうスキルでな、わかりやすく言うと防御力無視。タカコちゃんが放つ全ての攻撃は全部トゥルーダメージなんだよ。変態スキルだよ変態スキル」

　喰らわないのは物理攻撃がそもそも効かない幽霊くらいじゃない？　と付け足し、鏡は荷物の整理を終えて立ち上がる。

「なーにが変態スキルよ。鏡ちゃんの方が充分変態じゃない？　聞いたことないわよ？　村人が固有の専用スキルを持っているなんて」

「そっか、鏡さんも専用スキル持っているんだね……あれ？　レベル９９９だから９つ！？」

　タカコの変態スキルを聞いた後のためか、そんな凄い力を９つも持っているということにアリスは目を見開いて驚愕する。

「いや、一応１０だな。レベルが９９９になった時に１つ増えたから」

「え？　でもレベルが１００毎にってさっき言ってなかった？」

「レベル９９９に辿り着いた奴が今までいなかったからだろ。レベルってな、９９９で打ち止めなんだよ。１０００以上にはならないんだ。経験値メーターそのものが消える」

　鏡はそう、不満そうな表情で呟いた。そしてその表情の意味が、アリスにはよくわからなかった。まだ強さを求めていたかったのだろうか？　そんな風には見えない。レベル９９９に辿り着いて、まだ力を求めるとは思えないし、そんな風な人でもない。

　なら、この人が時折見せるこの表情はなんなのだろうか？　アリスはそう考えた時、鏡を理解したつもりでまだ全然理解出来ていないと言われているような気がして、少し胸が痛くなった。

「１０もスキルがある方が充分変態だとアリスちゃんも思わない？　ほら見て？　さっきあんなに蹴ったのにもうケロっとしちゃっているのよ？」

「えっと、鏡さんが持つスキルってどんなのなんですか？」

「私もちゃんと全部知っているわけじゃないのよね。１つは【オートリバイブ】っていう自動的に回復するスキルみたいよ？　ほら、あれだけ蹴ったのにもうぴんぴんしてる」

　そう言って、アリスとタカコはちらっと鏡の方を見る。対する鏡は合わせるように出窓の方に視線を向けた。

　レベル９９９というだけでも充分硬く、ダメージを通すのにも相当な苦労が必要だ。なのにも関わらず、微量とはいえ傷を勝手に回復させる鏡の持つスキル【オートリバイブ】は確かに変態と呼べるかもしれない。だがそれは、レベル９９９になった今だからこそでもある。

　そして鏡が、この若さでレベル９９９になれたのも、このスキルがレベル１００の段階で手に入ったおかげでもあった。

「スキルなんて、おいそれと他人にさらすもんじゃないだろ？」

「いいじゃない、減るもんじゃないんだし？　たまにはステータスウインドくらい見せなさいよ。どうして頑なに見せようとしないの？」

「秘密主義だから」

　鏡はそう答え返すと、目の前にロールとレベルだけを表示したステータスウインドを見せつけた。それを見て、タカコはやれやれと溜め息を吐く。

「まあいいわ。気になるけど、鏡ちゃんがそういうってことは、よっぽど明かしたくない理由があるんだろうし。ほらアリスちゃん、お風呂に行きましょう？」

「う、うん……」

　少し困ったような表情で苦笑いする鏡を見て、アリスもそれ以上何も聞けなくなった。時折見せる鏡の達観したような、でも悲しんでいるような寂しい表情。一体、その境地に辿り着いて何を知ったのか？　アリスはそれだけ気にしながら、部屋から退室した。

　そして、部屋を出たことによってタカコと温泉コースが確定しまったのに気付いたのはそれから間もなくのことだった。無論、もう逃げられない。

　半分諦めて、もうなるようになれと腹を括ったアリスは、タカコの案内でヴァルマンの街の大通りを堂々と通り、温泉へと向かっていた。妙に上機嫌なタカコが怖い。

「あら？　どうしたの青い顔しちゃって？　んふ、大丈夫よぉ、ちゃんと私がフォローしてあげるから」

「あ……いえ、その……はい。ありがとうございます」

「それとも、鏡ちゃんがステータスウインドを見せてくれないとか、時折見せる寂し気な表情が気になって仕方がないのかしら？」

　そう言われて、アリスは表情を寂しげなものに変えた。青冷めている理由の一番は今から起こるであろう悲劇を考えてだが、鏡のことを気にしてというのも少しある。

　始めて自分を名前で呼び、理解してくれた人間が悩みを抱えている姿を見るのは、あまり気分が良いとはいえなかった。

「普段あんなに適当な感じで何でもかんでもどうでもよさそうにしているのに、ステータスの話になると何故か思いつめたような顔をするのよ、鏡ちゃん」

「……鏡さんは昔からあんな感じなの？」

「んー……モンスターを倒してお金が手に入る今の生活が最高ってのは昔から変わらないけど、あんな思い詰めた表情をし始めたのは、あの子がレベル９９９になってからね。私とあの子が出会ったのは、あの子がレベル９３０くらいの時だけど、あの頃はまだステータスウインドも見せてくれていたのよ？」

　タカコは「私もその頃はただのバーのオーナーだったから、スキルなんて全然ちゃんと見てなかったけど」と付け足し、唇を尖らせてヤレヤレと首を振った。

「……鏡さんって、どうやってレベル９９９になったんだろ？　レベル３００でさえ誰も辿り着けなかった境地なのに、それを更に超えて９９９って……」

　そして、鏡を知れば、誰もが疑問に思うであろうことを、アリスは初めて言葉にして放った。鏡が傍にいる時は、どうしても聞けなかったから。　きっと聞いても鏡は答えてくれない。変に誤魔化すか、困った表情をするだけだ。それがなんとなく分かってしまったから、あえて聞かなかったこと。

「この世界には、レベル５００を越えるモンスターなんて存在しない」

　アリスはそこで立ち止まって、小さくそう呟いた。

　どうあがいても、そのレベルに辿り着くことは不可能であるということをアリスは知っている。魔族だからこそ、モンスターと共存できる存在だからこそ知り得る最強のモンスターの存在を知っている。出会えば生きて帰ることは出来ず、迷い込めば脱出不可能なその場所を。

「レベル５００を越えることは出来ないはず。なのに……鏡さんはレベル９９９だった」

「レベル５００のモンスターがいるなんて初めて知ったけど……鏡ちゃん以外に、レベル９９９に辿り着く人が現れてお父さんの命を狙わないか心配しているなら大丈夫よ」

　そこで、心底レベル９９９に成り得る方法を気にするアリスに対し、タカコは優しく微笑みながらそう言った。

「多分、鏡ちゃん以外には無理だから」

「どうしてそう思うの？」

「鏡ちゃんは、どんな生物においても大切なものが一つ欠けているから……それと、最高に馬鹿だからかしら？」

　そう言うと、タカコはガッハッハっと男らしく笑い始める。

「そ、それを教えてよ！　それのおかげであの境地に辿り着けたんでしょ？」

「それはあなたがこれから知っていくことでしょ？　まだ出会ったばかりなんだし、私達と本当に仲良くしたい想いがあるなら、何でも聞いてばかりじゃ駄目よ」

　タカコがそう言うと、アリスは少し反省したのか、しゅんっと落ち込んだ表情を見せた。

　それを見て、タカコは抱きしめたくなる衝動に駆られるが、今まで可愛い物を公共の場で抱きしめて、問題にならなかったことがないため、ぐっと堪える。

「ま、まあレベル９９９になる方法なら特別に教えてあげちゃう！　経験値ってね、格上と戦うことでも手に入るのよ。鏡ちゃんがそう言っていたわ」

「格上？」

「レベルが高くても、実力が自分よりも上なら経験値は入るってことよ。普通よりも弱い村人のロールだから得られるような経験値ね」

　それを聞いて、尚更アリスは疑問を抱かずにはいられなかった。仮に村人が弱くて、アリスが知っているレベル５００のモンスターが相手でも、レベル９００にもなればきっと余裕で勝てるようになる。

　スキルの存在を聞かされた後のため、尚更アリスはそう思った。考えれば考える程、鏡という存在が不思議で仕方がなくなる。

「鏡さんは……どうしてレベル９９９を目指したんだろ。レベル９９９になって、何を知ってしまったんだろ？」

「それは私でもわからないわ。でも大丈夫よ、鏡ちゃんは今も昔も変わらず優しいから。だからアリスちゃんも安心しているんでしょ？」

　タカコにそう言われ、色々とモヤモヤとしていた感情がアリスから晴れる。

　色々疑問は絶えないし、まだ出会ったばかりではあるが、鏡は優しい。そう思えたからこそアリスはこんなにも知りたいと思えたのだ。なら、これから知ればいい。焦る必要はない、少なくともこれから始まる旅の間は。

「そして、私がいるからアリスちゃんはより安心している」

　タカコにそう言われ、モヤモヤとした感情がアリスにあふれ出す。

「僕、温泉……もう行かなくてもいいかなって、ちょっと思い始めているんだけど」

「駄目よ女の子が汗臭いなんて！　鏡ちゃんが許しても私が許さないわ！」

　タカコはそう言いながら、大きな巨体をずずいとアリスに近付けて指を差す。あまりの迫力に、アリスは心が蒼白になって、諦めたからか自然と乾いた笑みを浮かびあげた。

「さあ……温泉に行くわよ！」

　アリスの手を強引にがっしりと掴み、温泉のある場所に向けてタカコはビシッと指を差した。

　直後、タカコが指差した方向の目と鼻の先にドズンッ！　と、大きな音をたてて紫色の身体をした巨大な物体が突如落下する。

「……へ？」

　大きさは、タカコの４倍はあるだろうか？　たまたま、誰もいなかったヴァルマンの街で最も面積のある広場の中央に落下したため、下敷きになった者はいなかったが、それでも、誰かがいたら確実に潰されていた。

　落下により、地面の石畳が粉砕されてへこみが出来ているのを見て、アリスは息を呑んでそう確信する。

「ぐる…………ぐるる……ぐる……ぐるふぅ……」

　そしてその紫色の巨体は、聞くだけで背筋が凍るような低い唸り声をあげ、ゆっくりと黄色の眼光を放ちながら動き出す。二つの前脚をずんっと地面にめり込ませ、二つの後脚も同じように地に着け、突進するぞといわんばかりに地面をガッシュガッシュと打ちつけている。

　かつて神話に存在した闘牛のような威風堂々たる姿で、魔族が生やす物よりも大きく黒光りする角を持ち、まるで戦うために生まれてきたかのような筋肉で埋め尽くされたその肉体は、紛れもなくブラッディ―バッファと呼ばれるレベル５４のモンスターだった。

「邪魔よあんた」

「ぐる……るぉ！？　ぶるぉおおおおおお！？」

　だが、突然空から飛来したブラッディ―バッファは、すぐさまタカコの回し蹴りをもろに胴体に喰らい、大きな鈍い衝撃音を放つと水平方向に物凄いスピードで吹き飛び、石ブロックで出来た広場の壁に衝突すると、消滅してゴールドへと姿を変えた。

「さあアリスちゃん。温泉に行きましょう」

「いやいやちょっと待って。凄い、僕こんなに困惑したの初めてだよ」

　突然空から降って来たモンスターを回し蹴りにより一撃で仕留め、何も意に介した様子も無く温泉に行こうとするタカコにアリスは目眩がした。周囲を見渡すと、今倒した一体だけじゃなく、空から次々にブラッディ―バッファが落下してきている。

　何故こんな状況で、そんな落ち着いてまだ温泉に行こうとするのか？　むしろアリスはこの状況よりもタカコの方が怖かった。

「あら。いっぱい落ちてきているわね。私のお店に落ちてなければいいけど」

「いやタカコさん、落ち着いている場合じゃないよ！」

　実際、ヴァルマンの街内は至るところで悲鳴が上がり、騒然とした状況へと変わっていた。

　どうしてブラッディ―バッファが空から落下してきているのか？　アリスとタカコはすぐさま顔を見上げてその原因を探ると、十数体くらいの黒い翼を持つ巨大な怪鳥が、ヴァルマンの街を埋めつくしていた。

「あの怪鳥がブラッディ―バッファを連れてきたの？　一体どうして？」

「アリスちゃん落ち着いて。皆騒いではいるけど大丈夫よ。ここは冒険者の街だから」