フロンティアダイアリー　～元貴族の異世界辺境生活日記　鬼人（オーガピープル）のクロの荷駄隊に便乗させてもらい、僕、サファテは、長年暮らした王都パルマを後にした。
　税に苦しんでいた領地の人々に対して何も出来ないまま勘当されて家を追い出された事実を前にすると、やはりまだ気持ちの整理がうまくついていない。

　蓄えもろくになく、先行きはかなり不安ではあるのだが、とにかくやっていくしかない、と、無理やりにでも気持ちを前に向かせるしかないわけで……

　半ば強引に、僕に同行することになってしまった元実家のメイドだった猫人（キャットピープル）のウーニャは、屋敷を出てくる際に相当無理をして準備を整えた疲れが出たのか、出発してすぐに僕の肩にもたれかかって熟睡しはじめてしまった。その無防備な寝顔に、思わず笑みがうかんでしまうの僕なのだったが、ウーニャのちょうど真向かいに座っているエルデナの視線がやけに突き刺さる気がするのは、気のせいだろうか……

　王都パルマから、辺境都市グリーンコンベまでは、荷馬車隊でおよそ２０日の行程になる。
　最初の３日くらいは、まず馬車の揺れに体がなれずに、常に不快な気分になっていた。
　ウーニャが何かと気遣ってくれたおかげで、どうにか４日過ぎあたりから気分も良くなり始めた。
　エルデナは、僕の荷物の書物に興味を示し、ずっとそれらに没頭していた。
　確かに、王都でも珍しいものもあるとはいえ、この荷馬車の揺れのなかで平然と本を読めていることに、むしろ関心してしまう。

　街道を進んで５日目、王都からの荷馬車隊に追い抜かれた。
　向こうは何か急いでいるらしかったので、クロは道を譲ったのだが、なぜかウーニャが険しい表情でその荷馬車隊を見つめていた。
「どうかしたのかい？」
「ん～・・・なんでもないですニャ」
　ウーニャはそう言いながらほほ笑んだものの、やはり先ほどの荷馬車隊をどこか気にしていたようだった。

　王都を出発して１週間を過ぎると、街道の道幅が目に見えて細くなった。
　すれ違う隊商もほぼいなくなり、クロの荷馬車隊だけが延々と街道を進んで行く。
「ここらからは、宿場町も少ないでな。まぁ、野宿とはいえ、食い物はあるから安心していいぞい」
　そういってクロがいつものように豪快に笑う。

　１４日目。
「ここからちょっと近道するぞ」
　クロはそういうと、街道から逸れ、急な坂の山道へと入っていく。
「こっちは昔の街道なんじゃ。今は山のすそ野を大きく迂回する街道が出来たせいで、滅多に利用する奴もおらんのじゃが、グリーンコンベに行くには結構近道になるんじゃよ」
　クロの言葉に、
「……昔の街道があったのは知っていますが……実際に通るのは初めてですね。」
　グリーンコンベ出身であるエルデナも、珍しそうに周囲を見回していた。
「ここから少し森に入ったとこにはな、昔の集落の跡地があるんじゃ。昔はちょっとした宿場町じゃったんじゃが、皆、街道沿いに転居してしまってな、今じゃ誰も住んどらんわ」
　言われた方向をよく見てみると、木々の隙間に家の壁みたいなものが見え隠れしていた。
　それは、かなり蔦などが巻き付いており、注意して見ていないと、とてもそれが家の壁とはわからなかった。

　それから６日ほどの行程を続けた僕らの前に、巨大な城壁の姿が見え始めた。
「どうやらグリーンコンベについたようじゃな。今回は雨がなくて何よりじゃったわい」
　クロが、そう言いながらいつものように豪快に笑う。
　その城壁を見ながら、ここで僕の新しい人生が始まるのか……と、少し感傷に浸っていた僕に、ここまで連れてきてくれたクロが
「サファテよ、ワシもこの街には定期的に顔を出しておるでな。そんときは一緒に酒でも飲もう」
　そう言って、笑ったてくれた。
「そうだね。その時は、僕が奢るよ、必ず」
　そう言って、僕も笑い返した。

　しかし、そんな僕の笑い顔はすぐに消えることになった。

「……ですので、サファテさん。あなたにはすべての辺境都市への立入禁止令が発布されておりますので、ここグリーンコンベへの立ち入りを認めるわけにはいきません」
　街への入場門で、積み荷調査を受けていた僕に向かって、衛兵が３人集まり、そう言い放った。
　その言葉を聞いたエルデナが、僕と衛兵の間に入り込み、その衛兵をにらみつける。
「この方は、この都市の領主グループの一員であるグリーンポット家の長女であるこの私、エルデナが後見人です。それでも駄目だと言うのですか？」
　その言葉に、衛兵らは目に見えて動揺するものの、
「と、とにかく、これは王都からの厳命でありまして……」
　衛兵らの態度に、「あなた達では話になりません」と、言い放つと、エルデナは、僕らにしばらく待っているようにと言うと、すごい勢いで辺境都市内へ向かって走っていった。

　数刻後

　見るからに怒りが収まらない状態のエルデナが戻ってきた。

　彼女の話によると、王都の貴族院から僕の立ち入りを禁止するよう通達が回ってきたのだという。

　貴族院という言葉に、僕はピンときた。
　僕を勘当した、父ガポリは、貴族院でも相当な影響力をもっている。
　その父が、地位を利用して僕にいやがらせをしたのだろう……

　とりあえず、エルデナを落ち着かせようと、水をわたす。
「……私の申し出でわざわざこんなところにまで来て貰っておいてのこの不始末……本当になんて言って謝ったらいいのか……」
　今にも泣きだしそうなエルデナに、君のせいじゃないから、と、声をかける。

「ん～……ぼっちゃま。すいませんがちょっと席をはずしますニャ。」
　不意に、ウーニャが大きくお辞儀をすると、城壁の方へ向かって歩いていく。
「ちょっと、お花摘みですニャ」
　そう言うと、衛兵にトイレを貸してもらえるように話をしているようだった。

ー同時刻・入場門近くの建物の影

……グリーンコンベ（この街）へ、あいつ（サファテ）を入れさせないのには成功したな。
……ガポリ様にたてついた罰だ。いい気味だ。
……愚かな奴だ。ガポリ様の言うことを聞いてさえいれば何不自由なく暮らせたってのにさ
……さて、あいつ、今度はどこに行く気だろうな。突き止めて妨害しないとな。ガポリ様の命令通りに

「ふ～ん、そういうことでしたかニャ」

　物陰でひそひそ話をしていた怪しげな２人組は、いきなり後方から話しかけられ、声を詰まらせた。
「アンタ達、王都を出て５日目にすれ違った荷馬車隊に乗ってた奴らニャね？　妙な視線を感じたんで、よく覚えてるニャ」
　そう言うと、ウーニャの尻尾が異常に伸び、２人の首に巻き付く。
……き、貴様……ただの猫人（キャットピープル）じゃない……な……
……猫又人（エレメンタルキャットピープル）か……あの伝説の戦闘亜人の……
「……ぼっちゃまに害を及ぼす輩に、容赦はしないニャ……この糞野郎共」

　数秒後

　動かなくなった２人の体を物陰に放り投げると、
「ぼっちゃまを守ると決めておきながらの、この失態……気を引き締め直さないといけないニャ」
　そう言うウーニャの表情は、いつもの笑顔ではなく、険しく曇っていた。

ー城門前

　ウーニャが戻ったところで、僕は
「とりあえず、クロに迷惑はかけられないし、ここで僕の荷物は離してもらおうと思う」
　その言葉に、エルデナが激しく動揺した様子で、
「……も、もう少しまってくれないか？　必ず皆を説得してみせる。だから……」
　そう言ってくれるものの、それが相当難しいことなのは十分わかっている。
「気持ちはうれしいけど、これ以上君にも、君の家族や知り合いにも迷惑はかけられないから、さ」
　僕の言葉に、エルデナは言葉を詰まらせてうつむいてしまう。

「どうするにしても、馬がなけりゃ、荷馬車を引かせられまい」
　そう言うと、クロが１頭の老馬を連れてきた。
「年はとっとるが、まだまだ馬力はある馬じゃ。選別代わりに使ってくれい。６日くらいなら、昼夜問わずに進んでも大丈夫じゃでな」
　そう言いながら、僕の荷馬車に、その馬をセットしてくれる。

　クロ達一行は、申し訳なさそうな表情をしながらグリーンコンベの中へと入っていった。
　さすがに、いつもの豪快な笑い声がなかったのがどこか悲しかった。

「ぼっちゃま、これからどうしますニャ？」
「……この近隣の、小規模な辺境小都市なら、あるいは問題なく入れるかもしれません……とりあえず行ってみるのはどうかしら？」
　エルデナの案が、現状では最善の手のように思えるものの、

　あの父のことである。

　このグリーンコンベ同様に、すでに何か手を回している可能性も捨てきれない。

　あれこれ考えているうちに、ふと、先ほどのクロの言葉が脳裏をよぎった。

……６日くらいなら、昼夜問わずに進んでも大丈夫じゃでな……

「……そうか……６日か」
　僕の言葉に、ウーニャとエルデナは怪訝な表情を浮かべた。

　それから僕らはクロ達と一緒にやって来た道を、そのまま引き返した。
　途中、クロが使った山道に入り、進むこと６日

　そこには、森の中の集落の跡地があった。

　来るときに、クロに教えてもらった、かつての宿場町の跡地だ。

　とりあえず、３人で手分けして集落を調べてみると、
　建物の跡地が１１。
　そのうち、簡単な修繕で使えそうな建物が５つあった。
　そのうちの１つは、森の木をくりぬいて作られており、一見しただけでは住居とはわからないつくりになっていた。一番上の階からは、周囲が遠くまで見渡せる。
　集落の近くには、かつて畑だったらしい土地や、飲み水に利用できる沢もあった。
「とりあえず、今の僕にはちょうどいいかもね、ここ」
　僕の言葉に、ウーニャは嬉しそうに頷き
「掃除はおまかせくださいニャ！　すぐにぼっちゃまが住めるように片づけちゃいますニャ！」
　そういうと、荷物の中から掃除道具を取り出し、早速作業を開始する。

　なんとか、住めそうな場所も確保できそうだし、
　エルデナには、ここまでしてくれたお礼を言う。
　元々彼女は、グリーンコンベ周辺の魔法石の調査のために来たついでに、僕の世話をしてくれていたのだし、これ以上迷惑はかけられない。
　そう思ったからなのだが、
「……ここでも、調査は出来るから……私もここに住みます」
　そう言うと、すごい勢いで自分の荷物を運び込み始めた。
　僕は、その勢いに押し切られる形で、その申し出を受け入れるしかなかった。

　とりあえず、木をくりぬいて作られている家が、一番広く、かつ、痛みも少なかったため、そこを僕らの最初の居住地にすることにした。

　間取りは、
　１階は、台所付のリビングが１つと部屋が４。
　　風呂とトイレもあるが、これは修理が必要な状態だった。
　２階は、リビングが１つと、それに面した部屋が３つ
　　リビングの端から、らせん状の階段があり屋上の展望台につながっている。

　２階の３部屋をそれぞれ僕らの個室にすることにした。
　１階の１番広い部屋を研究に使える部屋にし、以外の部屋はとりあえず物置代わりにすることにして、皆で片づけを開始する。
　拭き掃除をするだけで、部屋は十分住める状態になったのだが、
「はいはいはい～！　どんどん拭きますニャ～！」
　ウーニャの拭き掃除の速さに、僕とエルデナは圧倒されること仕切りであった。

　半日ほどで、どうにか建物内の片づけが一段落したので、今度は荷馬車の荷物を運びこんでいく。

　荷物の中に、見慣れないマジックボックスが混じっていたのだが、開けてみると、中には、かなり多めの食料や水、雑貨用品が入っていた。

　おそらく、クロが僕らのために忍ばせておいてくれたのだろう。

　その気持ちが、本当にうれしかった。

　クロの荷物にあった携帯食で昼食を済ませると、僕は、風呂とトイレの修理に取り掛かった。

　研究用の部屋の準備もしたいところではあるものの、この２つが機能しないことには、今後の生活に支障をきたしてしまう。
　風呂もトイレも、どちらも沢の水を利用しているようで、家の裏にある大きな水槽に水をため、そこから落差を利用する方式なのだが、その水を引いていた管が破損していた。
　どうしたものかと思っていたのだが、ふと、研究道具の中に使えそうなガラス管があったのを思い出した。
　とりあえずつないでみたところ、若干難はあるもののどうにか使えそうだった。
　念のために、管と水槽の間に魔法石を組み込んである浄化装置を組み込んでおいた。
　水槽の中がかなり汚れていたため、浄化魔法で徹底的に洗浄を行ったうえで、魔法によるコーティングを行った。ここまでしておけば、まず問題ないだろう。
　浴槽と便座も、破損をつたない日曜大工で修理した上で、浄化魔法での洗浄と魔法によるコーティングを施した。
　ちなみに、この水システムは、台所の水源にもなっていたらしく、ここが修理完了したことで、台所の水道も使用可能になっていた。
　あと、風呂のお湯を沸かすシステムとして、魔法石の湯沸かしシステムがあるにはあったのだが、魔法石が使用期限切れで効力がなくなっていた。
　とりあえず、持ってきていた魔法石を使ってみたところ、システムそのものは壊れていなかったようで、すぐに使用可能になった。おかげでどうやら今夜から早速風呂には入れそうだ。

　すっかり日が暮れたところで、どうにか家の中の掃除が一段落した。
　皆、埃まみれになっていたため、とりあえず順番に風呂入ることにしたのだが、
「ぼっちゃま。お背中お流ししますニャ」
「……あなた！　ちょっと待ちなさい！」
　僕が入っている際に、ウーニャとエルデナが乱入してきてびっくりしたのはご愛敬というかなんというか……

　その後、ウーニャが準備してくれたちょっと豪華な食事を皆で食べた。
「……これ、食材はどこから？」
「クロさんからもらった乾燥食材をちょちょいと調理しましたニャ」
　ウーニャは、簡単に言っているが、乾燥食材を材料にしたにしてはかなり美味しかったので、エルデナもびっくりしていた。

「とりあえず、お疲れでした」
　僕の言葉に、２人は笑顔で応えてくれ、３人でグラスを合わせた。

　こうして、僕の新しい生活がようやく始まった。　まだベッドがないため、簡易のハンモックで眠ったものの、久々に荷馬車の木の床以外で眠ったおかげでか寝起きはかなり気持ちのいいものだった。

　エルデナも、僕同様に熟睡出来たようで、若干寝ぼけた様子でリビングに出てきたのだが、僕の顔を見るなり、
「……ちょっとまって……寝起きは見ちゃダメ……」
　そう言って、慌てて洗面所に駆け込んで行った。

　「ぼっちゃま、おはようございますニャ」
　１階のリビングでは、すでに猫人（キャットピープル）のウーニャが、朝食の準備をしてくれていた。
　身なりや髪を整えて戻ってきたエルデナと、３人で一緒に食事を始める。

「とりあえず、この近隣の様子を確認しないといけないね」
　サンドイッチを口に運びながら、僕が言うと、
「あぁ、それでしたら・・・」
　ウーニャが、卓上の食事の置かれていないスペースに紙を広げる。
「半径１キロくらいでしたら、夜明け前に一通り確認しておきましたですニャ」
　その紙には、この集落を中心にした周囲の状況が細かくかき込まれていたのである。
　その手際の良さは、ホントすごいと感心しきりの、僕とエルデナ。

　ウーニャによると、この集落は山の斜面に位置していて、周囲には特に危険な生き物などが生息している様子はなかったという。
　ただ、山頂を越えた向こう側は、あまり人の手が入ってなく、狩りの獲物なども豊富そうとのことである。
「エルデナ様がお探しの魔法石の鉱脈も、若干ですけどありそうですニャ」
　とのことなので、ある程度の自給自足の目途も、エルデナの捜し物も目処につきそうだ。

　朝食を終えると、午前中は、家の近くにある、放置されている農地に手を付けてみることにした。

　雑草が生い茂ってはいるものの、中には自然のままに成長している食用野菜もちらほら見え隠れしている。
　雑草を風魔法で除去し、土を何度か魔法でかき混ぜ、いわゆる天地返しを行い、日の光で消毒していく。
「やっぱり魔法は便利ですニャ。普通なら、３日はかかりますニャ」
　除去した雑草の山をどかしながら、ウーニャが関心しきりである。

　ある程度の作業を終えたところで僕は一度家に戻った。

　家の窓や扉には、魔法でロックをかけ、僕・エルデナ・ウーニャでないと開けられないように設定すると、３人で山の向こうへ散策に行くことにした。
　狩りも出来るかもしれないため、僕とエルデナは弓を持ち、
　ウーニャは、短剣を腰に差し、背のリュックには皆の弁当を入れていた。

　山を超え、少し下ると、割と広い平原に出た。
　散策していると、野兎が結構いたので弓で射たものの、
「……弓道場のようには……いきませんね」
　と、エルデナが言うように、なかなかうまくはいかなかったのだが、
そんな僕らの横から、ウーニャがすごい勢いで駆けだし、その手の短剣１本で瞬く間に兎を４羽仕留めてしまった。
　そのあまりの早業に、僕とエルデナは唖然とするしかなかったわけで……


ー１カ月後

　森の中生活は、ゆっくりではあるものの、思いの外順調だった。

　廃屋の中で使えそうな木材や、家具を補修しては、居住用に使用している家に運び込んで使用していき、各自の部屋にベッドや本棚をしつらえることが出来た。
　そのおかげで、皆がそれぞれに持ってきていた荷物をそれなりに収納することが出来た。

　研究施設の方も、簡素なものではあったものの、簡単な薬品の調合などには支障ない程度の設備を設置することが出来ていたし、森には薬品の調合に使用出来る薬草などが豊富に存在していたので、材料に困ることもなかった。

　狩猟の方も、この１カ月の間に、僕とエルデナの弓の腕もかなり上達し、野兎や狐くらいなら弓で狩れるようになっていた。
　１度、でかいタテガミイノシシに遭遇した際には、火炎魔法でどうにか倒すことが出来たのだが、結構森の奥で仕留めてしまったため、仕留めた獲物を家まで運ぶのが一苦労だった。

　集落の方も、住んでいる家以外の居住可能な家屋をとりあえずきれいにし、何かの折には使用出来るようにしておいた。

　中の１つは、元はこじんまりとした宿屋だったらしく、２階に複数の部屋があり、家屋の裏手には、荷馬車を止める小屋や、馬小屋などが残っていた。
　ここに、僕らが乗ってきた荷馬車と馬を止めているのだが、まだかなり余裕がある。
　舗装された迂回路ができるまでは、ここも旅人でにぎわっていたのだな、と、感慨深く思う。
　畑の方では、森で見つけてきた食べることのできる野菜類を植えてみて、様子見している最中ではあるものの、どうにか順調に育っている。収穫はもう少し先になりそうだけど、これはこれで楽しみだ。

　そんな折りに、　
「おいおい、こりゃまた想像以上にやったもんじゃの。」
　鬼人（オーガピープル）のクロが、隊商を連ねてこの集落に立ち寄ってくれた。

　グリーンコンベで別れて以来とはいえ、僕らは、この集落での生活を充実させるために必死だったのもあり、随分久しぶりの再開に思えてしまう。
　とはいえ、すでに、馬車を止める施設に、馬屋、宿泊可能な施設まであるのだから、クロがびっくりするのもわからないでもない。
「とりあえず住むにはなんとかなるとは思ったもんじゃが、たいしたもんじゃわい。」
　といって、いつもの笑い声を上げるクロ。
　つられて、僕らも笑顔になってしまう。

　クロは、食べ物や雑貨を持ってきてくれていた。
　金はいらないと言い張るため、代わりに一晩泊まっていってもらうことにし、夜は皆で宴会をすることになった。
　基本的に、森で取れた肉や、野菜・きのこといった物が中心ではあるものの、クロが持参してくれた酒があるため、クロの従者の小鬼人（ゴブリンピープル）達も楽しく過ごしてくれて何よりだった。

　宴会中に、クロが教えてくれたのだが、

　ここから街道に出て２日ほど南下したところに小さい宿場町があり、どうもこの集落の人達が移転していった先にあたるらしいのだが、ここにはすでに僕の出入り禁止の通達が回っているとのことだった。
　ただ、ここから北西に２日ほどいった山の麓に、割と大きな亜人の集落があり、交易も盛んでそれなりににぎわっているとのことだったが、ここにはそういった通達は回っていないらしい。
「お主が行く気があるんじゃったら、ワシが一緒に行って紹介してやるが、どうじゃ？」　
　クロがそう言ってくれるので、お願いすることにした。

　やはり交易ができる場所は魅力だし、うまくいけば、僕の作った薬などを売れるかも、と、思ったりもしている。

　翌日、早速、僕とエルデナ、ウーニャの３人は、クロと一緒に馬で出発した。　山を越えず、元街道だった道をしばらく進み、途中から森の中へと進路を取る。僕は、クロがいないときでも道に迷わないように、自家製の地図に印を付けながら後に続いていく。
　途中で１泊野宿をしてから、更に半日進むと、急に森が開け、にぎやかな集落が目の前に現れた。
　集落の周囲は、木の柵で覆われており、見張り台から周囲を見張っていた犬人（ドッグピープル）らが、僕らに気づき、近寄ってくる。
「よう、グーグス。ひさしぶりじゃな！　ワシじゃ！　クロじゃ！」
「おぉ！　お前さんか！　久しぶりじゃないか！　元気だったか！」
　２人は知り合いらしく、お互いに握手しながら笑いあっていた。

　クロの紹介のおかげで、僕らはすぐに村へと入らせてもらえた。
　村の人達は、ほぼ全員が亜人のようで、逆に、普通の人種である僕が珍しいらしく、妙に注目されていた。
「この村で商売をしたいんじゃったら、組合に顔を出しておかんといかんぞ」　そう言って、クロは慣れた足取りで、組合の事務所だという小屋まで連れていってくれた。
「おや？　クロさんじゃないか！　久しいね！」
「おう！　アレアも元気そうじゃな！」
　クロが紹介してくれたのは、組合の事務員の蟻人（アントピープル）でアレアという女性だった。
「こいつらは、ワシの知り合いでな。近くの森に棲んどるんじゃが、この村で交易をしたいそうじゃで、手続きしてやってくれんか？」
「クロさんの紹介なら問題ないね。とりあえず、この書類に記入してくれるか？」
　そう言って手渡された書類には、「ゴルン山の麓の村の交易申請書」と書かれてあり、簡単な質問事項が並んでいた。
　最初に、名前を記入する欄があったのだが……実家を勘当されている僕には今現在、姓が存在しないわけで……さて、どうしたもんかと悩んでいると、
「そこは名前だけでええんじゃよ。ここは亜人の村じゃで、誰も姓なぞ気にはせん」
　クロがそう言って僕の背を叩いてくれる。
　その言葉に安堵しつつ、名前欄に「サファテ」とだけ記入し、あとの内容を記入していく。
「サファテさん、薬売るのか？」
　取扱い品の項目に僕が記入した文字を確認したアレアが、ほ～といった表情で僕を見つめる。
「たいしたものではないのですが、魔法が使えますので、それで調合とかしていますので」
　そう説明すると、アレアは
「ちょうどいいね！」
　そう言うが早いか、僕の手を掴んで駆けだした。

　アレアの話によると、村の一部で最近原因のよくわからない高熱を出す人が増えていて困っていたのだという。
　それに効く薬があればぜひ売ってほしいとのことであった。

　案内されたのは、村のはずれにある、小さな教会であった。
　中に入ると１０人くらいの亜人達が、床に並べられた布団に寝かされており、その亜人の間を、シスターらしい梟人（オウルピープル）が、水の入った桶を持って右往左往している。
「アレアさん、その方がはどなたですお？　ここは熱の病の皆さまでいっぱいですお、危ないですお」
「僕は薬を扱っています。簡単な治癒魔法も使えますので何かお役にたてるかもしれません」
　僕の言葉に、梟人は目に見えて喜びの表情を浮かべながら駆け寄ってきた。

　彼女の名前は、ヨーメといい、簡単な薬草の調合ができるため、ここで治療行為を行いつつ、シスターとして教会の仕事をしているのだという。

　とりあえず、患者を一通り見て回ると、皆、高熱を出しており、一様に首のあたりに赤い斑点が出来ていた。
「……デパ熱だね、これは」
「……そうね、私もそう思うわ」
　僕の言葉に、エルデナも頷く。

＜デパ熱＞
　森の中で怪我をした際に、そこからデパ菌と言われるウイルスが体内に入り込み感染する。デパ菌は、腐った肉の中で繁殖することが多い。
　体内に入ったデパ菌は、肺で増殖し、咳などで飛沫感染する危険性が高い。
　感染者は、高熱を発し、そのまま死に至る危険性が高い。

　持ってきていた解熱剤に、殺菌作用の魔法を加えて、患者たちに飲ませていく。
「ヨーメさん達も飲んでおいてください。まだ発症していなくても、患者と接していますので感染している可能性が高いですから」
「し……しかしですね……その……このお薬って、おいくらなんですお？……ここの皆も、あまり裕福ではありませんお……」
「お金なんていりませんよ。今危険な人達がいるんですから、見捨てるわけにはいきません」
「ぼ、ぼっちゃま！？　よいのですかニャ！？」
　僕の言葉にびっくりするウーニャだが
「そういうウーニャも飲んでおいて、いいね？」
　僕の強い言葉に、ウーニャも頷くしかなかったわけで……

　薬の効果はすぐに現れ、患者たちは数時間で熱が下がり始めていた。

　患者の亜人達の話で、村の近くに、タテガミイノシシの腐った死体がたくさん放置されている場所があったそうで、それを埋めようとしている際に、発熱したのだという。
　とりあえず、そこが感染源と考えて間違いなさそうなので、僕は、その腐肉を埋めるのではなく、すべて焼き払うように進言した。

　すぐに、衛兵のグーグスが、配下の者を連れて出向き、僕の指示通りにすべての肉を焼却処分にした。

　おそらく、これで、この熱病は収束するだろう。

　この一件は、すぐに村中に伝わった。

　教会での治療で、持ってきていた薬品をすべて使い果たしてしまった僕らは、一度家に戻ろうとしたのだが、そんな僕らを、村の人らが大歓迎してくれて、その夜は村の酒場で大宴会になった。

　宴会場になった酒場の真ん中では、ウーニャが村人らと楽しそうに踊っていた。
「ねーちゃん、いかしてるじゃキ♪どや？俺と付き合わねぇキ？」
「ニャはは♪　ウーニャはぼっちゃんのものですニャ～」
　そんな様子を、楽しく眺めていると、
「……お疲れ様でした」
　エルデナが、料理を取ってきて、僕に渡してくれる。

　お疲れ様でした。

　そう言ってもらえるだけの仕事を、今日は出来た。
　そう実感出来たことが、今の僕はなんだかうれしかった。

　この日の宴は、果てることなく続いた。
　夜が明けると、僕、サファテは、猫人（キャットピープル）のウーニャ・エルフのエルデナと３人で、デパ熱の原因となった死んだ獣の肉が大量に腐食していた場所に行ってみた。
　と、いうのも、どうにも腑に落ちないことがあったからなのだ。

　その場所は、すでに腐肉を焼却処分し終わっており、灰もすべて土で埋めてあり、少し盛り上がってはいるものの、そこに腐肉があったという痕跡はほとんど残っていなかった。

「う～ん……やっぱりなぁ……」
　周囲を見回して、僕は腕組して考え込んだ。

　というのも、この場所は、山麓部の森の中で、獣らが殺到するように餌が豊富な場所とは思えない。
　そんな場所に、なんであんなに大量の獣の死体が、しかも腐った状態で固まっていたのか……
「……村の人が捨てたとかは……考えられない？」
「昨日の村の人の話だと、あの獣らの肉なら食用になるから、捨てることは考えられないし、そもそも、あんなに腐る前に皆が気が付いていたはずだって……」
　この位置は、村からは丘の影にはなっているものの、デパ菌が繁殖するくらいひどく腐食するまでには、その悪臭によって村人らも気が付いていたはずである。
　どうにも合点がいかないものの、いくら考えても答えはでなかったため、そのまま一度村へと戻った。

　村へ戻り、教会へ顔を出すと、昨日薬を投与した人達は、皆一様に回復しており、安堵した。
「もう、皆さまには感謝しきりですお！」
　患者達に朝食を配っていた、シスターの梟人（オウルピープル）・ヨーメが、何度も頭をさげてくれた……のはいいのだけど、そのたびに、手の朝食がこぼれてしまうのは……あわわ……

　様子見のつもりで来た、このゴルン山の麓の村で、予想外な人助けをすることになったものの、やはり喜んでもらえるというのは嬉しいものだ。

　昼前には、帰路についたのだが、僕が治療した人達の家族の人達からも、お礼として持ちきれないほどの食べ物をもらい、村の荷馬車を借りて帰ることになった。

　村を出て、ちょっと行ったところで、
　ウーニャが、いきなり周囲を気にし始めた。
　眉をしかめて、主に後方を気にしていたのだが、よく見ると、僕らの後方の木陰から、チラチラこちらの様子をうかがっているらしい人影があった。
「う～……。敵意はなさそうですニャけど。気を付けてくださいニャ」
　ウーニャが、ナイフをいつでも出せる体制で身構え、ゆっくりその人影へと近寄っていく。

　すると、その人影は、拍子抜けするぐらいあっさりとその姿を現した。

　亜人のようではあるのだけれど
「……なにかしら……私も経験のない雰囲気だわ……」
　亜人とはよくかかわっているエルデナが首をかしげてしまう。
　ウーニャが、その亜人としばし言葉を交わした後、僕のところへとその亜人を連れてきた。
　ウーニャによると、この亜人の姉が、近くで大けがをしており、助けてもらいたくて声をかけるタイミングを見計らっていたのだという。
「村で、ぼっちゃまとエルデナ様が治療行為を行ったのを聞いて、追いかけてきたそうですニャ」
　薬はすでになかったものの、治癒魔法なら使用はできるので、とにかく一緒に行ってみることにした。

　彼女の名前は、エーラといい、普段は森のもっと奥で姉と２人で暮らしているのだという。
　エーラは、かなり幼く見え、おそらく１０才前後ではないかと思われた。

　数日前にたまたま村へ食料を売りに来たところで、獣に襲われたのだという。

　エーラに案内されたのは、今朝、様子を見に来たばかりの、デパ菌の原因になった腐肉を処理した場所にほど近い、洞窟の中だった。
　その奥には、エーラの言葉どおり、全身に傷をおった亜人の少女が横たわっていた。
　傷のいくつかはかなり深く、このままでは命にかかわるのは一目瞭然だった。

　すぐに、僕とエルデナは、深い傷を中心に治癒魔法をかけていく。
　ある程度の回復は見られるものの、予断を許さない状態に変わりはなかった。
　一度村に戻ろうかとも考えたのだが、村では治療に十分な薬剤も施設もないため、少し無理をしてでも家まで連れて帰るべきだと、エルデナとも意見が一致する。
　しかし、荷馬車にのせて運んでも、１日は確実にかかってしまう。
「悩んでもしかたないじゃろ、とにかく急ぐべきじゃないのか！」
　鬼人（オーガピープル）のクロの言う手段しか、今は手がない……か、
　そう、思っていると、エーラが
「あの……姉さんと、もう１人なら、どうにかなるのですが……」
　そう言って、僕らの方を見つめる。
　どうにかなる、の、意味がいまいちわからないものの、
　確かに、ケガがひどいエーラの姉と、僕が一緒に、家まで戻れれば、治療は始められる。そう伝えると、エーラは、
「本当は……人前では……ダメなんです……けど……」
　そう言うと、僕らの目の前で、その姿を変化させはじめた。

　亜人の中には、確かに自らの姿を、自らの種族の動物の姿に変形させることのできる人種もいる。
　実際に見たことはなかったものの、知識では知っていたのだが……

　僕たちの前に現れたのは、１匹の龍（ドラゴン）だった。

　ただ、ドラゴンと言っても、かなり小型である。
　おそらく、人としてのエーラが幼いように、ドラゴンとしてはまだまだ未成熟なのであろうと思われた。

　ドラゴン形態になったエーラは、身を低くし、僕に背に乗るよう即してきた。
　そして、傷ついている姉を、自らの手で抱きかかえると、残していくことになるエルデナ達に小さく頭を下げてから、空へと飛び立った。

　それから、ほとんど間をおかずに、エーラは、僕の指示で家の近くへと降り立ち、その姿を人型のそれへと戻していった。
　僕は、家で待っていた、クロの従者の人達の手を借りて、エーラの姉を家の中へと運び込み、すぐに作り置きしておいた薬草や飲み薬を使い、治療を開始する。
　効果はすぐに現れはじめ、夕方には、エーラの姉は、目を覚ましたのだった。

　エーラの姉は、名をオーラと言った。
　治療に礼は言ってくれるのだが、どうにも警戒心が強く、僕のことをいぶかしそうに見つめ続けていたのだった。

　エーラと、おそらくこのオーラも、龍に変化出来る龍人（ドラゴンピープル）なのだろう。

　ただ、それで、あの腐肉の原因もわかった気がした。
　ドラゴンは、確かに強いのだが、まだ成熟していないドラゴンというのは、大型の肉食獣たちにとっては、動きが鈍く、仕留めやすい、いいカモなのである。
　また、人種にとっても、龍討伐者（ドラゴンスレイヤー）の称号を得るのにおあつらえ向きの獲物であり、総じて狙われやすい存在なのである。
　２人は、おそらく、森で大型の獣らに襲われ、姉が妹を助けるために龍化して戦い、腐食毒を使い、なんとか撃退したのだろう。

　未成熟の龍は、まだ火炎を吐くことが出来ない。
　その代わりに、その牙から敵の肉を腐食させる毒を出すことが出来ると聞いたことがある。
　だから、村にほど近いあの場所に獣の肉が大量に、しかも激しく腐食した状態で放置状態になっていたのだろう。

　２人が、命からがら逃げ伸びた結果、村の人達が命の危機にさらされた、というのは、どうにもやるせない気持ちになってしまう。

　その日の夜
　オーラとエーラを前にして、僕は、自分の推測を２人に伝えた。

　２人は、最初絶句し、言葉を詰まらせていたものの、
　僕が
「これが事実だったとしても僕は君たちに危害を加えるつもりはないし、君たちが龍人だと広めるつもりもない、約束する」
　そう伝えると、２人はようやく、僕の推測通りであると認めた。

　２人は、自分達が発生させた腐肉が原因で、村に疫病が発生したことに驚いていたが、患者はすべて治療出来たことを伝えると、自分達のこと以上に安堵していた。
　このことを境にして、２人は、僕への警戒心を和らげ、今度は何度も感謝してくれはじめて、これはこれで困ってしまう事態になった。

　翌日、ウーニャ・エルデナ・クロの３人が、荷馬車を急がせて帰宅した。
　なんでも、エルデナは、
「……サファテが、……龍（ドラゴン）にとって食われたらどうするんですか！！！」
　と、いきりたってしまい、３人は一睡もしないで戻ってきたという。
　戻って早々に、エルデナに抱きつかれたものの、平常心を取り戻したエルデナは、
「……わ、私としたことが……な、なんて破廉恥な……」
　と、真っ赤になって僕と距離を取っていった。

　とりあえず、３人には、経緯を説明し、その上で、オーラとエーラに引き合わせた。
　オーラとエーラは、３人に深くお礼を述べ、感謝しきりだった。

　その日の夕刻になると、
「さすがに、荷の期限がやばいんじゃ。また寄るから、元気にしとくんじゃぞ！」
　クロ一行が、集落を出発した。
　名残惜しいものの、こうして度々会えることがほぼ決まっただけに、妙にうれしくもあった。

　オーラの怪我が完全に治癒するにはまだ１カ月はかかる見込みなので、それまでこの家で暮らしてもらうことになった。
　１階の、物置にしていた部屋を片付け、そこに、オーラとエーラ２人の部屋をしつらえる。

　学生時代に、魔法学全般に加えて、薬学・医学も勉強しておいて本当によかった、と、重ね重ね思い返す。
　この勉学のおかげで、村の人達を救えたし、オーラを救うことも出来たのだから……

　父……いや、元父には、金持ちの患者だけをとりまくり、がっぽり儲けてグリード家の繁栄に尽くせとよく言われたものだった……思い返すのも腹立たしい。

　１週間もすると、オーラは立って歩くことが可能になった。
　家の近くの畑くらいまでは一緒に歩いていき、野菜の収穫を手伝ってくれたり、ウーニャの料理の手伝いを、エーラと一緒にしてくれたりし始めた。
　２人は、特に屋上の展望台からの眺めが気に入ったようで、よくそこからの眺めを楽しんでいた。

　しばらくした、ある日の夕食の時、
　オーラが、僕らにお願いをしてきた。
　２人は、元は母親と３人で、山奥で暮らしていたのだが、少し前に母親が病気で急死してしまったために、２人で暮らしていたのだという。
「最初は、ゴルン山の麓の村で暮らすつもりでいたのですが……皆さんよろしければ、ここにおいてもらえないでしょうか？」
　そう言って頭を下げるオーラ。
　エーラも、その横で同様に頭を下げる。
　僕は、２人に頭を上げるよう伝え、
「僕的には、むしろ仲間が増えてうれしいのだけど、エルデナとウーニャはどうかな？」
　という、僕の言葉に、
「……特には、問題ないと思います」
「ぼっちゃまがよろしければ、ウーニャには依存がございませんニャ」
　と、快諾してくれた。

　こうして、僕たちに、新しい仲間が加わることになった。

　２人が龍人だとばれると、まだ未成熟なためいろいろ問題もありそうなので、偽装魔法を込めた魔法石の指輪を２人に着けてもらうことにした。
　これを付けていれば、蜥蜴人（リザードピープル）の気配を発することが出来るため、よほど魔力の高い人間でないと、２人が龍人だとは気づかれない。
　まして、獣らもそれとは気づきようがなくなるわけだ。

「サファテさん……あなたには本当に感謝しています……もし、あなたさえよければ……なのですが……その……私と……」
「……オーラさん……何を言おうとしているのですか？」
「きゃあ！？　エルデナさん！？　いつからそこにいたのですか！？」
「……まったく、油断も隙もありません」
「エルデナ？　油断も隙もって、なんのことだい？」
「……こっちはこっちで……鈍感だし……」
「私は姉さんを応援してます！」
「ウーニャはぼっちゃんの味方ですニャ♪」
　なんだか、それぞれにあれこれ言い始めた皆を見ながら、僕は困惑しきりなのだが……とりあえずこれは和気あいあいってことでいいのだろうか？

　オーラ達がやってきてから２週間ほどが経過した。

　家の研究室で飲み薬の生成がかなりの数出来あがったので、ゴルン山の麓の村へ行商に行くことにした。

　龍化したオーラ達にのせてもらえれば数刻で到着出来るものの、オーラはまだケガが癒えていないし、何より万が一誰かに発見されたり大型の獣の集団に襲われると面倒なので、荷馬車で進むことにした。
　オーラがまだ遠出出来る状態でないため、世話係として猫人（キャットピープル）のウーニャが残ることにして、僕とエルデナが行商に向かうことになった。

　出発前から妙に機嫌のいいエルデナと、好対照に不機嫌なオーラだったのだが、どうかしたのだろうか？

　途中、野宿をする場所を探していると、水が染み出している岩場を見つけた。
　そこの近くにはかなり太い幹をした木がいくつか密集して生えており、その木の上で休めそうだった。
　その木の上は、思った以上に快適だったので、この日はそこで１泊することにした。
　地面の幹の隙間に、荷馬車と馬がすっぽり収まるちょうどいい空間が出来ていたので、そこに荷馬車を隠し、その入口のところに簡単な木戸を付け、念のために気配遮断の魔法をかけておく。
「……この木の上に、小屋でも作ったら、ちょうどいい中間宿泊場所になるかもしれませんね」
　この木の上が気に入ったらしく、エルデナも楽しそうに周囲を見回していた。

「……お風呂に入れていれば……アタックも出来るのですが……」
「ん？　エルデナ、何か言った」
「……いえいえいえ。なんでもないのですよ……えぇ、なんでも」
　妙に挙動不審なエルデナに首をかしげながらも、この日は、簡易食品での夕食を済ませて、早めに就寝することにした。

　翌日早くに出発した僕らは、昼よりかなり前にゴルン山の麓の村へ到着することが出来た。

　前回、村の人達の病気を治したことで、今回は顔パスで村へ入れてもらうえて、なんだか申し訳ないような嬉しいような気持ちになってしまう。
　交易所に行く前に、まず村はずれの教会へ赴く。
「サファテ様にエルデナ様！　またお会いできて光栄ですお！」
　掃除をしていた梟人（オウルピープル）のヨーメが満面の笑顔で迎えてくれた。

　梟人としては出来て当然の動作だったらしいのだが、首を１８０度背中の方へ回転させて、僕らを見つけた姿には、若干びっくりしたわけで。

　ヨーメによると、前回僕らが薬を配布して以降は、デパ菌が原因と思われる患者は発生していないとのことで、エルデナと２人で安堵する。
　家に戻って、オーラ達に伝えれば、彼女たちもきっと喜ぶだろう。
　自分たちが原因で、デパ熱が発生したことをかなり気に病んでいいたからなぁ。

　たまたま、ヨーメが製作している薬を手にとったのだが、ちょっと見て、顔が曇ってしまう。
　確かに、薬としての効能はあるのだが、妙に不純物が多い。
「実は……この書物を元にして、ほとんど独学で覚えたですお」
　ヨーメは、申し訳なさそうに下を向いた。
　その本は、確かに薬草などを使った薬の生成方法を記したものではあるのだが、かなり簡略な生成方法しか記載されていなかった。そのため、初心者が参考にするにはかなり無理のある品物であるといえた。
　それに、記載されている種類も少なかったのであった。
「私の父は、昔辺境都市グリーンコンベで薬学を学んだ立派な神父で医者だったのですお。でも、流行り病で急に亡くなって……私が、どうにか見よう見まねで……」
　見よう見まねとはいえ、その薬は独学にしてはよくできている。
　そこで、僕は、
「もしよかったらだけど、僕らの家で少し医療の勉強をしてみないか？」
　と誘ってみた。
　僕の申し出に、ヨーメは最初きょとんとし、その後
「ほ……ほんとですかお！？……あ、でも……私、お金はあんまり……」
「そんな心配はしなくてもいいよ。畑仕事や、家事を手伝ってくれれば、それで十分だ。これでも、薬学と医学の教師もしていたので、少しはお役にたてると思うよ」
　その言葉に、ヨーメは小躍りして喜んでくれた。

　ヨーメがいなくなると、この村で医療行為を行える人がいなくなってしまうため、僕らが、月に１度は定期的に薬を届けにくることにし、役場にストックを置いておいたらどうか、という話になった。

　準備があるため、ヨーメと一度別れた僕らは、その足で組合事務所へ顔をだし、先ほどの案を組合の蟻人（アントピープル）・アレアに相談したところ、
「ヨーメは素質のある娘ね。村の都合で医者継いでもらった。しっかり勉強、いいことね！」
　そう言って賛同をえられた。
　アレアの好意で、置き薬としてストックする分に関しては、組合が買い取りしてくれることになった。
　こちらとしても、これはありがたいことである。

　役場での話の後、置き薬用の薬をアレアに渡し、それぞれの効能と使用方法などを説明しておく。
　その後、交易所に顔をだし、僕ら用に割り当てられた屋台で薬品を販売する。
「おぉ！誰かと思ったら、こないだの兄ちゃんたちじゃないか！」
　交易所にいた亜人達が、笑顔で一斉に寄ってくる。
　皆、口々に先日のデパ熱の際のお礼を言ってくれて、
「兄ちゃんの薬なら、効果も折り紙つきだな！」
　次々に薬を購入していってくれた。
　今回は、傷薬や、痛み止めといった、家庭で置き薬にできるものを中心に持っててきていたこともあって、あっという間に完売してしまった。
　ついでに、畑でとれた野菜などももってきてはいたのだが、これは、交易所で販売されているものの方が見栄えも出来栄えも段違いだったため、店頭には並べず、持ちかえることにした。

　先日訪れた際に、家の畑で野菜を作っていることを話していたためか、
「サファテどん、よかったらこれ、持って帰って植えてみんしゃい」
　何人かの農民のおじさん達から、野菜の種を大量に譲ってもらえた。
「何ができるかは、出来てからのお楽しみじゃの」
　とはいえ、これで、無駄に広かった畑も、にぎやかになりそうだ。
　交易所の中では、果物がなる木の苗木も販売されていたので、試しにいくつか購入してみる。
　あとは、ウーニャから頼まれていた、野菜や肉類を仕入れて、荷馬車へと積み込んだ。

　この日は、
「ぜひとも教会にお泊りくださいお！」
　と、ヨーメが言ってくれたので、好意に甘えさせてもらうことにした。
　夕食は、ヨーメのお手製の具だくさんのスープだった。
　ウーニャの料理には及ばないものの、これはこれでなかなかの美味だった。
「うん、これはおいしい。ヨーメは料理も上手なんだね」
　そう褒めると、ヨーメは真っ赤になって、照れていた。

　夜が明けると、僕らは、村を出発した。
　来た時は２人だったが、今回はヨーメも加わって、３人での帰宅になる。

　ちなみに、今回の村での交易は、薬が完売したとはいえ、値段を相当やすくしていたこともあって、食べ物を買った分、若干マイナスといったところである。

　とはいえ、家での生活は、今のところほぼ自給自足出来ているし、薬の材料なども、ほとんど森で採取したものを魔法で調合しているので、普段の出費はほとんどないため、まぁ、なんとかなっていくんじゃないかな、と、生活そのものが安定してきているため、少し気楽に考えてしまう。

　途中、来る際に利用した木の上で１泊し、翌日、家へと帰宅する。
「ぼっちゃま～！お帰りなさいませですニャ！」
　ウーニャがすごい勢いで駆け寄ってきたのだが、僕に抱き着こうとしたところで、間にエルデナが割り込む。
　なんか、２人して、笑いあってはいるのだけど、目が笑っていない……。
「次回は……絶対歓迎のハグを成功させますニャ～」
「……そうはいきませんからね」

　皆に、改めて、ヨーメを紹介する。
「この度、こちらで勉強させていただくことになりました、ヨーメと申しますお。皆さまよろしくお願いいたしますお」

　家に残っていた、ウーニャ・オーラ・エーラの３人も、笑顔でヨーメを迎えてくれた。
　部屋は、１階の物置にしていた部屋を使ってもらうことにした。
　これで、１階の４部屋のうち、一番広い部屋が研究室兼調剤室で、１部屋がオーラとエーラの部屋なので、３部屋が埋まった。
　そのため、物置に使用していた部屋が少なくなったため、家に隣接している小さな平屋を、物置として使用することにした。

「ここは、昔の宿場町ですお。無人になって長かったと思いますが、よくここまできれいにされましたお」
　村落の様子を見ながら、ヨーメがしきりに感心していた。
　そうはいっても、まだ居住できそうにない壊れた家の後片付けなどが手つかずになってもいるし、まだまだすることは山積みではある。
　まぁ、焦っても仕方がないし、これらはゆっくりやっていけばいいと思っている。

　夕食の際には、居残り組の皆に、村でのことなどを報告する。
　デパ熱が沈静化していたことを伝えると、オーラとエーラが、心から安堵しているのがわかった。
　野菜の種や果物の苗木を持ち帰ったことも伝え、皆で近いうちに植えることにする。

「そういえば、もうじき収穫祭がありますお」
　ヨーメが言うには、大規模な辺境都市の持ち回りで、毎年晩秋に、収穫祭が行われるのだという。
　王都暮らししか経験のない僕には馴染みがなかったのだが、毎年かなりにぎわうらしい。
　ただ、今の僕は、勘当された実家の妨害のため、主だった辺境都市への立ち入りが禁止されていると思われるため、今回の参加は見送るしかなさそうだ。
　とはいえ、いつかは顔を出してみたいとも思う。

　翌日から、早速ヨーメの勉強を開始した。
　とりあえず、実践として、家にある材料を浸かってヨーメがいつもしているように薬を調合してもらう。
　ヨーメは、手際こそ若干たどたどしいものの、とても丁寧に作業をしており、筋はいい。ただ、基本を学んでいないため、薬草でも、除去しておかなければいけない部分を一緒に煎じていたり、煎じ過ぎて劣化したりなどの問題点が見つかった。
　ただ、これらなら、勉強していけば改善できる。
　というか、かなり有望な生徒と言えた。

　僕が、ヨーメと薬学の勉強をしている間に、
　畑では、ウーニャを中心に、昨日持ち帰った野菜の種撒きが行われていた。
　ただ、皆、種の種類に詳しくないため、今の時期に植えていい種なのかどうかが判断できなかったらしい。
　とりあえず、エルデナが、種子図鑑とにらめっこしながら、どうにかこうにか、正体の判明した数種類の種を植えることが出来たという。
　その後、日当たりが良く、少し開けているところに、果物の苗木を植えた。
　結構甘い実がなるらしい種類らしいので、今から楽しみである。

　夕食後も、ヨーメは、研究室に置いてある薬学の書物を読みふけっていたのだが、どうも難しい単語などが理解できないらしく、よく僕に聞いてくる。

　そういえば、村には学校などはあるのだろうか……。

　ヨーメに聞いてみたところ
「簡単な読み書きは、組合のアレアが週に２回、子供たちに教えていますお」
　とのことだった。

　元教師でもあるので、こちらの方面でも何か役にたてたら、とは思うものの、往復４日の行程では、どうしたものか……。

　翌日早朝、
「ぼっちゃま～！」
　家の外から、ウーニャの元気な声が聞こえてくる。
　何事か、と、出向くと、ウーニャは、１頭の小黒熊を連れていた。
「どうも、親とはぐれたようで、畑の方に迷い込んできましたニャ」
　小黒熊は、熊種の中でも温厚な性格で、野菜や木の芽、皮を主食としており、肉などはあまり食べない小型の熊である。
　その中でも、この小黒熊は、まだ子供らしく、かなり小さい。
　野菜をあげてみると、よほどお腹が空いていたらしく、すごい勢いで食べ始めた。
「そういえば、畑に迷い込んだってことは、畑の野菜を荒らされちゃったのかな？」
　と、心配する僕に、
「いえいえ～。このウーニャが、そんなことをさせるとお思いですかニャ？」
　その時、ウーニャの目が怪しく光ったような気が……
　そして、小黒熊の子供が、ビクつき、震えたような気が……

　餌をあげたことで、すっかり僕に懐いたこの小黒熊。
　親が探しにきたりすると、ちょっと危ないかも、とは思ったのだが、その時は親の元に返してあげることとし、しばらく家においてあげようということになった。

　名前をどうしようか、ということになったのだが、皆がえらい気合を入れて考え始めてしまい、結局この日遅くまで喧々囂々意見が交わされた結果。コロックに落ち着いたのだった。
　亜人について、改めて考えてみる。

　一般的に人種と同じ体を有し、体の一部に他生物の一部を有している。
　有している他生物の能力も有しているのが常とされる。
　ごく稀に、人の姿から、他生物の姿へ変化出来る亜種も存在する。

　なんで、朝っぱらから、こんなことを考えているかというと。

　目覚めたばかりの僕のベッドの中、
　昨夜、一緒にベッドで寝た小黒熊のコロックがいるはずの場所に、１人の女の子が寝ていたからなわけで。

　コロックは、最初に餌をあげた僕にえらくなついたため、こうして一緒に寝ていたのだが……どうやら、コロックは亜人の亜種だったようだ。

　僕が目覚めたのに気が付いたらしく、コロックがむくりと起き上がり、
「あ～……ご主人様ぁ、おはようだクマ～」
　にっこり笑った。
　コロックの体から毛布がずり落ちると、その下は素っ裸だったわけで、さすがにこれは可哀想なので、何か着るものを……と探そうとしたら、
「ぼっちゃまぁ！今日は天気がいいので、お布団ほしますニャ……ニャ？」
　ノックもそこそこに、猫人（キャットピープル）のウーニャが入ってきて、ベッドの上のコロックを見つけ、固まる。
「クマ！？」
　ウーニャのことが苦手なコロックもまた、その場で硬直している。
　「……ぼ、ぼっちゃま？……これは……誰のお子様ですかニャ？」
　なんか、カクカクしながら、妙に固い笑顔のウーニャ。
　とりあえず、落ち着け。

　朝食の際に、改めて皆にコロックを紹介する。
「みんな、よろしくだクマ～」
　朝食のポテトサラダを口いっぱいに頬張りながら、皆に笑顔を振りまくコロック。その様子に、皆癒されるのだが、
「……とりあえず、サファテの部屋で寝るのは今後禁止ね」
「クマー！？」
　エルデナの言葉に、絶叫するコロックだった。

　コロックの話によると、

　怖い人たちに、おいかけられたクマ～
　一生懸命逃げたクマ～
　熊の姿の方が早く逃げられたクマ～
　なんとか逃げのびたけど、お腹が空いたクマ～
　畑があったクマ～

　……ウーニャ……こわか

「コロック？　何か言いましたかニャ？」

　なんでもないクマ～

　奴隷狩りか、強盗か、そういった類の輩達に襲われたのではないかと思われる。
　コロックも、まだ幼いのにひどい目にあったんだな……

　コロックは、まだまだ幼いこともあって、とにかく元気で遊ぶのが大好きである。
　僕がヨーメに勉強を教えている最中でも、遠慮なしに乱入してきて
「ご主人様～！　遊ぼうクマ！！」
　と、じゃれてくるのだが、そのたびにウーニャにつまみ出されている。
　まだ怪我が癒えていないオーラでは、相手がきついため、妹のエーラがもっぱら遊び相手になってくれているのだが、龍人（ドラゴンピープル）の彼女でも、その相手をするのは結構大変なようだ。
　とはいえ、エーラもまだ幼いわけで、思いがけずに出来た年の近い同性の友達が、とても嬉しいらしく、クタクタになるまで一緒に遊んでいた。

　エーラと一緒に遊ぶコロックの姿はほほえましいのだが、
　その食べる量が半端なかった。
　何しろ、僕・エルデナ・ウーニャ・ヨーメの４人と同じくらいを、一度にぺろりとたいらげてしまうのである……あの細くてちっこい体のどこに入っていくのか……謎だ。
　予定していた畑の増築は急いだほうがよさそうだ。

「……なんと言いますか……次から次に問題が起きますね」
　食料の備蓄を確認しながら、エルデナが溜息をつく。
「とはいえ、こうして縁あって一緒に暮らしはじめたんだし、僕らで、頑張って養ってあげないとね」
「……僕ら？　ですか？」
「うん。僕ら」
　僕の言葉に、エルデナが何か真っ赤になってうつむいてしまった。
　僕は、何か、変なことをいっただろうか？

　翌日、久々に、鬼人（オーガピープル）のクロの商隊が集落にやってきた。
「なんじゃ？　いつの間に熊の娘っ子に、梟の姉ちゃんまで増えたんじゃ？」
　そう言って、いつものように笑うクロ。
　彼の笑い声は、やはり元気になれる。

　今回、クロは、僕にちょっとした依頼を持って来た。
　なんでも、東の辺境都市で流行り病が流行しているとのことで、治療薬の納品を頼まれたとのことで、その薬品を作ってほしいとのこと。
　クロが依頼された薬品のリストを見せてもらうと、どれも家の設備で製造可能なものだったので、依頼を受けさせてもらうことにした。
　その量がかなり大量なため、すべてできあがるまでに数日待ってもらうことになったのだが、
　その間、クロと従者の鬼人達は、畑の増築を総出で手伝ってくれた。

　僕がゴルン山の麓の村でもらってきた種類の種類に関しても、すべて把握しており、今植えることが出来るものをどんどん植え、そうでないものは、いつ植えるべきかなどを詳しく教えてくれた。
　あちこちの街や村を行き来して商売をしているだけあって、クロの知識は本当にすごい、と、改めて関心させられた。
　４日で、クロから依頼されたすべての薬品が完成した。
　基本的に、僕とエルデナで生成したのだが、勉強を兼ねてヨーメにも手伝ってもらった。
「後払いになってすまんが、納品をすませたら代金を持ってくるわい。ついでに土産も楽しみにしとけよ」
　そう言って、クロは急ぎ出発した。
　土産を楽しみに、と言ってくれるものの、今回もすでに結構な量の野菜や雑貨を置いていってくれており、さすがに申し訳なく思えてしまう。
　今回のように、少しでも手伝いができるのなら、今後もどんどん手伝わせてもらおうと思う。

　それから数日して、
　月に１度の、ゴルン山の麓の村への薬の納品に向かう。

　今回は、僕とヨーメ、オーラの３人で行くことになった。
　エルデナとウーニャの２人が同行することを最後まで譲らなかったため、全員でくじ引きをした結果、その２人が居残りになったわけで……

　今回は、少し建築用の資材を持って出発した。
　途中、前回見つけた幹が太い木が密集している場所で、今回も１泊したのだが、その際に、持って来た資材を使って木の上にちょっとした小屋を作る。
　材料が少ないので、簡単な雨よけの屋根くらいしかできなかったものの、こうして徐々に充実させていけば、ゴルン山の麓の村との中間の宿泊所として快適に利用できるようになるはずだ。
　翌日、朝早くに木の上の宿泊所を出発し、昼前にはゴルン山の麓の村へと到着した。
　その足で、組合事務所に出向き、約束の薬を納品する。
　組合が買い取りをしてくれるおかげで、これは結構貴重な収入源だ。

　組合の蟻人（アントピープル）・アレアと話をしていると、南方の辺境都市グリーンコンベの話題になった。
　なんでも、流行り病が蔓延していて、結構大変な状態なのだそうだ。

　状況を聞いてみると、どうもクロが向かった東の辺境都市で蔓延しているものと同じ病気のようだ。

　この流行り病は、治癒魔法の類がほぼ効かず、特効成分を配合した飲み薬でないと効果がない。
　なんでも、グリーンコンベの医者のほとんどが魔法医師らしく、薬剤を調合出来るものがいないために、蔓延を抑えることが出来ない状態らしい。
　ただの飲み薬は、治癒魔法を使用出来る魔法使いなら誰でもは調合できるものの、特効成分を配合するとなると、薬学に特化した者でないとまず無理なのである。
　グリーンコンベには、エルデナの親族もいるわけだし、何とかしてあげたいとは思うのだが、今の僕は、貴族である元父の嫌がらせのため、グリーンコンベに立ち入り禁止になっているわけで……

　２日後、家に戻った僕は、全員を集めてこのことを相談した。
　予想通り、エルデナは、
「……あなたににあんな仕打ちをした家族のことなんか……」
　そう言いながらも、複雑な表情を浮かべている。
　やはり、家族のことは心配なのだろう。
　とりあえず、薬を、門を守っている衛兵にでも渡して帰ったらどうか、とも思ったのだが、王都の回し者がいるかもしれないので、と、ウーニャが反対した。

　あれこれ考えた結果、ちょっとした作戦を実行することになった。

　まずは、薬を作成。
　すでに特効成分がわかっているので、今回は２日で相当量の薬を生成出来た。
　それを、荷馬車でグリーンコンベの近くまで運ぶ。
　旅人や衛兵に見つからないように、山道を使ったのだが、ここらの道は、グリーンコンベ出身のエルデナが詳しかったので助かった。

　そのまま、暗くなるのを待って、僕はコロックと一緒に、ひそかにグリーンコンベの門の１つに近づいた。
　当然、隠蔽の魔法をかけて気配を消している。
　コロックは、熊形態だと相当な力持ちなので、熊形態で薬の入った木箱を運んでもらっている。
　コロック的には、お遊びの一環な感じらしく、嬉しそうに僕の後ろをついてきていた。
　とにもかくにも、こうして薬の入った木箱を門の前に置いて立ち去ることに無事成功したのだった。

「……手紙でも入れておけば、あなたの評価もあがったのに……」
　エルデナが若干不満そうではあったが、
　僕的には、都市の人達の病が治ればそれでいいと思っているので、あまりそういうことには興味がなかった。
「……まぁ、それがサファテのいいところなんだけどね」
　そう言って、エルデナは笑ってくれた。
「ご主人様～♪　コロックもお役にたったクマ？」
　僕とエルデナの間に、コロックが乱入してきて、顔を摺り寄せてくる。
　その仕草に、最初は若干不満げだったエルデナも、最終的には笑うしかなかったようだ。

　クロの行った東の辺境都市や、南のグリーンコンベがどうなったか気にはなるものの、現状では確認できる方法がないため、効果があったことを祈ることにする。

　朝食を終えると、龍人（ドラゴンピープル）の姉・オーラが、見てほしいものがあると言って、僕を家の近くの茂みへと連れていった。

　そこには、かなりの数の龍の鱗が一か所にまとめておかれていた。

　オーラは、まだ成長過程の龍のため、こうして何度か脱皮を繰り返すそうで、昨夜遅くに、脱皮の時期を迎えたらしく、ここで脱皮を行ったそうだ。

　龍の鱗といえば、結構高値で売買される貴重品だ。

「脱皮したての鱗なんて、はじめて見たよ……」
　僕は、あれこれ触って状態を確認していたのだが、そんな僕を見ているオーラが何か恥ずかしそうな顔をしている。
　聞いてみると、人間で言うところの古い下着をチェックされているみたいで気恥ずかしいとのことで……あぁ、なるほど。

　オーラは、この鱗をどう処分したらいいのか、僕に相談したかったそうだ。
　確かに、龍の鱗というものは、まず燃えないし、腐りもしない。
　風雨にさらしておけば、数年で土に帰るらしいのだが、処分しようとなると、確かに面倒かもしれない……もっとも、人間なら処分しようなどとは思わずに、武器や武具への利用・薬などへの使用を試みるため、龍人ならではの悩みといえる。

　オーラに許可をもらって、この鱗の半分は、僕やエルデナの研究材料にさせてもらうこととし、残りの半分は、次回クロが来た際に、どこかで売ってきてもらうことにした。

　エルデナは、僕同様に目を輝かせて、この鱗をチェックしていた。
　早速に、調合に使用してみたいと言い出し、研究室にこもってしまった。
　研究室を占拠されてしまったため、梟人（オウルピープル）・ヨーメとの勉強は、１階のリビングで行うことになった。
　ヨーメには基本的に魔法能力はないため、治癒魔法は使えないものの、薬学の知識は独学にしてはなかなかのものであり、筋もいいので、僕の話す内容をどんどん吸収していってくれる。
　元教師としても、教え甲斐のある生徒に勉強を教えることが出来るというのは嬉しいものだ。

　この日は、猫人（キャットピープル）のウーニャが、龍人（ドラゴンピープル）の妹・エーラと小黒熊人（リトルベアピープル）のコロックの３人で狩りに出かけた。
　もっとも、エーラとコロックを草原で遊ばせる傍らで、ウーニャが狩りをするというわけだ。
　成果は上々で、野兎８・穴蛇４・耳長鳥５を袋いっぱいに詰め込んで夕方に帰宅してきた。
　なんでも、熊形態のコロックがすごい勢いで野兎をしとめていったとか……多分、本人はじゃれてるつもりだったんだろうな、と、思いつつ、貴重なタンパク源の確保を喜ぶことにする。

　そろそろ、月に１度のゴルン山の麓の村への薬の納品に向かおうと思っていた頃になって、クロの荷馬車隊が集落を訪れた。
　先日納品した薬の代金をもらったのだが、最初に約束していた金額よりもかなり多い……１０倍はあるんじゃないかって量の金貨を前にしてびっくりしている僕に、
「むこうについたら、結構事態が深刻になっててのぉ。しかも偽薬まで出回って皆疑心案義の上に焦りまくっててのぉ。
　お前さんの薬を、患者の１人に投与してやって、効果を証明して見せたら、もう皆こぞって群がりおっての、もうウハウハじゃったわい」
　そう言いながら豪快に笑うクロ。
　僕的には若干複雑ではあったのだが、今回の薬のおかげで流行り病は完全に治まったそうなので、まぁ良かったと思うことにしようと思う。

　薬が高く売れたことを素直に喜べない……こういう点で、やはり僕は商売にはいまいち向いていないんだな、と、改めて思う。

「まぁ、そこは『武器は武器屋』というじゃろ。お前さんがワシの真似をして物を高く売ろうとしても無理じゃし、ワシがお前さんの真似をして薬を作ろうとしても無理なのと同じじゃ、気にするこたぁないわ」
　クロの言葉に、確かに、と頷く。

　ここで、クロに、オーラの鱗をどこかで売ってもらえないかと相談してみる。
「ほぉ！？　こりゃ上等じゃ！　よしわかった！　期待して待っとけ！」
　クロは、ドンと胸を叩いて、いつものように豪快に笑った。

　いつものように、畑をチェックし、ついでにさらなる増築作業までおこなってくれながら、クロ一行は今回は４日ほど滞在してから出発した。

　かつて宿屋だった建物を使用可能にしているおかげで、クロ一行を何の問題もなく受け入れることが出来るのはちょうどよかった。
　また、クロにしても、土産だけで、「無料（タダ）で宿泊させてもらえて、飯も食わせてもらえるんじゃ。ありがたいわい！」と言って笑ってくれる。

　クロ達が出発した翌日、僕らもゴルン山の麓の村へ薬の納品に出発した。
　今回は、僕とエルデナ・エーラ・コロックの４人だ。
　最初は僕・エルデナ・エーラの３人だったのだが、
「コロックも行きたいクマ～！」
　と、駄々をこねまくった……まぁ、確かに、一番懐いている僕と、一番仲良しのエーラが一度にいなくなると、コロックも寂しいだろう。
　往路では、コロックがかなり大量の建築資材を運んでくれたおかげで、中継点の木の上の家をかなり本格的な状態にすることができた。
　屋根もしっかりし、壁と床も取り付けることが出来たので、雨風をしのぐのにも適した状態になった。
　いつものように、ここで１泊してから翌朝、ゴルン山の麓の村へ到着した。
　組合事務所に顔を出して、今月分の置き薬を納品し、お金を受け取っていく。

　そこで、辺境都市グリーンコンベの流行り病の噂を聞いた。
　なんでも、門の外に置かれていた薬のおかげで、奇跡的に都市が救われたという。
　名乗りもしないで、の、行為に、中には「神がお救いになったのだ」と言いだす者もいたとか。
　「あ！　それコロックとご主人様が！」
　と言いかけたコロックの口を慌てて抑えて、苦笑する僕ら。
　とにもかくにも、効果があったのがわかって何よりだった。
　エルデナも、言葉にこそださなかったが、安堵しているのが手に取るようにわかった。親族が住んでいる都市だしね。

　この日は、いつもより早めに街での買い物を済ませ、荷物と荷馬車をヨーメの教会に預けてから、皆でゴルン山へと登った。
　ヨーメの話によると、このゴルン山の中腹に、昔の遺跡らしいものがあるというので、一度見に行ってみようということになったのだ。

　若干険しい山道を進むこと数刻。

　その遺跡は、木々の合間から、ひっそりとその姿を現した。

　石造りの巨大な門のようではあるが、その上部は粉々に砕かれており、その残骸と思われる石の破片が、そこらの土中から顔をのぞかせている。

　昔、勇者の物語で読んだことがある。
　勇者は６つある魔界に通じる門のうち、５つを破壊し、そのうちの１つだけを残した。
　その１つの門の近くに住み、今でも魔界から侵略者がやってこないように見張っているのだ、と

　何しろ、何百年も前の話である。
　この門の遺跡が、その破壊された門の１つなのかどうかは今となってはわからないのだが、その門の姿は、どこか神々しい雰囲気をかもし出していた。
　僕は、記念にと思い、地面に落ちていた門のかけらと思われる石の１つを持ち帰ることにした。

　その日は、村で１泊し、翌朝、家に向かって出発した。
　途中、中継点の木の上の宿泊所で１泊し、翌朝早くに家へと帰宅した。

　帰宅した僕らを、
「坊ちゃん！　お待ちしてましたニャ～！」
　と、すごい勢いでウーニャがやってきた。

　なんでも、畑を拡張していたら、いきなり湯が噴出したというのだ。
　早速行ってみると、結構な量の湯が、いつもの畑からは少し離れた場所にある、開拓途中の畑の中央あたりから噴き出している。
　地下水脈にでもあたったのか、と思ったものの、そもそもこんなに浅い場所で、しかも湯が噴き出すというのがどうにも理解できない。
　近づいてよく見てみると、その湯は、何か古い管のようなものの隙間から漏れ出している。

　推測ではあるが、この湯は、まだこの村落に人が住んでいた頃に、使用していた何かから漏れ出しているのではないのだろうか？
　とりあえず、その管の隙間を埋めてお湯の流出を止めた後、お湯の成分を分析したところ、いわゆる温泉であることが判明した。
　温泉というと、火山地帯に稀に存在する湯場であり、滋養強壮、美肌や怪我の治療にも効果があると言われている。

　土中の管の先を、捜査魔法でたどってみると、ちょうど家の真下につながっていた。
　堆積していた木の葉の山で気が付かなかったのだが、この場所には作りかけの露天風呂があったのだ。
　おそらく、宿場町だった時代の末期に、集客の切り札として作られようとしていたのだろう。

　とりあえず、途中で切れて、塞がれていた管を、どうにか風呂まで延長し、合わせて風呂場を掃除する。
　ある程度除去したところで、お湯を流し込んでみたところ、お湯は湯船を満たすと、沢の方へ自動的に流れ出ていく仕組みになっていた。
　川の生態系に異常をきたしそうな物質がないのも確認済なので、問題はないと思う。
　しばらくは、湯船を磨いては湯で流し、止めてはまた磨く、という工程を繰り返しつつ、風呂を覆う屋根などの製作も行っていった。

　作業開始から３日ほどで、露天風呂は無事に完成した。
　もともと、湯船などの石組がしっかり出来ていたおかげで、作業そのものはそう苦労はしなかった。

　中は一応男湯と女湯でわけてあるものの、
　女湯では、はしゃぎまくるコロックの声が響きまくっている。
　男湯は、というと僕一人で貸し切り状態である。　
　よく考えたら、この集落って、男は僕一人なんだなぁ、と、今更のように気が付く。そう思うと、どこか気恥ずかしい気持ちになってしまうわけで。

　とはいえ、この湯はなかなかのものだった。
　成分が強いのは調査でわかってはいたのだが、とにかく気持ちいい。
「はぁ……いい湯だ……」
「まったくよねぇ。まさかぁ再びこんなに良き湯にまみえることが出来るとはねぇ」

　……

　……

　……

　……あれ？

　今の声……女性の声だったような……しかも、すぐ隣から聞こえたような……

　恐る恐る横を向いた僕の目の前に、

　グラマーな女性が、気持ちよさそうに湯に入っていた。

　……どうしよう……見覚えのない人だ

　理解不能な事態に固まった僕の前で、その女性は、クスリとほほ笑み
「なによぉ？自分でわらわを連れてきておきながら、その顔はないでしょぉ？」
　いたずらっぽく笑いだす。

　混乱している僕なのだったが、その耳に不穏な声が聞こえてくる。
　発信源は女湯だ。

　ちょっと待つニャ……男湯から女の声がするニャ
　なんですって！？　誰が抜け駆けしたのです！？
　コロック、ご主人様と一緒に入るクマ～！

　やばい、と思ったものの、時すでに遅しで、
　女湯の女性陣がすごい勢いで男湯に乱入してくる。

「は～い♪　お嬢ちゃんたちぃ」
　その女性は、にこやかに笑いながら、ウーニャ達にヒラヒラと手を振っている。
「そこの痴女！　わたしのサファテに不埒な真似は許しませんよ！」
　エルデナがすごい勢いで、その女性につかみかかる

　……が

　エルデナの両手は、スカッと宙を舞い、
「え？」
　目的を失ったエルデナは、そのまま湯船にどっぽ～んと落ちていった。

　僕の見間違いでなければ、エルデナは、その女性をすり抜けて湯船に落下していった。

　……とすると……彼女は、幽霊か、思念体？

「あら？　ボクったら、なかなかするどいじゃない。思念体の方でで正解よぉ」
　そう言って笑うその女性。

　その女性の右手には、どこかで見た石が乗っていた。

　……あ
　ゴルン山の門の遺跡から持って帰った石！？

「ご名答～♪」
　その女性は、嬉しそうににっこり笑いながら、その石に口づけをした。

「かつて、あの門を守護していた門の番人、フォルデンテ……の、思念体よぉ♪」
　フォルデンテと名乗った、その女性。

　姿を観察しようとするも、何しろお風呂の中で、素っ裸なのである。
　マジマジと見つめるわけにもいかず、僕、サファテは視線をやや外し気味にする。
「あらぁ？　別にわらわは殿方に見られても気にしないわよぉ？」
　そう言いながら、手で髪をかきあげながら、胸を強調したポーズを取る。
「だからそこの痴女！　いい加減にしなさい！」
　湯船に落下し、頭からずぶぬれ状態のエルフのエルデナが、顔を真っ赤にしながら再度フォルデンテにつかみかかろうとする、も、やはりその両手は空を切り、再度湯船に頭から突っ込んでしまう。
「だからぁ、思念体だっていってるじゃなぁい？　お嬢ちゃん」
　お尻を高く上げた状態で湯船に突っ込んでいるという恥ずかしい恰好のエルデナを、フォルデンテは楽しそうに笑いながら、そのお尻を叩くような素振りをする。

　さっきからこのフォルデンテは、僕が言葉を発しなくても、思ったことに返信してきている。おそらく、考えていることを理解出来るのだろう。
「そうよぉ♪　だいたいのことならわかるのよぉ」
　僕の考えを見透かしたように、フォルデンテがウフッと笑みを浮かべる。

　門の番人と名乗る彼女。

　色々聞きたいことはあるのだが、
「めんどくさいことには、答えてあげないわよぉ」
　と、言いって、こちらからの質問には、あまり答えてはくれなかった。
　ただ、この温泉についてきたのは、
「門の遺跡に人が来たのって、久しぶりだったのよぉ♪　だからちょっと暇つぶしについ来ちゃったのぉ。でも、まさかぁこぉんな温泉で湯あみできるなんて、ラッキーだったわぁ」
　そう言って、湯船に肩まで浸かり、気持ちよさそうに息を吐いた。
　思念体なのに、温泉を気持ちよく感じるものなのだろうか、と思ったりもするのだが、これだけ気持ちよさそうにされてしまうと、そんなことはどうでもいいか、とも思えてしまう。
　結局、この日のフォルデンテは、自分が満足するまで湯に浸かった後、「じゃあまた来るわねぇ」と、現れた際と同じように、唐突に姿を消したのだった。

　その日の夜。
　僕は、部屋の書物の中から伝説に関するものを読み漁っていた。
　その中の記述を読んでいくと、魔界の門の記述がいくつかあったのだが、その中には

『魔界の門には、それぞれ門番がいた』

　との記載があるのみで、門番の名前はどの書物にも記載されていなかった。
　ただ、その中の１つに門番の姿を刻んだのではないかと思われる遺跡のレリーフの模写絵が載っていたのだが、そこに刻まれている６人の人物の中に、湯あみをしていると思われる女性の姿があった。

　ひょっとして、これがフォルデンテなのだろうか？

「あらぁ！　そうよぉ！　これがわらわよぉ。よく見つけたわねぇ」
　翌日、再び温泉にあらわれたフォルデンテに模写絵を見せたところ、彼女は嬉しそうに絵を指さしながら見入っていた。
　名前の記載などはなかったけど、やはり湯あみをしているというので、正解だったようだ。
　そう思っていると、
「何を言ってるのぉ？　ほらぁ、ここにわらわの名前が刻まれてるじゃなぁい」
　そう言って、湯あみしている絵の横に刻まれている模様のようなものを指さすフォルデンテ。
　って、え？これって文字なの？
「なんなのぉ、あなた、博識と思ってたのにぃ、魔界文字を知らないのぉ？」
　怪訝な顔をするフォルデンテなのだが、実際のところ、僕は魔界文字など見たことがない。
　そもそも、勇者が魔界とつながる門を破壊したとされる数百年前から、魔界と人間界には交流がないはずだ。
　それ以前に、そもそも魔界というものが本当に存在しているのかすら怪しむものもいるくらいである。
「ふむ……そうねぇ」
　フォルデンテは、少し考えると、詠唱を始めた。
　しばらくすると、彼女の前に１枚の羊皮紙が現れる。
「温泉の礼よぉ、受け取ればいいわぁ。魔界文字の翻・訳・書♪」

　その言葉に、僕は一瞬息を飲んだ。
　え？そんなすごいものが……え？

「別にそうすごいものではないのよぉ。要は、世間一般には知らされていないだ・け」
　そう言って、フォルデンテはいつものように笑みを浮かべた。

　フォルデンテの言葉のとおりなら、この言葉のことを世間一般ではない、一部の人達は知っているということになる……

　とはいえ、今の僕にはそれを確かめる術もないわけだし、それ以上のことを考えることはせずに、純粋に知的好奇心から、その羊皮紙を見つめていた。
　すると、一緒に眺めていたヨーメが
「これに似た文字の書物が、教会にありますお。
　誰も読めないので倉庫に入れられておりますお」
　とのことだった。
　次回、村へ行った際に、ぜひ貸してほしいと申し出て、了承してもらえた。
　こうして、知らないことを知ることができるようになるというのは、やはり幾つになっても嬉しいものだ。

　翌朝、今度は、龍人（ドラゴンピープル）の妹・エーラが脱皮して、鱗が大量に出た。
　姉のオーラのものより若干小ぶりではあるが、やはりどれも綺麗だ。
　次回、クロが戻ってきたら、改めてどこかで売ってきてもらうよう依頼しようと思う。

　予定より若干早いのだが、ゴルン山の麓の村へ、薬を届けにいくことにした。
　ヨーメの言っていた書物のことが気になったというのが一番の理由だ。
「ぼっちゃま♪　今回は特に楽しそうですニャ♪」
　今回同行しているウーニャが、僕の顔を覗き込みながら嬉しそうにほほ笑んだ。
　そういえば、最近はあれこれ考えることの方が多くて、あまり笑っていなかったかもしれないな。
　そう思うと、フォルデンテからもらった羊皮紙で、久しぶりにわくわくしている自分に、ちょっと気恥ずかしくも思ってしまう。
　元父との確執のせいで、いろいろなものを無くしてしまいはしたものの、やはり僕は根っからの知的探求心の塊なんだ、と、改めて実感していた。

　いつものように、途中の木の上の宿泊所で１泊し、翌朝早くにゴルン山の麓の村へと到着した。

「喜んでもらえるようなら嬉しいですお」
　組合に薬を届けると、すぐさま教会に直行した僕は、一緒に来ているヨーメが倉庫の奥から持ってきてくれた箱を受け取った。
　かなり埃をかぶっているその箱を開けてみると、中には書物が５冊入っている。
　埃はかぶっているものの、どれも状態はよかった。
　その書物に書かれている文字は、間違いなくあの魔界の文字である。
　覚えたての記憶で読み進めたその背表紙の文字は

『魔術界・魔法書』

　とあり、それぞれ、ⅠからⅤの番号がふられていた。

……魔術界？

　その文字に、僕は違和感を覚えながらも、まずは村での用事を済ませるべく、本を荷馬車に片づけた。

「なぁにぃ？あなたぁ、魔界の正式名称が魔術界だというのを知らなかったのぉ？」

　２日後の夜。
　家に戻った僕は、いつものように温泉でくつろいでいたフォルデンテの言葉に、唖然とした表情を浮かべていた。

　魔界の知識は、数百年前に勇者が魔王を討伐し、人間界と魔界をつないでいた門のほとんどを破壊したために、一切の交流がなくなり、その知識はほぼ失われている。

「魔界は魔力に満ちた世界でねぇ、魔力を扱うのに長けた民が住む世界なのよぉ。
　もっとも、魔王と言われる存在とその民が支配するようになってから、魔王の世界として魔界と言われるようになってしまったのだけどねぇ」　
「じゃあ、フォルデンテは魔王の民ではないのかい？」
「えぇ、違うわよぉ。わらわは魔術界の民。魔界の門から魔王の民が人間界に行かないように見守っていたのよぉ」

　そこまで言うと、フォルデンテは、今日はここまで、と言って温泉を満喫することに没頭し始めてしまった。

　とはいえ、こうしてはるか昔の話を聞けるのは、僕としても非常に楽しい時間になっている。

　ただ、こうしてフォルデンテと話をするために、温泉はなし崩し的に混浴状態になっており、僕の目は、エルデナによってしっかり目隠しをされた上で、さらに後方から監視されるという状態になっているのはご愛敬というか、なんというか。
「あなたも、難儀ねぇ」
　そう言って笑うフォルデンテに、苦笑を返すしかなかったわけで。

　風呂から上がると、村から持ち帰った魔法書を開いてみた。
　ざっと見てみたところ、魔術界の魔法についての指導書的なものなのはおおよそ理解できたのだが、興味深かったのは、その内容が僕が知っている人間界（この世界）の魔術と同じものが結構あったことであった。
　これは、もともと両方の魔法が同じ系譜にあるのでは、とも思わせもするのだが、そこに関しては、もっとあれこれ調べていかないとダメだろう。
　早く読み進めたい気持ちを抑えながら、ゆっくりページをめくっていくと、いつの間にか夜が明け始めていた。

「……根を付めすぎです」
　翌朝、寝ぼけ顔で朝食の場に現れた僕を、あきれたような表情で見つめるエルデナ。
「……とはいえ、サファテらしいといえば、らしいですけどね」
　そう言って、くすりとほほ笑んだ。

　この日は、鬼人（オーガピープル）のクロの荷馬車隊がやってきた。
　前回売却をお願いしたオーラの鱗が、かなりの高値で売れたとのことで、クロも上機嫌だった。
　そこに、改めてエーラの鱗の売却をお願いしたところ
「なんと！？　またワシにまかせてくれるのか！　わかった！　また高く売ってきてやるわい！」
　そう言って、ガハハと笑った。

　不思議と、クロの荷馬車隊が村落に滞在している間は、フォルデンテは温泉にやってこなかった。

　いつものように、４日滞在したクロは、畑の増築や、薪集めなどを手伝ってくれてから出発していった。
　その際、例の魔術書を見せて、このような文字で書かれた書物を見つけたら入手してほしいと、合わせて伝えてみた。
「ふむ……すぐには思いだせんのじゃが、どこかで見た気がせんでもないの。気にしておくわい」
　クロはそう言って旅立っていった。　

「どうも、鬼人は好きになれないのよぉ」
　クロが出発した夜、久しぶりに温泉に姿を見せたフォルデンテは、湯の中で久々の温泉を満喫するように手足をん～っと延ばしていた。
「門の守人をしてた頃にねぇ、魔王の手先として、よく襲って来た種族なのよねぇ……まぁ、あのクロって鬼人が善人なのはわかってるんだけどねぇ」
　そう言いながら、いつものようにクスクスと笑う。
「まぁ、そう嫌わなくてもいいじゃないですかニャ」
　一緒に湯に浸かっているウーニャが、クロが置いていってくれた酒の入ったグラスをフォルデンテに差し出す。
　体を一部実体化させて、フォルデンテは、それをゆっくり口に運ぶ
「……あら……結構おいしい」
　マジマジとグラスを見つめるフォルデンテだった。
「こんないいお酒を持ってくるのなら、考えをすこぉし改めてもいいかもねぇ」

　最近の、僕の１日はというと、

　朝起きると、畑の作業
　午前は、ヨーメとオーラの２人に勉強を教える
　午後は、薬剤の作成・研究と集落の改修作業、合間にコロックやエーラと遊ぶ
　夜は、温泉でフォルデンテや港と入浴しながら話をし
　その後、再度薬剤の作成・研究を行った後、魔界の魔法書を読む

　特に、フォルデンテとの会話と、魔界の魔法書を読み進めていく時間は、最近の僕にとって特に楽しい時間となっている。

　魔界の魔法書には、僕が今までに学んできた魔法から思わぬところで枝別れし、初めて目にする物も多数存在していた。

　その中にあった、いくつかを試してみたところ、そのうちのいくつかはあっさり成功してしまい、実施してみた僕自身がびっくりしてしまった。

　その中の１つが、『姿形変化』。
　これは、自分の姿を、他の人物・種族に変更出来るというものだった。
　詠唱もそう複雑ではなかったので行ってみたところ、僕は一瞬にして鬼人（オーガピープル）のクロの姿になってしまった。
　記載によると、効果停止の詠唱を行うか、術者が気絶、もしくは絶命すると効果が切れるという。
　わざわざ『術者が』と明記してあるということは、他者へも行うことが出来るということなのだろうか？
　翌日、皆に対してこの魔術を行ってみたところ、エルデナをウーニャの姿に変化させることには成功したのだが、他の皆には効果がなかった。
　逆に、エルデナが僕や皆にこの魔法を試してみたのだが、こちらはすべてが失敗してしまった。

「姿形変化はねぇ、主に人種族が亜人族に変装するためのものなのよぉ」
　その日の夜、いつものように温泉にやってきたフォルデンテに、この結果を話してみたところ、いつものようにクスクス笑いながらそう言った。
「あとはぁ、魔力と魔法の相性もあるのよねぇ。そこのエルフのお嬢ちゃんに、あなたのの魔法が効いたのは……まぁ、個人的な感情による相乗効果……とでも言っておきましょうかねぇ」
　そう言って、いたずらっぽく笑うフォルデンテに対し、
　エルデナが、瞬時に真っ赤になりながらフォルデンテの口を塞ごうと、勢いよく突っ込んでいったのだが、いつものようにその寸前で思念体化され、いつものように、湯船に突っ込んでいったのだった。

　その、『個人的な感情による相乗効果』の意味がよく理解できなかった僕は、フォルデンテに質問しようとしたのだが、「知らなくていい！」と、エルデナがすごい剣幕で僕の耳を抑えてきた……いつもクールで知的なエルデナにも、意外な一面があるのだなぁ、と、思ってしまったものの、彼女にはその理由がわかっているみたいなので、今度折りを見て聞いてみようと思う。

「その魔法は、基本的にあなたが知っている人種族もしくは亜人族にしかなれないのよぉ。
　『知っている』の定義は、書物や知識として知っているというのではなく、実際に出会い、話し、最低限の身体的接触を行った相手……まぁ、握手程度で十分なのだけどねぇ。
　おそらく、まだ思い通りの人物には変化出来ないでしょうけどぉ、慣れてくればそれも可能になるぇ」
　ちなみに、この日、試しに何度もこの魔法を試してみたところ、僕自身をコロックの姿に変化することが出来、それを見たコロックが
「ご主人様がコロックになったクマ～」
　と言って大喜びしてくれたのが、妙に嬉しくて、ついつい魔力を使い過ぎてしまい、翌日、半日寝込む羽目になってしまったのは、自業自得だったわけで……

　今回、もう１つ試してみたのが『プラント』という魔法であった。

　解説には、

『木の枝葉を思い通りの植物の生成場にすることが出来る』
　とだけ書かれている。
　それだけではよく意味が理解出来なかったのだが、その横に描かれている挿絵を見てみると、大きな木の枝葉の部分が、いくつもの丸い状態に変形しており、その丸い状態を形成している植物は、その木そのものの葉ではなく、それぞれが全く別の植物で形成されているのである。

　つまり、
　木の枝葉の部分を、いくつかの丸いブロックに分けて、そのブロックごとに全く別の植物の育成を行える……って感じなのかな？

「だいたいそういうことねぇ」
　いつものように、フォルデンテに聞いてみたところ、僕の推測でほぼ合っているという返事をもらえた。
「少し補足するとねぇ、プラントは、「実験栽培工場」って感じなのねぇ。
　例えば、初めて見る植物を手に入れたとするじゃない？

　普通なら、その種がないと、その植物を増やすことは出来ない。

　でも、プラントだと、ブロックの中央にある核（コア）に、その植物の一部を詠唱で同化させるだけで、同じ植物を育成して増やすことが出来るのぉ。
　しかもねぇ、育成時間がすっごく早いのよねぇ。その分、一度に出来る量も、プラントのブロック１つ分が限度ってことになっちゃうわけなんだけどねぇ」

　論より証拠というわけで、
　翌朝、僕は家の近くに生えている大きな木に、プラントの魔法をかけてみた。
　詠唱が結構複雑だったため、２回失敗したものの、３回目で木の葉がざわめきはじめ、その木の葉は、いくつかの丸いブロック状に変形していった。
「ご主人様！コロック、この木の実を増やしてほしいクマ！」
　コロックが、クロが持ってきてくれていたピンク色をしたみずみずしい果物・ピルチの、食べ終わった後の皮を持って来た。
　このピルチ、苗木はすでに植えているのだが、実がなるには３年はかかると言われていたため、コロック的には待ちきれなかったのだろう。
　ここらの森では収穫できない、珍しい果物だしね。

　僕は、試しに、ブロックの核（コア）に、この皮を同化させてみた。

　１時間ほど待ってみたのだが、特に変化がなく、失敗したのか……とも思っていたのだが、

　翌朝

「ご主人様！　すごいクマ！　すごいクマ～！！」
　飛び跳ねて喜んでいるコロックの目の前、昨日ピルチの皮を同化させた木のブロックには、その丸い木の葉のブロックいっぱいにピルチの実が実っていたのである。
　木登りが得意なコロックは、僕の許可が出るとすぐに木に登り、ピルチの実を手にいっぱい収穫して、皆に配ってくれた。
　味は、クロが持ってきてくれたものよりも、新鮮でみずみずしい……そりゃもぎたてだし、と、自分で自分に突っ込みをいれてしまう。

　確かに、この魔法は便利だ。
　今後、魔法薬の材料になる薬草の培養や、うまくいけば、薬草同士の掛け合わせ実験などを行い、その結果を短時間で得ることが出来るためわけだ。

　ただ、ブロックの出来る位置が、基本的に木の高い部分にあるため、これを管理するのが結構大変そうだ。
　収穫にしても、コロックだけに頑張ってもらうわけにもいかないだろうし、この問題に関しては検討する必要がありそうだ。
　あと、フォルデンテによると、プラント魔法は元となる木の寿命を早めてしまうらしい。
　やたらめったらプラントにしていたら、山が剥げてしまいかねないので、計画的にやっていかないといけない。

　ちなみに、今回生産したピルチの実。
　収穫したら収穫しただけまた生えてくるので、１週間もすると馬車一杯分にくらい貯まってしまった。
　皆で食べる分を残して、ゴルン山の麓の村へ売りに行ってみたところ、かなりの高値で販売できた。
　なんでも、ピルチの実が出来るのは、春先から夏にかけてなので、初冬の今、こんなにたくさん出回るのは珍しいとのことだった。
　プラントは、色んな意味で規格外な能力を持っているんだなぁ、と改めて実感する。

　このまま、いけば、いい収入源に……と思っていたのだが、ここで問題が発生してしまった。
　ピルチの実は、害虫が付きやすいとは聞いていたのだが、ある日いきなり害虫が大量発生してしまい、ピルチの実のブロック１つまるまるすべてが全滅してしまっていたのである。
　……こういう点は、普通の農業的な害虫対策も必要ということなのだな……と改めて実感した。

　フォルデンテが毎晩のように入浴にきている温泉は、当然僕らも満喫しているのだが、せっかくのこの施設を僕らだけで使用しているのはもったいないとも思うわけで、いつかは、皆で入浴している温泉とは少し離れた場所に、公衆浴場的な施設でも作って、ゴルン山の麓の村の人達にも利用してもらえるようにしたいと思っている。
　ただ、現状として、その施設を維持するだけの人員がいない。
　それに、王都の貴族院、つまり、僕の元父親に睨まれている現状で、不特定多数の人達が集まるような施設を住居の近くに設置するのは時期尚早ではないか、と、エルデナやウーニャに言われ、いい考えがないものか、とあれこれ思案しているのが現状だった。

　……なかなか思い通りにはいかないものだな

　机の上の書物から一度目を離し、僕は大きく背伸びをした。
「……いつもだけど、根を詰めすぎよ」
　向かいの席で他の調べ物をしていたエルデナが、一服しよう、と、キッチンへ行って紅茶を入れてきてくれた。
「……この茶葉も、プラントで増産できるのかしら？」
「そうか、お茶の葉……それもこんな上質なお茶の葉を増産出来たら、結構いいかもね」
　一服しながらも、僕とエルデナの会話は、いつものように研究のことになっていく。
　それは、エルデナと王都で一緒に研究していた頃からよくあることであり、この時間を、僕はとても気に入っている。
　魔界の魔法書に記されている魔法は、僕が今までに見たこともないものが多い。
　そのため、非常に興味深く、また、それを学ぶのが楽しくもある。
　ただ、記述内容が結構断片的な物が多いため、いまいち内容や効果がわかりにくかったり、また、いろいろと制約が設けられているものもあったりして、どうやって使用すればいいのか考えてしまうものも多い。

　『壁生成（ウォールメイク）』という魔法を試してみたところ、
　頑丈で、結構大きな石造りの壁を生成することが出来た。
　これを使えば、山の中に家を作ったりするのに便利だ……と、思ったのだが。
　この壁……僕がある一定距離れると、一緒に移動し始めてしまうのである。
　特に重さは感じないのだが、僕と一緒に移動する壁はなかなかにシュールな光景だ……しかも、壁はしっかり地についているため、ゴリゴリと地面を削りながら僕についてくるため、非常にやっかいでもある。
　フォルデンテに、この魔法について聞いてみると、
「主に、味方への攻撃を防ぐのに使われる魔法ねぇ。
　壁が発生しておる間は、詠唱者の魔力を一定量消費し続けるから、家の壁などには使えないのよぉ」
　とのことだった。
　ホント、思い通りにはいかないものだ。

　数日後
　月に１度の、ゴルン山の麓の村へ薬を届けに行く日となり、村へと到着した僕あ、いつものように組合事務所へ顔を出したのだが、組合の蟻人（アントピープル）・アレアが渋い顔をしていた。

　この一体は王都の属領にあたり、この一体に点在している村々は毎年相応の税金を王都に納めている。
　その見返りとして、こういった辺境の地には、治安維持のために、一定の間隔で王都直轄の駐屯地が設けられており、常に王都の騎士団が派遣され駐屯しているのだが、

　アレアによると、その駐屯地の騎士団が、どうも最近、怪しい動きをしているというのである。
　なんでも、駐屯地の騎士たちが、ゴルン山の北方の森の奥に頻繁に出向いては、何かをしているらしいのだという。
「あのあたりは、凶暴な獣多いね……何事もなければいいあるけど」

　村としても、一応警告はしたとのことではあったが、駐屯地からは『そんな地域へは出向いている者は１人もいない』との返答しかなかったのだという。

　その話を聞くにつけ、僕もどうにも嫌な感じを覚えずにはいられなかった。

「……駐屯地の騎士は、総じて新米か無能の集団ですからね」
　帰途で、エルフのエルデナが、そう言ってため息をついた。

　この言葉は、辺境の駐屯地の実情を如実に言い表しているといえた。

　辺境の駐屯地勤務というのは、一度赴くとなかなか王都へ戻れないため得てして不人気であり、そこに率先して赴く者はまずいない。
　そのため、数だけは多いこの駐屯地に必要な人員を確保するために、王都の騎士団では、まだ右も左もわかっていない入隊したての新人を送り込むか、何か問題を起こした者を左遷として送り込むか、のどちらかによって頭数を揃えようとするのが大半である。そのため、辺境駐屯地に勤務している騎士というのは総じてモラルが低いのが特徴で、近くの村に勝手に出向いていき、本来無料で行われるはずの護衛の代金を請求したり、恐喝まがいの行為や、強盗まがいの行為を行うものも少なくない。
「鉱石か、財宝でもありそうな地下迷宮（ダンジョン）でも見つけて、一攫千金でも目指しているってとこかな……」
　王都では良く聞く話を思い出し、僕も溜息をついてしまう。
　そんなことに精を出す暇があったら、地域の警らをもっとしっかりしてほしいものだ……以前、デパ菌が蔓延した際にも、駐屯地の兵は何もしなかったどころか、感染を恐れてしばらく駐屯地を空にして逃げ出していたというし……。


　僕だけでなく、みんながなんとなく嫌な感じを抱いていた。

　そして、その嫌な感じが、現実のものとなったのは、僕達が家に戻ってから２日後のことだった。

「ご主人様～、なんか山の方が燃えてるクマ～」
　コロックの言葉に、僕は慌てて窓へ駆け寄った。
　まさか、ゴルン山が噴火でもしたのか、と、思ったのだが、そうではなかった。
　ゴルン山のすそ野、森の奥にあたるあたりが、猛烈な炎で覆われているのである。
「……山火事……にしては、なにか変だ……」
　普通、山火事なら徐々に燃え広がっていくはずだ。
　だが、この炎は、時折まっすぐ炎の柱を周囲へ伸ばし、火災の範囲を広げているのである。

　まるで、火炎を吐く、何かが暴れているかのように……

　「これはまた珍しいわねぇ。サラマンダーが怒りまくってるわよぉ」
　昼間から温泉に浸かっていたフォルデンテが、のんきな声をあげた。

　なんでも、あの近辺には巨大な洞窟があり、そこに百年近く生きている巨大なサラマンダーが棲んでいるというのだが、
　「変ねぇ……あのサラマンダーはぁ怒りにまかせて暴れるような子ではないはずなんだけどぉ……」
　頬に、人差し指をあて、小首をかしげるフォルデンテ。

「……まずいわ……あのあたりに、逃げ惑う人の波動を感じる」
「あのあたりは、森に棲んでる亜人さん達のの集落がありますお！」
　エルデナの言葉に、ヨーメが慌てた様子で、手をばたつかせる。

　とにかく、このままではまずい。
　僕でも、できることがあるだろうか……考えてみるも答えは出そうにもない。
「何か出来ることがあるかもしれない。とにかく急いで行ってみよう」
　とは言うものの、あのあたりまで行くとすると、馬では１日以上、熊形態になったコロックに乗せてもらったとしても、半日以上はかかる。それに、そもそも、まだ子供のコロックに、半日以上も駆けるだけの体力があるかどうかも未知数だ。
「サファテさん！　私、行けます！」
　考え込んでいる僕に、オーラが、力強く声をかけてくれた。
　確かに、ドラゴン形態のオーラに乗ってなら、ものの数分でたどりつける。
「オーラ、頼むよ……でも、くれぐれも無理はしないで」
　元気になったとはいえ、まだ病み上がりのオーラである。
　僕の言葉に頷くと、オーラは、家の前の空き地で、一気に背を伸ばし、
「はああああああああああ！」
　大きく咆哮する。
　その咆哮は、徐々に獣のそれとなり、その姿は赤い鱗の龍（ドラゴン）形態へと変化していく。
　以前、彼女の妹であるエーラの龍（ドラゴン）形態を見たことはあったものの、オーラはその姉だけあり、エーラの龍（ドラゴン）形態よりも二回りは大きい。
　救援用の物資などを持った僕らは、頭を下げてくれたオーラの背にのりこんだ。
「よし、オーラ、頼む」
　僕の言葉に少し頷き、ついでその羽を大きく羽ばたかせたオーラは、一気に大空へと舞い上がった。

　数刻で到着した、ゴルン山の麓のあたりは、まさに惨状であった。
　そこにいるサラマンダーが、めちゃくちゃに炎を吐き続け、周囲を踏みにじりながら暴れ続けているため、その周囲の森が広範囲にわたって破壊され炎に包まれ続けていたのである。
　その一体には、逃げ惑う亜人達の姿がかなりの数見受けられていた。

　どうにかして、あのサラマンダーを止めなければ……

　とは思うものの、このサラマンダーは非常に大きい。
　龍（ドラゴン）形態のオーラの５倍はあるかという巨体のため、仮にオーラが真正面から体当たりしていったとしても勝ち目はないように思われた。
　ならば僕の魔法でどうにか出来ないものかと思い、自分の出来うる攻撃魔法を思い浮かべてみるも、あそこまで巨大なサラマンダー相手に有効な魔法というと、なかなか思いつかない。
「……とにかく、やってみるしかないわ」
　一度着陸したオーラの背から飛び降りたエルデナは、暴れ続けているサラマンダーに向かって詠唱する。
　その詠唱に呼応し、サラマンダーの足に、太い緑の蔦が巻き付いていき、その動きを抑えこもうとしていく。
　エルデナが得意としている自然の魔法である。

　……しかし、サラマンダーは、自らの足に巻き付いている蔦を忌々しそうに一瞥すると、その口から炎を吐きだし、、それを一瞬にして焼き払ってしまった。
　エルデナは、自然や大地の魔法を得意としているのだが、炎の化身であるサラマンダーとは相性が悪いといえた。

「エルデナ、ウーニャ、ヨーメは、逃げ遅れている人たちを非難させて！　絶対にサラマンダーの進行方向に行かないように気をつけて。
　エーラは、空から逃げ遅れた人がいないか確認して。
　オーラは、もう一回僕を乗せてサラマンダーの近くへ頼む」
　僕の言葉に、皆頷くと、それぞれに走っていく。

　エーラは、自らも龍（ドラゴン）形態になり、空へと舞い上がった。
「じゃあ、オーラ、頼むよ」
　僕の言葉に、一度大きく咆哮し、オーラは力強く舞い上がった。

「でぇ？　どうする気なのかしらぁ？」
　いきなり背後からフォルデンテの声が聞こえてきてびっくりした。
　まさか思念体のままついてきていたとは思わなかった。
「そういえば、フォルデンテの魔法で、奴を止めることは出来ないの？」
　僕の言葉に、フォルデンテは眉をしかめて
「生きてるときならどうにでも出来たけどねぇ……今の私じゃ打つ手なしだわぁ」
　お手上げのポーズをする。
　結構期待しただけに、落胆が大きかったものの、今はそんなことを言ってらる状況ではない。

　とにかく、出来ることをやってみよう。
　そう心に決めた僕は、両手を前に出し、詠唱を始めた。

　－詠唱・落雷（ライトニング）

　－詠唱・炎の槍（ファイヤランス）

　－詠唱・氷の塊（アイスブロック）

　今の僕に出来うる、高威力の攻撃魔法をたて続けにサラマンダーに向けて連続で放っていく。

　しかし、サラマンダーの動きを多少鈍らせることは出来たものの、その熱い鱗に阻まれてか、本体へのダメージはほとんどなさそうだった。。
　僕と、フォルデンテを乗せているオーラは、僕が攻撃しやすいように、サラマンダーの周囲を円状に舞ってくれている。
　まだ成龍でないため、炎の咆哮（ブレス）を吐けないオーラは、隙を見ては、サラマンダーに急接近し、その体に鋭い爪で襲いかかっているのだが、サラマンダーの硬い鱗相手ではひっかき傷すら負わせられずにいたのであった。

「せめて、気絶させることが出来ればねぇ。あやつも冷静になるはずなのよねぇ」
　フォルデンテが、う～ん、と考え込みながら言った。

　気絶……気絶か……。

　僕は必死に考えを巡らせる。
　とはいえ、すでに僕の使えるほとんどの攻撃魔法は試した後だし……

　その時、ふとあることを思いついた。

「一か八かだけど……やってみよう！
　オーラ！　最高速度で、サラマンダーの頭に向かってまっすぐ突っ込んでくれ！　真正面から水平に頼む！」
　僕の言葉を聞いたオーラは、大きく咆哮すると、一度大きく空に舞い上がり、そこから羽を閉じ気味にし、直滑降で落下していく。

　かなりの速度で地面に向かって落下していたオーラは、墜落寸前にその羽を展開し、速度を落とすことなく進行方向をサラマンダーへと向けた。
　サラマンダーに対し水平の角度を維持し、速度を落とすことなく、サラマンダーへ向かって滑空していくオーラ。
「まさかぁ、体当たりする気ぃ！？　体当たりなんかしちゃったらぁ、あなたもぉ、この龍の小娘もぉ無事じゃすまないわよぉ！？」
　フォルデンテが手だけを実体化させて、僕の頭を小突いてきた。

　でも、僕は動じない。

　真正面を向いたまま、サラマンダーを凝視している僕の顔を、横から見ていたフォルデンテは、ふむ、と、一考してから腕組をし、
「あらあら、どうやら何か一計があるようねぇ？」　
　お手並み拝見とばかりに、僕の後ろで鼻歌を歌い始めた。

　僕達の進行方向にいるサラマンダーは、真正面から突っ込んでくる赤い龍・オーラに気がつくと、その口から炎を吐きだそうとする。
　僕は、それより一瞬早く詠唱し、

　－詠唱・氷の塊（アイスブロック）

　巨大な氷の塊を、サラマンダーの頭上に落す。
　先ほどと同じく、大きなダメージは与えられないものの、吐きかけた炎を中断させるには十分だった。

　今だ

　－詠唱・壁生成（ウォールメイク）

　龍に乗っている僕の後方に、巨大な壁が出来上がる。
　その壁は、オーラに乗り、急速に遠ざかっていく僕をすごい勢いで追いかけてくる。
　壁生成魔法により生み出された壁は、生成者から一定の距離以上離れたら、その一定距離を保ちつつ、術者についてくるのがこの魔法の特徴だ。壁の重さはまったく感じないが、壁の硬度はそのままである。

「いまだオーラ！　このまま、サラマンダーの頭の横をギリギリですり抜けて！」
　僕の言葉通り、オーラは、氷の欠片をくらい、頭を振っているサラマンダーの頭のすぐ横を超高速のまますり抜けていく。

　次の瞬間

　僕を追いかけてきていた壁がサラマンダーの顔面にぶち当たった。

　－ｗｗｗｗｗｗｗ！？

　サラマンダーの声にならない咆哮が空に響く。
　それは、超音波のように、周囲の木々を激しくゆらしていった。

　詠唱によって生成されていた壁は、サラマンダーとの激しい衝突の衝撃により木っ端微塵に砕け散った。
　その欠片を体中にあびながら、サラマンダーはゆっくりその場に倒れこんでいったのだった。「痛快わだぁ♪　私もぉもいろんな魔法の使い手を見てきたけどぉ、壁生成（ウォールメイク）の壁を防御に使わずぅ、相手にぶっつける人なんて初めて見たわよぉ」
　腹を上にし、完全に気を失っているサラマンダーの横。
　着地した、龍化しているオーラから降りたフォルデンテは、そんなサラマンダーの姿を見ながら文字通り腹を抱えて大笑いしていた。

　もっとも、僕的にはもういっぱいいっぱいの状態でどうにか思いついた苦肉の策だったわけなので、フォルデンテからそう言われても、どうにか苦笑いを返すのが精一杯の状態なのだが……。

「しっかし……こんな巨大なサラマンダー……はじめて見ましたニャ……」
　亜人の避難誘導をあらかた終えて駆け寄ってきたウーニャが、僕の横で、呆然とした表情を浮かべていた。
「この子はぁ、最後に見た時よりもぉ、さらに大きくなってるしねぇ。
　いったいどこまで大きくなるつもりなのかしらぁ」
　フォルデンテは、相変わらず大笑いしながら、サラマンダーの胴のあたりをバンバンと叩き続けているのだが……あれで目を覚まして、また暴れだしたりしないのだろうか、と、考えてしまい、冷や汗が出てしまう。

　とりあえず、サラマンダーに起きあがる気配がないため、避難させていた亜人達を集合させる。

　総勢で５家族で１１名。

　内訳が
　　ドワーフ……４人（父母＋子２）
　　一角獣馬人（ユニコーンピープル）……２人（姉妹）
　　鷹人（ホークピープル）……２人（父娘）
　　狐人（フォックスピープル）……１人（娘）
　　水牛人（バッファローピープル）……２人（夫婦）

　重傷者はいないものの、ほぼ全員が火傷や怪我をおっており、とりあえずエルデナとヨーメの２人が応急処置を施してくれていた。
　とはいえ、怪我以上に深刻なのは、ここにいるみんなの住居がすべて破壊されてしまっているということだった。

　暴れまわったサラマンダーの炎や尾、その巨体による激突などにより、ある物は焼かれ、ある物は破壊され、ある物は踏みつぶされてしまっており、跡形もなくなっていたのである。

　僕らが住んでいる集落には、居住可能な建物がいくつか残っているため、とりあえずそこを仮の住居として提供することが出来るのだが、と申し出てみたところ、全員がそこを利用したいと申し出た。

　龍化したままの状態のオーラとエーラは、炎がくすぶっている辺りを踏みつける方法で、消火作業を続けているので、それが一段落したらここにいる全員を輸送してもらおうと思っている。
　それまでに、持っていくことの出来る荷物があるかどうかを確認するため、皆一度住居のあった場所へと戻っていった。

　そうこうしているうちに、

ー…………GWWWW

　サラマンダーが、地鳴りのような声を上げ、目を覚ました。
　また暴れはじめないか、と、消火作業を続けていたオーラとエーラが慌ててこちらへと戻ってくる。
「大丈夫よぉ、さすがにもう冷静になってると思うしぃ」
「……ソノ声ハ……門ノ守護者カ……ナンダ、マダ生キテイタノカ」
　サラマンダーの言葉に、フォルデンテは、その姿をサラマンダーの眼前へと瞬時に移動させると、
「あいにくねぇ、もう思念体しか残っていないけどぉ。良い物が２つも見れたわぁ、
　暴走するデカトカゲとぉ、
　だらしなくお腹を見せて気絶してるデカトカゲぇ」
　そう言って、再度腹を抱えて笑い始める。
「……イヤ……言イ訳ハスマイ……コノ年ニナッテノコノ醜態……穴ガアッタラ入リタイ……」
「穴に入りたいも何も、、自分が住んでた洞窟まで破壊しちゃってるしぃ、そんな穴、もうどこにもないんじゃないかしらぁ？」

　このやりとりの様子からして、２人はどうも面識があるらしく、フォルデンテの軽口に、サラマンダーが言い込められ続けているといった感じである。

　今、こうしてフォルデンテと話をしているのを見ている限りでは、このサラマンダーが意味もなく暴れていたというのは、どうにも考えにくい気がした。
　やはり、何か理由があるのではないだろうか、そう思えてならない。

　僕の疑問に、サラマンダーは
「……結局ハ、我ヲ忘レタ我ニ非ガアルノダガ……」
　と前置きをして話し始めた。

　なんでも、サラマンダーが住んでいた洞窟に、少し前から騎士らしい装束の者達が侵入しては、洞窟に自然発生していたアンデッド系の怪物相手に戦いを挑んだり、洞窟内に点在していた貴重な鉱石などを持ちだしていたのだという。
　サラマンダーは、それくらいなら別にかまわないと思って、これを放置し、眠り続けていたところ、その一団が、あろうことかサラマンダーの額にある宝珠を取り出そうとしたのだという。
　長年眠り続けていたサラマンダーの体が完全に岩に埋もれていたため、その岩の隙間から覗いていた宝珠を、サラマンダーの頭部の物とは夢にも思わなかったらしい。しかも、その掘削作業を爆裂系の魔法で行ったため、その一発が、よりによって、サラマンダーの逆鱗に直撃したのだという。

　龍やサラマンダー種には、体の一部に、逆鱗と言われる触ると非常に嫌がられる鱗を持っている。
　それは、神経が集中していて鋭敏なため等、諸説あるものの、いまだに正確な理由はわかっていない。
　何しろ、半端に触れれば自我をなくして暴れ始めてしまうのだから、調べようがないのである。

「トニモカクニモ……コノ姿デハドウニモナラナイナ……自分デハ起キアガレソウモナイ……」
「お馬鹿ねぇ、じゃあ人型（ヒューマンフォーム）になればいいじゃない？それとも、眠り過ぎてなり方を忘れたのかしらぁ？」
「……ムム」
　フォルデンテの言葉は、どうも的を得ていたらしく、サラマンダーは人型へ変形する詠唱を思い出すのに、たっぷり２時間かかった。

「改めて、我を止めてくれたことを感謝する」
　人の女性の姿になったサラマンダーは、２ｍ近い長身で、女性らしいフォルムをしており、髪は真っ赤。肌も赤みを帯びており、瞳も赤であった。
　人型になると、素っ裸だったため、エルデナが慌てて服を着させたのだが、当の本人は「別に気にはせぬ」と、いたって無頓着であった。
「だいたい、逆鱗は普段は他の鱗の下に隠しているはずでしょぉ？　そこに魔法が直撃したってことは、表面に出しちゃってたってことよねぇ？　あたな一体どんだけ爆睡してたのぉ？」
「……いや……もう、ホント……反省している」
　なんかもう、親に叱られる子供といった状態になってしまっている２人を見ながら、僕は思わず苦笑してしまう。

　しかし、このサラマンダーの話の中には、いくつか見逃せない点があった。
　この辺境に出没する騎士らしい装束の者達となると、辺境都市の衛兵か、辺境駐屯地の騎士団のどちらかくらいしか、まず該当しないのだが、
　辺境都市の衛兵は、都市の警護を第一の任務としているため都市の外へ出ることはまずありえない。
　そのため、サラマンダーの洞窟に忍び込んでいたのは駐屯地の騎士団の者であろうと思われた。

　もし、本当に駐屯地の騎士団の者が犯人だった場合、主に次の問題が生じる。

１・辺境の許可区域以外での狩猟行為の禁止
　辺境地域には亜人が多く住んでおり、その大半の者は王都ではめったに見ることがない種族も多いため、そういった亜人が住んでいる可能性がある区域での狩猟行為はすべて禁止となっている。亜人を見慣れていない王都の騎士だと、獣化できる亜人が獣化しているのか、本当にただの獣なのかの区別がつきにくいためである。
　このあたりの森は獣化できる亜人が広範囲に点在しているため、ほぼ全域が狩猟禁止区域である。
　例外としては、都市の衛兵で倒すことが出来ない害獣が発生し、討伐依頼があった場合である。
　だが、ゴルン山の麓の村では、そのような依頼が発生したという話は聞いていない。依頼が発生した場合、近隣の村落への周知義務があるので、依頼が発生していたのであれば、今回の被害地域に一番近いこの村に連絡がないはずがない。

２・鉱物資源の簒奪の禁止

　騎士団は、亜人の私財強奪の禁止はもちろん、辺境地域での鉱物資源の簒奪は禁止されている。
　鉱物資源は、王都と辺境都市群の協定で、すべて辺境都市の収益品となる。
　その代わりに、辺境都市は王都へ毎年納税しているのである。
　辺境地域での鉱物資源の簒奪は、この納税に要する資源を横取りする行為であり、王都に証拠が渡れば、該当駐屯地の全員が投獄されてもおかしくないほどの重罪である。

　とりあえず、サラマンダーの話からして、この２の違反行為を駐屯地の騎士団が行っていたのは明白に思える。
　しかし、証拠がなければ、駐屯地の騎士団達も皆とぼけるであろう……
　実際、サラマンダーの話しか、今のところ証拠はないわけだし、騎士団も必死になれば、逆にこのサラマンダーに罪をかぶせようとするだろうし……まぁ、結果として暴れたのは事実なので、あれなのだが……

　そう、思い悩んでいるところに、周囲を見回っていたコロックが戻ってきたのだが、
「ご主人様～、この人が向こうで倒れていたクマ～」
　そう言いながら、１人の女騎士をを引っ張ってきた。
　その鎧は間違いなく、王都の騎士団の物である。
　気絶しているその騎士の首のあたりを探り、騎士なら皆下げている所属を記した銀板を引っ張り出し、確認すると、

『王都騎士団第１３１連隊第４１１辺境駐屯地所属：ルミアス・テンダー』

　と記されていた。
　一人で倒れていたところを見ると、おそらく盗掘に来ていて逃げ遅れたのだろう。その風貌からして、まだ騎士になりたてと思われる。
　今回の元凶の一員と思われるため、身分を証明する銀板は回収し、後ろ手に拘束した。怪我の方は僕の治癒魔法で治療を行った。

　その後、ゴルン山の麓の村の衛兵や村人らが心配して駆けつけてきた。
　ヨーメに、無事解決したことを伝えに行ってもらっていたのである。

　皆、口々にに僕らに向かってお礼を言ってくれた。
　後日、ぜひお礼として村で宴会を開きたいと言ってくれたので、ありがたく申し出を受けさせてもらうことにした。
　一度は「当然のことをしたまでなんですから」と、辞退しようとしたのだが、
「美味しい物、いっぱい食べられるクマ？」
　と、コロックが真っ先に陥落してしまい、なし崩しで参加することになってしまったのであった。

　人型になったサラマンダーは、フォルデンテとともに村人らに謝罪を行っていた。
　それまで、あれだけサラマンダーに対して軽口や憎まれ口をたたいていたフォルデンテだったが、その場では真摯に謝罪を行っていた。
　やはりあの２人は、付き合いが長いだけあって、仲が良いのだな、と、再度認識させられる一件であった。

　捕らえた騎士は、いまだに気絶していたため、村の衛兵達に、サラマンダーから聞いただいたいの内容を説明した上で、身柄を引き渡し、銀板も別途引き渡しを行った。
「思い当たる節がありまさぁ……駐屯地の奴ら、遊び感覚で森で狩りとかやりやがるんで、よく追い出してたんでねぇ……」
　その森の狩りですら禁止事項だよねぇ……と、衛兵と苦笑し合う。

　その後、焼け残った少ない荷物を持って再集合した亜人達を、オーラとエーラが順次、僕らの村落へと運んでいった。
　この亜人達にも、サラマンダーは謝罪を繰り返していた。
　ただ、やはり家を破壊されたというのもあり、一部からは微妙な眼差しを向けられてもいたのだが……
　とはいえ、死者が出なかったこともあって、皆一応謝罪を受け入れてくれた。
　これで、どうにかいい方向に向かってくれれば、とは思うものの、まずは村落の受け入れ状態を確認しながらあれこれ対応しないと……。
　問題はすべてこれから、なわけで……。

　ちなみに、サラマンダーなのだが、
「……私も、住む場所がなくなったんだが……」
　というわけで、一緒についてくることになった。

　サラマンダーは、今後は、ずっと人型でいることにするという。
　ちなみに、名前は「サラ」と呼んでほしいとのことだった。
「なぁに？　それ？　サラマンダーだから、サラ？　なんか適当じゃない？」
「これはお前が昔付けてくれた名前ではないか」
「……あ、あら？　そ、そうだったかしらぁ？」
　サラマンダーのサラの言葉に、思わず顔を赤くしていくフォルデンテ。
　そのやり取りを聞いていた僕は、思わず苦笑するしかなかった。　サラマンダー騒動が終結し、被害にあった亜人や、人型になったサラマンダーのサラらを、僕達の集落へと連れてきた。
「元々無人だったところを、僕たちで住めるように改築しています。とりあえず問題なく住めるとは思いますが、何かあったら遠慮なく申し出てください」
　そう皆へ伝えたのだが、何故か亜人の人達は、一カ所に集まって何かボソボソと話し合いを始めた。
　とりあえず、なぜそのようになったのか状況が飲み込めなかったものの、ここに来たばかりなのだし、相談したいこともあるのだろう、と、したいようにしてもらっていると、亜人達の中の最年長者と思われるドワーフ父が、僕の方へと歩み寄って来た。
「なぁ、人種（ヒューマン）のお前さん、あんたがここの責任者じゃな？
　助けてもらったのはありがたいのじゃが……ぶっちゃけ、ワシ等はアンタに保護の見返りとして幾ら支払えばいいのじゃ？　何せ、皆家をおん出されてほぼ無一文じゃでな……」
　その言葉に、僕は首をかしげるしかなく
「見返り……ですか？　そのようなものは何も考えておりませんが……」
　と、実際に思っていることを口にする。
「……すまん。ワシの耳がどうかしてるのかもしれんので、もう一回聞くのじゃが……今アンタは、『見返りは考えてない』……本当にそう言ったのか？」
「ええ、そうですよ」
　びっくりした表情で聞き返してくるドワーフ父に、僕は当然といった表情で即答する。

　その様子を、僕の後ろで見ていたエルフのエルデナが、苦笑しながら前に出てきて、僕に話しかけてくる。

　彼女によると、
　辺境地区で、人種の駐屯地騎士団らに救助されたり、害獣討伐を依頼した場合、必ず金銭的な見返りを求められるのだという。
　それは、本来禁止されている行為のはずなのだが、辺境ではそれが平然と破られており、王都も辺境勤務者の不満のはけ口としてそれらを黙認しているのだという。
　そのため、亜人の人達は、騎士らと同じ人種族である僕が救助作業などを行ったり、家を提供したりしたため、当然金銭を要求されると思い、私財をほとんど失っている亜人らはどうしたものか、と悩んでいたようなのである。

　僕に説明し終えた、エルデナは、今度は亜人らに向きなおり
「この人は、そういったことを一切行わない人種です。安心して庇護されてくださってかまいません」
　そう言って皆に笑いかけた。
　その言葉に、ウーニャも同意し
「何か困ったことがありましたらいつでもお助けいたしますニャ」
　とスカートの裾を持ちあげて優雅に会釈して見せる。
　後方では、「えぇ？無償で救助なのですお！？」と、ヨーメがびっくりしていた。彼女はゴルン村の麓の村の出身なので、騎士団のやり方の方になれていたというのもあったのだろう。
　ちなみに、彼女は、今僕が行っている薬学の講座に関しても後日金銭を要求されるものと思っていたらしい……当然、そんなもの受け取る気はないのだが。

　亜人であるエルデナとウーニャが保証してくれたという効果も大きかったのだが、
「門の守護者であるわらわ、フォルデンテも、この者達の言葉を保障するわぁ」
　の一言の効果が一番絶大だった。
「あ……あんた……じゃねぇ、あなた様、門の守護者様だか！？」
　そう言いながら亜人一同、皆、フォルデンテの前にひれ伏していった。
　何でも、門の守護者は、生前、周辺に住んでいる亜人達を手厚く庇護していたとのことで、このあたりの亜人達の間では、フォルデンテは神としてあがめられているのだという。

　そんなこんなで、亜人達は、ようやく皆安堵し空いている家に各々入っていった。
　その後、毛布や当面の着替えなど必要な物を皆に聞いて回り、
　備蓄から拠出できるものは即座に渡し、
　サイズなどの問題ですぐに対応できない服や、備蓄で対応できない品物に関しては後日ゴルン山の麓の村へ買い出しに行くことにした。
　食事は、当面、集落の僕の家で共同で取ることとして、対応をウーニャにお願いした。
　ちなみに、ドワーフ一家の娘２人と、鷹人（ホークピープル）の娘の、幼い３人娘達は、小黒熊人（リトルベアピープル）のコロックと早速仲良くなって、エーラを加えた５人で村の中を駆け回っていた。

「いやはや……飯もうまかったが、まさか温泉にまで入れるとはのぉ……」
　皆で食事を取った後、温泉を好きに使ってかまわない、と、皆に伝えて解放したのだが、ドワーフ父はじめ、皆
『こんなところに温泉があるのか！？』
　とまず、びっくりし
『亜人のワシらに好きに使っていいというのか！？』
　と、続けざまにまたびっくりされてしまった。

「なぁ、鷹の父に、水牛の若旦那よ」
　ドワーフ父は、一緒に温泉に浸かっている、２人の亜人に声をかける。
「あの御仁は、どうもワシらが知っておる人種族とは、違うようじゃな」
「私は、いまだすべてを信じることは出来ませぬが、今のところ、そのお言葉には賛同いたします」
「俺は、妻も救ってもらえたし、全面的に信じてるモ」
「……それを言われると、私も、一人娘を救ってもらったわけですし、信用をしないというのではないので、そこはご承知願いたい」
「ワシも当然同じ気持ちじゃ。ならば、ワシ等がせねばならんことはおのずと決まってくるのぅ」
「……ですね。彼のために尽力を惜しまないことを誓いましょう」
「俺もですモ」
　３人は、互いの顔を見合わせながら、大きく頷き合った。

「はいは～い、お話がまとまったようなのでぇ」
　不意に女湯の方からフォルデンテの声が聞こえてくる。
　指を鳴らす音がしたかと思うと、３人の前に酒樽とコップが出現した。
「固い話はここまでにしてぇ、一杯やったらどうかしらぁ？　私からのおごりよぉ」
「おぉ、サファテ殿に尽くすとなると、守護者殿からの恩恵が！！」
「これはたまらんわい！　守護者殿に乾杯！　サファテ殿に乾杯じゃ！」
「モ～！！」

「あなたぁ、飲み過ぎてはだめですモ！」
　女湯から、水牛妻が声をかける。
　とはいえ、その顔は笑いに包まれていた。
「まぁ、たまにはよいではないのぉ？　さ、こっちも楽しくやっときましょう♪」
　女湯でも、皆ワイワイ楽しい時間を過ごしていたのだった。

　翌朝、早速ゴルン山の麓の村へ買い出しに出ようとしたところ、先に村の方からの使いが到着した。

　やってきたのは、いつもお世話になっている組合の蟻人（アントピープル）・アレアとその部下数名、それと衛兵長の犬人（ドッグピープル）・グーグスとその部下数名であった。
　皆は、村の代表としてやってきた、と言い、今回のサラマンダーの攻撃から村を守ってくれたことに対し、感謝状を手渡し、改めてお礼の宴会への参加のお願いをしてきた。
　それだけなら、わざわざ来てくれなくても、こっちから行ったのに、と思っていたところで、アレア達は、わざわざここまでやってきた本題を切り出してきた。
「それで……ある。我々、ゴルン山の麓の村は、サファテ様に、見返りとしていかほどお納めさせていただけばよろしいある？」
　村人の前で、金の話になってしまうと、僕が気を悪くするのでは、と考え、アレアらが気を利かせて、こうしてわざわざやってきてくれたのだろう。
　だが、当然僕の答えは決まっている。
「亜人の皆さんにもお伝えしていますが、今回の件で皆さんに見返りを求めることはいたしません。困っている人を助けるのは当然と思っていますので」
　その言葉に、アレアはじめ、ゴルン山の麓の村の一行は、しばし呆けた顔をしてその場で固まった。

　……え？　今、お金いらないいったあるか？
　……あのガメツイ人種がそんなこと言う、ありえるあるか？
　……聞き間違い、ではないのか？　ありえないあるよ？

　ひそひそ話し合っている蟻人ら、村人らに、僕は苦笑しながら、再度同じ言葉を伝えた。
「ですから、見返りは何もいりません。当然のことをしたまでと思っていますので」

「そ……そのような言葉を申される人種……はじめてあるよ……」
　エレエは、びっくりしたのと、感動したのと、うれしいのと、どうしていいのかわからないのと、とにかく様々な感情が入り混じった表情を浮かべながらも、僕の手をとって、何度も何度も頭を下げてお礼を言ってくれた。

　その後、亜人が必要な物資を購入しに行きたいので、宴会に出向いたついでに購入させてもらいたい旨を伝えたところ、
「せめてそれくらいは負担させてほしいある！」
　と、ここはエレエが頑なに譲らなかったため、仕方なくお世話になることとし、必要物資の一覧を手渡した。

　その後、村が準備してきてくれていた馬車に、亜人の皆も含めた、集落の全員が乗り込んで、そのままゴルン山の麓の村へと向かうことになった。

　馬車の中では、ドワーフ父らに改めて感謝されつつ、合わせて、このあたりのことをいろいろ聞かせてもらった。
　ここで教えて貰った話は、この地に来て日が浅い僕にとっては非常に有益な情報となった。きっと後日何かの薬に立つと思う。

　村の馬車は、僕の所有している馬車よりも非常に速度が速く、その日の夕方には村へと到着した。
　村の広場で、改めて村人全員が立ち合いのもとで感謝の意を伝えられる。
　その場で、僕が謝礼を一切受け取らなかったことも公表されたのだが、皆一様に『嘘だろ……』『ほんとに……？』『そんな人種がいるのか？』といった具合にざわついていたのだが、衛兵のグーグスが
「ほれ、見ろ！彼はこれに一切、手をつけてない！」
　そう言って、僕の家まで持ってきていた金銭の積まれた荷馬車のホロを解いて皆に見せた。（そんな物を持ってきていたのは正直びっくりだったのだが）
　それを確認した村人らは、一斉に歓声をあげたのだった。

　その日の夜の宴会は非常に盛り上がった。
　ウーニャがいつものように、皆の中央で陽気に踊り、それに同調した村人らが、一緒になって踊っている。
　エルデナは、いつもはゆったりとした調子の調べを歌うのだが、この日はウーニャのテンポに合わせて、陽気で軽快な歌を歌い、皆を和ませる。
　主賓側のはずのヨーメは、「私はおもてなし側の方が落ち着きますお」と言って、料理の運搬や空いた皿の片づけに精を出している。
　オーラとエーラは、この村では龍人（ドラゴンピープル）であることを隠し、蜥蜴人（リザードピープル）だ、としているため、サラマンダーと対峙した龍であるとは気づかれずに、宴に溶け込めていた。龍殺しの称号は、人種だけでなく、亜人の中にも求める者が多いため、まだ成龍となっていない２人を余計な危険に晒さないための措置である。
　逆に、サラマンダーのサラは、自ら正体を明かした上で、今回のことを何度も皆に詫びていた。
　彼女は、すでに成人しきった龍であるので、例え人型の時に襲われたとしても、まず殺されることはない。
　誠実に謝罪する彼女に対し、村の人達は、既に今回の一件の原因が駐屯地の騎士団にあったことを聞き知っていることもあり、彼女を責める村人は１人もいなかった。
　その横では、コロックがすごい量の食べ物をあちこちの皿から集めてきては、すごい勢いで食べ続けているのだが、その小さな体のどこに入っていっているのか、と、村人らも興味津々な様子で、
「嬢ちゃん、これもうまいぞ」
「ほれ、これも食べてみろ」
　と、どんどん追加を持ってくる。
　それを、コロックは嬉しそうに受け取っては、一口でたいらげていくのだった……ただ、この食いっぷりだと、まるで普段僕がちゃんと食べさせていないみたいで、ちょっと複雑な気持ちになったのも事実なわけで……

「しかし、サファテ様が、龍騎兵だったとは、驚いたある」
　僕の横で、つきっきりで接待してくれているアレアが、少し驚いたニュアンスで言った。

　この世界では、勇者が、現時点で最後に出現した魔王を討伐した百数十年前、
　龍族は皆魔界へ移住していっために龍の数が激減し、その直後より最強の兵種と言われていた龍騎兵という存在そのものが死滅したとされている。
　そのため、歴史上においては、かつて勇者とともに魔王と戦ったとされる亡国の姫騎士・ヴァランティーヌが最後であると伝えられているのであった。

　もっとも、僕の場合は、ただ龍形態のオーラにのせてもらっていただけで、彼女の力を引き出すことも何も出来ていなかったわけで、本当の意味での竜騎兵とは言えなかったわけで……
「あの龍が優秀だったおかげです、僕は何もしていませんよ」
　そう言って笑う僕の横で、オーラが「そんなことはない」と、言いかけたのを、手でそっと制し、ただ笑うのみだった。

　とはいえ、この龍騎兵の話は、すごい勢いで近隣諸国へ広まってしまい、後々の僕にいろいろな影響を及ぼすことになっていくのだが、それはまた後日。

　その後、僕の住んでいる集落も住人が増えたので、集落に名前を付けたらどうかという提案と、僕に新しい名前を名乗ってはどうかとの提案が皆から出された。
　集落に名前を、というのは、確かに僕も考えていたのだが、後者の新しい名前に関しては少し考え込んでしまう。
　確かに、僕はすでに実家から勘当されているため、貴族姓であるグリードをはく奪されているので、新たに姓を名乗るのにはこだわりはないのだが、名のサファテは、あのような親とはいえ、生まれてからずっと名乗っている名前であり、若干のこだわりというか、愛着があった。
　とはいえ、元父の嫌がらせのせいで、サファテという名前に対し、さまざまな禁止事項が各地の都市や村にまで広く伝達されていることは、この村の皆もすでに周知の事実であるため、この申し出となったわけなのだが、実際、この名のせいで実害も多く被っているわけだし、本家と縁が切れている今、改名をするのもいい案ではないのか、とも思えた。

　宴の中で、集落で暮らすことになった亜人達も交えてそのことを相談したところ、皆、それに賛同してくれる。

　その後、村の名前はリバティとし、
　僕の名前は、本名はそのままサファテ。通り名として、ゴセージ・フリーを名乗ることにした。

　とにもかくにも、
　にぎやかな宴は夜通し行われ、夜明け頃には僕も含めて、村のほぼ全員が酔いつぶれていたのだった。

「なんニャ、皆、だらしないニャあ」
　そんな中で、ウーニャだけはいつもと変わらない様子で、広場の片付けをせっせと行っていた。

　……ウーニャも、相当飲んで歌って踊っていたはずなんだけど……
　はっきりしない意識の中で、僕はそんなことを思ったりしたわけで。
◇◇ゴルン山の麓の村での宴会の数日後

　王都内、中央庁辺境局長室

「……また不祥事ですか」
　卓上に回ってきた書類の山を確認しながら、中央庁辺境局室長のエルフのファンネリアは、大きなため息をついた。

　辺境局は、王都から離れた位置にある辺境を統括する部署であり、東西南北にそれぞれ部署があり、ファンネリアは、その４部署の総括的立場にある。
　４部署で、合計千を越える辺境駐屯地の維持管理及び情報管理・指導任務を行っているといえば聞こえはいいのだが、元々辺境駐屯地勤務は人気がなく、右も左もわかっていない入隊したての新人か、問題を起こして飛ばされていく閑職にまわされた人材が全体の９割以上を占めている。
　そのため、総じてその士気は低く、毎日のように問題事例が各地で発生し続けており、統括であるファンネリアの仕事と言えば日々山のように回ってくる始末書の決済と事後処理の手配であった。
　ファンネリア自身は、卓越した光魔法の使い手であり、それを見込まれて、辺境出身の亜人でありながら王都の中央局へと抜擢されたいるのだが、中央局内での派閥争いや昇進争いに嫌気がさし、半ば閑職扱いである、この辺境局の局長職に自ら望んで就いているのであった。
　とはいえ、回ってくる不祥事のあまりの多さと、その内容のあまりのひどさに、最近では呆れるといった感情すら湧きあがらないほどに、脱力しているファンネリアであった。

　この日のファンネリアも、未決の箱に山積みになっている書類の束に一通り目を通すと、ひとつ大きくため息をついた。

「相変わらず、まじめに頑張ってるのねぇ」
　ファンネリアの目の前に、不意に１人の女性の人影が現れた。
　その様子に、一瞬だけ身構えたファンネリアは、
「久しいですね、フォルデンテ……前にお会いしたのは３２年と６カ月１８日前でしたか？」
「そんなに細かいこと、覚えてるのはあなたくらいじゃないかしらぁ？」
　そう言って、クスクスと笑う、その人影、フォルデンテ。

「……すでに思念体となっているあなたが、あの門からわざわざここにまで足を運んだとなると、要件は、これに関してですか？」
　ファンネリアは、未決の書類の山の中から、１冊の報告書を抜き出し、フォルデンテの前に差し出した。

ー４１１辺境駐屯地案件・１３１連隊不祥事に関する調査結果並びに処罰案

「あらぁ？　昨日の今日のことなのに、こういう報告の伝達だけは早いのねぇ」
「……あまり言わないでください。不祥事の多さは、これでも気にはしているのですから」
　クスクス笑うフォルデンテに、ファンネリアは、目を伏せ若干不服そうに口を尖らせる。

　この案件は、まさに先日、ゴルン山の麓の村の近隣で起きたサラマンダー騒動に関しての調査書であった。

　その内容は、事件収束後、近隣の辺境駐屯地から調査が入り、４１１駐屯地において禁止事項とされている辺境物資の無断収集及び、狩猟禁止区域での狩猟等を目的とした戦闘行為などが行われていたことが事実として明確に記載されていた。
　当初、４１１駐屯地の騎士らは、この件をすべて否認していたそうなのだが、ゴルン山の麓の村から容疑者が付き出され、その容疑者の証言によってすべてが露見し、それを元にこの調書のまとめられ、高速飛翔便で届けられていたのだという。

「先に言っておくと、１３１連隊は解散、所属の騎士らは全員解雇となる。
　４１１駐屯地には、改めて騎士連隊を編成して着任させるが……すぐにというわけにはいかないので、しばらくは周辺の４１０駐屯地と４１２駐屯地が合同で警備を受け持つことにする予定ね」
　ファンネリアの言葉を、腕組し、頭を左右にゆらしながら聞いていたフォルデンテは、小さく笑うと、
「そこでぇ、あなたの肩の荷をひとつ取り除いてあげようと思ってるのぉ」
　フォルデンテの言葉に、ファンネリアは、眉間にしわをよせて
「あなたがそう言う時に限って、たいがいろくでもないことなのですよね……今までの経験上」
　嫌悪の表情を露骨に浮かべる。
　もっとも、フォルデンテはそんなことお構いなしに、言葉を続ける。
「どぉう？　あの地区に自治を認めては？」
「自治？」
「そうよぉ、あの地はぁ、もともと亜人の頻度が特に高いわけ。そこに士気が異常に低い人種族の騎士様達がちんたらやってくるもんだからぁ、周囲からの反感を買いまくりなのよねぇ。
　仕事はろくにしないくせにぃ、金だけはガンガン要求しまくってるんだからぁ」
　痛いところを衝かれたファンネリアが、言葉に詰まる。
「だからねぇ？　いっそのこと信頼のおける者にぃあの地を治めさせてはどうか、ということぉ。
　まぁ、ぶっちゃけさせてもらえばぁ、ろくに仕事もしないでぇ問題ばっか起こす騎士様達にはぁもう来てもらいたくないのよねぇ」
　更に痛いところを衝かれて、ファンネリアはさらに言葉に窮する。
「……と、とはいえ……信頼のおけるといわれても、亜人の領主など、承認が下りるわけがない」
「誰が亜人っていったのよぉ？　推挙するのは、人種族よ」
　フォルデンテは、報告書をペラペラめくると、その一か所を指さす。
「……この、「身元不明人種１」という輩のことですか？」
「名前はぁ、サファ……じゃなかったわねぇ、ゴセージ・フリー。元は王都の人間よぉ。今は小集落のリバティ村のリーダーをやってるわよぉ」
　その言葉に、ファンネリアは首をかしげる、
「……ゴセージ？……リバティ村？」
　辺境のことには誰よりも精通している彼女であったが、そのどちらにもまったく覚えがなかった。
「リバティ村はぁ、今回の騒動で家を無くした亜人達が集まって出来た新興の村だからぁ、あなたが知らなくても無理はないかしらねぇ」
　フォルデンテの説明に、あぁ、なるほど、と納得するファンネリア。
「……とはいえ、貴族でもないのであろう？そのようなものが領主になるというのは……
「その人、竜騎兵なのよねぇ」
　フォルデンテの一言に、ファンネリアは、一瞬言葉を失った。
「……この者は、龍を御するのか？」
「それだけじゃないわよぉ？　彼を慕ってぇ、２匹の火龍と１匹の地龍が従ってるのよぉ？」
　その言葉に、ファンネリアは、更に言葉を失っていく。

　今の人間界では龍族に遭遇することそのものが稀だというのに、この者は３匹の龍を従えているというのか、と。

「そんな人……領主にでもして、動向を把握できるようにしておかないとぉ、王都としても都合がわるいんじゃないかしらぁ？」
　そう言ってクスクス笑うフォルデンテ。
　ファンネリアは、しばし、フォルデンテをじっと見つめる。
　そんなファンネリアの視線に、フォルデンテは、いつものようにクスクス笑いながら、自らも視線を返していく。
「……万が一、何か問題が発生した場合は？」
「当然、推薦者の私がぁ全ての責任をとるわよぉ？」
　再度、視線を絡ませ合う２人。
　しばしの沈黙、その後、ファンネリアはいきなり笑い始めた。
「わかった、その通りにしよう。ゴセージ・フリー殿を辺境子爵に任命し、４１１駐屯地が担当していた全域を彼の管轄地とし、その自治を認めるよう手続きを進めるとしよう」

　フォルデンテは、

　私の案を認めないのならぁ、この人を先導して火龍２匹と地龍１匹で王都でおいたしちゃうぞぉ？
　そのかわりぃ、私の案を承認するのならぁ、私が、ゴセージをちゃんと管理してぇ、王都へ反旗を翻すようなことは絶対にさせないわよぉ？

　暗にそう言っていたのである。

　仮に、龍３匹による侵攻が実際に行われたとしても、王都が陥落するようなことはないであろうが、侵攻されたという事実は周辺の辺境都市群へ少なからず悪影響を与えかねない。

　それらを総合的に判断したうえでの、ファンネリアの決断であった。

「とはいえ、ある納税はきちんとしてもらわねばならないぞ？　さすがにそれを怠られては王都としても示しがつかないからな」
「わかってるわよぉ」
　そう言いながら、フォルデンテは、机の上に皮の小袋を置いた。
　中には、小さな果物の種が詰まっている。
「はい、貢物よぉ。１００粒あるから、百年分前払いってことでよろしくねぇ」
　そう言って、クスクス笑うフォルデンテ。
　その言葉に、唖然とし、呆気にとられ、しばし動きを失った後、
「……これを、どうやって上に報告しろと言うのか……」
　種の入った袋を手に、頭を抱えるファンネリア。

　だが、すでに部屋の中に、フォルデンテの気配はなくなっていた。

ー数日後

「あ～！フォルデンテ様が戻ってきてるクマ～」
　温泉に入ろうとしたコロックが、フォルデンテの姿を見つけて嬉しそうに駆け寄り、湯船に飛び込むと、フォルデンテの側にちょこんと座った。
「相変わらず元気ねぇ」
「クマ～♪」
　仲良く、湯船に浸かる２人。
「……しばらくお姿を見かけませんでいたが？」
　コロックと一緒に入浴しようと入ってきていたエルデナの言葉に
「ん～？野暮用よ、や・ぼ・よ・う♪」
　そう言って、いつものようにクスクス笑うフォルデンテだった。

「ところでフォルデンテ様～」
「ん～？　何かしらか？」
「コロックが集めてた果物の種がはいった袋がなくなったクマ～、知らないクマか？」
「ん～、ごめんね～、わかんなぁい」
　フォルデンテはそう言いながら、クスクス笑っていった。

　ゴルン山の麓の村での宴会が終わって１週間ほどが経った。

　僕らが住んでいる、元廃屋だった集落は、今ではリバティ村として、２０人近い住人が暮らしている。

　ドワーフ父が、木こり作業などにも精通しているので、木の伐採から、家の増築作業まで手広く指揮し、作業をしてくれており、僕らの技術では修理できなかった廃屋も、すべてが居住可能なまでに修復された。
　木材の運搬は、主に力持ちの水牛若夫婦が、奮闘してくれていて、それに加えてサラマンダーのサラも、すごい怪力で、作業の手伝いをしてくれている。

　木の切り出しは、主にゴルン山の麓の村方向の木々を刈り取ってもらい、その跡地は、後々耕作して畑にしていこうと計画中だ。
　ここにいる皆が、安定して生活していくためにも、畑を増設していくことは必要不可欠だと考えている。　

　以前失敗した、魔界魔法のプラントの改良にも手をつけてはいるのだが、これはなかなかうまくいってないのが現状だ……
　この魔法が成功すれば、木の葉が、独立したいくつかのコロニー状になり、そのコロニーのコアに、栽培したい植物の何か一部を融合させれば、その元の植物と同じ食物をそのコア部分の葉の代わりとして栽培出来るようになる。コアに、複数の植物を融合させれば、それらを掛けあわせて品種改良も行え、しかも成長するまでの時間が短いため、品種改良の結果をすぐに確認出来るメリットもある。
　そのため、ぜひとも活用したいと思い続けて入るのだが、コロニーが木の高い場所にしか出来ないため、害虫対策がしにくいし、また収穫作業もなかなか難しいため、こういった点をいかに改良していくかが現状なんだが……さてさて、どうしたものか……。


　リバティ村に、王都からの使者がやってきたのは、村の皆が忙しくあれこれしている最中のことだった。
　なんでも、村の位置がわからずに、何度もこのあたりを右往左往していたそうなのだが、その気配に気が付いたフォルデンテが、ここまで連れてきてくれたのだという。

　王都からの連絡と言うと、元父がらみでろくな内容ではないような気がしてつい身構えてしまうのだが、そんな僕に、使者は書類を差し出して、

「ゴセージ・フリー殿
　先のサラマンダー事件での功績により、王都より辺境子爵の爵位を与え、この付近一帯の自治を認めるものとする」

　……え、すいません、今なんて？

　あまりの内容に、僕だけでなく、一緒にいたエルフのエルデナや、猫人のウーニャも、一様に唖然とした表情を浮かべていった。
　ただ、なぜかフォルデンテだけは、いつものようにクスクス笑っていたのだが……

　ちなみに、王都の爵位というのは、おおまかに分けると

　男爵→子爵→侯爵→公爵→大公

　の、５段階になる。
　僕が勘当されたグリード家は、大公の中でも最上位の「四公」の１つであり、貴族の中では最上位に位置している。
　僕が任じられたのは、この下から２番目にあたる子爵と同列の爵位になる。
　辺境での統治を認められた貴族が賜る一番下の爵位であり、その功績によって昇進していく可能性がある。

　渡された辞令を確認してみると、ゴルン山を中心にした広大な一帯が、僕の統治区域になることが明記されていた。
　おそらく、４１１辺境駐屯地が管轄していた区域だと思われる。
　そういえば、あの駐屯地は廃止されて、所属の騎士団は全員強制送還されたと聞いていたが……
　この中には、ゴルン山の麓の村も含まれていたのだが、それ以外には特に目立った集落はないようだ。

　ちなみに、リバティ村から一番近い辺境都市グリーンコンベは、当然僕の管轄地からははずれているのだが、そこの責任者であるエルデナの親族は、爵位としては「男爵」にあたり、僕の方が上位になっている……いいのかな、これは……

　辞令の中には、当然のように王都への納税のこともかかれていたのだが
「……百年分先払い済……って、どういうことですか？」
「詳しいことは伝達官である我々ではわかりかねます」
　とのことだった。
　どうにもよくわからないことが続いているのだが、辞令の最後に

『ゴセージ氏の保証人として、門の守護者フォルデンテを定める。』

　の一文を見つけ、黒幕が誰なのか、よくわかった気がした。
　ちょっと後でしっかり話し合う必要がありそうだ。

　正直、これを受けて良い物かどうか、即答しかねたのだが、王都からの事例はすでに決定事項として届いている。
　これを辞退するとなると、それはそれで非常に大きな問題になることが容易に想像できた……おそらく、僕が貴族としての身分を再び得る機会は２度となくなるだろう。
　ただ、今はそのことよりも、若輩であり、領地経営の経験などまったくない自分が、この区域に住んでいる人々全てを富ませ、養っていく、そんな領地経営を行っていくことが出来るのだろうか……正直、自信はまったくなかった。

　そう、自室で悩んでいると、ノックとともに、エルデナが入ってきた。

「……相当悩んでいるようね……そんなことだと思ったけど」
　そう、ほほ笑みながら、僕に紅茶の入ったカップを渡してくれる。
「……あなたのことですから、領地経営の責任をすべて１人で担おうとしているのではないですか？」
　僕の横に立ち、肩に手をおくと、
「……もっと皆を頼ってください。
　私もいます。
　ウーニャさんもいます。
　皆、あなたのためなら喜んで力を貸してくれますよ」
「そこにぃ、私の名前が入っていないのはぁ、意図的なのかしらぁ？」
　扉のところに、いつの間にか現れたフォルデンテが、いつものようにクスクス笑っている。
「……この厄介ごとの根源は、あなたとお見受けしているので・す・が？」
「さぁて？　私にはぁ、とぉんと心当たりが、ご・ざ・い・ま・せ～ん」
　いつもの口調でとぼけるフォルデンテをとりあえず差し置いて、エルデナは、改めて僕に向き直る。
「……完璧に出来る人などいません。皆でやっていけばいいではないですか？　あなたが、あなたの父上に突き付け続けた、自分の理想をここでやっていけば」
　エルデナの言葉に、フォルデンテも満足そうに何度も頷いている。

　……自分の、理想か

　翌朝。
　一晩あれこれ考え、どうにか、今回の辺境子爵就任に伴う領地経営の任について、前向きに進んで行こう、と、覚悟を決めた。

　朝食は、僕らの住んでいる家の１階のリビングで、村人全員が集まって食べているので、その場で今回のことを皆に伝えた。
「難しいことはわからん。
　が、ワシ等はあんたにならついて行くことを誓おう」
　ドワーフ父の言葉に、他の皆も同意してくれたので、僕としても一歩前に進めた気がした。

　この場で、僕なりに考えている領地経営の基本方針的なものを皆に話した。

・税金は極力安く抑える。
・公営事業を立ち上げ、その収益を領地経営の財源とする。
・自警団を立ち上げ、領域の警備・防衛にあたる。　

　これを伝えると、皆、一様にざわついた。
　特に、税金に関しては、
「確かにそれは非常にありがたいことではあるが……、本当に大丈夫なのか？」
　鷹人父の言葉に対し、
「言われることはもっともです。
　これはあくまでも理想です。
　最悪、公営事業がうまくいかずに、税金を高くせざるを得なくなっていく事態が起きるかもしれません……ただ、例えそうなったとしても、そうなるに至った経緯の説明はしっかりしますし、増税額は必要最低限に抑えるつもりです。
　そのために、皆さん、どうか僕に力を貸してください」
　僕は、みんなに深々と頭をさげた。
「……うむ、承ったぞ、領主殿よ」
　僕の言葉に、大きく頷き、了承の言葉を口にしてくれた鷹人父と同様に、皆が力強く頷いてくれた。

　「とはいえ、まずは公共事業にできるようなお仕事で、何をしたらいいですかニャあ」
　頬に人差し指をあてて、首をかしげるウーニャ。

　うん……まさに、それが一番の問題だ。

　ここ、ゴルン山を中心とした一帯は、自然こそ豊かではあるものの、特に珍しい鉱石が出るわけでもなく、特産品になりそうな植物などがあるわけでもない。
　当面は、先日、オーラとエーラの脱皮した鱗を売却して得た収入があるので、どうにかやっていけそうではあるのだが、それにも当然限りはあるわけだし……
「ん？　脱皮した鱗が金になるのか？」
　僕の独り言を聞いていたサラが、びっくりしたような顔をしながら僕に話かけてきた。
「それなら、私が住んでいた洞窟の跡地を掘りおこしてみたらどうだ？　今は崩壊しているが、あの奥底には私が脱皮した鱗が相当な量埋まっているはずだぞ」
「あなたぁ？　あそこに何年住んでいたかしらぁ？」
　フォルデンテの言葉に、サラはん～……と考えを巡らせ
「そうだなぁ……５０年は過ぎてると思うんだが……」
「あんた！　そういう大事なことはもっと早くいいなさい！」

　とにかく、まず思念体のフォルデンテが現地に急行し、状況を確認に行くことになり、僕らは準備を整えてから出発することになった。

　何しろ、サラが、サラマンダー形態で脱皮した鱗である。
　しかも堆積すること５０年以上。
　龍族は、成龍になっても、数年に１度全身の鱗が脱皮によって新しくなるのだが、小山サイズは楽にあるサラが脱皮した鱗が５０年分以上となると……いったいどれだけの量になるのか想像ができない。
　龍の鱗は、風雨に晒されていれば数年で風化してしまうが、サラの鱗は洞窟の奥底の、しかも土の中に埋もれているという話だし、これは期待出来るのかもしれない。

　お昼前には、思念体である利点を活かし、転移し、現地を確認しに行っていたフォルデンテが戻ってきたのだが、
「いけそうよぉ。地下にぃすごい量の鱗の堆積層が出来てるわぁ」
　との報告に、一同が歓声をあげた。
「……う～ん……あんなものが金になるのかぁ」
　そんな中、サラだけは、どうにも実感がわかないらしく、怪訝そうな表情のまま首を捻り続けていたのだった。

　僕らは、昼食を済ませてから現地に向かうことにした。

　昼食後、早速出発しようとした僕達だったのだが、ちょうどその時に、ゴルン山の麓の村から、村の代表として蟻人（アントピープル）のアレアが、数人の蟻人と、衛兵を連れてやってきたため、僕はその応対をすることとなり、現地へは、エルデナをリーダーとして、サラ・ドワーフ父・鷹人父の４人が先発隊として向かうことになった。

「この度は、領主就任、おめでとうある」
　王都からの伝達官が、別途ゴルン山の麓の村にも派遣されていたらしく、アレアは、満面の笑みで僕に祝辞を述べてくれた。
「こういうことになってしまって、僕自身も戸惑っているんだけど……とにかく、これからもよろしくお願いするよ」
　僕の差し出した右手を、アレアは両手で掴んで何度も上下させた。

　ゴルン山の麓の村からの一行と簡単な挨拶を交わした後、家の一階のリビングにアレア一行を通し、今後のことについて簡単な打ち合わせをすることにしたのだが、
「……はい？……あの……今、なんとおっしゃられましたあるか？……」
　税金を極力安くするつもりであることを伝えると、アレアはじめ、ゴルン山の麓の村一行は全員あんぐり口を開け、呆けてしまった。
「税金は極力安くしようと思っているんだ。そのかわりに、何か公共事業を立ち上げてそれで村の運営を賄っていけるようにしようと思っている。
　その公共事業に人手が必要な際には、ゴルン山の麓の村のみんなにも手伝ってほしいと思っている。
　当然、従事してくれた皆には相応の賃金を保障するつもりだよ」
　僕の言葉に、あんぐり口を開けていたアレアは、しばしの後、ようやく正気を取り戻し
「その……村の代表としては、それはそれは嬉しいあるが……それで立ちゆかなくなったらどうするアルか？」
「その時は、なぜそうなったのかの経緯を正直にみんなに説明して、増税させてもらうお願いをさせてもらおうと思っている。増税額も必要最低限にすることを約束するよ。とりあえず今はそれで、いいかな？」
　僕の言葉に、ようやく納得出来たらしく、アレアは、胸をドンと叩き、
「わかったある！　ゴルン山の麓の村の代表として、その時には全力で領主殿をご支援することをお約束するある！
　当然、公共事業の人手についても、喜んでお手伝いするあるよ！」
　アレアの言葉に、僕は思わず笑みがこぼれた。

　ゴルン山の麓の村の管理は、今までどおりアレア達、ゴルン山の麓の村の組合にお願いすることにした。
　もともと、この一帯は、領主がいなかった……というか、辺境のために、人種の領主のなり手がなかったため、というのが真相なのだが、そのため、辺境駐屯地が、一帯の管理も行っており、村の領主役を、組合のアレアが代行していたのだという。

　今後は、ゴルン山の麓の村の組合そのものを、僕の直轄として、公的機関の一部にする方向で調整することとし、細かな打ち合わせは、おいおいすることにした。

　これで、今出来る村の今後の経営に関する話は簡単には出来たし、今度は洞窟跡地へ向かわないと……

「ぼっちゃん。まぁまぁそう焦らずだニャ」
　ウーニャが、アレア一行を見送ったばかりの僕を、椅子に無理やり座らせ、テーブルの上に紅茶を差し出してくれた。
「この村は今始まったばかりニャ。ゆっくりいかニャいと、倒れてしまいますニャよ」
　そう言って、僕の顔の前で、ニッコリほほ笑む。
　それもそうだよね、と、僕は椅子に深く座りなおし、だしてもらった紅茶をゆっくり口に運んだ。　リバティ村を出たのが少し遅くなったため、僕がゴルン山の洞窟跡地に到着した頃には、日がずいぶんと傾いていた。
「あらぁ、やっときたわねぇ」
　先発部隊でやってきていたフォルデンテが、僕に気が付いて手を振ってくれた……のだが、その後方ではエルデナ・ドワーフ父・鷹人父の３人がぐったりしていた。

　フォルデンテが一体をサーチ魔法で調べてみたところ、洞窟の入り口があった辺りから１００ｍくらい奥へいったあたりから龍の鱗の堆積層があるらしい。
　そこで試しにエルデナ・ドワーフ父・鷹人父の３人で掘り進んでみたところ、このあたりの岩盤はすさまじく固く、ほとんど掘り進むことが出来なかった上に使用したツルハシなどがほぼすべて駄目になったのだという。

「……これは……人を集めて作業をしたとしても……骨が折れそうです……」
　エルデナが、ぜぇぜぇ荒い息を吐きながら天を仰いでいる。
「うむ……ちと、これは、予想のはるか上じゃったわい……」
　力自慢のドワーフ父も、汗だくでその場に座り込んでいた。

　試しに掘ってみた結果がここまで散々となると、今後の掘削をどうおこなっていけばいいのか……
　ただでさえこの洞窟は完全に崩れ、埋まってしまっており、この洞窟を埋め尽くしている岩も掘削し運び出す必要があるのだが、その岩がここまで堅いとなると、どう作業をしていけばいいものか……

　何かいい手はないものか、と、僕が腕組みし頭を悩ませていると、
「領主殿よ、要はここを掘り進めばいいのであろう？」
　僕の横に歩み寄ってきたサラが、そう言いながら、洞窟周辺の様子を眺めていた。
「それはそうなんだけど……」
　ひょっとして、サラマンダーの姿になって、ここを掘り返すのか、と思ったのだが
「いや、ここであの巨体になったら、鱗も潰してしまいかねない」
　ということだった。
　なら、サラはどうしようというのだろうか、と僕が視線を向けていると、その僕の前で腕組みしていたサラは
「そうだな……まぁ、日が暮れたら、作業を開始しよう」
　そう言いながら、赤く染まり山々の合間に沈みつつある太陽を眺めていた。

　それから数刻後。
　日が山々の向こうに沈みきり、周囲が暗くなり始めた頃合いになると、サラは
「では、そろそろ始めるとしよう」
　そう言いながら、右手を地にかざし、詠唱を始めた。
　その詠唱に合わせて、サラを中心として巨大な魔法陣が出現し、その外周にあたる部分から大量の骨人間（スケルトン）が湧きだしてくる。

　その、あまりの量に、後方で見ていた僕らは、完全に圧倒され、その場に固まってしまう。
　そんな僕らの眼の前で、サラによって生成された大量の骨人間（スケルトン）達は、思い思いに洞窟跡地へと向かっていくと、次々に、その岩盤へ攻撃を始め、邪魔になっている岩達を破壊し始めた。
　個々の掘削力はたいしたことはなさそうなのだが、とにかく数が多いため、徐々にではあるが、あの堅い岩盤に新たな穴を開けていく。
「あなたぁ、こんな魔法使えたのねぇ」
　サラの横で、フォルデンテもびっくりした表情を浮かべながら、骨人間（スケルトン）達の様子を眺めていた。
「眠っていた頃、寝返りをうったら洞窟の壁が壊れることが多くてな……こいつらに修理させていた」
　それを聞いたフォルデンテは、苦笑しながら
「……すごい魔法なのにぃ、その用途がしょぼいと残念感すごいわねぇ」
　そう言いながら、はははと、乾いた笑いを浮かべていたのだった。

　そういえば、昔、伝承をまとめた書物で読んだことがある。
　地の龍であるサラマンダーが住まう洞窟には、骨人間（スケルトン）が多く住んでいることが多いため、骨人間（スケルトン）が多い洞窟に入る際には、サラマンダーの存在に特に注意しなければならない、と。

　……その理由が、寝返りで壊れた壁の修復……なのか？

　そんな僕の思惑をよそに、作業はどんどん進んで行く。

　骨人間（スケルトン）は、アンデッドモンスターなので、基本「疲れる」という概念が存在しない。
　そのため、理論上、不眠不休で働き続ける事が出来る。

　とはいえ、千体近い骨人間（スケルトン）を一度に召還し一斉に操れる、というのは、相当にすごいわけで……

「領主よ、運び出した岩石が邪魔になるから、そこの空き地にでも積み上げていいか？」
　とサラが尋ねてきた。
　それを聞いた僕は少し考えた。
　確かに、その空き地は今は使用していないとはいえ、そこにただ岩を積み上げていくだけでは、もったいないというか、後々の処理にも困ることになるのでは、など、あれこれ考えていたところで、ふと思いついたことをサラに尋ねてみる
「ねぇ、サラ。その岩を使ってこんな石の家を作ることは出来ないかな？」
　僕は、サラの前に簡単な石組住居の立体設計図を投影魔法で表示した。

　集落の破損していた住居を修繕していた際に、修復不能な家は、裏山から石を運び込んで建て替えてみたらどうかと思い、コツコツ設計していたものなのだが、サラは、それを、ふむ、と考え込みながら眺め、時に指で何カ所かを動かして設計図を展開しては、構造を確認していた。
　しばらくそうしてあれこれ調べていたサラは、僕の方へ向き直り、
「ふむ……これとまったく一緒というわけにはいかないが、似たものであればなんとか出来ると思うが、それでいいか？」
　もちろん、それでお願いしたい、と伝えると、サラは僕が投影している石組住居の立体設計図に自分の右手の人差し指を向けて行く。
　すると、僕が投影している設計図のすぐ横に、まったく同じ設計図が出現する。
　サラは、自分がコピーしたと思われるその図面の何カ所に修正を加えると、それを自分の足下で輝き、展開し続けている、骨人間（スケルトン）を生成し続けている魔方陣の中へ放り込んでいく。
　すると骨人間（スケルトン）達は、運び出してきた石を、手に持った石で削り、器用に加工し、空き地であれこれ作業しながら家の形に組み上げ始めた。

　この作業は、朝まで休み無く続いた。

　その数に物を言わせ、すごい勢いで作業を続けていた骨人間（スケルトン）達なのだが、夜が明け、日が昇りはじめると、その光を浴びた者達から、骨と骨の結合部分あたりからバラバラになってその場に崩れ落ちていき、ただの骨の塊となってその場に積み上がっていった。

「闇属性だからね……日の光の元では、存在出来ない」
　やはり、魔法も万能ではないというのを実感させられたのだが、
　サラによると、夜になればまた召喚することが出来るのだという。
　ちなみに、一度にどれくらいの数の骨人間（スケルトン）を召還できるのか聞いてみたところ、
「私の魔力が尽きなければいくらでも作れるのだが……今までの最高は、５千だったかな……だが、あのときもまだ魔力には余裕があったと思う」

　彼女が、サラマンダー形態になっただけでも相当強力なのに、そこに加えて５千以上の骨人間（スケルトン）を召喚出来るとなると……もう１０個騎士兵団どころの戦力ではないのではないか、とも思えてしまう……
　とはいえ、やはり召還には相応に魔力を消耗したらしく、稼働している骨人間（スケルトン）がいなくなったのを確認したサラは、日陰で横になり、そのまま寝息をたて始めた。

「お疲れ様でした」
　僕は、寝息を立て続けているサラに、毛布をかけてから、先ほどまで骨人間（スケルトン）達が作業していた掘削現場の様子を確認に行った。
「……こりゃ、ホントにすごいのぉ」
　先に洞窟の様子を見に来ていたドワーフ父が、その目をぱちくりさせながら、骨人間（スケルトン）が掘り進んだ洞窟の入り口あたりを見回していた。
　一晩作業しただけなのに、完全に崩落していた洞窟跡は、入り口から２０ｍくらい掘り進められていたのであった。
「この調子でいけばぁ、５日もすれば、鱗の堆積層にたどりつけそうねぇ」
　僕の横で、フォルデンテも、そう言い、クスクス笑いながら、周囲を見回していた。
　ただ、よく見て回っていると、洞窟の何カ所かには脆そうな箇所もあり、このまま掘り進むとなると、こういう場所の補強も必要だろう。サラが眼を冷ましたら相談してみようと思う。

「……サファテ……これ、すごいよ」
　洞窟の外で、骨人間（スケルトン）の骨を片づけていたエルデナが、その骨を見つめながら感嘆の声をあげながら僕を手招きした。
　エルデナに言われて、僕もはじめて気がついたのだが、サラが召還した骨人間（スケルトン）の残骸であるこの骨には相当な魔力が宿ったままになっており、うまく加工出来れば、これを原料にして魔石を精製出来るかもしれない。
　魔石は、マジックアイテムの生成に使われる貴重なアイテムであり、もし、この骨人間（スケルトン）の骨を使用して増産することが出来るとなれば、

　夜、サラの魔法で生み出された骨人間（スケルトン）
　↓
　夜中は掘削作業
　↓
　朝になると骨のみになり、魔石の原料へ

　と、なり、一切の無駄がなくなっていく流れができあがることになる。

　エルデナは、骨人間（スケルトン）達が、すでに完成させていた家の１つを、魔石の生産所にしたいと言った。
　確かに、ここなら、骨人間（スケルトン）達が作業している場所に近いし、作業が終了し、ただの骨になった骨人間（スケルトン）の残骸を運び込むのにも適している。
　僕がそれを了承すると、エルデナは、その準備を始めるために、ゴルン山の麓の村へ、必要な物資を調達しに行くことになった。

　僕は、ドワーフ父らと一緒に、周囲に散らばりまくっている骨人間（スケルトン）骨の残骸をかき集めていたのだが、これって日が昇る前に、この作業場の側に骨人間に集まってもらっておけば、骨の残骸があちこちに散乱することもなく、回収も安易になるんじゃないかな……サラが目を覚ましたら、これも相談してみようと思う。

　なんだか、更にお願いすることがどんどん多くなっていて、申し訳ない気持ちになってきてしまう……せめて、美味しい物を食べて貰って魔力の補充に少しでも役立ててもらわないと……

　骨の回収作業を一時中断し、木陰で一休みしていると、集落の方で留守番をしていた鷹人娘が、鷹形態になって空を飛んでやってきた。

　クロの荷馬車隊がやってきたのだという。
　ちょうど僕も、クロと今後のことを話したかったので、ここでの作業の指揮をフォルデンテに任せることにして、僕はいったん村へ戻ることにした。
　戻る際には、鷹形態になった鷹人父が僕を運んでくれたのだが、鷹人父はその両足で僕の肩あたりを掴み、僕を宙ぶらりんの状態で運搬していった。
　この移動方法は、どうにも足元がスースーして落ち着かなかった。
　今後も鷹人父にはこういった急な移動の際にお世話になることが多くなると思われるので、このあたりは何か対策を考えておかないと、と思う。

「おぉ！　戻ったか領主殿よ！　お主の出世はワシも嬉しいわい！」
　リバティ村では、いつもの黒い鎧に身を包んだ鬼人（オーガピープル）のクロが、コロック達の相手をしながら僕の帰りを待っていてくれたのだが、僕の顔を見るなり駆け寄り、僕の肩をバンバンと叩いた。

　僕のことを領主殿と言いながらも、その口調はいつもどおりであり、いつものガハハ笑いで接してくれているのが、むしろとても心地良い。

　クロから、エーラの鱗の売却代金を受け取ったのだが、前回オーラの鱗を売ってもらった時よりも結構多かった。
「なぁに、前回のが好評じゃったでなぁ、今回はほしいっていう商会のやつらに入札させたんじゃが、思惑通りに値が更に跳ね上がってウハウハじゃったワイ」
　そう言って、ガハハと笑うクロ。

　やはり、長年大陸を渡り歩いて商売をしているクロはすごいと思う。

　クロを、家の一階のリビング兼会議室兼応接室に通し、改めて今回のお礼を言う。
　あわせて、ウーニャにお願いして紅茶を出してもらう。
「ふむ……この茶、なかなか高級な茶葉を使っておるな？」
　クロが言ったとおり、この紅茶に使っている茶葉は、エルデナが所有している王都でも高級な部類に入る紅茶の葉である。

　魔界魔法のプラントで試験的に増産しているのだが、害虫被害と収穫の問題は、当面鷹人父娘が対応してくれているおかげで、こうして茶葉として生成するまでに至ることが出来たのである。
　この茶葉も、増産体制が整ったら、公共事業の一環として、クロに販売をお願いしたいと思っている旨を伝えると、
「それは構わんのじゃが……どうじゃ領主殿よ、１つワシから提案があるのじゃが？」
　そう言うと、紅茶のお代わりをウーニャに頼み、ニッと笑った。
「辺境都市に……店を作る？」
「そうじゃ、このリバティ村の出張販売店をちかくの辺境都市に作るというのはどうじゃな？」

　リバティ村の周囲には、馬車で５日前後で通える範囲に、３つの辺境都市がある。
　そこに、リバティ村としての店を構えて、商売をしたらどうか、というのである。

「本来じゃったら、ワシが店を持ちたいのじゃが……ワシ等亜人に店を構えさせてくれる都市はないでなぁ」

　王都に限らず、人種族の亜人軽視の風潮は根深く、ほぼ大陸全土に広まっている。小規模な村などなら、亜人の店も珍しくはないが、規模の大きな辺境都市ともなると、亜人が店を持つことに対し、まず許可がおりない。
　だいたいは、店の雑用係か、よくて、店の雇われ店長になれれば幸運なのである。
　例え運良く許可をもらえたとしても、裏街道の一角などのように、立地的に劣悪な場所しか与えられないのが常なのである。

「そこでじゃ。人種族のお主が領主の、このリバティ村の店ってことなら、辺境都市でまともな出店許可をもらえる可能性が高いとワシは思っておる。
　そうなれば、ワシも販売の拠点が持てるし、領主も、この村の品物を安定して売り払える場所が確保できるというわけじゃ」
「……確かに、僕としても、いい話だと思う」

　とはいえ、今はまだ村の公共事業が何も軌道にのっておらず、販売できる物など何もない状態のため、その問題点にある程度目途が付いたら、まずは１つ店を持つよう申請する方向で話を進めることとなった。
「村にお願いしたいのは、店の出店費用と、店員の給料じゃ。
　そのかわり、商品の運搬は、全部ワシが受け持つわい。
　売り上げの取り分の割合は、追々決めることにしよう」
　そう言って、クロはいつものようにガハハと笑った。

　出店費用をいきなり全額というのは、結構きつい気がしたものの、その後の運搬作業をすべてクロが受け持ってくれるのなら、確かに、そちらの方が村にとってのメリットが大きいと思う。
　とにかく、立ち上がったばかりのこの村のお金をいきなり湯水のように使うわけにもいかないので、まずは皆で相談してからということにして、今日の所はこの話は落ち着いた。

　クロは、いつものように４，５日滞在するとのことだったので、その間に、周囲の辺境都市や、村落の様子なども聞いてみようと思っている。

　話が終わると
「それ、温泉じゃ！　温泉じゃ！　ワシのここでの一番の楽しみじゃからな」
　そう言って、クロは温泉に向かって駆けだしたのだった。

　翌朝、僕は再び鷹人父に運んでもらって、ゴルン山の洞窟跡地へ向かった。

　そこで、僕も、鷹人父も自分の目を疑ってしまう。

　一晩しか経っていないというのに、洞窟は結構掘り進まれており、その横に掘り出された石で造られた家が、新たに３つも完成していたのである。
　どれも、そう大きくはないものの、すべて２階建てのそれは、すでに居住可能状態になっており、その中の１つでは、すでにエルデナが魔法高炉などを設置して、骨人間（スケルトン）の骨を魔法石に製錬する作業を開始していた。
「……まだ手探りだけど……なんとかいきそうよ」
　エルデナは、魔法高炉の様子を横目にみながら、ドワーフ父らが運んでくる骨の山を、次々に高炉の中へと追加していく。
「……欲を言えば、高炉があと７つは欲しいわ……何しろ、骨の数が半端じゃないから」
「確かに……一晩で千体分だからね」
　確か、僕のマジックボックスの中に、中型の魔法高炉が２つあったはずなので、次に来るときに持ってくると、エルデナに伝えた。

　エルデナは、ここを拠点にして、魔法石の生成を行うことになりそうだ。
　この村での最初の公共事業になりそうなので、僕としても、すごく期待している。

　改めて洞窟跡地の方を見に行くと、入り口の脇で、サラが荷馬車の荷台に横になり、毛布にくるまって眠っていた。
　夜通し骨人間（スケルトン）の指揮をしていて、疲れたのだろう、と思っていたのだが、
「骨人間（スケルトン）はねぇ、一度指示をあたえてやればぁ、勝手に作業してくれるの。あれはね、素で御寝坊さんなだけなのよぉ」
　僕の横で実体化した、フォルデンテが、忌々しそうに眉をひそめていた。
　そうはいっても、あの数の骨人間（スケルトン）を生成し続けているのだし、今晩もまた頑張ってもらわないといけないわけなので、と、サラを叩きおこしに行こうとするフォルデンテを必死になだめる。

　その後、フォルデンテと洞窟跡地の周囲を散策しながら、今後のリバティ村のことについてあれこれ相談してみる。

　人生経験という観点から考えても
　肉体がすでに消滅し、思念体となって以後百年以上もこの地を見続けている
彼女の意見は非常に有用だと思う。

「そうねぇ……とりあえず、村の公的機能をまとめた役場を作っておく必要があるわよねぇ」
　それは、今住んでいる木の家で十分だ、とも思ったのだが、
「あなたねぇ、辺境子爵様になったっていうのを忘れちゃだめよぉ？
　木の家暮らしのみすぼらしい貴族様なんてぇ、周辺の街や村から、あなただけじゃなくてぇ、住人のみんなまでが格下扱いされかねないのよぉ。
　なめられたらぁ、交易にしろ、契約にしろ、全部がこちらにとって不利になっちゃうのよぉ、そこはよぉく自覚なさぁい」

　確かに、フォルデンテの言う通りだとは思うのだが……見栄を張るのが目的のようにも思えて、どこか賛同しかねてしまう。
　悩んでいる僕を、いつものようにクスクス笑いながら見つめていたフォルデンテは、
「まぁ、そう言い出すとは思ったけどねぇ。
　サラにお願いしてぇ、ちょっとした石のお屋敷でも作ってもらってあげるわよぉ。
　それならお金はかからないしぃ、労力も実質無料（タダ）だしぃ、あなたもそれなら納得できるんじゃないかしらぁ？」
「……確かに、それなら……いや、それが一番いい方法だと、僕も思う」
　ようやく頷いた僕に、再度クスクス笑いながら、フォルデンテはゴルン山を中心にした地図を取り出し、
「役場は、ここから少し下ったところ。このあたりに建てるのがいいと思うわぁ。
　そこからゴルン山の麓の村に向かって街道をのばしてぇ、その周囲にも店舗に使える建物なんかを作っていくことにしたらどうかしらぁ？」
　僕に説明をしながら、フォルデンテは自分でもあれこれ思案を続けているらしく、時折、ふむ、と考えを巡らせては、僕への説明を続けていた。

　かなり長時間に及んだフォルデンテとの打ち合わせを終わらせると、僕はその足で、今度はゴルン山の麓の村の役場へと顔を出した。
「領主殿！　よくぞ参られましたある！」
　役場から、蟻人（アントピープル）のアレアがすごい勢いで飛び出して、僕に挨拶をしてくる。
　その後方に、彼女の部下の蟻人（アントピープル）達が、わらわらとついてきて、一緒になって頭をさげた。
　総勢で、１０人くらいになるだろうか……
　よく考えたら、役場の皆の給料も払わないといけないんだ……と、気づき、どうしたものかと少し考え込んでしまったのだが、それを察したアレアが、
「ここはゴルン山の麓の村の組合ある。組合費は、今後もゴルン山の麓の集落の維持管理費用として今まで通り払ってもらえることになったある。だから私たちの給料はそこから捻出するあるから、しばらくは心配しなくても大丈夫あるよ」
　そういって、胸をドンと叩いてくれた。

　税金の他に、こういった経費を村の皆に負担してもらうというのが、どうにも心苦しい部分があったのだが、
　村人達からすると、税金を安く抑えてもらえる事の方が、その何倍もありがたいとのことだった。
　せめて組合の運営費くらいはまかせてほしい、と、むしろ村人達が自主的に決めたのだという。

　ありがたく、その好意に甘えさせてもらうこととしたものの、いつかは組合の維持費もなんとか僕の方で負担出来たら……そう思う。

　改めて、アレアに、ゴルン山の麓の村の現状について簡単に説明してもらう。

　人口は、およそ５００人で、住人はすべて亜人。
　農業と狩猟、収穫物での交易によって皆の生活が成り立っている。
　交易相手は近隣の辺境都市のみで、村人が個人で行っており、組合が斡旋はしていない。また、王都まで交易に行く者もいないとのことだった。
　特に目立った特産品もないため、クロのように大陸をあちこち旅している行商人らが立ち寄ることもまずないそうだ。

「領主様、我ら蟻人（アントピープル）一同は、領主様のためになら身を粉にして働くある。絶対ある」
　そう言って、ドンと胸を叩くアレアに、僕は「ありがとう」と、笑顔を返した。

　話が一段落し、僕がリバティ村へ戻ろうとしたところで、
「領主様よぉ、ちょっと待ってくれぇ」
　村の衛兵長である、犬人（ドッグピープル）のグーグスが駆け寄ってきた。
　その後方から、彼の部下と思われる亜人達が、ついてきている。
　皆、簡素な鎧と武器を身に着けている。
「改めて紹介するよ、これが、この村の衛兵一同だ。まぁ、普段は農夫だったり、狩人だったりするやつらだけど、皆、領主様のために頑張るからな」
　そういって、敬礼するグーグス。
　それにならって、後ろの皆も、敬礼をしてくれた。
　皆、思い思いの敬礼ではあるものの、僕に笑顔を向けてくれていたのが、とても嬉しかった。
　さしあたって、警備が必要なら人員を回すと、申し出をされたので、折りを見て洞窟跡地を見回ってほしいとお願いし、それ以外は、当面、今までどおり警備を続けてもらうようお願いすることにした。

　鷹人父に来てもらい、集落の家へど戻れたのは、完全に日が暮れてからだった。
「ぼっちゃま、お仕事なのはわかりますけど、頑張りすぎは禁物ですニャ」
　夕食を準備してくれたウーニャが、僕の頬に人差し指をたてて、念押しをしてくる。
　確かに、今日は１日あちこち駆け回って疲れ気味ではあるが、処理していかなければならない問題が山積みであることも確認できた１日だったわけで……

　夕食を食べながら、あれこれ思案していると、
「あ！　ご主人様が帰ってきてるクマ！」
　２階で遊んでいたらしいコロックが、僕を見つけて駆け寄ってくる。
　今日は１日いなかったせいもあってか、じゃれっぷりが半端ない。
　思わずウーニャに助けを求めたのだが、「少しは相手をしてあげてくださいニャ」と、ばかりに、笑顔で無視されてしまった。

　まぁ、こういう時間も大事なのかも……
　ゴルン山の洞窟跡地での、掘削作業が始まって４日。
　掘り進んだ穴が結構深くなり、昼間でも日の光が差し込まなくなったため、骨人間（スケルトン）達が昼夜問わずに作業を行うことが出来るようになった。
　ただ、岩石を洞窟の外に運び出す作業・岩石を加工して建物を作成する作業などは、洞窟の外での作業になるため、この作業は今まで通り夜のみなのだが、掘り進んでいくスピードが一気に加速した。

　そして、この日の夜、ついに掘り進んでいた一群が、龍の鱗の堆積層の上端に到達したのである。

　骨人間（スケルトン）によって掘り起こされた龍の鱗は、すぐに石で造られた収集所の中へ運び込まれ、ここで洗浄・研磨作業が行われるのだが、これらの単純作業もすべて骨人間（スケルトン）のみで行っている。
　人口５００人ちょっとの、リバティ村にとっては、貴重なことこの上ない労働力となっている。

　ちなみに、この召喚魔法は、人間界のものではなく、魔法界、俗に言われている魔界の物なのだが、詠唱方法さえ学べば、僕でも出来ると、サラが言った。
　所有している魔界の魔法書を調べたところ、Ⅳ巻に召喚魔法の解説があったのだが、詠唱によって呼び出すことが出来る魔物や生物の解説しかなく、一番肝心な詠唱方法に関しては全くかかれていなかった。よくよく読んでみると、注釈欄に「詠唱方法については「召喚に特化した専門書」を参考にするように」、と、記載されていた。
　慌てて、手持ちの魔界の魔法書を確認してみたのだが、僕の所有している魔法書の中には「召喚に特化した専門書」はなかったため、がっくりとなってしまった。


　掘り起こされた鱗は、多少痛みはあるものの、
「こりゃ、武器の材料としちゃあ最上級じゃぞ」
　と、クロが太鼓判を押すほどの高品質だった。
　このまま素材として販売しても結構な売り上げは見込めるとのことではあったが、ここまで品質がいいのなら、いっそここで武具に加工してみてはどうかとクロが提案した。
　早速、ドワーフ父が盾を試作してみたのだが、素材が上質すぎるため、ドワーフ父が所有している工具では、なかなかうまくいかなかった。
　まずは施設・設備の充実から始めないと駄目なようだ……

　そう思っていたところに、ドワーフ父を尋ねて、彼の知り合いのドワーフの集団がリバティ村にやってきた。
　総勢２３名が、それぞれ荷馬車に大量の荷物を積んでいる。

　２３名の内訳は、
　　長老と呼ばれる長が１名
　　ドワーフの夫婦が８組１６名
　　ドワーフの子供達が６名

　なんでも、僕の村では亜人を人種と差別しない上に、税金も安く抑えられているという話を噂で聞き、自分達もそこで暮らしたいと集落の多数決で決まり、山向こうから集落ごと移動してきたのだという。
　ドワーフ父の旧友も多くいたらしく、ドワーフ父は笑顔で皆と抱き合いながら再会を喜び合っていた。中には、ドワーフ父の子供の友達もいたらしく、こちらも手を取り合って笑いあっていた。
　ドワーフ父から、ドワーフ長老を紹介された。
　ドワーフ長老は、ドワーフ父から、自分達が聞いた噂が間違いないことを保障されたこともあり、改めてこの村で暮らさせてほしいと申し出た。
　こちらとしても、ちょうど武具などを作れる職人の必要性を感じていた矢先だけに、二つ返事で受け入れを許可させてもらった。

　というのも、ドワーフ達は皆、武具職人として相当に腕が立つ種族なのである。

　早速、掘り出したばかりの鱗を見てもらったところ、
「……こりゃあ……わしも長いこと生きておるが……ここまで質の良い龍の鱗ははじめてみたぞい……」
　そういって、目を丸くしていた。
　他のドワーフ達も一様に驚きをもって、この鱗を見ていたのだが、皆すぐに、これを素材にして武器を作らせてほしいと申し出てきた。
　その勢いというか、熱意があまりにもすごいために、僕が面喰っていると、
「ドワーフっちゅうのは、根っからの職人気質な種族でな。こうした上等な素材を見ると、それですごい物を作りとぅてたまらんようになるんじゃわい」
　そう言って、クロはガハハと笑った。

　ドワーフ長老一行には、建設中の役場と、洞窟跡地の間に作業場兼住居を作成し、今後はそこで作業と生活をしてもらう方向で話をまとめた。
　早速サラにお願いして、今夜からでも骨人間（スケルトン）に作業をしてもらおうと思ったのだが、
「自分達の住む場所くらい自分らでどうにか出来ますぞい。領主殿の手を煩わせはせんぞい」
　ドワーフ一同は、斧をかついで森に入っていくと、手慣れた手つきで木を伐採し、皆が暮らすための家々をすごい勢いで作り始めた。

　その作業を進める間に、ドワーフ長老と簡単な打ち合わせを行い、

　・ドワーフ集落一行は、この区域内であれば好きに使ってよい。
　・材料はすべて村が提供する。
　・ドワーフが必要とする道具や施設は村の負担で手配する。

　ここまでは特に支障なく同意にいたったのだが、

　完成品をいくらで売るか、の部分でお互いに悩み始めてしまう。
　僕は、こういう武具が良品であるかどうか、程度の判断は出来るのだが、それに値を付けるとなると全くの素人だ。
　また、ドワーフ長老や、ドワーフ集落の皆も、製造技術には長けているのだが、それに値を付けるとなると、これまた全員が素人同然だという。
　実際、そこにつけこまれ、人種族から相当にひどい安値で仕事をさせられることが何度もあったため、最近は森の奥に引きこもっていたのだという。

　どうしたものか、と、２人して悩んでいたところに、
「なんじゃ、それならワシが値付けもしてやろう」
　と、クロが快諾してくれたので、どうにか解決できそうだ。
　大陸を渡り歩いて商売をしているクロの判断なら、まず間違いないだろう。

　売り上げに関しては、売上総額に応じて村にいくらか納めてもらうことにし、詳細については追々詰めていくことにした。

　　ドワーフ集落の皆の件が一段落したところで、僕はエルデナの魔法工房へと顔を出した。
　魔法高炉がもっと欲しいという話だったので、家のマジックボックスに入れていた僕の魔法高炉を持ってきたので、それを渡しに来たのである。
　作業場では、梟人（オウルピープル）のヨーメが手伝いに加わっていて、エルデナと一緒に骨人間（スケルトン）の骨を高炉へ運び込んでいる最中だった。
　僕に気がついたエルデナは、ヨーメにも声をかけて一休みするといった。
　お邪魔したかな、という僕に、
「……朝から働きっぱなしだったから、休む口実が出来てむしろ助かったわ」
　そう言って笑ってくれた。
　エルデナがお茶の用意をしてくれている間に、魔法高炉を、すでに設置してある高炉の横に並べて設置していると
「……高炉が増えたのはうれしいんだけど、正直人手がもっと欲しいところね」
　お茶とお茶菓子をのせたトレーを持ってきたエルデナが苦笑する。
　魔法高炉を扱うとなると、それなりに魔法に精通した人間でないと扱いが難しい。
　単純に、素材を運搬するだけなどなら、夜の間は骨人間（スケルトン）に手伝ってもらっていてそれで十分らしいのだが、昼の間の人手と、魔力が必要になる魔法石の製錬作業が出来る人材が圧倒的に不足しているのが現状である。
「……目の前に、最適な人材がいるんだけど……あなたにはもっと大変な仕事が山積みだものね」
　そう言って苦笑するエルデナ。
　確かに僕は魔法薬学で博士号を取得しているし、こうした魔法精錬にも慣れており、十分ここの戦力にはなると思うし、何より、許されるならここの作業を専門で行いたい、と、本気で思ってしまう。
　僕は、手が空いた時間にはなるべく手伝いにくると告げ、この場を後にした。

　魔法工房を出たところで、今度はフォルデンテに呼び止められた。
　何でも、役場の建設作業がもうじき終わりそうなので、引っ越しの準備をしたいとのことだった。
　ずいぶん早いな、と、思っていたら。
「今はぁ、骨人間（スケルトン）４千人体制で作業してるからねぇ」
　そう言って、フォルデンテはクスクスと笑った。

　４千人となると、１個騎士団どころではない戦力にもなってしまうな、と、思わず苦笑してしまう。当然、そういう方面に使用するつもりはまったくないのだが……

　引越しとなると、村に戻った際にウーニャや皆に準備するよう連絡しないと、と思ったのだが、
「あぁ、大丈夫よぉ。家が来てくれるからぁ」
　……家が？……来てくれる？

　フォルデンテの説明によると、
「あの家ってぇ、プラントの魔法をかけたじゃない？プラント魔法を受けた樹木ってねぇ、自分で移動出来るようになるのよぉ」
　あの魔法に、そんな効果があったのか、と、かなり驚いてしまう。
　もっと魔法書も読み込んでみないといけないな、と、思いつつも、そんな時間は今はどうにも……な現状に思わずため息が出てしまう。
「まぁまぁ、とりあえずぅ、移動はまかせてもらってもいいかしらぁ？」
　僕の肩をポンポンと叩くフォルデンテに、そっちの方は頼むと伝える。
　すると、フォルデンテは、「じゃ、早速とりかかるわねぇ」
　そう言って、かき消すように姿を消した。

　そして、その夜……その作業は行われた。

「すごいクマ！　すごいクマ～！！」
　木の家の窓から顔を出して、周囲を見回しながらコロックが興奮した声を上げている。
　別の窓からは、オーラやエーラ、ドワーフ子らが同様に窓から顔を出し、歓声を上げている。
　そんな皆を、家の中に乗せたまま、僕らの木の家は、森の中を【歩いていた】。
　根を足代わりとして、のっしのっしと闊歩し、結構な勢いで進んでいる様は、異様としかいいようがないのだが……
　木の中から眺める光景は楽しいことこの上ないようで、子供らだけでなく、ウーニャや鷹人父らも、
「これはすごいニャア」「いや、まったくだ」
　と、楽しそうに流れていく風景を眺めている。
　一晩かかって、リバティ村からゴルン山の洞窟跡地までたどり着いたプラント化した僕らの家は、完成間近な屋敷の裏手に根を張り直し、まるでそこに長年生えていたかのように、落ち着いてしまった。
　「向こうに残ってる建物はぁ、温泉宿にでもしたらいいかもねぇ」
　そう言ってクスクス笑うフォルデンテに、僕は、頷いた。
　確かに、それもいいかもしれない。何より、あれだけ気持ちのいい温泉を放棄するのはもったいない。

　まぁ、フォルデンテは、黙っていても通い詰めるんだろうな、と思って、僕は思わず苦笑いしています。
　リバティ村の役場をゴルン山の洞窟跡地の側に移転して数日。

　村としての建設作業の大半がこの一帯に集中していることもあって、見回りや状況確認などが非常に楽になっていて助かっている。
　元いた森の中の集落も、フォルデンテが言っていたように、温泉宿としても利用できるように、ゴルン山の麓の村の人達が手分けして作業してくれている。
　相変わらず、フォルデンテは合間を見つけては温泉に入り浸っているとのことで、彼女らしいな、と、思わず笑みがこぼれてしまう。

　程なくして、役場の建物が出来上がったものの、最初は中に置くための机や椅子がまったくなかった。
　そこで、ドワーフ集落の皆が総出で作業をしてくれ、役場の中は、あっという間にすごい立派な棚や机らが並ぶことになった。
　その想像以上の出来映えに、これらも特産品に出来るんじゃないかと思ってしまう。
　今度、ドワーフ長老に相談してみよう。

　リバティ村の役場もこうして完成したので、あやふやなままだった組織を正式に決めておこうと思う。

　領主は、僕、サファテになるが、公式名称はゴセージ・フリー。
　王都の元父にいろいろいやがらせを受けているため、本名は村の中以外では基本使用しないことにしている。

　秘書として、猫人（キャットピープル）のウーニャ。
　　主に僕のスケジュール管理

　外交課として、フォルデンテ
　　主に、他の村や部族、地方都市などとの折衝、そして僕の相談役もかねて貰う

　総務課としてアレア達、元ゴルン山の麓の村の組合事務員の蟻人（アントピープル）全員
　　主に村の経理全般を担当

　土木課として、サラマンダーのサラ　（と、彼女の召喚魔物達）
　　主に村の土木作業を担当　－　今は龍の鱗堀りがメイン作業　－

　建築生産課として、ドワーフ長老とドワーフの男衆全員
　　主に家屋・家具の製作や、龍の鱗を使った武具の製作

　魔法課として、エルデナ
　　主に魔法石・魔法薬の製作

　守衛課として、犬人（ドッグピープル）のグーグスら、元ゴルン村の麓の村の衛兵達
　　主に村の領域内の治安維持

　庶務課として、ユニコーン姉妹
　　主に村人からの苦情・陳情の受付ならびに入村希望者の受け入れ手続き

　皆を会議室に集めて僕の案を相談し、とりあえずこの形でやってみようということになった。
　すでに、各部署の部屋や、受付用の窓口は出来ているので、それぞれどのような形で業務を進めていくのがいいかを考えてもらうことにした。

　本当は、クロに外商課を任せたかったのだが、「そういう肩苦しいのは苦手じゃ」といって断られてしまったのだが、実質的に、同様の内容の仕事をすすんで引き受けてくれているので、こちらとしてはありがたいのだが、申し訳なくもあり……

　各部署で問題が起きた場合、僕に直接連絡を入れてもらうことにし、連絡担当として、鷹人娘が、ウーニャの部下として秘書課に配属されている。
　最初は、給料がそう払えないため、その代わりに３食すべてを食堂で実費支給することにした。調理は当面ドワーフの奥さん達が担当してくれることになった。

　役場から、ゴルン山の麓の集落　－　元ゴルン山の麓の村　－　への街道もほぼ完成し、その周囲の店舗用建物も建築が進んでいる。
　街道はすべて石畳で舗装されており、途中には広場や公園も設置されている。
　これらの設計は、フォルデンテの知識が多大に生かされたものになっている。

　……とはいえ
　村としての体制は整いつつあるものの、抜本的な問題が残っている。

　この村は、相当な辺境に位置しており、なおかつ、特に特産品もない。
　そんなこの村に、旅人や隊商を呼び込める何かを作る必要があるのだが……さすがにそう簡単には妙案が思い浮かばない。

　とりあえず、龍の鱗の堆積層からの掘り出し品を使用して生産した武具の販売で、結構な売却益を得られる目途が立ち始めているだけに、もっと何かないものか、と、悩見続けている最中だ。

　村の新たな集客策は事実上頓挫しているものの、それとは対照的に、サラによる洞窟跡地の掘削作業は順調に進んでいた。
　今では、洞窟の入り口から、龍の鱗の集積場までの間にもトンネルを作成して、日の光を遮断することに成功しており、これによって昼間でも、龍の鱗を集積場まで運び込めるようになり、作業スピードが更にあがっているのである。

　相変わらず、街道周辺の建築作業は夜にしかできないものの、すでに完成している店舗兼住宅への入居希望者も出始めており、庶務課のユニコーン姉妹が入居受け入れに向けた区分け作業を進めてくれている。
　ユニコーン姉妹は、村に来てすぐの頃は、とにかくオドオドするばかりで、何も出来ずにいたのだが、最近になってようやく村にもなれてきたらしく、この庶務の仕事に関しても自分達からぜひやらせてほしいと申し出てくれた。
　２人とも、容姿端麗で、説明も丁寧でかつ、人当たりもいいため非常に評判がいういのだが、最近では、用もないのに庶務課に入り浸る年配の方々が増えているらしく……でもまぁ、これもまぁ住民サービス……ということで、いいのだろうか……？

　それから数日して、
「あんたがここの領主かいな？」
　役場の領主室で書類の山の処理を続けていた僕の前に、いきなり１人の女性が現れた。

　文字通り、いきなりである。

　本来、この部屋は役場の一番奥にあるため、僕に用がある人は、まず庶務課に顔を出す必要があり、その庶務課ののユニコーン姉妹から連絡が来ないとおかしいのだが。
「あぁ、めんどくさいから、出入り口は端折らせてもろたで」
　そう言いながら、その女性は、背負っていたでっかい背負い袋を降ろし、ふぅと溜息をついた。

　その女性は、背は僕より少し高く、ぼさぼさの長い髪をめんどくさそうに後ろでまとめてはいるものの、あまりまとめている意味がないのでは？　と思えるほどに広がりまくっている。何より、僕の視線をとらえて離さなかったのが、彼女が来ている上着である。
　その上着は、ほぼ全面を使って巨大な熊の顔がプリントされており、いわゆるアニマルプリントというやつなのだろうか、を来ているのだが、それが目立つこと目立つこと……

「改めて自己紹介するわ。
　ウチはジャンバレア。魔界出身の地下迷宮製作者（ダンジョンクリエイター）や。まぁこれ、お近づきの印にどおぞ」
　そう言いながら、ジャンバレアは僕の手の中に、小袋に入った飴を１つ手渡した。

　その飴の袋と、ジャンバレアを交互に見つめながら、僕は首をかしげていた。

……地下迷宮製作者（ダンジョンクリエイター）？

　聞きなれない言葉に首をかしげる僕。
　ジャンバレアの説明によると、財宝を隠すための洞窟や、城の地下の抜け道など、そういった地下迷宮（ダンジョン）の設計・製作を専門に手掛けている魔界の人々のことなのだという。
「まぁ、同僚の皆は、あの勇者の門破壊の前にとっとと魔界へ帰ってまったで、この世界におる地下迷宮制作者は、おそらくウチ１人やろなぁ」
　ジャンバレアは、そう言いながら高笑いしていく。

　そんな、希少な職の方が僕に一体何のようなのだろう、と、困惑していると
「なぁ、新進気鋭の新領主はん、どや？　ウチを雇わんか？　今なら就任祝いでめっちゃ勉強しまっせぇ」
　ジャンバレアはそう言いながら、満面の笑みを浮かべつつ、僕の前で手をすり合わせていた。

……っていうか、は？
……地下迷宮制作者を雇う？
……僕が？　この村に？

　わけがわからず、僕は眼を丸くするしかなかった。
「どや？　この村の資産の隠蔽に、魔物の襲来を防ぐために、１村に１地下迷宮！　これ、今やどこの都市でもやってる常識やで」
　ジャンバレアは、そう言いながら僕の方ににじりよってくる。
「今なら通常価格の３割引に、ご要望なら地下迷宮用の淫魔を１人夜のお供にプレゼントしまっせ。どや？　俄然やる気でぇへんか？　なぁ」
　困惑している僕のことなどお構いなしに、ジャンバレアは、僕の肩を抱き寄せ、顔をなで回しながら、執拗に契約も求めてくる。

「……どこから沸いて出た、この雌豚」
　そのジャンバレアを、すごい勢いで部屋に駆け込んできたエルデナが、勢いそのままに、ジャンバレアの顔面を蹴り飛ばしていく。
　その一撃の前で、ジャンバレアは僕の後方の壁に、めり込むのではないかと思えるほどの勢いで激突していく。
「……嫌な予感がしたので駆けつけてみれば……サファテ、怪我はありませんか？」
　エルデナが、心配そうな表情で僕の体をあれこれ確認してくれるのだが、今の僕は、自分のことより、壁に、カエルのように張り付き、ぴくぴくし続けているジャンバレアの方が心配なのだが……

　数刻し

　ジャンバレアがようやく回復したところで、改めて話を聞くことにした。
　今回は、エルデナとフォルデンテも同席したのだが
「……この姉ちゃん、めっちゃ苦手やわぁ」
「……何か言われましたか？」
「いやいや！？　何でも無い！　何でも無いんやで！？」
　エルデナの冷めた目線を前にして、ジャンバレアは背をピンと伸ばして大慌てしてく……さっきの蹴りがトラウマレベルで心に刻まれたことは想像に難くない……


　ジャンバレアの説明をあらためて聞いてみる。

「ウチも１００年前くらいは仕事が途切れん売れっ子やったんや。
　あっちで魔王に、拠点の迷宮化を依頼されたり、こっちで王に宝物殿を守るための迷宮の作成を依頼されたりでなぁ」
　最初は、意気揚々と語っていたジャンバレアなのだったが
「それがなぁ、勇者が魔王を倒してもうて、しかも魔界の門を破壊しおったせいで、この世界、平和この上なくなってまったんや
　……そんな平和な世界に、ウチの作る地下迷宮は、どうにも無用の長物になってまってなぁ……もう、５０年はまともな仕事にありつけとらんのや……」
　ここで、ジャンバレアは、一度下をむいた後、僕の手をその両手で掴み
「ちゅうわけで、イケメン領主はん！　あんたがウチの最後の希望なんや！　頼む！　ウチを雇ってんか？  　どんな小規模な地下迷宮でええさかい作らせたってぇな！」
　そう言いながら、僕ににじり寄ってくるジャンバレア。
　その目からは大粒の涙がこぼれていたのだが、

　ジャンバレアの手を、エルデナが無言で掴み、絞り上げていく。
　すると、その手の中には、目薬が……あぁさっき一度下をむいた際に仕込んだのか……

「あちゃあ、バレたかぁ……」
　ジャンバレアは、苦笑しながら手の目薬をポケットにしまっていくのだが、エルデナの視線がすでに洒落にならないレベルで冷え切っている……

　とはいえ、僕の村でも、そんな地下迷宮なんて必要があるわけがない。
　ジャンバレアが自分でも言ったように、勇者が魔王を倒し、魔界の門を破壊して以後のこの世界は平和そのものなのである。
　建設に費用もかかり、維持にも金がかかる地下迷宮をわざわざ作ろうという酔狂な人間など、この時代にいるとは思えなかった。

「そや、だからこうして、領主になりたての、騙しやすそうな
「……今なんといいました？」
「あぁ、チャウ！　ちゃいます！　新進気鋭のやる気に満ちた素敵な領主様に、売り込みに回ってるんですやんかぁ」
　途中、どう考えても本音が駄々漏れた部分を、エルデナに指摘されたジャンバレアは、大慌てで言い直していたのだが、エルデナの視線が、もう僕も直視出来ないレベルになっているので、ジャンバレアにはこれ以上事態を悪化させる言動は慎んでほしいのだが……

　ジャンバレアによると、ここ数十年、こうやって新しい領主や村長が生まれる度に売り込みにまわっているのだそうだが、ただの１度も契約にいたったケースはないのだという。
「やっぱ今回も駄目でっか？」
　そう言いながら、ジャンバレアは、再度下を向いてから僕へにじりよろうとしたのだが、エルデナが、その右手をガッシと押さえ、ジャンバレアが取り出そうとした目薬を押さえていく。

……チッ

　今、絶対に舌打ちしたと思われるジャンバレアは、はぁ、と大きなため息をつくと

「しゃあないですわぁ、ほな、淫魔売りますわぁ。これなら毎回好評でなぁ。追加注文も結構受けてまんのやで？」
　そう言いながら、様々な衣装に身を包んでいる可愛い女の子の姿をした淫魔達は印刷されている紙を取り出していく。
「一番人気は、このゴスロリメイドのチャパレイちゃんや。ロリで巨乳はやっぱ正義やろ？　こっちのチハちゃんは胸板７２のチッパイやけど、そういう需要にもお答え出来ますで。他にも、お姉、エロエルフ、触手お姉さんに、男の娘や女の息子、フタナリさんまでよりどりみどりや、さ、どれにする？」

　どうもジャンバレアは、
　地下迷宮の契約がとれなかった場合は、こうして夜のお供として自分が作成した淫魔を売っているらしい。
　しかも紙の中には「品切れ中」の文字が貼られている者も多く、その需要の多さを伺わせてはいるのだが、ジャンバレアの今までの言動を考えると、この紙すら策略の一環ではないかと勘ぐってもしまうのだが……

　と、まぁ、ジャンバレアが、身を乗り出して僕に売り込みし続けているところで
　その机上に、エルデナが右足をダン！　と乱雑に叩きつけた。
　無言で、ジャンバレアの胸ぐらを掴むと、自分の顔の前に引き寄せ
「……てめぇ……人が眼を付けてる者に、何、余計な世話やこうとしてやがんだよ……あ？」
　低い声で、ゆっくり語りかけていくエルデナの、その異様なまでの迫力を前にして、ジャンバレアは真っ青になってガタガタ震え続けている……

　さすがにかわいそうになって、エルデナをなだめ、ジャンバレアを離してもらったのだが、とにかく、淫魔の申し出は断った。
　商談失敗がショックだったらしく、ジャンバレアはがっくり肩を落としていた。

　と

　このやりとりの間中、何かを考え続けていたフォルデンテが
「サファテぇ、ちょっといいかしらぁ？」
　片手をあげて、声をかけてきた。
「修練を目的にした地下迷宮（ダンジョン）を造ってみたらどうかしらぁ？」
　その言葉に、僕とエルデナは、首をかしげるのだが、
　商談の臭いをかぎ取ったジャンバレアは、すさまじい食いつき具合で、身を乗り出してきた。

　フォルデンテの話は、こうであった。

　王都が支配するこの大陸は、辺境に行けば行くほど亜人の比率が高い。
　そのため、亜人が一定数以上暮らしている地域は、亜人を誤って狩猟対象・修練目的の敵対象としてしまわないように禁猟区域が設定されているのだが、この制限のせいで、狩猟対象にしやすいレベルの獣類が禁猟区域に逃げ込み、それにともなって禁猟区域以外の獣類のレベルが異常に高くなっているというアンバランスな生態系の区域があちこちで出現し、修練を目的として旅をしている冒険者達が、思うように修練を行えず苦労しているらしいという話は、最近割と有名だ。

「そういった冒険者を相手にした地下迷宮をつくったらどうかと思ってねぇ」

　修練で苦労している冒険者たちのための、地下迷宮（ダンジョン）をここに作ってしまおうということらしい。

「そういうっことやったら、こういうのはどうや！」
　ジャンバレアが身を乗り出し、話を始める。

「修練目的やで、作る地下迷宮は１０層のもんを３つやな。初級・中級・上級や。
　出てくる獣のレベルと罠で差別化を図るけど、レベルが高いとこほどドロップアイテムが豪華になる仕組みにするんや。

　それぞれの地下迷宮（ダンジョン）の挑戦は当然有料にするけど、その代わりに地下迷宮内で取得したアイテムはすべて持ち帰り可にしたるんや。

　出現する獣類は本物やで、死にそうになることもあるやろけど、そうなった時は強制送還される仕組みも兼ね備えとけばええやろ……まぁ、治療費は別途請求したればええ思うさかい、待合に病院も併設したらええな。
　でな、それぞれの地下迷宮（ダンジョン）に時間制限も設けといて、その時間を過ぎた場合も強制送還や。この制限時間は、追加料金払うたら延長可にしたればええんちゃうかな」
「ついでにぃ、村落の方の温泉に宿泊設備を整えておけばぁ、地下迷宮（ダンジョン）攻略にやってきた冒険者を、そこのお客様としてもお迎えできるしぃ、
　龍の鱗の武具の量産も進んで行けば、地下迷宮目的でやってきた冒険者達がぁ、村で武具を買ってくれるんじゃないかしらぁ？
　それに、修練目的の地下迷宮なんだし、うまく話をもっていけばぁ、都市や都の騎士団の定期修練場として使ってもらえるかもしれないしねぇ」
　ジャンバレアとフォルデンテは、互いに意見を出し合いながら、どんどん話を進めていくのだが、２人の話を聞いていると、特に特産品もないこの村での集客に、この修練目的の地下迷宮は非常に適しているのではないかと思えてきた。

　しかし、問題なのが、冒険者らが獣やモンスターに挑むとしても、その獣やモンスターをどうやって確保するのかだろう……
　サラの召喚魔法で、とも思うのだが、現状彼女の召喚魔法で生み出された骨人間（スケルトン）は、すべてが龍の鱗の採掘と街の造成に使われており、これ以上、地下迷宮（ダンジョン）に回す余裕があるのかどうか疑問だ。
　それに、冒険者らが欲するようなレアアイテムもどうやって調達するかも問題だ。ドワーフ集落の皆が作ってくれている龍の鱗の武具は確かにドロップアイテムとしても優秀ではあるとは思うのだが、それだけで集客するには少し弱い気もするのだが……
「そこが、この地下迷宮製作者（ダンジョンクリエイター）の腕の見せ所やわ」
　そう言うと、ジャンバレアは、背負い袋を机の上に置き
　「まずやな、出現するモンスターは……ほれ、ここに」
　その中から大量のカプセルが保管されている透明な箱をいくつも取り出す。
「このカプセルの中にはな、ウチが魔界で長いことかけて収集しまくった魔物さんらがぎょうさん入っとるんよ。こいつらを地下迷宮（ダンジョン）に配置するんや。
　こいつらはウチと使役契約を結んどるやつらばかりやで、地下迷宮（ダンジョン）から出るな言うとけば、絶対出んのや。
　冒険者に倒された魔物もな、強制的にこのカプセルに送還されて、一定時間たったら、再生される仕組みになっとるさかいに、何度でも、地下迷宮（ダンジョン）に送りこめるっちゅう寸法や」
　僕は、説明を聞きながら、カプセルをマジマジと見つめる。
　その中では、指の先くらいのサイズの獣やモンスターが、眠っているかのようにカプセルの中に浮かんでいた。骨人間（スケルトン）や、蝙蝠（ヴァイパー
）、中には龍（ドラゴン）や一目巨人（サイクロプス）ではないかと思われるものも多数存在している……これら全部を使役主として支配下においているジャンバレアの能力というのは、いったいどれだけのものなのだろう……想像しただけでもゾッとしてしまう。
「ドロップアイテムに関しては……確かにその龍の鱗の武具だけでも話題にはなる思うけど、もうちょい目玉がほしいなぁ」
「しょうがないわねぇ」
　頭をかいていたジャンバレアの横で、フォルデンテはいつものようにクスクス笑いながら短く詠唱を唱えた。
　すると、その手の中に一対の双剣が出現したのだが
「……え？それって……」
　武具には素人の僕でも、それが非常に高価・かつ希少なものだとわかる。
　攻撃用の武器でありながら、回復魔法効果・速度上昇効果・武力上昇効果など、装備するだけでいくつもの付加魔法が自動装備される仕組みになっており、武器自体の強度も当然相当高そうだ。
「私のぉ、秘蔵アイテムをいくつか受付に並べておいたらどうかしらぁ？　これなら十分客寄せになると思うわよぉ」
「客寄せ……ですな？」
「客寄せ、ですわよぉ？」
　２人して、なんだか悪い笑顔をしている気がするのだが……

　この修練場としての地下迷宮は、確かに有益だと思う。

　この後、アレアや役場の役所を持っている皆に至急集まって貰い、この件について緊急に相談させてもらった。
　あれこれ意見は出たものの、最終的には満場一致で、承認そてもらえた。

　この結果を受けて、僕は早速修練目的の地下迷宮の製作をジャンバレアにお願いした。
　設置場所などに関しては、案がまとまってから改めて僕やフォルデンテと相談しつつ、土木課・建築生産課とも連携しながらやっていくことで話をまとめた。

　ちなみに、ジャンバレアの給料に関してなのだが
「それは、地下迷宮（ダンジョン）の営業が始まってからでええわ。
　まぁ、約束やで、しっかり勉強させてもらうさかいなぁ」
　そう言って笑うジャンバレアなのだが、どうにもその眼が笑っていないというか、「￥」マークに見えてしまうのは僕の気のせいなのだろうか……

「ウチの場合、金も大事やけど、こうして地下迷宮（ダンジョン）好きに管理させてもらえるほうがよっぽどありがたいしな。
　ちゅうわけで、末永うよろしゅうな、領主はん」
　僕と握手を交わしたジャンバレアは、
「ちゅうわけで、早速地下迷宮（ダンジョン）の建設始めたいさかいに、現場に案内してんか？」
　と言いながら、そそくさと出て行った……なんというか、仕事が早いというか、せっかちというか……

　僕とフォルデンテが相談した上で、選定した地下迷宮（ダンジョン）建設予定地につくと、
「ほうほう、なかなかな場所やねぇ」
　ジャンバレアは周囲を見回し、満足そうに頷いた。

　すると、背負い袋の中から、モンスターの入っていたカプセルよりやや大きいカプセルの入っている透明な箱を取り出し、
「ん～……火山の側やし、こいつがええか」
　その中の１つを取り出すと、足元にそれを放り投げた。

　次の瞬間、そこに、赤レンガ作りの５階建ての建物が出現した。

「昔な、ダンジョンの受付兼管理所に使ってた建物の１つや。今まで何個も作ってきてるけど、気に入ったのは、こうして保存してあってやな、こうやっていつでも再現できるっちゅうわけや」　
　こんな魔法など、当然はじめての僕は、思わずその場に立ち尽くしてしまう。
　そんな僕の様子が彼女のツボにはまったらしく、ジャンバレアは大笑いし始める。
「あんた、領主様がそないな間抜け面さらして、どないすんねん」
　……と。

　ちなみに、地下迷宮のうち、初級は明日にも完成し、他の中級と上級は１週間もあれば完成するとのことだった。
「まぁ、完成っちゅうても、中身はどんどんバージョンアップしていくさかいなぁ。これから毎日楽しゅうなるでぇ」
　そういって、笑っていたのだった。


　フォルデンテの提案で、ここらでクロに、ドワーフ集落の皆が作った武具を持って近隣の辺境都市を中心に行商に出てもらうことになった。
　この街に、こんないい武器があるということを宣伝してもらうのと、修練用の地下迷宮（ダンジョン）が出来たらしいという噂を広めてもらうためである。
　残念ながら、魔石は、まだ試作段階までしか至っていないため、今回は見送りになったが、エルデナの頑張りのおかげで、順調に推移はしているので、今後に期待である。

　建物が出来上がった街道では、そこに出店を始める村人らが出始めている。
　まだ地元民が中心だが、徐々ににぎやかになり始めており、役場前の広場にも、結構人が行きかうようになり始めている。
　クロの行商が話題になれば、龍の鱗の武具や、地下迷宮（ダンジョン）を目的に人々がやってくるかもしれないので、役場の専売所の設置も急いでいる。
　龍の鱗の武具は、役場の専売なので、専売所か、ジャンバレアが作成した地下迷宮（ダンジョン）の受付の１階に作られる予定の武具売り場の２か所でのみ販売を開始することになっている。

　あれこれ忙しくしていると、鷹人娘が、ユニコーン姉妹からの急ぎの連絡をもってやってきた。
　なんでも、入村希望者のことで相談にのってほしいとのことであった。
　とりあえず、今の仕事を中断して、僕は役場へと急ぎ戻ることにした。
