変わらぬモノ ＜きらめきのゴーレム＞ついてない。最近は何をするにしてもまったくついていない。

中国バブル崩壊の余波で私の株式投資の資産も6割吹っ飛んでしまった・・・・・・。
まぁ、マイナスになっていないだけいいと思うべきだろう。
儲かる時があるんだから、損する時もある。

今の私にとってはRPGだけが心の支えだ。RPGは時間をかけただけレベルも上がるし、お金も貯まる。Lvだって99にしたのだからね！

それにしても、昨夜の急激な円相場の急騰は驚いた。
FXをやっていたら、自殺していたかもしれないなって思うほどのチャートを描いていた。
私はFXをやってないから他人事だけどね。

さて、日銭を稼ぎに会社に行くことにしよう。電車に飛び込む人がいるかもしれないから、少し早めに家を出よう。


ーー

　本日午前7時ごろ、岡山県岡山市のＪＲ岡山駅構内の線路上で、男性と女性の2人が小倉行き普通電車にはねられ死亡した。

　岡山中央警察署などによると、女性は40歳代半ば、男性はスーツ姿で20歳代と見られる。女性が線路に入っていく様子を周りの客が目撃しており、署は自殺の可能性が高いとみて身元や詳しい状況を調べている。男性はその女性を止めようとして一緒にはねられたと見られている。
体が動かない。まったく動かない。目も開かない。

なんだこれ!?　めっちゃ焦るんだけど!?

周りに人がいるのか、何かが動いているような気配がするが、目が開かないからわからない。何がどうなっているんだ。まるで金縛りにでもあっているようだ。

ん!?　呼吸もできていないぞ!?　まずい、これは死ぬんじゃないのか!?

フッフッ、ハー！　フッフッ、ハー！
くそ、呼吸ができている気がしない！　やばい、これはマジでやばい!!


・・・・・・10分後

うん、体も動かないし、呼吸もできてないけど、意識ははっきりしている。
なんだ、この状態は。目も見えないし、体の自由がきかないこの状態はめっちゃ怖い。

ちょっと整理してみよう。私は朝、通勤のため駅のホームにいた。電車が入ってくるところで、顔色の悪いおばさんが右手前にいることに気づいた。おばさんはそのまま電車に向かっていく。『えっ?」って思うのと同時に、ついおばさんに手を伸ばして引き留めようとしたら、すごい衝撃が襲ってきたんだ。そして、気づいたら今この状態・・・・・・。

死んでいると考えたら、つじつまが合う。

体も動かず、呼吸もしていない。この状態でまったく動じていない自分自身にちょっと引く。株をやっていたおかげか、あまり物事に動じなくなったのだよね。

まぁ、それはどうでもいいか。さて、死んだとしたら、この後どうすればいいんだろう。思考はできるが動けない。天使か死神でも来て、あの世に案内をしてくれるのだろうか。

まさか、このままって訳じゃないよね？あれから結構な時間が経ったような気がする。最初にあった周りで動いているような気配が無くなった。

あいかわらず動けない。思考はできる。

できるからこそ困ってる。死んだせいか、眠くない。生きている時は寝ることが出来ていたけど、今は全く眠くない。羊を10万匹数えたところで眠るのはあきらめた。

さて、どうしよう。

ーー

おっ、また周りで何かが動いているような気配がする。

うん、これは多分、人か何かがいて納棺の準備でもしてくれているんじゃないだろうか。ただし体が動いている感じがまったくないから、納棺じゃないのかもね。

ーー

あれから100回以上、気配があったり、無くなったりを繰り返したが、私は何も変わらなかった。

なんだ、これ。はっきり言ってどうしようもない。

あまりにも暇なので心を一点に統一するような感じで瞑想っぽいことをすることにしている。このまま過ごせば悟りでも開けそうだ。

ーー

とうとう気配が来ることが無くなった。
瞑想以外何もすることがない。狂うこともできない。
死んでいるから死ぬことも出来ない。あれからどのくらいの時間が経ったのかわからない。
ひたすら瞑想をしていた。

自分自身を無に近づける。ひたすら無に思いをふける。

私は限りなく無に近づけた気がした。

そんな時に声が聞こえた。なんというか頭の中に直接響いてくる。

｛称号【悟りしモノ】を得ました。称号【動じぬ心】は【悟りしモノ】に統合されました｝
｛称号【悟りしモノ】を得たことにより、スキル【覚醒】を得ました｝
｛スキル【覚醒】により、起動が可能になりました｝

!!?
ふぁ!!?

えっ、何!!?

称号？
スキル？
【悟りしモノ】？
【覚醒】？

起動が可能って、もしかして動けるようになったとか？
まさかね？

・・・・・・目を開いてみるか。

ゴゥン・・・・・・と音がした。

｛ログ：メタルゴーレムが起動しました｝

うっ、ま、まぶし・・・・・・くない。でも、周りを見ることが出来た！
うぅ、うれしい!!!
テンション上がるわ!　こんちくしょう！
叫んだつもりだが声が出ない。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

また変な声が聞こえた。一気にテンションが下がった。そして、冷静になった。

まずは状況の確認だ。
周りはなんか研究所みたい。明かりもない暗闇の中だ。でもきちんと見ることができる。いろんな工具っぽいものに、変な配管や魔法陣がある。魔法陣ってなんじゃそりゃ。ただ埃はかぶっていない。

動く気配が無くなってかなりの時間が経っていたから、埃まみれかと思ったけど、思ったよりきれいだ。なんか特別な力でも働いているのか。

次に自分の体を見てみる。きれいな銀色のメタルボディだ。
動けるのかと思い、両手を目の前に上げてみる。

おぉ、動く！

手には指が5本あるが、生物じゃない。ロボットみたいな指だ。

足を一歩踏み出す。
ガシャンと音がするのかと思ったが、静かなものだ。けっこうなめらかに動くじゃないか。
ただこの体は小さい。目の前の机より頭1個分くらい高いだけだ。

ふむ、どうやら、このメタルなロボットが私の体のようだ。これは死んでメタルなロボットに生まれ変わったと考えてもいいのかな。
いや、さっきメタルゴーレムが起動したとか聞こえたから、ロボットじゃなくゴーレムなのか？

ひょっとしてこれは異世界転生というやつなのではないだろうか。

異世界転生の定番といったら、鑑定だ。自分自身を鑑定してみてやる。
よし、鑑定！

｛ログ：鑑定スキルを保有していません｝

残念、失敗！

鑑定はだめか。確かに鑑定は使える人と使えない人がいるもんな。
ただゲームにしても相手の強さはわからなくても、自分自身の能力はわかるものだ。

ということで、次に試すのはこれだろう。
ステータス！

｛ログ：ステータスウィンドウを開きました｝

すると頭の中にイメージでステータスウィンドウが表示された。

ーー
名前　未設定
種族　メタルゴーレム
Lv　1　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル＜特技、魔法、耐性＞
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
ーー

おぉ、本当にステータスが表示された!　まじか！さてさて、ステータスが表示された。テンション上がるな！

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

おぅ、なんというか冷静になった。テンション下がるなぁ・・・。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、抑鬱状態が活性化しました｝

うん、なんだ、まぁ、いいや。今はステータスを確認しよう。頭の中のステータスウィンドウに意識を向ける。

ーー
名前　未設定
種族　メタルゴーレム
Lv　1　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル＜特技、魔法、耐性＞
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
ーー

名前が未設定。今までの名前じゃないんだな。種族がメタルゴーレムだから、転生して名前もクリアされたってことなのだろう。

ふっふっふ。やはりこれは異世界転生と考えていいのではなかろうか。まさか本当にあるとは。そして自分がその当事者になるとは！

｛ログ：メタルゴーレムは両手を握りしめ天高く突き上げた｝
｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

・・・・・・。

さて、まるでゲームのようなステータスの内容。最大HP、最大MP、攻撃力、防御力、素早さ、頭脳、運。まるで某RPGのようじゃないか。

私が好きでスマホでやっていたRPG。Lv99まであげた時のステータスのパラメータがこんな感じだった。ってか、このステータスは、私のゲームの主人公のパラメータと一緒だ。

この攻撃力とかの255が強いのか弱いのかわからない。ある意味、カンストしているようでもあるが、255が最大なのだろうか。最大は9999とかだったらどうしようもないぞ。

くそ、こんなことならファイナルな方をプレイしておけばよかったかもしれない。

しかし、希望はある!

それは私のLvが1であるということ。Lv1ってことはまだまだLvをあげることができる。ステータスだってガンガン上がるはずだ。


次にあるのはスキルか。今あるのは３つね。
【ステータス固定】、【復元】、【覚醒】。【覚醒】は起動に必要なスキルだった。【ステータス固定】と【復元】はなんなんだろう。

こんな時はそのスキルに意識を集中させれば、説明が表示されるのが定番だ。まずは【ステータス固定】に意識を集中させる。

【ステータス固定】に意識を集中。
【ステータス固定】に意識を集中。
【ステータス固定】に意識を集中。

何も起こらない。何も表示されない。何も説明されない。こういう時は考え方を変えるべきだろう。【ステータス固定】にタップしてみるイメージをすれば詳細がでるんじゃなかろうか。

【ステータス固定】をポチッとするイメージ。

うん、無理そうだね。つまりはよくわからないってことがわかった。字面からするとステータスを固定するんだろうけど、固定ってどういうことだ？　もしかしてステータスが変動しなくなるのかな。

HPやMPが変動しないとなったら、私は死ぬことも無いだろう。魔法も使い放題だろう。魔法が使えるようになるのかはわからないけど。

ダメ元で【復元】にも同じことをしてみておくか。

【復元】に意識を集中。
【復元】に意識を集中。
【復元】に意識を集中。
【復元】をポチッとするイメージ。

やっぱり、何も起こらない。まぁ、復元というくらいなんだから、元に戻るんだろう。万が一壊れたとしても。

最後が称号だけど、スキルといっしょで字面から想像するくらいしかできなかった。私のステータスが確認できたので、次は周辺を調べてみることにしよう。それにしても、社会人でもなくなったし、そもそも人でもなくなったのに、一人称を「私」のままでいるのもなんだな。

ここは雰囲気を出すためにも変えるべきだろう。これからの一人称は「我」にしておこう。

名乗りを上げるときも私よりも、我の方がかっこいいぜ！
「私はゴーレムだ！」より、「我はゴーレムなり！」と名乗った方が雰囲気がある。相手だってびっくりするだろう。まぁ、まだしゃべれないんだけど。

｛ログ：名前が設定されました｝

えっ?
どういうこと?　さっきから頭に響くこの声はなんなんだろう。スキルにもなかったし。そもそも何かが起こる度にこの声が響くのはめんどくさいぞ。オフ設定はどこだ。

ーー10分後

わからない。
わからないよ。オフ設定もなにもこの声自体がわからないのに、オフになんてできるわけない。

さっきの声がイヤなことを言っていた。「名前が設定されました」だと・・・・・・。

はっはっは、そんなことはあるわけないだろう。「我はゴーレムなり！」と思ったから、名前がゴーレムに設定されるなんてあるわけがない！　そんな間抜けな名前の設定があってたまるものか。

ね、念のためにステータスを見ておこうかな。
ステータス！

ーー
名前　ゴーレム
種族　メタルゴーレム
Lv　1　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル＜特技、魔法、耐性＞
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
ーー

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、抑鬱状態が活性化しました｝
お、おぅ。設定されているよ。名前にゴーレム。

さっきと同じ台詞で名前を変えていえば、名前の変更できるんじゃないかな。

「私はトンヌラだ！」
「我はトンヌラなり！」

どうだ。ステータス！

ーー
名前　ゴーレム
種族　メタルゴーレム
Lv　1　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル＜特技、魔法、耐性＞
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
ーー

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、抑鬱状態が活性化しました｝

さて、今やるべきことは周りの状況確認だった。調べることにしよう。結論から言おう。よくわからなかった！

明かりのない暗い部屋でも普通に見えるのはメタルゴーレムの特性だろうか。ゴーレムだから目玉があるわけじゃないし、どうやって見ているんだろう。考えても仕方ないことは、考えないでおこう。

よくわからなかったといっても、推測は出来る。我もそこまでバカじゃないよ！


この部屋ではゴーレムを作り出そうとしていたのだと思う。我の他にも2体ほどゴーレムがあったし、ゴーレムの腕や足といったパーツがいくつかあった。図面みたいなものもあったしね。

本や紙の資料、魔法陣を描いた羊皮紙もこの部屋には多数あった。紙や鉄の工具、配管などがあるところを見ると、この世界の文明も進んでいるのかもしれない。魔法のおかげだろうか。

ちなみに本などに書かれている文字はまったく見たことがない。ステータスの画面は日本語だったから読めたんだけどね。ステータスは親切設計だ。

一応全部の本を調べてみたけど、アルファベットが書かれている本なんて1冊もないし、数字もない。ここは十中八九、地球じゃないだろう。これで地球だったら驚くよ。フラグにならないかな、これ。ならないだろうな。

この調査の中でステータスはあくまでも自分の情報を表示させるだけということもわかった。本や工具を手にとって、ステータスと唱えてみても表示されるのは自分のステータスのみ。

自分のステータスが10回ほど表示されたところで、スタータスを唱えるのはやめた。



この部屋にある本やゴーレムの材料を持って行きたいが、持ち運ぶための道具もスキルもない。異世界の定番のアイテムボックスはないのだろうか。

念のために確認だけはしておこう。
アイテムボックス！

｛ログ：アイテムボックスというスキルはありません｝

やっぱりだめか。でも、鑑定とはちがい、スキルはありませんと聞こえた。鑑定というスキルはあるが、アイテムボックスというスキルはないってことか。

あきらめるしかないのかな。2体あるゴーレムは、黒い金属で出来ているものが１つ、灰色の岩でできているものが1つだった。それぞれ持ち上げてみると思ったよりも軽い。これは我のステータスが高い可能性がある。

ふっふっふ。ちょっとうれしい。

ゴーレム同士、合体ってできたりするのかな。やってみるか。
黒い金属のゴーレムに触れる。

合体！

・・・・・・何もおこらなかった。こうなるんじゃないかと思っていたけど、実際になってみると悲しい。ログも聞こえなかったし、あの声が聞こえる基準は何かあるのだろうか。

ここでの調査で、できることは全部やった。そろそろ外の世界に旅立とう。部屋にある唯一の扉の前に立つ。押してみるも開かない。
押してもだめなら引いてみろ？　開きません。
ふすまのようにスライドさせるタイプか？　違いました。

なんてこった!　旅立てない。

扉を開けるためのボタンでもあるのか、レバーか、ヒモか、何かあるのではないかと思い、周囲を探す。

何もないね。

ぐわぁぁあああああ！　こんなところで躓くなんて！

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

落ち着け、我。あきらめるのはまだ早い。きれいに開けようとするからダメなのだ。緊急事態には扉は蹴破ればいい。ちなみにこの部屋には窓はない。蹴破る対象は扉だけだ。

ということで、殴ってみる。

ドゴン!!　と、大きな音を立てるも扉はそのままだ。
なんてこった!　出られないぞ!

｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ん?　28のダメージ?
ということは、しょぼいけどダメージは与えることができたってことだ。

ダメージを与えることが出来るなら、壊せるってことだろう。ならば、殴り続けるのみ！

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

・・・・・・10時間経過

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ずっと殴っているのに、いっこうに扉を壊せない。マジかよ。どんだけ頑丈なんだこの扉。ただし、我の体力もずっと減らないし、全く疲れない。根比べだ!　扉よ!

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

殴ろうと振りかぶったところ、扉の様子が少しおかしい。ちょっとキラキラし始めた。これは壊れる前兆なのではなかろうか！　このままいってしまおう！

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

扉のキラキラが強くなった時、声が響いた。
｛ログ：日付が変わった為、封印されし扉は完全修復されました｝

えっ!?なんてこった!　扉が完全修復された。
我の10時間以上に及ぶ攻撃のすべてが無駄になってしまった。

日付が変わると完全修復されるとは。伊達に封印されてないってことか。
なかなかやるじゃないか。相手にとって不足はない!

疲れを知らない我はお前を殴り続けてやる!

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

・・・・・・10時間経過

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

・・・・・・10時間経過

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

なかなか壊れない。昨日の倍以上殴っているけど、壊れない。なんかまた扉がキラキラし始めた。これはやばい。がんばれ、我の拳!

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に28のダメージを与えた｝

さらに扉のキラキラが強くなった時、声が響いた。
｛ログ：日付が変わった為、封印されし扉は完全修復されました｝

なんてこった!　丸一日殴り続けていたのに、壊せないだと!?　これでは我は外に出ることが出来ないじゃないか。

殴り方か?　殴り方が悪いのか?
振りかぶる、殴る、振りかぶる、殴る。一定のリズムで殴っていたけど、振りが大きくて無駄が大きいのかもしれない。

こんな時はワンツーだ。右、左、右、左とテンポ良く攻撃をしていけばいいのだ。

ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に56のダメージを与えた｝

おし、ダメージが2倍になった。さらに1発増やしてワンツー、ドンにしてやろう。
ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

おし、これなら勝てる!　殴り続けてやる!

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

・・・・・・10時間経過

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84のダメージを与えた｝


マジか!?　昨日の3倍以上殴っているけど、壊れないぞ。なんかまた扉がキラキラし始めた。これはやばい。がんばれ、我の拳!

｛称号【諦めぬモノ】を得ました｝
｛称号【諦めぬモノ】を得たことにより、スキル【悪あがき】を得ました｝

【悪あがき】ってなんじゃそりゃと思うのと同時に、両手の拳に光が集まり始める。

なに、これ?　かっこいい。マジかっこいい。このままたたきつけてやる！

ドガン、ドガン、ドッガーン!!
｛ログ：ゴーレムは封印されし扉に84000のダメージを与えた｝
｛ログ：封印されし扉は木っ端みじんになった｝
｛ログ：ゴーレムはLv9に上がった｝木っ端みじんになった扉を前にしばし呆然とする。

84000のダメージって、いいのか?　桁が一気に変わったよ?
計算方法とか大丈夫かすごく心配になる。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、不安状態が解消しました｝

まただ。頭に響くこの声はなんなんだ。ログとかオフにして欲しい。

｛運命の選択：世界の声をオフにしますか?　オフにした場合、2度と世界の声は届きません｝

おっ、なぜか、選択を迫られた。だが2度と世界の声を聞けないのは困る!
この世界で唯一の情報源だし、聞こえなくなったら聞こえなくなったで寂しい。

なのでオンのままでお願いします!
お友達になってください!

｛結果：世界の声はオンの状態で固定されます。親睦度が5上がりました｝

｛ログ：世界の声の状態変更が不可能になりました｝
｛称号【声のトモダチ】を得ました｝
｛称号【声のトモダチ】を得たことにより、スキル【通訳】を得ました｝

なんと、親睦度なんてものがあるのか。そして新しい称号を得た。【声のトモダチ】だ。
これでぼっちじゃなくなった。

レベルも上がったことだしステータスを見てみよう。なんせ一気に9も上がったから、何かしら変化があるはずだ。
ステータス!

ーー
名前　ゴーレム
種族　メタルゴーレム
Lv　9　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
【悪あがき】
【通訳】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
【諦めぬモノ】
【声のトモダチ】
ーー

ステータスをじっくりと確認する。
マジか。【声のトモダチ】と【通訳】が増えているだけだ。
ステータスのパラメータには変化がない。

ゴーレムだからステータスってあがらないのか。いや、某RPGではゴーレムだってレベルアップと同時にステータスは上がっていた。

これはやはり【ステータス固定】のせいなのではなかろうか。
残念な結果だ。非常に残念な結果だ。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、がっかり状態が解消しました｝

声の説明がちょっとフレンドリーになった気がする。なんてったってトモダチだからね。ふふふふ。

ステータスが変わらないなら変わらないでいいさ。どうにもできないことを考えても仕方ない。人間前向きに生きないとね。あっ、人間じゃなくてゴーレムか。

【通訳】のスキルが手に入ったので、旅立つ前に本を読んでみることにしよう。なんて書いてあるんだろう。この世界の情報がちょっとでも手に入るとうれしいのだけど。

パラパラパラと本をめくってみる。
何もわからない。さっきと同じだ。

ひょっとして【通訳】だからか。翻訳じゃないから文字は読めない?
何それガッカリ。ガッカリだよ。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、がっかり状態が解消しました｝

意思疎通のとれる相手じゃないと【通訳】は効果がない可能性が高いね。
まぁ、気を取り直して出発しようじゃないか。

ようやく部屋を出ることができる。出た先も小さな部屋になっていた。その中央には魔法陣が刻まれた立方体の大きな石があった。黒くてちょっときれい。黒曜石ってやつかもしれない。

そっと触れてみると魔法陣が輝き出し、光に包まれた。

あっ、これって、ダメなパター・・・・・・

｛ログ：転移石は登録者以外の魔力を感知しました。転移石の周囲に存在する者はランダムに転移させられました｝光に包まれたと思ったら、なんか水の上に移動していた。そのままドボンと水の中に落ちてしまう。

ゴーレムだからそのまま沈む。やばい。やばい!
いきなり水の中とか勘弁してくれ!

必死にもがくがいっこうに浮かばない。どんどんと沈んでいく。呼吸も出来ない。浮かぶことも出来ない。とうとう底についてしまった。

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、パニック状態が解消しました｝

あぁ、我はまたしても死んでしまうのか。

ーー10分経過

ふっふっふ。ゴーレムに死角はなかった。
呼吸なんて必要ないので死にません!

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

ちなみにここは海なのか湖なのかもわからない。だって口なんてないから味なんてわからない。そもそもしょっぱいからって海とは限らないしね。地球の常識で物事を考えても仕方ないのだ。

浮かぶことはできないけれど、底を歩くことは出来る。ゴーレムの体は食料もいらないし、呼吸もしなくて大丈夫。錆びないかは少し心配だが、どうしようもないね。ということで陸地を目指して歩いてみることにしよう。

どっちに進めばいいかわからないから、適当に歩いてみるだけだ。


ーー3日後

うん、まったく陸地に着く気がしない。そもそも方向がわからないから、仕方ない。ゴールはわからないが、まっすぐ歩いていればいずれは陸地にぶち当たるだろう。

ちなみに、地球の場合は赤道一周の距離は 40,075kmだ。時速4kmで歩いたとして1年と2ヶ月もあれば一周できる。

だから、この世界も地球と同じだと仮定して、1年くらい同じ方向に歩けば陸地にぶつかると思う。がんばろう。


ーー1ヶ月後

水の底を休むことなく歩き続けてはや1ヶ月。体内時計でもあるのか、なんとなく時間の経過はわかるのだ。

この1ヶ月の間には色々あった。さすがは異世界というところだ。めっちゃでかいイソギンチャクがいたり、我と同じくらいの大きさの蟹の大群がいたり、その中でも一番面倒だったのが竜だ。

メタルゴーレムのキラキラボディに引かれてたまに竜がやってくるのだ。竜というよりシーサーペントといった方がいいかもしれない。あいつらマジででかい。一番小さかったヤツでも10m以上はあった。

【通訳】があるので意思疎通ができるのかと思ったら、こっちの意思を伝える手段がない。我には口がないから発声できないんだ。でも、【通訳】のおかげであいつらの叫び声が何と言っているのかはよくわかった。

第1のシーサーペント
「ギャギャウ、ギャウギャウ！」
（やっほい、キラキラしてるの発見!　ホームに持って帰るべ!　）

第2のシーサーペント
「ギャギャ?　ギャウギャウ！」
（なにあのキラキラ?　ホームに持って帰りましょ!　）

第3のシーサーペント
「ギャギャギャ。　ギャウギャウ！」
（えぇもんが落ち取るやないか。　ホームに持って帰ったろ!　）

どいつもこいつも頭悪そうだった。ただシーサーペントにはホームがあるようだ。それぞれ個別に巣を持っているのか、シーサーペントがまとまっている巣があるのかはわからないけど。

とりあえずシーサーペントたちは巻き付いてきたり、ブレスを吐いてきたり、魔法を撃ってきたりとうっとうしかった。ただ我にはまったくダメージがなかったんだけど。

あまりにもうっとうしいので反撃で1発殴ると、大体140〜160くらいのダメージを与えることが出来た。扉には28のダメージだったのに、シーサーペントには140以上。扉が強かったのか、シーサーペントが弱いのか。どっちなんだろう。

シーサーペントたちは大体1発殴るとふらふらになって逃げ出す。まったく迷惑な奴らだぜ。我はゴーレムなり。

ただいまシーサーペントたちに囲まれております。ざっと見て17匹ほどシーサーペントが我を取り囲んでおります。

「ギャウギャウ！」
（今度は負けないべ！）

「ギャウギャウ！」
（調子に乗るんじゃないヨ！）

「ギャウギャウ！」
（やったるで！）

どいつもこいつも1度や2度殴り返したことがあるやつばっかりだ。見逃してやったのに、わかってないのか。レベルアップしてもステータスが増えたりしないので、倒す意味はないんだよ。無駄な殺生はしたくないってのに。

そんなことを考えているとシーサーペント達は一斉にブレスを放ってきた。荒ぶる水の流れが我に襲いかかってくる。しかし、その程度の攻撃では我にダメージを与えることはできない。

一番近くにいたシーサーペントの懐に入り込む。相手もギョッとしているが、ブレスの途中で動くことが出来ないようだ。

今まではワンパンで許してやってたけど、ワンツー、ドンだ!

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムはシーサーペントに435のダメージを与えた｝
｛ログ：シーサーペントは息絶えた｝
｛ログ：ゴーレムはLv10に上がった｝

それでも周りのシーサーペントはブレスを放ち続けている。さらにもう一匹のシーサーペントに近づき、ワンツー、ドンをお見舞いしてやる。

ドゴ、ドゴ、ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムはシーサーペントに420のダメージを与えた｝
｛ログ：シーサーペントは息絶えた｝

2体目のシーサーペントが死んだところで、ようやくブレス攻撃が止んだ。後ろの方にいた小さめのシーサーペントはブレスが終わると同時に逃げ出した。

逃げよ、逃げよ。我は去る者は追わぬぞ!

それでもまだ7体程度のシーサーペントが残っている。

「ギャウギャウ!？」
（なんたること！？）

「ギャウギャウ！」
（許さへんで！）

「ギャウギャウ!？」
（やばいんじゃね！？）

怒り心頭のヤツが3匹で、他はちょっとびびってるな。怒ってるヤツは前の方にいる結構大きい奴らだ。18〜20mくらいありそうだ。一番でかいヤツが大きな咆吼をあげながら、飛びかかってきた!

「ギャウギャウ！」
（死にさらせ！）

降りかかる火の粉は払いのけねばならない。我は落ち着いて、シーサーペントの牙をかわし、横にまわりこむ。精神を集中しワンツー、ドン。

ドゴ!　ドゴ!　ドゴン!!
｛ログ：ゴーレムはシーサーペントに810のダメージを与えた｝
｛ログ：シーサーペントは息絶えた｝

一番でかいシーサーペントを倒したからか、びびってたヤツらは逃げ出した。ふっふっふ。逃げよ、逃げよ。我は去る者は追わぬぞ!

さて、これであと2匹。でも、残りの2匹もちょっとひるんでいる。どうでてくるだろうか。

ジリジリと我はシーサーペントに近づく。ジリジリと後ずさるシーサーペント。

ジリジリと近づく。ジリジリと後ずさる。

ジリジリ。ジリジリ。

なんか野良猫を撫でるためにジリジリと近づいたのを思い出す。なんだかほんわかとした気持ちになる。

あきらかに雰囲気がかわったキラキラした物体を前にシーサーペント2匹はさらに後ずさる。シーサーペントたちにとっては生死がかかっており、ゴーレムのほんわかした気持ちなどわかるわけもない。

高まる緊張感。我慢しきれなくなったシーサーペント達はついに逃げ出した。シーサーペントを退けてからは平穏な日々が過ぎていく。もくもくと陸地を目指して歩いているだけなんだけどね。

それにしてもゴーレムの体は便利だ。食べ物も必要ないし、呼吸もしなくていい。ゴーレムじゃなかったらとっくに死んでいたところだ。でも、この体の動力源はなんなんだろう。魔法がある世界だけにマナでもあるのだろうか。考えてもどうしようもないことは考えないでおこう。

ーー3日後

気のせいだと思うのだけど、ここ数日視線のようなものを感じる。ストーカーか？　もしかしてシーサーペントがお礼参りにでも来てるのか。あんな巨体が近くに来ればさすがにわかると思うんだけど、近くには何も見えない。

気配探知やソナーみたいな能力があれば便利なんだけど、そんな便利能力は持っていない。

たまに近くにくる生き物もいる。ヤドカリ。なんかかわいい。しゃべらないから【通訳】が発動しない。意思の疎通は出来ないが癒やされるわ。

ツンツンとつつけば貝殻の中に引っ込むところもかわいいね。ヤドカリは癒やしだ。


ーー2日後

まっすぐ歩く。気のせいだろうか、すこし上から差し込む光が弱くなった気がする。もしかして陸地とは逆の方向に歩いているとか・・・・・・。

いや、そんなことはないだろう。万が一あったとしてもずっと同じ方向に歩いて行けば何とかなるはずだ。

決意も新たに進もうとしたところ、目の前に海藻が流れてきた。このあたりで海藻なんて見たことないんだけど。なんとも怪しい。

こういうのは触ったりすると何かのイベントが始まってしまうのだ。触らぬ神に祟りなし。海藻を大きく避けて進もうではないか。


ーー3日後

やはり海藻はイベントフラグみたいだ。なぜなら、気がつくと目の前に海藻がある。流れてきているとかじゃない。

まるで意思を持っているかのようにいつの間にか我の目の前に現れる。うむ、触らぬ神に祟りなし。海藻を大きく避けて進もうではないか。


ーー4日後

心なしか海藻がしおれてきているような気がする。そして我との距離が徐々に狭まっている。やはり、この海藻は意思があると見て間違いないだろう。

だって、もう隠すことなく1mくらいあとをぴったりとついてくるんだぜ。それでヤドカリとかをつついてほんわかした後に、さぁ、進むかとしたら顔を上げたら、目の前に海藻があるのだ。

こうなれば海藻との根比べだ!　お前が先に折れるか、我が先にくじけるか。いざ、尋常に勝負だ!
我の【諦めぬモノ】の称号が伊達ではないことを見せつけてくれる!

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝海藻と勝負を始めてはや一週間。海藻のヤツは距離を徐々に詰めてきている。もうあからさまに近い。そこまで近づくなら、触ってくればいいのにっていうくらい近い。

はっ!!?　ちょっと重要なことに気づいた。

海藻、海藻って言っているけど、ここが海かどうかは確定していないぞ。シーサーペントってのがいたくらいだから、海だと無意識のうちに思い込んでいた。おそらく、こんなに広い湖はないと思うから海だとは思うけど、確定情報じゃない。

海じゃないのに海藻とか呼んでたら、ちょっと恥ずかしい。誰にも聞こえてないからいいけどさ。海藻じゃなく藻と呼ぶことにしよう。

そんなことを考えつつ、目の前に漂う藻をじっと見る。ふわふわと８の字を描くように泳いでいる。もう浮かんでいるとかじゃない。これは泳いでいるよ。人間だった時に水族館で見たクラゲよりも泳いでいる。

だが、これは我と汝との勝負。こんなところで接触してイベントフラグを立ててはいけない!

我は【諦めぬモノ】なり!

目の前で泳ぐ藻を大きく避けてまた歩き始めた。藻はショックを受けたかのように、体を震わせた後地面にゆっくりと降りていった。


ーー3日後

まっすぐ歩く。藻は我の周囲を円を描くように泳いでいる。正直、ちょっとうざい。

おや、目の前に我と同じくらいの大きさのトゲトゲが生えた黒い物体がある。これってウニだよね？
今は食べることができないけど、人間だったときはウニの軍艦巻きは大好きでした。なんというか、新鮮なウニはすごい旨いよ。日本にいる人は是非とも北海道に行って食べてもらいたいね。

そんなことを考えながら歩いていると、ウニからトゲが発射された。カッ、カッ、カッと我のメタルボディにトゲが当たるもダメージはない。傷一つついていない。

我を捕食する気なのかと思い、ウニに向かってファイティングポーズを取る!

やるか!?　やんのか!?　ゴルァ!!?

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

ふむ、ウニのヤツは我に興味はなさそうだ。じゃあ、なぜに我にトゲを撃ってきたのだろう。

その理由はすぐにわかった。我の後ろに隠れていた藻が姿を現すとすぐさまウニからトゲが発射されたのだ。藻はぎりぎりでトゲをかわす。かわした後はすかさず我の後ろに隠れおった。

そういえばウニって藻を食べるからな。このあたりも食べられたであろう藻の残骸が至る所にある。

藻を狙ったウニからの追撃のトゲが我に当たる。カッ、カッ、カッと当たっては弾かれ、当たっては弾かれを繰り返す。えぇ〜、何これ。嫌がらせか。

仕方がない。我と敵対するのであれば恨みはないが倒すしかあるまい。

ウニにゆっくりと近づく。カッ、カッ、カッ、カッ、カッ、カッとトゲが休むことなく打ち出され続ける。しかし、我には一切のダメージがない。さすがはメタルボディ。ウニにたどり着く。

我はウニに向かって拳を突き出す。ドゴン!　トゲを砕きながらウニ本体へと体が拳が突き刺さった。
｛ログ：ゴーレムはウニに120のダメージを与えた｝
｛ログ：ウニは息絶えた｝

また無益な殺生をしてしまった。生きるっていうのは悲しいね。悲しさの積み重ねだね。

かっこよく物思いにふけるゴーレムを演じていると藻が目の前に泳いできた。何か意を決したように小刻みに震えている。まるでスーハースーハーと呼吸を繰り返しているような感じだ。

いよいよ、この藻との勝負にも決着がつきそうだ。

ついにバッと藻が飛び散り、辺り一面に藻が広がった。藻が我に覆い被さり周りが見えなくなった。藻を払いのけると目の前には人魚がいた。

人魚!?　

人魚だよ!!　おぅ、ファンタスティック!　異世界っぽい。実に異世界っぽいよ!

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

冷静に人魚を観察する。

我の半分くらいの大きさだ。50cmくらいか。実に小さい。下半身は魚で上半身は人間だ。そして幼さの残る整った顔立ちをしている。ビキニの上のようなモノを付けているから女の子なのだろう。真っ平らだけどさ。ピンク色の髪の毛はうなじのあたりでひとまとめされている。

これはあれだ。かなりかわいい。ロリコンホイホイみたいな容姿をしておるよ!　実にカメラが欲しい。パシャって一枚記念に撮りたいぜ！

｛ログ：ゴーレムは心のシャッターを押した。小さな人魚を記録した｝

えっ、マジで!?　マジで!?　マジでか!?
どうやって見るんだ?　どうやって見ればいいのだ!?

ステータスか?　ステータス画面を開けばいいのか!!?
スッ、ステータス!!

｛ログ：【悟りしモノ】の効果により、興奮状態が沈静化しました｝

ーー
名前　ゴーレム
種族　メタルゴーレム
Lv　10　
ステータス　
最大HP：578
最大MP：551
攻撃力：255（+0）
防御力：255（+0）
素早さ：213
頭　脳：209
運　　：255

スキル
【ステータス固定】
【復元】
【覚醒】
【悪あがき】
【通訳】
称号
【変わらぬモノ】
【悟りしモノ】
【諦めぬモノ】
【声のトモダチ】
ーー

くそ、何も変わってない。これは世界の声にだまされたのか。ままならぬものだな。だが、それが生きるってことさ。

ま、まぁ、我はロリコンじゃないから、別に見れなくても問題ない!

心の中ではいろいろと思っていても、体は動かしていなかったので、我と人魚は向かい合ったままだ。ゴーレムなので表情も変わらないから、我の外見から我の内面を察するのは不可能だろう。本当にゴーレムでよかった。

人魚はスーハースーハーと呼吸を繰り返している。緊張しているのか、ちょっと挙動がおかしい。最後に大きく手を広げて息を吸い込み、手を前にしながらハーっと息を吐き出して、ようやく人魚がしゃべりかけてきた。

「い、い、い、いと強きお方。どうか私たちを助けてくだしゃい!」

あっ、噛んだ。そしてちょっと泣きそう。とりあえず首をかしげてみる。するとさらに勢い込んでしゃべりかけてきた。

「わ、わ、私たち人魚の国に魚人達が居座ったのです!　私たちも最初は抵抗したのですが魚人達は強くて女王様たちが囚われてしまいました。それで魚人達が国に居座り、私たち人魚の国に住む者達に隷属を要求してきたのでしゅ」

あっ、また噛んだ。ふむふむと首を頷き、聞いてますよとアピールする。

「暗き海へと向かって歩み続けるあなた様には目的があるのでしょうが、どうか私たちをたしゅけてください！」

しゃべり終えた人魚は頭を下げて必死にお願いしてくる。地面に額と手をつき、お願いしてくるその姿勢はまさに土下座スタイル。

まさか人魚に土下座でお願いされることになるとは。だが、気になることを人魚は言った。暗き海へと向かっているとはどういうことだ。やっぱり深い方に向かっていたということだろうか。そしてここはやはり海の中だったのね。

土下座をする人魚の肩をちょんちょんとつつく。人魚がおそるおそる顔を上げてこちらを見あげてくる。

我は肯定を表すように大きく頷いた。
私は小さな人魚のピンキーといいます。

ピンク色の髪の毛が私の名前の由来だそうです。安直です。ちなみに私はこの国の3番目の王女です。

私たち人魚の国は平和で美しい国です。陸からは結構近いのですが、人間達が入ってこれないように結界で守られています。

人間達は私たちを見つけると捕まえようとしてくるので、陸にはあまり近づきません。ただし、人間達は私たちにはない金属を加工する技術を持っています。

切れ味のいい包丁やナイフは人間との交易でしか手に入れることができません。私は行ったことがないですが、海の交差路というところで人間と人魚の交易がされているそうです。

そんな平和な私たちの国に突然魚人が現れました。


魚人とは私たち人魚とは逆で、魚の上半身に人間の下半身を持つ者達です。魚の上半身には手もあり私たちと同じように道具を使うことができます。

私たちは魚人とあまり交流を持っていません。昔は人魚と魚人は同じ国に住んでいたそうなのですが、大きな諍いがあり、人魚と魚人は別々の国を持つことになったと聞いたことがあります。

別々の国に住むようになってからは、お互いに不干渉を決め込んでいたのにどういうことなのでしょうか。

魚人達は海のギャングとも言われるシーサーペントを3匹も従えた上に、300名ほどの兵士で私たちの国を包囲しました。

1匹でも手に負えないシーサーペントです。どうやって従えているのでしょうか。怖くて震えが止まりません。

私たち人魚も負けずに戦いましたが、シーサーペントのブレスの前に隊列を乱され、一気に国の中まで攻め込まれてしまいました。


人魚の国の女王であるお母様から呼ばれました。私だけでも逃げなさいとのことです。でも、王族である私が逃げるわけにはいきません!　私は決して首を縦にはしませんでした。

そしてついに王宮の中にまで魚人たちが攻め込んできます。国民達も避難しているここにまで攻め込まれてしまっては降参するしかありません。

お母様がもう一度私にいいました。
「あなただけでも逃げなさい」

そうしている間にも怒号や悲鳴が聞こえてきます。怖いです。逃げたいです。怖がっている私にさらにお母様はいいます。
「ただ逃げるんじゃないの。あなたには助けを呼んできてほしいの。これはあなたにしかできないことよ」

お母様は私が逃げるための言い訳を与えてくれました。ただ逃げるだけじゃないんだ。助けを呼ぶためなんだという言い訳を。

助けを呼ぶといっても、シーサーペントたちを倒せるような人がいるわけがありません。そんなこと私だって知っています。

知ってはいるんですが、私は怖さに勝つことは出来ませんでした。コクっとうなずくとお母様が魔法をかけてくれます。

「モジャモージャ！」

私の体を海藻が覆います。身を隠すための上級魔法モジャモージャ。この魔法を使えるのは現在ではお母様だけです。怒号が近づいてきます。

「さぁ、早く!」

臆病な私はお母様の声を聞きながら、隠し通路に入ります。涙が止まりません。泣きながら私は人魚の国を後にしたのです。私は小さな人魚のピンキーといいます。

私たちの国が魚人に攻め込まれたのに、逃げ出した臆病な人魚です。王族なのに情けないです。お母様の魔法モジャモージャで体は海藻に包み込まれています。だれも私を人魚だとは思わないでしょう。海藻につつまれたこの姿がよりいっそう私を惨めにします。

助けを呼ぼうにも国の外に知り合いはいません。そもそもシーサーペントを倒せるような人はいるのでしょうか。おとぎ話に出てくる勇者様達くらいしか倒したことがあるとは聞いたことがありません。

考えた末に私は海の交差路を目指すことにしました。今の世界に勇者様がいるのかはわかりませんが、人間に話を聞いてみるしかないと思ったのです。どうやって人間が海の中で戦うのかまでは考えが及びません。ただただ必死だったのです。

国の外は危険がいっぱいです。大きなサメ、毒イソギンチャク、大王イカ。時折シーサーペントも通り過ぎます。怖いです。

モジャモージャの魔法は、私の意思で解除しない限りずっと海藻に身を包まれます。認識阻害の効果もあります。びくびくとおびえながら私は海の中を進みました。


キラッと何かが光りました。金属に光が反射したようです。包丁か何かが落ちているのでしょうか。近づいてみると人形です。キラキラとしています。きれいです。まっすぐに歩いています。あちらは暗き海と呼ばれる世界でもっとも深い海がある方向です。迷いない歩みを見ると何か目的があって暗き海に向かっているのかもしれません。

そんな時に私の上を影が横切りました。声が出そうになるのを必死に抑えながら、見上げるとシーサーペントでした。魚人達と一緒にいたシーサーペントよりも大きいです。

シーサーペントは人形に近づきます。そういえばシーサーペントは竜の一種で、キラキラ光るモノを集める習性があると聞いたことがあります。

シーサーペントが人形に襲いかかりました。水のブレスを人形にぶつけます。私にはどうしようもありません。ただ人形がやられるのを黙って見ているしかありません・・・・・・。

ブレスが終わり、巻き上がった砂が落ち着いてくると、そこには変わらぬ姿の人形がありました。傷ひとつついていません!　私は目の前の光景が信じられませんでした。

シーサーペントも傷一つない人形に気づいたのか、今度はかみつこうと大きな口開けて人形に襲いかかります。人形は水の中なのに素早い動きでシーサーペントの顔の前まで移動すると、パンチを繰り出したようでした。私には殴った瞬間は見えませんでした。ただ殴った後のような姿勢の人形と吹き飛んだシーサーペントがいたので、きっと人形が殴ったのだろうと思ったのです。

シーサーペントはふらふらになりながら逃げています。海のギャングとも呼ばれるシーサーペントがです!　信じられません!

人形は後を追うでもなくシーサーペントが逃げていく姿をじっと見つめています。その不動の姿はまるで王者のようで、私はその姿から目が離せませんでした。