魔王様の街づくり！～最強のダンジョンは近代都市～「まだ、首をかしげているね。まっ、いきなり魔王なんて言われても理解できないか。しょうがない。実演しよう。魔王というものがどういうものかを」

　苦笑して背中を向けた、【獣】の魔王マルコニアスこと、マルコのあとをつける。
　見た目は、ただの白髪の美女（狼の耳、しっぽ装備）だというのに、魔王と信じさせる何かが彼女にはあった。

　彼女に連れていかれたのは、狭い部屋だ。
　壁に立てかけられた鏡を見ると、十代半ばの整った顔つきの少年が居た。これはまさか俺なのか？
　妙に違和感がある。
　そして、部屋の中央には、白い台座があり丸い水晶が置かれている。

　そっと、水晶に手を伸ばそうとすると、その手をマルコに掴まれた。

「それは触らないで欲しいな。その水晶は私の命そのものだ。それを砕かれると、魔王としての力のすべてを失う」
「死ぬのか？」
「いや、そういうわけじゃないよ。魔物を生み出せなくなり、今まで生み出した魔物たちはすべて消え、ダンジョンは消え去ってユニークスキルを失う。命はあるけど、魔王としては死んだも同然だ」

　それを聞いて少し安心した。
　だが、同時に不安も覚える。
　もし、彼女が言う通り、俺が魔王だというなら、どこかに、俺の水晶が存在する。

　水晶のありかも知らないのに、砕かれれば魔王の力を失うなんて状況なら、平静ではいられない。

「へえ、今の一言で危機感を覚えるんだ。君は頭が回るね。でも、その心配はないよ。その水晶はダンジョンを作ったときに現れる。逆に言えば、ダンジョンを作ってない君には、存在しないものだ……【我は綴る】」

　羊皮紙でできた、重厚な本が彼女の手に現れる。
　マルコはゆっくりと本を開いた。

「気付ていると思うけど、私たちが居るのは私のダンジョンの最深部、外観はこんな感じかな」

　彼女がそういうと、水晶の上にホログラムが表示される。
　立派だが、薄気味悪い城だった。

「ダンジョンと言っても外観は魔王それぞれだね。正統派の洞窟型も居れば、私みたいに城でもいい。森そのものなんてこともできる。君も独り立ちしたら自分のダンジョンを作ることになるから、今からどんなダンジョンを作るか決めておいたほうがいい」
「今の話がよくわかってない。一人立ちってなんだ？」
「ああ、言ってなかったね。生まれたばかりの魔王は、先輩魔王のもとで一年間魔王を学んで、その後独立して自分のダンジョンを作る。つまり、一年間は私が保護者なんだ。だから、こうして親切に教えてるわけ」

　いきなり青い狼をけしかけてよく言う。

「じゃあ、ダンジョンの作り方の予習をやってみよう。こう言ってみて【我は綴る】」
「うん、えっと、【我は綴る】」

　俺の手に本が現れる。
　自然に開く。
　すると、ダンジョン作成と書かれたページがあった。

「そこにある一覧から、好きなものを選んで組み合わせるんだ。最初は外装。外から見える風景だね。そこは完全に趣味でいいかな。中身は時空が歪んでるんだ。実際、私のダンジョンも外から見るよりずっと広いし、恐ろしく階層がある」

　俺はぺらぺらとページをめくる。
　彼女の言った通り、さまざまな見た目のダンジョンが用意されている。全てのページにDPと書かれてある。

「このDPっていうのは？」
「ダンジョンポイント。私たち魔王が必死になって集めているものさ。それと交換することで、書かれているものを手に入れられる。基本、凝った外装ほど高い。性能は変わらないけどね。でも、ダンジョン中身のほうは性能が値段に直結するかな」
「中身？」
「そっちは見たほうがはやいかな？」

　そういうなり、水晶の先のホログラムの風景が変わる。

「私のダンジョンは階層型で、上へ上へあがっていくタイプ。一つ階層は三つの部屋に分かれていて、部屋単位で購入する。私のダンジョンの場合は、一階は石の回廊っていう安いのを買ってる」

　彼女の言う通り、全部曲がりくねった石の道しかなかった。

「上の階層になると、罠とかいろいろある高い部屋を買ってるけど、最初の階は手抜きだよ」

　ホログラムを見ていると、人間の男がコボルトと戦っていた。
　コボルトは二足歩行の犬の魔物だ。
　俺が戦った青い狼……ガルムに比べると子犬のように見えてしまう。

　人間がコボルトに勝って、ガッツポーズを浮かべた。
　また視点が変わる。次は宝箱を拾って人間が欲にまみれた顔をしていた。

「さっき俺が戦った青い狼みたいな魔物は使わないのか？　コボルトに苦戦しているような奴相手ならあっさり殺せるだろう」

　わけがわからない。
　侵入者を撃退することを考えるなら、一番最初のフロアにこそされなりに強い魔物を配置するべきなのだ。

「それはできないよ。DPはね、人間の生命の力なんだ。強い感情、恐怖、絶望、欲望がとくに美味しいね。このダンジョンに人間が集まるほど、DPを手にいれることができるんだ。殺したときはたくさん、DPが手に入るけど。あんまり強い魔物をはじめから入れると、人間が来なくなる。適度に倒しやすい魔物を配置しないとね」
「さっきの宝箱も、もしかして人間を呼ぶための餌か？」
「ピンポン、その通り。ちなみに、人間がここに来るのは強くなるためさ。人間って生き物は魔物を倒せばレベルがあがって強くなる。強くなって、お宝を手に入れて大満足で帰っていくんだ。逆に魔王はDPをゲットしてうはうはってわけ。ちなみにだけど、強い魔物ほど経験値が高くなるから、上の階層には強い魔物を用意しておくんだ。こっちも強い人間ほどDPが得られるからお得だしね。浅い階層から深い階層まで、強い順番に魔物を並べると、弱い人間から、強い人間までみんな呼べて、DPがたくさん溜まるの」

　なるほど、そういう仕組みか。
　魔王はDPを得るために、人間に接待している。

「なら、宝をがんがん設置して、強い魔物にわざと負けるように指示するわけだ」
「それはしないよ。だって、宝はDPと交換して手に入れたものを設置してるし、魔物だってただじゃない。たくさんの人に来てもらいつつ、黒字で回すのが魔王の腕の見せ所……それにね。万が一、最奥まで来て、殺されるか水晶を壊されるかしたら終わりだ。あんがい骨が折れるよ。たいがいの魔王は自分が居る最後の階層は高い罠だらけの部屋を買ったり、自分に有利な補正がかかるフィールドを用意してるんだ」


　俺は生唾を呑んだ。
　魔王という仕事の難しさと、面白さを両方知った。
　だが、一つだけ疑問がある。

「人間の感情を食らうんだよな？　そして人間を集めるために魔物と宝を餌にしてるって言うけど。どうしてそんな効率の悪いことをするんだ？」

　俺の言葉に、マルコは首を傾げた。

「それはどういう意味かな？」
「いや、人を集めて生活させたほうが早いかなって。いっそのことダンジョンなんてやめて街にすればいいのに。そしたら、二四時間ずっと、DPを稼げるはずだ」

　俺がそういうと、マルコは声をあげて笑った。

「確かにもっともだね。でも、難しいよ。強い感情が出ている状態だとDPを得る効率があがる。命がけの戦闘や、宝を得る興奮。それは戦いが一番効率がいい」
「本当に？　それは一人一人で見ればそうだけど、百倍の人数がずっと住めば、その効率をひっくり返すことができるんじゃないか？」

　なぜか、俺の中であまり人を殺したくないという想いがあった。
　消えた記憶が関係してるのだろうか？
　拳銃を持てば冷静になるような男なのに、矛盾している。

「そうかもしれない。なら、君がそういう魔王を目指すのもいいかもしれないよ。魔王の数だけ、魔王道がある。君の道を行くがいい」
「そうだな。そうする。だけど、その前にしっかりと学びたい。今のままじゃ、ただの夢物語だ」
「いい心がけだ。ダンジョン作りは見せたから次は魔物づくりを見せよう。ある意味、魔王の醍醐味だよ」

　魔物作り。
　魔物を生み出すのがどういうことか、俺の好奇心が沸き上がっていた。
　　魔物作りを実演すると【獣】の魔王マルコシアスは宣言した。

「ダンジョンを作るのは大事だけど、同じぐらい魔物を作るのも大事だよ。なにせ、魔物は私たち魔王を守ってくれるし、人間たちを呼び出す餌になる」

　その通りだろう。基本的に人間はレベルを上げるためにやってくる。
　魔物が居ないと意味がない。

「で、大前提だけど魔物を手に入れる方法は大きく分けて二つ、一つ目、DPを使う。ただし魔物の強さはSランクからGランクまでの八段階あるんだけど。DPで買えるのは、FとGランクだけ」
「買えるのは弱い魔物だけってわけか」
「例外として、DPとの交換以外で強い魔物を生み出したことがある場合、その魔物と同系統かつ二ランク下の魔物を、購入することはできる。例えば、私はAランクのケルベロスを作ったことがあるから、CランクのオルトロスをDPで買える」

　なるほど、つまり強い魔物を用意したければ、DP以外の手段で、魔物を作らないといけないということか。

「実演しよう。DPを使わない魔物の作り方。それは魔王自身のメダルを使うんだ。見ていて【流出】」

　彼女がそう短く言うと、金色の狼が描かれたメダルが現れた。
　それは、強烈な力を秘めているようで、強い魔力を感じる。

　マルコはそのメダルを俺に投げ渡してきた。
　メダルをもった瞬間、そのメダルの情報が流れ込んでくる。

『【獣】のメダル。Aランク。生まれてくる魔物に獣の因子を与えることができる。身体能力および生命力に補正大』

「各魔王は一月に一回だけ自らのシンボルを刻んだメダルを生み出すことができる。私の場合は【獣】のメダルだ。メダルを二つを掛け合わせると、魔物が生まれる。君も【流出】と叫んでみて」
「面白そうだ。やってみる。【流出】」

　俺の手にメダルが現れる。
　メダルに描かれたのは二つのらせんが絡み合う絵。
　そのメダルの正体を確認する。

『【創造】のメダル。Aランク。【創造】以外の二つのメダル（オリジナルを含む）を使用して魔物を合成する際、使用可能。製作者が望む属性のメダルに変化し合成可。また、無数の可能性から、望む可能性を選び取る　※一度変化した属性には二度と変化できない』

　なんだこれは？
　普通は二つのメダルで魔物を生み出すのに、三つ使わないと魔物が生み出せないなんて、恐ろしく不便じゃないか。

「さあ、私の【獣】と君のメダルで新たな魔物を生み出してみよう。オリジナルのメダルが二つ。とんでもなく強い魔物が生まれるはずだ」

　期待に満ちた目で、マルコは俺を見つめている。
　だが、残念なことに俺のメダルでは魔物が作れない。

「悪い、作れない。俺のメダルを見てくれ」

　俺は彼女にメダルを投げる。
　俺が【獣】のメダルの正体に気付いたように、おそらく彼女も【創造】のメダルの正体に気付くだろう。
　マルコの顔色が変わった。

「なに、このめちゃくちゃなメダル……いくらなんでも強すぎる」

　その表情は驚愕に染まっている。ありえない。そう彼女は短くつぶやく。

「そうなのか？」
「いいかい、生まれてくる魔物の力は、メダルの力の総量に比例する。二つしか使えないはずのメダルを三つ使える時点で反則もいいところだ。それに、【創造】はランクAメダル。ランクAのメダルの力がそのまま追加で増えるなんて……それだけでもずるいって言うのに、好きな属性を与えられる？　無数の可能性から選べるだって！？」　

　マルコは鼻息を荒くする。

「それはそんなにすごいんだ」
「すごいなんてもんじゃない。いろんな魔物を作るために魔王たちは、他の魔王たちの属性を象徴するメダルを苦労して集めるんだ。だけど、望む属性を得られるってことは、【創造】さえあればなんでも魔物が作れるってことなんだよ」

　言われてみればそうだ。好きな属性を額面通りにとるならすさまじい汎用性を誇るだろう。

「ほかにもね、同じメダルで同じ魔王が魔物を作っても現れる魔物はそのときどきで変わるんだ。例えば、私の【獣】メダルだって、ライオンが出るか、狼が出るか、ハムスターが出るかわからない。【獣】ならなんでも可能性がある。だけど、その【創造】は、その可能性の中から選べる。こんな理不尽はないよ」

　俺は生唾を呑む。
　どう聞いても、壊れているほど高性能なメダルだ。

「君、他の魔王にはそのメダルの性能を言わないほうがいい。嫉妬で殺されるから」
「マルコは大丈夫なのか？」
「私は君の親だしね。それにもう私は……。でも、困ったな。私の【獣】と君の【創造】だけじゃ、魔物を作れないか。なら、仕方ない。出血大サービスだ。これもあげよう。別の魔王から手に入れたメダル。しかもイミテートじゃないオリジナルだ。Aランクのメダルが三つ。どんな化け物が生まれるか、震えが止まらないよ」

　マルコは【獣】と【創造】に加え、【炎】のメダルを俺の手の平に置いた。

『【炎】のメダル。Aランク。生み出す魔物に炎の属性を与える。生命力、身体能力、魔法攻撃力に補正大』

　これもまた、Aランクだ。彼女の口ぶりだとAランクのメダルというのは相当珍しいのだろう。

「さあ、あとはメダルを握りしめ、【合成】と唱えるだけだ」

　心臓の行動が期待感で早くなる。
　俺は頷き、祈りを込めて口を開く。

「【合成】」

　手の平から光場こぼれる。
　まばゆい光だ。
　熱が暴れる。
　そっと手を開く、光が漏れ始めた。空中に影を作る。
　【獣】と【炎】が一つになっていく光景が脳裏に浮かぶ。
　ありとあらゆる可能性が次々と流れていく。そんななか、直観で一つの可能性をつかみ取る。

　さらに、【創造】の力で、最後の一ピースをまだ見ぬ我が魔物に付け加える。
　俺は、何が欲しい？
　新しい命に何を求める＿
　答えは決まった。

　最初に生み出すのは友達がいい。ずっとともにいられるような、話し合い、笑えるような。
　【創造】が【人】へ変化する。
　【獣】と【炎】に【人】の属性を加えた。
　そして、新しい命が完成した。

　光がやむ。
　そこに”彼女”はいた。
　黄金を溶かしたような美しい金色の髪、ピンと立った金色で先が黒い狐耳。そして、もふもふふかふかな狐の尻尾。
　なにより美しかった。
　十代前半の少女。未成熟で、だからこその危うい魅力に満ちた体。

「まさか、天狐。こんなの、魔物じゃなくて、ほとんど魔王の領域じゃ……Ｓランクなんて、私でも初めて見た」

　マルコが、興奮と恐れの入り混じった瞳で彼女を見ていた。
　俺も、少女の秘めた力で震えが止まらない。

「……」

　少女が目を開く、紅色の瞳。
　その目がまっすぐに俺を見ていた。そのあまりの美しさに声を失う。
　少女の健康的な色をした唇が開く。

「おとーさん！」

　そして、俺に飛びついてきた。
　その姿には、さきほどまでの神秘的な雰囲気なんてみじんもなかった。
　「おとーさん、おとーさん！」

　一二歳ぐらいのキツネ耳美少女は俺をおとーさんと呼びながら、抱き着いて胸板に頬ずりをする。
　温かくて柔らかくて、かわいくて、もうどうにかなりそうだ。

「えっと、初めまして。俺が君を生み出した。俺の名前は……」

　えっと、なんだっけ？
　そう言えば、まだ自分の名前を思い出していなかった。
　キツネ耳美少女は離れ、不思議そうな顔で俺を見る。

「伝えるのを忘れていたね。創造の魔王プロケル。それが君の名前だよ」

　そんな俺に、マルコは優しく教えてくれる。
　プロケル。小声でつぶやくとしっくりきた。
　創造の魔王プロケル……それが俺の名前。

「俺ですら知らない名前を知っているということは、マルコは俺の過去を知っているのか？」
「いや、知らない。私は上から創造の魔王プロケルが新たに生まれるから面倒を見てやってくれって頼まれただけ。君についてはそれ以上はわからないよ」
「さっきから、生まれた、生まれたって。それだとマルコと出会うまでの過去なんて存在しないみたいじゃないか」

　マルコの話を間に受けると俺は生後一日未満の赤ん坊となる。

「その通り。君は生まれたての赤ん坊だ。まあ、魔王はある程度の教養と知識をもって生まれてるくるから勘違いしやすいんだけどね。君に過去なんてものは存在しない」

　それは嘘だ。
　記憶がなくてもそれはわかる。
　なぜなら、青い狼と戦ったときに使った、【創造】で俺はクォーツ 19という自動拳銃を呼び出した。
　だが、俺の【創造】は……。

『【創造】：あなたの記憶にあるものを物質化します。ただし、魔力を帯びたもの、生きているものは物質化できません。消費ＭＰは重量（グラム）の十分の一』

　つまり、俺はクォーツ　19を知っている。
　過去が存在しないなんてことはありえない。
　だが、それを彼女に問いかけても無駄だろう。

「むうう、おとーさん。わたしと話してたのに、他の人と話をするなんてひどいの」

　目の前のキツネ耳美少女が頬を膨らませる。
　ほとんど無意識に頭を撫でると、彼女は気持ち良さそうに目を細めた。
　なに、このかわいい生き物。

「ごめん、改めて自己紹介しよう。俺は創造の魔王プロケル。プロケルと呼んでくれ」
「わかったの！　プロケル様！　でも……おとーさんがいいの。おとーさんって呼んじゃダメ？」

　上目遣いでキツネ耳美少女は俺の顔を見つめる。
　おとーさん。その甘い言葉が俺の中で何度も繰り返される。

「もちろん、いいよ。俺は君のおとーさんだからね」
「やー♪」

　少女は俺の首に手を回し、よりいっそう強く抱きついてきて、もふもふのキツネ尻尾を振った。

「おとーさん、大好き。えっと、次はわたしの自己紹介なの。わたしは種族が天狐！　すごっく強いの。名前はね……名前はまだない」

　今のフレーズに突っ込みを入れかけた。
　このあたりは俺の消えた記憶が関係しているのだろうか？
　そもそも、魔王になる前は俺はいったい何だったのだろう。

「おとーさん、わたしに名前つけて。おとーさんに名前、呼んでほしい」

　抱き着いた態勢から顔を放し、お願いの目になるキツネ耳美少女。
　もちろんいいに決まっている。
　かわいい名前を考えないと。

「よし、いい名前を思いついた。君の名前は……」

　名前を告げようとした瞬間、俺の口をマルコがふさぐ。

「ストップ、魔王は配下に軽々しく名前をつけちゃだめだよ。特に最初の三体はね。さすが天狐。頭が回るし、ずるがしこい」

　少し慌てた様子で、マルコは告げる。
　キツネ耳美少女は、俺から離れて少し目を泳がせている。

「いいかい、名前を得ることで魔物は、ただ一種族の有象無象からユニークモンスターになる。魔王の場合は、魂を繋ぐことになるんだ。自らの力を分け与え、逆にその魔物力を受け入れる。とくに最初の三体は、【誓約の魔物】と呼ばれ結びつきが段違いに強い。やり直しは出来ない。生涯ともに居る覚悟がなければ、つけちゃいけないよ」

　キツネ耳美少女の可愛さにめろめろになっていた頭が急に冷える。

「天狐は、炎属性としても獣属性としても最高位の魔物。強さも圧倒的、特殊能力も優れ、頭もすごくいい。だけど、能力だけじゃなくて性格や相性もきっちり見ないと、名前を与えるべきじゃない。君、あっさりと三体にしかできない、【誓約の魔物】を作る権利を失うところだったよ」

　マルコがキツネ耳美少女を睨む。
　すると、キツネ耳美少女は顔をそらす。下手な口笛を吹いていた。
　実は、この子は腹黒かもしれない。

「魔王が生み出した魔物は、絶対服従だし、魔王を傷つけることはできない。でも、打算がないわけじゃない。知性をもつ魔物には注意が必要だよ。ねえ、天狐」

　マルコの詰問に耐えきれなくなった、キツネ耳美少女はなぜか、その場で宙返り。
　少女の姿から、可愛らしい子狐姿になる。
　もふもふで、手の先は真っ黒で少女のときとは違った可愛さだ。

「わたし、子狐だから難しいことわからないの！」

　明るい口調でのたまった。
　明らかにごまかそうとしている。だが、それでも……可愛すぎる。
　俺は堪えきれずに子狐を抱っこした。
　もふもふでさらさらで、最高の抱き心地。

「子狐だから仕方ないよね。名前が欲しかっただけだよね」
「おとーさんの言う通りなの。お名前欲しいの」

　心が揺らぐ。
　だが、さすがにそれはできない。
　優しく、子狐を下ろす。

「名前をつけてあげたいけど……それは、君の力と性格を確認してからにする。ずっと一緒にやっていけると思ったときは、改めて名前を与えるよ。それまでは、君の種族である天狐って呼ばせてもらう」
「わかったの！　おとーさんの力になれるところをいっぱいいっぱいアピールするの！　そしたらお名前をもらうの！」

　一瞬、天狐がつまらなさそうな表情を浮かべたのをちゃんと見ている。なんて打算の高さだ。
　だが、そういうところも小悪魔的でかわいい。

「ふう、危ないところだったね。基本的に魔王は、高い知性を持つ魔物や、言語を使える魔物は避けるけど、初めての魔物がそれなんて、君はある意味もってるよ」

　俺は首をかしげる。

「どうして？　話せると指示が出しやすいし、頭はいいにこしたことはないはずだ」

　俺の言葉に、マルコは首を振る。

「今みたいに騙されそうになるし、何より情が出る。魔物は、私たち魔王の盾で人間を呼ぶ餌の消耗品。辺に話したりするとね、いざというとき、魔物を”使えなくなる”」

　なんだ、そんなことか。
　その心配はない。

「大丈夫だ。俺はこの子を使いつぶさない。この子は最初の魔物だし。生み出すときにずっと共に居られるような子を望んだ。一緒に戦い、生き残る。だから大丈夫……それに冷たいけど、ちゃんと使いつぶすための魔物も作るし、使いつぶすことが前提なら、それに見合った性能で生み出す」
「……ちょっと安心した。それに君が怖くなった。ある意味君は、他のどの魔王より冷酷かもね」

　マルコは苦笑する。
　そして、ポンッと手を打った。

「もう一つ教えてあげる。この世界の生き物はね、相手を注視するとレベルが見える。そして魔王の場合、自分が作った魔物のステータスは詳細に見れるんだ。……まあ、私のようにスキルがあれば人の魔物だって覗けるんだけどね。天狐のステータスを見てみるといい」
「わかった。天狐。見るよ」
「やー♪」

　子狐姿の天狐がコンっと同意の声をあげてくれたのでステータスを見る。

種族：天狐　Ｓランク
名前：未設定
レベル：1
筋力S　耐久B+　敏捷S　魔力S+　幸運A　特殊EX
スキル：変化　炎の支配者　全魔術無効　神速　超反応　未来予知

　なるほど、これがステータスか。

「ステータスはランクで見えるんだな」
「そうだよ。一番重要なのは種族のランク。例えばステータスのランクってさ、Aランクの種族とSランクの種族じゃ意味が違う。種族SランクのステータスAって、AランクのA+相当だし、BランクのS相当なんだ。あとはレベルをあげると、ステータスのランクに応じて能力があがっていく」

　わかりやすい説明だ。
　それを踏まえて、天狐のステータスを見てみる。
　Sランクの種族かつ全てのステータスが超高水準。

「なあ、天狐のステータスってどっからどうみてもぶっ壊れてないか」
「ぶっ壊れてるね。君の【創造】のメダルの力だ。そもそも、Sランクの魔物なんて魔王には作れない。上のほうからの褒美で渡されることがあるぐらい」

　通常、二つしか使えないメダルを三つ、それもすべてAランクのメダルを使ったことでこんな、とてつもない力を持った魔物が生まれたのだろう。

「えっへん、天狐は強いの！」

　俺たちの気持ちを知ってか知らずが、可愛らしい子狐は誇らしげに胸を張る。
　……こんな可愛い子狐が圧倒的な力を持っているなんて誰が信じるだろう。

「魔物の作り方はわかった。この調子で、どんどん魔物を作っていこう」

　戦いは数だ。
　どんな強い魔物も、数倍の数に囲まれたらどうしようもない。
　そこで、ふと思い出す。

「魔王がメダルを作れるのは一月に一回か……遠いな」

　そのスパンにはあまりにも長い。

「まあ、オリジナルメダルを使う方法なら、一月に一回が限度だね。それに、魔王なら毎回自分のメダルを使うのは考え物だよ。他の魔王との交換用にもっておくのも重要な戦略だ」

　たしかにそうだ。
　特に俺の場合、自分のメダル以外に二つのメダルが必要。
　今回は、マルコの好意でメダルをもらえたが、毎回そういうわけにはいかない。
　自分の力で他の魔王のメダルを得る必要がある。

「理解したよ。魔物を作る手段は三つ、Fランク、Gランクの弱い魔物をDPで買う。一度作った魔物と同系統かつ二ランク下の魔物をDPで買う。ほかの魔王と交渉で手に入れたメダルと自分の生み出したメダルを合成する」

　この三つが軸だ。
　たぶん、二番目が主軸になるだろう。FやGは弱すぎて使い物にならない。だが、三番目の方法はひと月に一度が限界。
　なら、それなりな強さの魔物を数多く作れる二番目がメイン。
　例えば、俺ならＳランクの天狐を作ったことで、彼女と同系統のBランクの魔物を買えるようになった。これは大きい。
　ただ、二番目で買える魔物のバリーエーションを増やすためにも三番目のメダル合成は続けないといけない。

「補足しよう、実はメダル合成には抜け道がある。さっきから、オリジナルメダル、イミテートメダルって言い方をしていたよね。その意味と有効活用の仕方を教えてあげる。一番多く使うのはイミテートメダルなんだ」

　そうして、マルコ先生の魔物講座は続く。
　イミテート……直訳すると模造。そういえば、俺の創造メダルの条件にも、オリジナルを使った配合でないと使用できないとあった。
　イミテートメダルとはどんなものだろうか？
　「君も気づいたと思うけど、今まで教えた方法じゃ強い魔物の数を揃えることは、すごく難しい」

　俺は頷く。
　ひと月に一度しか使えない魔王のメダルがどうしてもネックになる。

「でもちゃんと道は用意されている。さあ、魔王の書を呼び出してみよう」
「【我は綴る】」

　俺の言葉に反応して、手に、羊皮紙で出来た分厚い本が現れる。

「メダルのことを考えながら、ページをめくって」

　言う通りにすると、メダルが書かれたページが現れた。

「そこにはきっと、【獣】、【炎】、【創造】、三つのメダルが書かれているはずだ」

　俺はページを確認する。
　しかし……

「マルコ、違うよ。俺のページにあるのは、【獣】、【炎】、【人】だ」
「えっ、嘘」

　マルコが俺のページを覗き込む。

「なるほど、そういうことか。本来、私たち魔王はね、合成に使ったことがあるメダルをDPと交換で手に入れることができるんだ」
「それは楽でいい。メダルなんて使い放題じゃないか」

　ひと月に一回という誓約が外されるのは非常に助かる。
　DPとの交換レートは500ptと書いてある。
　最低二枚を使うということを考えれば、1000ptで魔物が一体作れる。

「まあ、本物と同じというわけにはいかないけどね。魔王が生み出すメダルをオリジナルメダル。DPと交換したメダルをイミテートメダルと言うんだけどね、イミテートはオリジナルに比べてランクが一つ落ちる」
「ランクが落ちると何かまずいのか？」

　おそらく生まれてくる魔物のランクに関係するとは思うが念のため確認しておこう。

「どうして【創造】ではなく、【人】がイミテートに登録されたかは置いといて、まずそっちの話をしようか」

　ごほんっ、とマルコは咳払いをすると説明を始めた。

「例えば私の【獣】はAランクだけど、イミテートはBランクに落ちる。メダルのランクがそのまま生み出される魔物のランクに直結する。例えばランクAのメダル同士だと、三分の二の確率で、Aランクの魔物。三分の一の確率で、Bランクの魔物になる。ランクAとランクBのメダルだと三分の一の確率でAランク、三分の二でBランクの魔物って確率だ」

　やはりそうか。
　そのデメリットは大きい。
　イミテートではSランクの天狐は作れなかっただろう。せいぜい、Aランクの魔物だ。

「繰り返すけどイミテートを合成に使ったところで、DPでそのメダルを交換できるようにならない。だからこそ、魔王たちは他の魔王のオリジナルメダルを喉から手が出るほど欲しがっているし、逆に自分のオリジナルメダルを人に渡したくない。なにせ、ランクが落ちるとは言え、自分のメダルを使いたい放題にされちゃうからね。交換するときも、オリジナルメダルを材料にするのはよっぽどのことがない限りないな。イミテートを渡すよ。イミテートでもありがたいけどね。手持ちにない属性の合成ができるし」

　確かにその通りだ。
　魔王たちがもっとも合成に使うのは自分の属性だろう。
　相手に自由に使わせたら、自分の魔物たちの手のうちがばれかねない。

「覚えておくといい。魔王は常に他の魔王のメダルを狙っている……そして、君のメダルのぶっ壊れ具合がまた一つ増えたことがわかったよ。ここからは、なぜ【創造】ではなく【人】がイミテートの項目に増えたかだ」

　緊張感ある口調から、一転、マルコはあきれたような口調で呟く。

「君の【創造】メダルを使用時に、イミテートが作れるようになるのは【創造】そのものじゃなくて、合成する過程で君が望む形に変化した結果のイミテートを使える。他の魔王が苦労して、奪ったり、取引したりしてオリジナルメダルを手に入れ、地道にレパートリー増やしているなか、君は合成するたびにどんどん、勝手にレパートリーが増えるってわけだ」
「確かに俺は天狐を作るときに、【創造】を【人】に変化させた。納得したよ。一度【創造】を変化させた属性には二度と変化できないって言う制限も、それなら対応できそうだ。【人】みたいな使いかってがよさそうな属性が使えなくなるのは痛い」

　俺の創造メダルは、こうだ。

『【創造】のメダル。Aランク。【創造】以外の二つのメダル（オリジナルを含む）を使用して魔物を合成する際、使用可能。製作者が望む属性のメダルに変化し合成可。また、無数の可能性から、望む可能性を選び取る　※一度変化した属性には二度と変化できない』


「羨ましすぎて殺意すら覚えるよ。私たち魔王がどれだけ苦労して他の魔王のメダルを手に入れているのか考えたことがある？」

　マルコの目が笑っていない。

「ふっふっふっ、天狐のおとーさんはすごいの！」

　なぜか、天狐が得意げにしている。
　だが、俺は同時に弱点にも気づいていた。

「いいことばかりじゃないな。他の魔王って、自分のメダルとイミテートの組み合わせで強い魔物を作れるけど、俺にはそれができないからな」
「まあ、確かにそうだね。私は自分のオリジナルの【獣】メダルとBランクのイミテートメダルだけで、たいていBランク。運が良ければAランクは作れる。でも、君の場合、他の魔王のオリジナルがなければ何もできないからね」

【創造】のデメリット。少なくとも一つはオリジナルメダルではないといけないというのはかなり大きい。
　他の魔王のオリジナルメダルありきの力。
　だからこそ、これだけ壊れている性能なんだろう。
　オリジナルメダルを手に入れる方法はいろいろ考えなければならない。それも安定共有が必須だ。
　他の魔王がAランクの魔物を増やし続けるなか、【創造】メダルを腐らせるのはあまりにももったいない。

【創造】と交換が王道だが、俺の場合秘密を隠すために、それもできない。

「マルコ、勉強になった。イミテートメダルは使える。【創造】を使わなくても、イミテートのBランクメダル二つでBランクの魔物は作れる。それがわかっただけでも収穫だ。」

　DPさえあればそれなりな魔物を作れる。
　それに、本を見ると今回天狐を作ったことで、二ランク下の同系統の魔物、妖狐が買えるようになっていた。Bランクなので頼りになるはずだ。
　天狐の系統は、Sランクの天狐、Aランクの九尾、Bランクの妖狐と連なっている。
　ちなみに交換レートは、1200pt。イミテートメダル二つより少し高い。

「その気になればいつでも魔物を生み出せるのはわかったが、レベル1の状態で生み出されるのはしんどいよな。生み出した魔物を毎回育てるのはしんどそうだ」

　いつの間にか、マルコと俺の会話に飽きて、子狐姿で丸まって眠りはじめた天狐を見て漏らしてしまった。
　彼女がレベル1ということは、今後生まれてくる魔物も全部レベル1のはずだ。
　さすがに高ランクの魔物でも、レベル1では使い物にならない。

「あれ、おかしなことを言ってるね。魔物を合成するとき選べるはずだよ？　レベルが固定になる代わりに、種族に応じたレベルで生み出すか、レベル1で生まれる変わりに種族に応じたレベルの先にレベル上限があって、ステータスが良くなる魔物を生み出すか。よっぽど愛着があって、幹部候補にするつもりじゃなければ、固定レベルを選ぶよ」

　まったく、気付かなかった。次からは意識してみよう。
　おそらくだが、天狐を生み出すときにずっと共に居られる存在を願った。だからこそ、無意識のうちに成長する魔物を選んだのだろう。

　固定レベルで魔物を生み出すのは当分先だと思っている。俺はまず、三体の【誓約の魔物】をそろえたい。
　三体は、最後の瞬間まで信じあえる最強の仲間にするつもりだ。
　レベル上限が高く、性能の高い変動レベルでの合成以外ありえない。　
　それより、もっと気になっていることがある。

「DPでできることが分かったけど、そもそもどうやってDPを手に入れるんだ？」

　それが、最大の問題だ。
　何せ、魔王の書を開けば自分の所持DPが50ptしかないことがわかった。
　イミテートメダルは500pt。それを考えると微々たる量だ。

「自分のダンジョンに居る人間から自動的に入ってくるんだけど、君にはまだダンジョンがないから無理。一応、魔物か人間を殺して、直接魂を食らって稼ぐって方法もある。魔王にはそれができるよ。実際、君も私のガルムを喰らってDPを得ている」

　なるほど、それで50DPだけあったのか。
　後者は真剣に検討しないと。
　一年間、魔王について教えてくれると彼女は言っているが、逆に言えば、その準備期間である程度、独り立ちの準備は進めないといけない。
　最低でも、【誓約の魔物】。俺の親衛隊になる三体を生み出し、高レベルにしておきたい。

「それとね、お小遣い。先輩魔王は後輩魔王にお小遣いを上げる義務がある。オリジナルのメダル三枚と2000DP。逆に言えば、これ以上はあげちゃいけない決まりなんだ。君にはもう、【獣】と【炎】をあげたから、メダルはあと一つ、【土】をあげよう。あと、DPは……えい」

　マルコが俺の魔王の書に触れる。
　すると、残高が増えて2050DPとなった。

「人間や魔物を殺さない限り、一年間君は2050DPしか使えないし、メダルっだって、ちゃんと考えて使いなよ。一応ね、私のほうで、このダンジョンで狩場を用意してあげる。ある程度レベルがあがったら、危険で効率がいい私のダンジョンの外の狩場もね」

　俺は頷く。
　そして、頷きながら必死に、2000DPの使い道を考えていた。
　イミテートメダルだけに費やせば、四枚のメダルを作って終わり、ランクB以下の魔物二体で打ち止めだ
　この使い方で俺の今後が決まるだろう。　魔物を作ったあとは、解散となった。
　マルコに、魔王は魔物を異次元に収容する能力をもっているということを教えてもらった。

　収容している間、魔物の時がとまり収容した状態で変化しない。そして、呼び出したいときにいつでも呼び出せるそうだ。

　ただ、収容できる魔物の数は十体だけ。十体を超える魔物は自らのダンジョンに住処を用意しないといけないらしい。
　ただ、この収納は魔物の管理をしやすくするためというよりも、むしろいつでも呼び出せる戦力を手元に置いておくところに重点が置かれているらしい。
　確かにそうだ。
　いつでも最強の切り札が呼び出せるのは心強い。
　付け加えると奇襲性も高いだろう。
　例えば、街の中に単身で乗り込み凶悪な魔物を呼び出し暴れさせるなんて手段もとれる。

「というわけで、天狐。収納されてくれないか」
「ううう、やだ。おとーさんと一緒がいい」

　天狐がぶんぶんと首を振る。
　今は子狐の姿ではなく、一二歳前後のキツネ耳美少女の姿に戻っている。

「でも、ベッドは一つしかないんだ」

　マルコは三二階層にある居住区へ俺たちを転送し、そこの階層主であるサキュバスに俺たちを紹介してくれている。

　主にこのエリアは人型の魔物が住んでいるようで、マルコの魔物たちがせわしなく行き来していた。
　三二階層ということは、すくなくとも他に三一階層あり、魔物を配置しているはずだ。いったいマルコは何百匹の魔物を従えているのだろうか。

　居住区というだけあって、いくつもの家が並んでおり、そのうちの一つを自由に使っていいと与えてくれた。
　家の中には一通りの家具が揃っており、不便はしなさそうだ。ただ、ベッドが一つしかなく一人暮らし前提の家だろう。

「なら、おとーさんと一緒に寝るの！　天狐、おとーさんと一緒に寝たい」

　天狐がいい案を思いついたとばかりに目を輝かせてそう言った。

「一応、魔王と魔物とは言え男と女だ」
「男と女だけど、おとーさんはおとーさんなの。おとーさんは天狐に変なことするの？」

　天狐は首をかしげて俺の顔を覗き込む。
　純粋無垢な少女の問いかけ。
　ここの回答は一つしかない。

「そんなわけないよ。俺は天狐のおとーさんだから、変なことはしない」
「なら、一緒に寝ていい？」
「もちろん」
「やー♪」

　天狐はにっこりと笑って抱き着いてくる。
　一つ気付いたことがある。この子は、嬉しいことがあるとやーっと言う。後ろが跳ねる独特の発音が心地よい。

「眠る前にご飯にしようか」
「ごはん？」

　天狐は首をかしげる。
　まあ、そうだろう。生まれたときから魔王である俺も魔物も一般常識をもっている。
　その一つに、俺たちは食料を必要としないということがあげられる。
　食べることはできるが、あくまで嗜好としてでしかない。

「まあ、お遊びと実験かな？」

　天狐を連れて、ダイニングに向かう。
　用意されていた皿を机に並べ、フォークとナイフを用意する。
　天狐は首をかしげながらも席についた。

「【創造】」

　俺は自らのユニークスキルを使用する。

『ユニークスキル：【創造】が発揮されました。あなたの記憶にあるものを物質化します。ただし、魔力を帯びたもの、生きているものは物質化できません。消費ＭＰは重量（グラム）の十分の一』

　俺は俺自身のことを何一つ覚えていないが、食べ物のことを考えるといくつものメニューが頭に浮かぶ。
　まずは、コーンスープが皿に注がれ、別の皿にはステーキ。さらにフランスパンが食卓並ぶ。

「うわあ、すごい。おとーさんってこんなこともできるんだ。おいしそう！」

　キツネの魔物だけあって、肉が好物なのか天狐の目はステーキに釘付けだ。
　しかもこれは一ポンド（450g）の分厚い肉汁の滴るステーキ。かなり食べごたえはありそうだ。

「食べていい？」
「ああ、いいよ。でも、その前に手を合わせていただきますと言ってからだ」
「おとーさん、なにそれ？　そんな儀式初めて聞いたの」

　儀式？
　そういえば、そうか。
　この動作に意味はない。だが、それをするのが当たり前のように俺は感じていた。

「思い出せないけど、やらないと気持ち悪い。俺に付き合ってくれたないか？」
「わかったの。おとーさん」

　まず、俺が手を合わせると、見様見真似で天狐も手を合わせる。

「「いただきます」」

　そして二人で食事を開始する。
　天狐は器用にナイフとフォークを使用して食事をする。
　知性が高い行為の魔物だからできることだろう。
　あっという間に巨大なステーキを平らげる。
　天狐は空になった皿を見て、残念そうな顔をしたので、【創造】でお代わりを用意する。

　すると、天狐はぱーっと花が咲くような笑顔を浮かべた。

「おとーさんありがとう！」

　そう言って、キツネ尻尾をぶんぶんと振った。
　俺が食べ終わるころ、天狐もお代わり分も平らげた。

「美味しかったの。こんな御馳走を魔法で作るなんて、おとーさん、すごいの」
「食べ物も作れるとは思ってなかったから自分でも驚いている」

　俺のユニークスキルはかなり便利だ。
　自らのステータスを思い浮かべ、MPを確認する。
　MP：1750/2000
　MPが250ほど減っていた。重量（グラム）の十分の一。今回生み出した料理は、2.5キロほどなのでぴったりだ。
　最大MPまであると、20キロまでは好きなものを作れる。

「おとーさん、これからどうするの？」
「武器を生み出そうかと思ってね」

　MPは、時間と共に自動回復する。　
　体調が悪ければ回復効率が落ちるが、平常時だと一時間で五〇ほど。
　ただ、上限を超えることはない。
　MPを有用な道具を生み出せる俺にとって、MPが上限に張り付いた状態で何もしないことがひどくもったいない。

「御馳走を作った魔法で武器まで作れるの？」
「うん、俺の記憶にあるものはなんでも作れる。ただ、生きてるものと、魔力が通っているものだけはだめなんだけどね」

　もし、魔力が通っているものができるなら、メダルを量産したのに。
　それができないのが残念だ。
　ただ、俺は一つ考えていたことがある。
　Fランク、Gランクの魔物。そいつらに凶悪な武器を持たせれば低コストで強力な軍団を作れるのではないか？
　Gランクのもっとも安い魔物、スケルトンはたった20DPだ。

「【創造】」

　俺は【創造】の魔術を起動する。
　生み出すのは、いわゆるアサルトライフルと呼ばれる武器だ。

　M&K MK416。
　全長560mm。重量3.09kg。装弾数30発。発射速度850発/分。有効射程400メートル。

　M&K MK416は、数あるアサルトライフルの中でも名機とされている。その理由は圧倒的な耐久性と信頼性だ。この銃は泥水に浸してそのまま射撃するという芸当まで可能だ。
　ダンジョンの中、魔物という銃の素人が使うのであれば、性能よりも、耐久性と信頼性を重視するべきだ。

　MPが減った。
　MP：1450/2000
　俺のMP回復量だと六時間でM&K MK416が一つ。一日四つ生産できる。

　やろうと思ったら、一月で一二〇丁。
　百体ほどのスケルトンにアサルトライフルをもたせて制圧射撃をするのも面白い。
　こつこつ作り置きをしておこう。

「おとーさん、その変な鉄の棒が武器なの。ぜんぜん強そうに見えない」
「とんでもなく強い武器だよ。大剣とかよりよっぽどね」

　5.56mm×45と口径は小さいが、その分取り回しはいい。
　初速890m/秒の弾丸を発射速度850発/分で吐き出すこいつが弱いはずがない。
　だが、天狐は俺を疑いの目で見ている。
　まったく仕方がない。

「なら、これの強さを見せてあげるよ。マルコの言ってた混沌の渦に行こうか」

　マルコから、魔物を狩ってレベル上げをするように言われていた。
　DPで魔物を買う場合、購入額の百倍を支払うことで一日一回その魔物が沸く混沌の渦を購入可能らしい。

　マルコからは、ランクCの魔物がでる混沌の渦を一つ、ランクDの魔物がでる混沌の渦を二つ、自由に使っていいと許可を得ている。混沌の渦から定期的に出る魔物であれば懐は痛まないそうだ。

　他にも、ある程度のレベルにまで到達したら、ダンジョンの外にあるもっと効率のいい狩りを教えてくれるという話だ。
　まずは混沌の渦を使って、アサルトライフルの強さを天狐に見せる。
　今から天狐がどんな反応を見せるのか楽しみだ。
　この居住区に居るサキュバスの家に向かう。
　サキュバスは、この居住区の管轄者だ。
　さらに言えば、この階層で安全なのはこの居住区だけらしい。
　魔王の壇上は階層ごとに、三つの部屋単位に分かれており、それぞれ個別にさまざまな設定がされており、一歩、居住区から出れば血に飢えた魔物に襲われてしまうと聞いている。

　目的である魔物が湧き出る混沌の渦にたどり着くためには、サキュバスの道案内が必要となる。
　サキュバスの家にたどり着き扉をノックする。

「あらあら、まあまあいらっしゃいませ【創造】の魔王プロケル様。初日から訪ねてくるとは思いませんでしたわ」

　おっとりした口調の女性が現れた。
　もちろん、ただの女性ではない。
　桃色の髪に豊満な体つき、何より蝙蝠のような羽に、毛が生えてないつるつるの尻尾。
　Bランクの魔物、サキュバスだ。
　サキュバスの特性の影響か、彼女を見ているとむらむらとしてくる。
　手に痛みが走る。天狐が俺の手をつねっている。

「むう、おとーさん。だらしない顔」

　俺はよほど、いやらしい目つきでサキュバスを見ていたのだろう。
　天狐が拗ねていた。
　まずい、これでは魔王としての威厳も父親としての威厳もあったものではない。
　俺は咳払いをして、心を落ち着ける。

「サキュバス。用事があった来たんだ。さっそく、レベルあげをしたいと思ってね。ランクDの混沌の渦を使わせてほしい」

　ちなみにランクDの魔物は俺が目覚めたばかりで戦った青い狼ガルムらしい。
　自動拳銃でも戦えたのだから、アサルトライフルであるM&K MK416を持った今負けるわけがない。
　武器の性能がまったく違う。

「そうですの。わかりましたわ。ご案内します。ささ、お近づきになってくださいませ」
「すまない、助かる」

　サキュバスが手招きする。
　俺と天狐が十分に近寄ったのを確認すると、サキュバスは目を閉じ、集中を始める。

　足元に魔法陣が出来た。
　彼女は、このダンジョン内の好きな階層の好きな部屋に転送を使える。
　だからこそ、居住区の管理人を任されているらしい。彼女の力があれば、居住区に居る魔物をいつでも必要な場所に送れる。そのことが生み出すアドバンテージは考えるまでもないだろう。

　そして、光が満ちて転送魔術が発動した。

　◇

　転送で飛ばされたのは、荒れ地だった。枯れ木と大きな岩が転がっている。
　そんな中、しばらく歩くと黒と紫の混じった渦が目に入った。
　あれが混沌の渦。
　魔物購入時に、購入額の百倍をはらうことで購入できるもの。一日に一回その魔物が湧く。
　あそこからは毎日、ランクDのガルムが発生するのだ。

「あら、運がいいですわね。もうすぐ現れますわよ。待ち時間がなくてよかったですわ」
「なんとなくわかるよ」

　言われなくても渦に高まる力を感じていた。
　ランクＤの魔物はおおよそ固定レベルで生み出した場合、レベル30～40で生まれてくる。
　だいたい、そのあたりがレベル1時点の魔王やSランクモンスターと釣り合うらしい。

　はじめての闘いでは、基本能力で互角なら、ユニークスキルの存在で確実に俺がかつと見込んでガルムをけしかけたそうだ。

　俺は渦から二〇〇メートルほど離れる。

「あらあら、そんなに離れて大丈夫ですの？　ガルムを狩ってレベルをあげるのでは？」

　サキュバスが相変わらずおっとりした声で問いかけてくる。

「大丈夫だ。十分届く」

　M&K MK416の有効射程は四〇〇メートル程度。
　勘違いされやすいが、アサルトライフルは連射するための銃ではない。
　確かに一分間で八〇〇発を吐き出す連射性能はもっている。
　だが、しっかり狙って撃つライフルなのだ。極めて精度の高い狙撃が可能。
　自動拳銃ではせいぜい、射程１０メートルと考えるといかに強力な武器かがよくわかる。

「そうなのですか？　その距離ですと魔法もとどかないですわよ」
「見ていればわかるよ」

　記憶は戻らないが、この世界の常識はしっかりと脳裏に刻まれている。
　魔法の射程はどれだけ遠くても一〇〇メートル程度。
　その二倍の距離に居るのだから、サキュバスが心配するのもわかる。

　天狐のほうを見ると、面白いものが始まるのではないかとわくわくした目で俺を見ていた。
　俺に対する信頼があるから、そういう顔をしてくれているのだろう。
　その期待を裏切るわけにはいかない。

「さて、あと数十秒か」

　渦の流れが速くなった。
　魔物が生まれる予兆。
　俺は、M&K MK416を構える。頭が冷えていく。魔物と対峙する恐怖が消えていく。
　手が銃に吸い付く。
　自動拳銃のときにもあった感触だ。心地よい。今なら何でもできる。記憶が消えるまえの俺はよほど銃に親しんでいたと同時に、銃が好きだったのだろう。

　そして、ついにガルムが生まれる時が来た。
　青い粒子が吹きあがり、狼を形どった。完全に実体化。
　トリガーを引く。その瞬間、乾いた音が三つ響いた。
　俺の脳裏に描いたとおりに弾丸は飛び、完全なヘットショットを決めた。MK416の優れた精度だからこそこの距離の精密射撃が可能だ。

「キャンッ！？」

　ガルムが吹き飛んだ。そして倒れ伏しピクリとも動かなくなる。
　ほとんど同時に発射された三発目の弾丸の一発目を受け悲鳴をあげ、残り二発で息の根を止めた。
　M&K MK416は発射速度850発/分を誇る。
　そんな銃をトリガーを引きっぱなしにすれば、もっと派手に弾丸をばら撒けただろう。
　俺は意図的に三発でとめた。いわゆる三点射《バースト》という技術だ。

　フルオートで撃てば銃身のブレが大きくなり集弾率が落ち、無駄弾が増える。さらに銃身の熱がたまり歪む原因となるのだ。
　かと言って単発では確実に仕留められない。そこで生み出されたのが三点射《バースト》だ。
　正確に狙いをつけられるのは三発までだという研究結果が出ている。三発ワンセットで撃つことで、制度を高め、弾薬を節約し、さらに銃身を休ませながら、狙いをつける時間を得られる。
　もっとも、弾をばら撒き続ける必然性がある場合は、フルオートで、その連射性能を存分に発揮する。

「すごいですわね。さすが【創造】の魔王様。魔法の限界距離の二倍から一方的に。近距離型の敵を近づかせないどころか、遠距離型の魔法使いすらアウトレンジから狙い撃ちにできますわね。この武器がある、それだけで広範囲の戦略魔法を牽制することができますわ」
「だな、高威力で時間がかかる戦略魔法。それを相手の攻撃が届くところでするのは難しい」

　多大な詠唱時間がかかる代わりに強力な効果を持つ戦略魔法というのが存在する。
　通常は射程である一〇〇メートルほど離れ前衛に守ってもらいながら使う。だが、このアサルトライフルの前では一〇〇メートルの距離などないに等しい。戦略魔法など撃たせない。
　だが、サキュバスの発言で少し驚いた。
　彼女の発言は多分に戦略的なものが入っている。

「さすが、おとーさんなの。おとーさんも、おとーさんの武器もすごいの」

　それに対して天狐のほうはどこまでも無邪気だ。こちらに駆け寄ってきて、興味深げに俺のアサルトライフルを見つめる。

「欲しいか？」
「欲しいの！　でも、遠くから攻撃って、なんか合わないの。近くからどっかーんって武器が欲しい」

　近くから、ドカーンか。
　なら、ちょうどいいのがあるな。
　幸い、魔力はまだあるし。天狐にはアサルトライフルではなく、別の武器を出そう。
　きっと、気に入ってくれるはずだ。

「わかった。なら、天狐には近距離で大火力の銃を用意しよう。今から作るから見ていて」

　そして俺は【創造】を使った。天狐の要望通り、近くでドカーンっとできる武器を呼び出すために。　
　　天狐に彼女の要望通りの銃をプレゼントした。
　さっそく使い方を教えて、試射をさせてみると大変気に入ったらしく、今すぐ実戦で使いたいとおねだりされた。
　再びサキュバスに転送してもらう。
　階層は六八階層。Dランクの魔物では物足りないらしく、Cランクの魔物を生み出す混沌の渦があるフロアを目指した。

「いったい、どれだけの階層があるんだ」
「全部で一〇一階層ですわ」
「なっ！？」

　想像以上だった。
　まさかの百を超えてるとは思っても見なかった。

「【獣】の魔王マルコシアス様は、古き魔王の一柱で三〇〇年近く君臨されておりますからね。それに勤勉な方でもありますわ。魔物も一五〇〇体ほどおりますの」
「そこも想像以上だな。もし敵対なんてことになったらぞっとする」

　当たり前だが、今の俺にはろくな戦力がほとんどない。
　マルコは赤子の手を捻るように俺を蹂躙するだろう。

「おとーさん。大丈夫なの！　天狐が居るから。おとーさんは天狐が守るの」

　天狐は俺の腕に抱きつき、元気な声をあげる。
　彼女はそう言っているがさすがに一五〇〇体は無理なはずだ。

「ふふふ、元気のいい子ですね。さすがはSランクと言ったところですわ。でも、【創造】の魔王プロケル様、安心してください。あなたと敵対することはありません。あなたの育成、それが我が主の最後の仕事ですから」
「最後？」

　その言葉が引っかかった。
。
「あれ、聞いておりませんの？」

　サキュバスは意外そうな顔をして俺を見ている。

「ああ、何も」
「そうですか……なら、私から言ってしまっていいものか判断できませんわね。ごめんなさい秘密ということで」

　サキュバスはぺこりと頭を下げる。
　俺は納得しているが天狐は不満そうだ。
　教えて、教えてとせがむ。
　サキュバスは苦笑いをしているが、少し折れそうになってきていた。

「ちょっとだけですよ」

　彼女がそう言ったときだった。
　ここに居ないはずの彼女の声が響く。

「その必要はないよ」

　目の前の空間が歪む。
　マルコが現れた。

「まったく、念のために見ていてよかったよ。サキュバス、主のプライベートを勝手に話すのは感心しない」
「も、申し訳ございませんマルコシアス様」
「まあ、いいよ。私も口止めしてなかったし。サキュバスの日ごろの働きに免じて許そう」

　サキュバスが深々と頭をさげ、マルコが苦笑する。

「マルコも転送の魔法を使えるのか」
「いや、サキュバスみたいに高度な魔術は使えない。私は近接特化の脳筋魔王だからね。今のは魔王権限のほう。自分のダンジョン内なら好きなところに飛べる」

　それは便利な力だ。
　今後ダンジョンを作ることになったら参考にさせてもらおう。

「でも、のぞき見とは趣味が悪いな」
「心配だったから見てたんだ。サキュバスを通じてね。これも覚えておくといい。百体までの魔物と感覚を共有できる。私は全階層それぞれに階層主を設置していてね。ほとんどの階層主と感覚を共有している」
「なら、サキュバスの前でマルコの悪口は控えないと」
「サキュバスの前だけじゃなくても、どこに目と耳があるかわからないから注意しなよ。ダンジョンに居るのは魔王の腹の中に居るようなものだ」

　確かにそのとおりだろう。
　感覚の共有……一度天狐と試したほうが良さそうだ。五感すべてが共有できるのだろうか？　それなら……

「おとーさん、変なこと考えてる？」
「いや、なんでもない」

　相変わらず天狐はするどい。なんとかごまかし、マルコに向き直る。
　マルコが話を初めてくれた。

「君にとっても大事な情報だから教えてあげる。サキュバスが言いかけたことだけどね。魔王には寿命がある」
「寿命？」
「そっ、寿命。三〇〇年ジャスト。魔王になってからそれだけ経てば消滅する。ちなみに私は二九九歳」

　俺は息を呑む。
　これだけ、元気そうに見えて余命が一年もないのか。

「そんな顔しないでよ。もう、やりたいことはやり尽くしたから悔いはない。君を育てるのが最後の仕事。後輩魔王の育成はね、消滅が近い魔王たちに依頼される。十年に一度、同じ日に十人の魔王が誕生するんだ。君の他にも新しい子たちがいる。たぶんこれは優しさだ。若い時だと、ライバルとして見ちゃって、素直に教えてあげられない」

　悔いはないという言葉は嘘じゃないようだ。
　マルコの顔はすがすがしいものだ。
　そして、十人が一度に生まれたというのなら、俺と同期の魔王が九体居ることになる。

「寿命についてはわかった。もし、マルコが死んだら残された魔物たちはどうなるんだ？」

　天狐の手を握りながら、問いかける。
　水晶が壊されれば、魔物とダンジョンは消えると最初に教えてもらった。なら、魔王が消えたらどうなるのか。

「どうにもならないよ。魔王が消えても、ダンジョンや魔物たちには関係ない。水晶があるかぎり維持され続ける。逆に水晶のほうは生前の魔王の行動を真似て、無計画にポンポンDPで魔物作ったりしちゃう。適当に生み出しまくるから、先に居る魔物たちと喧嘩になっちゃったりね。まあ、それは既存の魔物も一緒。命令されなくなって好き勝手やってもうめちゃくちゃ」

　魔物がポンポン、嫌な予感しかしない。

「知性がないタイプは特にまずいな。知性があるタイプ同士だと秩序を作るだろうけど、知性がないのが多数になるとどうしようもない」

　魔王が居なくなったダンジョンはおそらく、すべての魔物たちにとって住みづらいものになってしまうだろう。

「まあ、私がいなくなったあとのことは【誓約の魔物】たちに任せてある。魔物たちは自由だ。ダンジョンで新しい秩序を作るなり、好き勝手暴れるなり、外に出てもいい。水晶が壊されるまでは思うがままに生きるしかないさ」
「外に出た魔物たちはどうなる？」
「外で人間に討伐される子たちが多いよ。それに、そのことがダンジョンの終わりに繋がることもある。人間を本気にさせて本格的なダンジョン討伐が始まる。人間にもね、勇者っていう魔王並みの存在が居るし、数が多いから。本気になられたら勝てない。とくに魔王がいないダンジョンはね」

　当然の帰結だ。
　魔物たちがダンジョンから外に出て、好き勝手人間たちに害して恨みを買う。そして、水晶を壊せばそれらが一掃されることは人間も知っているだろう。諸悪の根源を断とうとするはずだ。
　魔王が不在では、防衛力は著しく落ちる。そして最後には水晶を砕かれ、ダンジョンも魔物も消えていく。

「ちなみにね、混沌の渦意外に効率のいい狩り場を教えるって言ったの覚えてる」
「もちろん」

　実はかなり楽しみにしている。
　混沌の渦は一日に一体しか魔物を生まない上に俺たちに許されたのはCランク一体とDランク2体しか倒せない。
　レベルのためにも、DPのためにもうまい狩場は欲しい。

「君に教えるのは、それだよ。魔王が不在になって無秩序になったダンジョン。そこの魔物たちなら自由に狩っていい。私が居なくなったらこのダンジョンを好きにしてもいいよ」

　俺は首を振る。
　さすがにここの魔物たちを好きにしろと言われても躊躇する。
　知性がない、ガルムみたいなものたちだけならいいが、サキュバスのような存在は無理だ。
　その、該当者であるサキュバスが口を開く。

「マルコシアス様それはダメですわ。マルコシアス様亡きあとも、私たちが主の意志を継いで、この【魔獣城】を守っていくと言ってるじゃないですか！　いけない子はお仕置きしながら、大魔王マルコシアス様の作り上げたダンジョンを守って行きますわ！　マルコシアス様の顔に泥を塗るようなことはしませんし、させません」

　サキュバスの言葉には熱意があった。
　少し羨ましい。こんなふうに思われる部下を持ちたいものだ。

「そうだったね。そうだった……まったく、私にはもったいない子たちだ」

　マルコは微笑を浮かべる。
　サキュバスたちにそうさせたのは彼女の人望、それはきっとマルコ自身が積み上げてきたものだ。

「私は部下に恵まれたけどね、皆が皆そうじゃない。君に紹介する予定の【紅蓮窟】は、知性ある魔物たちはみんな死んだか、ダンジョンに見切りをつけて離れて、残った知性のない魔物たちが好き勝手暴れているだけのダンジョンだ。人間に滅ぼされていないのは、人里から離れているからってだけだね」

【紅蓮窟】。
　その名を聞いて【炎】を連想した。
　もしかしたら、俺がもらった【炎】のメダルは、そのダンジョンに君臨した魔王だったのかもしれない。

「知性がなく好き勝手暴れる魔物なら、心置きなく狩ることができるな」

　サキュバスのような知性も理性もある相手だとどうしても、厳しいものがあるが、そういう相手ならためらわずに済む。

「油断はしないほうがいいよ。魔王が直々に生み出した高ランクの連中は残ってない、それでも水晶が勝手に生み出し続ける魔物の中には、Ｃランクの魔物はごろごろ居る」
「それならなんとかなりそうだ」

　DPで買えるのは、合成したことがある魔物の二つ下まで。
【創造】のメダルの力がなければAランクまでしか魔物を作れない。だからこそ、水晶はCランクまでしか魔物を生み出せない。
　それなら、天狐が居ればどうとでもなる。
　しかし、マルコは唸っている。

「でも、天狐とは相性が悪いかもね。天狐は炎が得意だけど、あそこに居る連中はほぼ全員、炎耐性が高いし、物理耐久力がある魔物が多い。水の魔術が使えないなら、炎なしで圧倒的な攻撃力を出さないといけないけど、そのレベルだと厳しいかも」
「なんだ、そんなことか。それなら心配ないよ。攻撃力には不自由してない。天狐、さっき作ってやった武器の力をマルコに見せてやれ」
「やー♪」

　天狐が武器を構える。
　ついさっき、【創造】で作ったばかりの武器。天狐の要望、近くでドッカーンを俺なりに解釈して作った武器。
　その正体は、ショットガン。

　レミルトン M870P
　全長1060mm 重量3.6kg 口径12ゲージ　装弾数六発の近距離戦最強の銃だ。　　俺が天狐のために作ったのは……。

　レミルトン M870P
　全長1060mm 重量3.6kg 口径12ゲージ　装弾数六発

　ポンプアクションの傑作銃。
　堅牢かつ耐久性が高い構造のため散弾銃《ショットガン》の定番として世界各国で愛されているレミルトン870。その中でも装弾数を増やしたモデルだ。
　天狐は器用にトリガー部分に指をかけくるくると回していた。

「その鉄の棒は何かな？　見たところ魔力も通っていないようだけど。ただの鈍器ってわけじゃないよね」
「それは見てのお楽しみだ」

　さきほど、試し撃ちをした天狐はすっかりレミルトンM870Pを気に入ってしまっている。
　凶悪な銃も彼女にとって、面白い玩具なんだろう。

　四人で、混沌の渦があるところに行く。
　とっくに魔物は生み出されており、渦の近くで眠っていた。
　距離は五〇メートルほど。
　赤い鬣《たてがみ》を持った魔犬。ランクCオルトロス。

「ランクCのオルトロスは固定レベルで生み出した場合、レベル40～レベル50で生まれてくる。ランク差、ステータス差を考慮したら天狐ちゃんはかなり不利。強力な特殊能力の補正で少し不利ってところまで軽減されてるかな」

　逆に言えば、レベル１の時点でそこまでの戦闘力を持つ天狐は異常だ。
　それがランクSという存在。
　固定レベルで生み出していたらどれほどの規格外だったのだろうか？

「もし、オルトロスを魔法なしで倒せるなら、【紅蓮窟】でも狩りができるね」

　それを聞いた天狐が目を輝かせ握り拳を作る。

「やー♪　はやくたくさんレベルをあげておとーさんの役に立つの」

　嬉しいことを言ってくれる。
　天狐はその場で深呼吸する。
　さらに、ポンプアクションによる装弾を行う。カチリと硬質な音がなった。
　そして、きっと敵を睨みつけて突進。

　赤い鬣を持った魔犬《オルトロス》は野生の危機感知能力で天狐の存在に気付く。
　本来天狐は、炎の魔術を得意としており、遠距離から一方的に攻めることができるが、今回の想定は炎の耐性が高い相手と戦う場合だ。
　炎は使えない。

　先手を打ったのはオルトロスだ。
　口を大きく開く。天狐は素早くサイドステップをした。彼女の背後にあった岩が爆発し、四散する。
　オルトロスの攻性魔術。【音響破壊】。
　その名のとおり、高振動の音の塊をぶつける。音速かつ不可視のそれはひどく回避が難しい。
　だが、天狐は。

「天狐には通じない。あと五歩」

　連続で放たれる【音響破壊】を軽々と躱していく。
　オルトロスが口を閉じた。魔法がやんだのか？　そう思った瞬間また天狐がステップを踏んだ。彼女の元いた位置を【音響破壊】が通り過ぎていく。

　オルトロスの口を開けるという仕草はおそらくダミーだ。
　口を開き、その方向に真っすぐ飛ぶという思い込みをした獲物をしとめるための悪質な罠。
　だというのに、天狐は初見で対応した。

　その秘密は天狐のスキル。【未来予知】にある。天狐は一秒後の世界を感じ取ることができる。そして、もう一つのスキル。【超反応】で、その一秒後の脅威に対応する。

　この二つを使う天狐を傷つけるのはひどく難しい。彼女をしとめるには、見えたところでどうあがいても対応できない攻撃をするしかない。
　たった、一秒だが。天狐の圧倒的な素早さと【超反応】があればお釣りがくる。

「あと一歩！」

　オルトロスとの距離は残り一〇メートル。。天狐が足を止め、ショットガン……レミルトンM870Pを構える。
　小さな天狐には不釣り合いな長い銃身。

「おとーさんの武器、使うの」

　天狐はショットガンのトリガーをひく。
　距離は一〇メートルほど離れているが十分有効射程内だ。ショットガンは射程が短いというイメージがあるが、五〇メートル程度なら十二分に殺傷力を持った弾が届く。

　実を言うと、天狐は距離を詰めるまでもなく初期位置から攻撃はできた。だが、近づくことで確実に致命傷を与えようと考えたのだろう。

　弾丸が破裂し、鉄の雨となってオルトロスに降り注ぐ。
　オルトロスは勘だけで横っ飛びに飛んだが、散弾故に躱し切るのは不可能。何発かをもらい。血まみれになってごろごろと転がる。

「あれはいったい」

　驚愕の表情でマルコはショットガンを放った天狐を見ていた。

「俺のユニークスキルで作った武器だ」
「魔力なんて全然感じないのに、あの威力、驚きだね」
「魔力じゃなくて科学の力だからな」

　天狐は、吹き飛んだオルトロスとの距離を詰める。
　そして、銃身の下部にとりつけられているポンプをかちりと動かし、次の弾丸を装填。
　ほとんどゼロ距離。

　そこで再びの射撃。
　今度は弾が破裂しない。弾丸はまっすぐにオルトロスの頭に向かって飛び、首から上を吹き飛ばした。
　青い粒子になりオルトロスが消える。

　今回使用したのはスラッグ弾。
　一言で言えば、大口径の単発弾。その威力は筆舌に尽くしがたい。
　装甲車用に開発されたアンチマテリアルライフルの一撃にも匹敵する。
　天狐のもっているショットガンには、散弾とスラッグ弾が交互に装填されている。

　基本戦術としては散弾で足をとめ、スラッグ弾で止めを刺すというものだ。

「おとーさん、倒したの！」

　天狐が誇らしげに手を降っている。
　彼女のステータスを見ると、レベルが三に上がっていた。
　レベルが五〇のオルトロスを倒したのだから、一足飛びの成長も理解できる。

「よくやった天狐、ほめてやるからこっちにおいで」
「やー♪」

　天狐は付属のストラップでショットガンを肩に吊るすと俺に抱きつき尻尾を振る。
　彼女の頭を撫でてやると、尻尾の動きが加速した。
　マルコが呆れたような顔をして口を開く。

「なるほど、確かにこれなら炎適性なんて関係なくぶち抜けるね。攻撃補正が半端ないね、その武器」

　この世界では攻撃力という概念がある。本人のステータス＋武器の威力。
　すなわち、銃ですら誰が使っても同じ威力ではない。

　ただ、銃の攻撃力が高すぎてよほどステータスの高いモンスターでないと、装備者のステータスが誤差で扱えてしまう。
　だからこその、スケルトン軍団だ。銃を使うならランクCだろうがランクGだろうが変わらない。

「メダルだけじゃなくてユニークスキルにも恵まれました」

　本心からそう思う。
　この能力は応用が利く。

「これなら、明日にでも【紅蓮窟】にいけそうだ。一応念のため、天狐と君自身がレベル一〇になったらにしよう。今のままだと確かに勝てるけどランクC以上が相手なら、一発食らえば終わりだからね。マージンは持つべきだ。特に二人しかいない今は」

　彼女の言うとおり、自己と不意打ちは怖い。
　勝てるとはいえ、一発食らって終わりという状況での狩りは自殺行為。

「そうさせてもらう。天狐、レベル一〇までは毎日混沌の渦からでる魔物と戦おう」
「ぶー、天狐は早く強くなりたいのに」

　天狐は不満のようで頬をふくらませている。
　俺は苦笑すると、【創造】でキャラメルを作り出し、彼女の口に放り込んだ。
　一瞬天狐はびっくりするが、すぐににやけ顔になって、頬を押さえてキャラメルを咀嚼する。
　もう、さきほどまでの不満は忘れてしまったようだ。キャラメルに夢中になっている。

「【創造】のメダルだけでも驚いたのに、今度は武器作りか。本人の戦闘力だけじゃなくて、魔物たちの強化に役立つ能力。ほんと、君はとことん魔王に向いてるよ」
「俺もそう思う。ちなみに、マルコの能力はなんだ？　俺も自分の能力を教えたんだ。教えてくれてもいいだろう？」

　俺の問を聞いたマルコはしばらく考えこむ。
　そして、しばらく経ってから口を開いた。

「私の能力は、白狼化だね。いたってシンプル。身体能力と治癒力が跳ね上がる。それだけだ」
「シンプルだからこそ、いい能力だ」
「まっ、そうだね。この能力のおかげで一度も負けたことがない。人間にも魔王にもね」

　魔王にもという言葉を聞いて少し身構える。
　予想はしていたが、魔王同士で戦うことはあるようだ。

「【紅蓮窟】だけどね、魔物をたくさん増やして、戦力がしっかりできれば本気で攻略して水晶を壊してみるのもいいかもね」
「どうしてわざわざ、便利な狩場を壊すようなことを」

　なにせ、魔物を倒すことでレベルもあがるし、間接的にDPも補給できる。
　自由に使えるダンジョンはあったほうがいい。

「水晶を壊すとね、水晶の持ち主の魔王のメダルが作れるようになる。それを目的として、生きてる魔王の水晶を壊す魔王も居るぐらいだ」
「……その言葉が本当なら俺は相当やばいな。あっという間に狙われそうだ」
「だから、君の【創造】の情報はしっかり隠しておきなよ」

　俺は頷いた。
　水晶を砕かれても命はあるとしても、魔王の力は惜しい。
　それに……。

「おとーさん、これ甘くておいしいの。もうひとつちょーだい！」
「ああ、いいよ。ほら」
「ありがとうなの！　おとーさん、大好き！」

　この子を失いたくない。
　水晶を砕かれれば、生み出した魔物は全て消える。

「わかった。一度本気で【紅蓮窟】の攻略を考えてみる。ただ、不思議なのはどうして今まで、【紅蓮窟】は無事だったんだ？　他の魔王や人間に破壊されていても不思議じゃないはずだ」

　マルコは微笑む。
　何かを思い出すように空を見上げた。

「今でこそ、【紅蓮窟】は、魔王たちの側近が見切るか、殺されるか、寿命で死んでいなくなったけど、昔は必死に魔王なき【紅蓮窟】を守っている魔物たちが居た。そして、彼らが居なくなってからは、私が守ってる。水晶を守るために何体か私のAランクの魔物を配置してるし。他の魔王には、あそこは私のレベル上げのためのファームで、手を出せば戦争だって脅してる」
「いつでも使える狩場は重要だからな」

　自分たちの魔物を共食いさせる気にはとてもなれない。

「これは半分は建前だよ。確かに、私の可愛い魔物たちのレベル上げに利用はしてるけどね。もう半分は感傷。あそこの魔王とは仲が良くて、大事な友だちの生きた証、消えるのは忍びない……そのはずなのに、不思議と君になら壊されてもいいなって思える」
「マルコはいいやつなんだな」
「さて、それはどうだろう。まあ、何はともあれいい加減今日は寝たほうがいい。不思議と魔王も魔物も睡眠だけは必須だ。天狐ともども、レベル一〇になったらサキュバスを通じて連絡してね。そしたら【紅蓮窟】に連れて行ってあげるから」

　その言葉を最後にマルコは消える。
　転送で自らの部屋に戻ったのだろう。
　今回はショットガンの実用性、そして魔王の事情。いろいろと勉強になった。


　　マルコに【紅蓮窟】の話を聞いてから一週間ほど経っていた。
　この一週間の間【創造】による、武器のストック。レベル上げを中心に行っている。
　そして今も、天狐が戦っているところだ。
　危なげなく、ランクCの魔物オルトロスの攻撃を躱して懐に入り、ショットガン、レミントンM870Pの一撃で屠る。
　オルトロスが青い粒子になって消えていくと同時に、天狐の体が淡く光った。

「おとーさん、レベル一〇になったの！」
「よし、いい子だ」
「これで、【紅蓮窟】にいけるの！」

　ついに天狐がレベル一〇になり、よほどうれしいのか目を輝かせてもふもふのキツネ尻尾を振っている。
　俺のほうは一足先にレベル一〇になっていたので、マルコに出された、俺と天狐がレベル一〇になるという【紅蓮窟】を紹介してもらう条件はクリアだ。

「おとーさん、今からいこ。はやく、マルコニアス様のところに行くの！」

　天狐は待ちきれないとばかりに俺の手を引く。
　一日に三回しか戦えないことにかなりストレスをためているご様子だ。

「いや、駄目だ。明日からにしよう」
「むうう、どうして？」
「スケルトンたちの最終調整をやっておきたいんだ」

　俺は毎日、アサルトライフル　M&K MK416をせっせと作ると同時にDPでスケルトンを９体購入していた。
　ここ連日の魔物狩りでDPが六六〇ptほど手に入っており購入する余裕が出来ていたのだ。

　魔王のスキルである魔物収納で十体までの魔物を運べる。
　つまり、【紅蓮掘】での探索にスケルトンが使えるのだ。

　なら、その枠を無駄にすることもないと思い、スケルトンを購入した。
　一体、20DPの激安モンスター。適正レベルが一～一〇なので、固定レベルで買っても変動レベルで買っても大差がない。
　それならばと変動レベルで買った。変動にした場合レベル二〇までレベルが上がるので多少はマシになるだろう。
　ちなみに天狐の場合、適性レベルが七〇～八〇。変動なら九〇まであがる。

「スケルトンなんて、弱い魔物いらないの」

　天狐はどこかスケルトンを苦手にしているところがある。
　まあ、女の子だから無理もない。

「まあ、確かに弱いな。そのことは否定しない」

　スケルトンのステータスは散々だ。

種族：スケルトン　Gランク
名前：未設定
レベル：1
筋力E+　耐久E　敏捷F　魔力F　幸運G　特殊G
スキル：亡者

　天狐と比べること自体がおこがましい。
　もともと、スケルトンにはコストパフォーマンス以外気にしていない。

「天狐だけで十分戦えるの」
「そうかもしれないけど、後ろを守ってくれるだけでもありがたいし、火力は欲しいからね。天狐、一緒に戦うことになるんだ。スケルトンも捨てたものじゃないところを見せるよ」

　攻撃力が足し算であるこの世界では、持ち主がいくら攻撃力が低くても銃の火力だけで戦力になる。
　アサルトライフル　M&K MK416を装備したスケルトンたちはランクB相当の火力がある。
　天狐はスケルトンが苦手で彼らの訓練には立ち会わないようにしてたが、ちょうどいい機会だ。彼らの力を見てもらおう。

「【解放】スケルトン」

　異次元に収納していたスケルトンたちを九体呼び出す。
　それぞれ手には、アサルトライフルを構えていた。

「スケルトンたちよ、おまえたちは俺の訓練でだいぶ戦えるようになった。今日はその最終訓練だ」
「……」

　スケルトンたちは光のない眼窩で俺を見る。
　ただの骨だけあって感情というものがまったくわからない。
　一応、俺の命令を聞くだけの知性はあるが、受け答えはできない。
　知性が低く戦い方を教えるのは難しく途中で心が折れかけたものだ。
　それでも、なんとか苦労して三つの命令を教えこむことができた。

「総員、構え」

　スケルトンたちが、俺の指差した目標に銃を構える。
　まずは射撃前に目標に狙いをつけること。
　今回は、木の棒に鎧を着せたものを的にしている。

「総員、撃て」

　俺の発言と共にスケルトンが射撃を開始する。
　タタタタン、タタタタンと小気味のいい音が響く。
　スケルトンの持っているMK416はあらかじめ、フルオートではなくセミオートモードにしている。
　フルオートは、弾丸の給弾と発射を自動でするシステム。つまりはトリガーを引きっぱなしにすれば連射ができる。
　逆にセミオートは給弾のみを自動でするシステム。トリガーをひいた数だけ弾がでる。
　フルオートをオンにすればスケルトンは弾を考えなしに一瞬で撃ち尽くす。
　理想を言えば、フルオートをオンにして指で切ることでバースト射撃をさせたかったが、スケルトンにはそんな高等なことは覚えさせることはできずに諦めた。

「総員、やめ」

　スケルトンがトリガーから手を話して射撃を止めた。
　俺が覚えさせたのは、構え、撃て、やめの三つだけ。
　なんとか戦えるだろう。

　ここまで長かった。最初は銃を鈍器としかみなしておらず、トリガーを引かせるのにも苦労した。

　四日かけてようやくここまでものにしたのだ。
　まあ、今でも弾倉の交換等の作業はできないので、一戦するごとに俺が面倒をみないといけない。

　だが、その価値はあった。
　スケルトン九体による一斉射撃は壮観だ。将来的に自分のダンジョンを持てば、もっと数を増やしてさらに凶悪な部隊を作り上げよう。

「どうだ、天狐すごいだろ？」
「おとーさん、そんなに教えるの苦労するならもっと賢い魔物作ればいいのに。天狐と同系統の妖狐、賢いし強いよ？」
「それはわかっている。だが、高いんだ」

　Bランクの魔物、妖狐。基本性能が高く、知性も高い。銃なんて簡単に使いこなせるだろう。
　しかし、一体一二〇〇pt。スケルトンが六〇体買えてしまう。

「わかったの……でも、天狐にはかなり効率が悪くみえる。スケルトンなんて、一瞬で死ぬ。そしたら教えた時間が全部無駄になるの。だったら、はじめから死ににくい強い魔物を買うべき」

　それは俺も考えていた。
　スケルトンのコストは安い、武器も数がある。
　だが、いかんせん教育するための時間というのは、取り返せない。
　いや、待てよ。

「一体、スケルトンたちを教育するための魔物を作って、そいつに銃の使い方を教えて、あとはスケルトンの世話を丸投げをすればいい」

　考えて見れば簡単だ。
　リッチー等と言ったアンデッドを使役するモンスターは多数居る。
　そしてそいつらは極めて知性が高く、人語も理解できる。スケルトンに対する教育だって俺よりよっぽどうまくやるだろう。
　今度オリジナルメダルを手に入れたら、アンデッドが作れないか考えてみよう。

「ありがとう、天狐。決めたよ。アンデッドたちの王を作ろうと思う。アンデッド関係が作れるようなメダルが手に入りしだいだ」

　それに、確かアンデッドの中には死体を使ってアンデッドを作れるような奴も居る。
　強い人間や、強い魔物の死体でアンデッドを作れば強力な魔物をノーコストで作れる。
　夢が膨らむばかりだ。

「うううう、天狐、アンデッド苦手。でも、おとーさんが作りたいなら我慢する」
「天狐はえらいね」
「やー♪」

　そうしてスケルトンたちの教育を終えた。
　そのあと、マルコにレベル一〇に至ったことを伝え、明日天狐、そして銃装備のアンデッドたちと【紅蓮窟】に向かうことが決定した。「それ、君の配下の魔物たちなんだ」

　どこかひきつった笑みでマルコが言う。

「可愛いだろ？」

　無事レベル一〇まであがった俺と天狐は、サキュバスに転送してもらいマルコに会いに来ていた。
　もちろん、【紅蓮窟】まで案内してもらうためだ。
　そこにはスケルトン部隊も引き連れている。全員、アサルトライフルM&K MK416を担いでいて壮観ですらある。
　無感情なスケルトンと武骨な銃の組み合わせはなかなかいい雰囲気があっていい。

「スケルトンなんかを本気で運用する魔王は初めて見たよ」
「俺が使えば、スケルトンだって立派な戦力だ」
「確かにそうだね。その武器があれば使い手はなんでもいい。よく考えているよ」

　マルコは一瞬で俺の狙いを読み取っていた。
　さすがは熟練の魔王といったところか。

「プロケル。天狐一体と、九体のスケルトン。まがりなりにも十体のフルパーティになったね。生まれたての魔王にしてはなかなかの戦力だ。これなら安心して送り出せる。でも、くれぐれも油断しないように」
「もちろん、わかってるさ」

　今回はあまり深く潜るつもりはない。
　いつかは水晶を壊して、オリジナルメダルを得たいが、さすがに戦力が揃ってない状態では挑めない。

【誓約の魔物】を三体揃え、全員がレベル五〇まで行けば本格的な攻略をするつもりだ。
　それまでは、いつでも引き返せる浅い階層でレベル上げとDP稼ぎに徹する。

「まあ、君は慎重なほうだし頭もいい。無茶はしないだろうさ。念のためだけどサキュバスを貸そう。サキュバス、彼のおもりを頼むよ」
「いいのですか？　私が居なければ居住区からの魔物の転送が出来なくなります」
「大丈夫さ、たまにはラーマを働かせる」
「ラーマ様が動かれるのなら安心ですわ」

　おそらく、ラーマは種族名ではなく名前だ。マルコが名前をつけるぐらいなら強力な魔物なのだろう。

「それじゃ、サキュバス。あとは任せた。基本はおもりだけど、万が一自分の命とプロケルの命を天秤にかけるような状況になれば、自分の命を優先すること。そこまで追い込まれる状況を作った、プロケルが馬鹿なだけだ。躊躇する必要はない」

　きついことを言っているが、納得できる。
　そもそも、サキュバスを貸してもらえるだけでもありがたい。
　ランクBの魔物は貴重な戦力になる。

「かしこまりましたマルコシアス様。では、行ってまいります」
「うん、よろしく頼む」

　主従の会話が終わった。
　サキュバスが魔法陣を展開する。

「ちょっと待て、サキュバスの転送はダンジョンの外でも使えるのか？」

　魔術の展開に集中しているサキュバスではなく、マルコが俺の質問に答えるために口を開く。

「事前に転送用の陣を作っていればね。陣から陣への転送。夢の中に忍び込むサキュバスの魔法の応用だよ。連れていくのは二人が限度だけど」

　便利な力だ。
　将来、サキュバスが作れるようなメダルがあれば作ってみたい。
　アンデッドを操るリッチ。転送魔術を使えるサキュバス。
　どんどん作りたい魔物が増えていく。

「【創造】の魔王プロケル様、準備が整いました。いつでも跳べますわ」
「わかった。すぐにでも跳ぼう」

　俺はスケルトンを全員収納し、天狐と二人サキュバスの近くに移動する。
　青い光がサキュバスの呼び出した魔法陣に満ちた。

「あっ、プロケル、大事なことを言い忘れていたよ。もうすぐ魔王みんなが集まる……」

　マルコの言葉の途中で転送魔術が始まる。おそろしく内容が気になっているなか、俺の体は光に包まれる。
　そして、生まれて初めてマルコのダンジョンの外に出た。

　◇

「暑い」

　跳んだ先で真っ先に出た言葉がそれだ。
　ここは蒸し暑い。【紅蓮窟】という名前から想像していたがかなり気温が高い。
　洞窟というより、火山の中に居るような印象を受ける。
　土と石に囲まれ、炎の明るさで照らされている。
　道幅は広く、三メートル以上はあるだろう。
　さっそくスケルトンを展開する、カタカタと音を鳴らしながらスケルトンたちが整列した。

「おとーさん暑いの？」
「天狐は大丈夫なのか？」
「天狐はだいじょーぶ」

　炎を司る天狐にとって、この程度の熱さはまったく問題ないようだ。

「私も辛いですわ。だから、ここにはあまり来たくないのです」

　サキュバスも俺と同じく辛そうだ。
　ただでさえ薄着なのに、その恰好でぱたぱっと服の裾を引っ張ったりするせいで、いろいろ見えてしまって目の毒だ。

　ちなみにスケルトン軍団はかたかたと骨を鳴らすだけ。
　まったく何を考えているかわからない。

「おとーさんも、サキュバスも熱いなら。天狐が涼しくしてあげる」

　その言葉のとおり急に周囲の温度が下がった。

「天狐の魔法か？」
「そうなの！　おとーさん気持ちいい？」
「ああ、涼しくて気持ちいい助かるよ」

　天狐は炎の支配者というスキルを持っている。
　これの効果は炎属性の魔術の威力上昇極大、消費魔力の減少だ。そして自らの領域にある炎全てを統べる。
　炎魔術は熱量操作が本質であり、こうして下げることもできる。
　かなり快適になった。これだと気持ちよく狩りができる。

「天狐にお礼をするよ」

　創造でキャラメルを作る。
　すると、天狐が大きく口を開くので、そこにキャラメルを放り込む。

「やー♪」

　最近、キャラメルにはまっている天狐は幸せそうにキャラメルを舐めていた。
　そうしていると、サキュバスが俺に話しかけてくる。

「一つ先に言っておきますわ」

　サキュバスが出発を止める。
　そして、自分の足元を指さした。

「私の転送をマルコシアス様のダンジョン以外で使う場合、あらかじめ用意した陣から陣にしか飛べません。つまり、マルコシアス様の領地に帰ろうと思ったら、今、この場に刻まれている陣まで戻ってこないといけません。道はちゃんと覚えておくように」
「わかった気をつけよう」

　たぶん、普通に外に出ることはできるだろうが、転送なしでマルコのダンジョンまで歩いて帰るなんて想像もしたくない。
【創造】を使い、発信器を生み出す。

　さらに、スマホと受信機を【創造】。スマホに受信機をセットする。
　ＧＰＳがないので、地図を出すことはできないが、アプリがあれば少なくとも方角はわかる。

　一応胸ポケットにスマホを入れ、録画機能をオンにしておく。万が一の場合は頼りになるだろう。

　ありとあらゆる銃の記憶があり、こんなものまで用意できる俺は、いったいどんな人物だったのか。
　なぞは深まるばかりだ。
　たぶん、ろくな奴じゃなかったのだろう。

「サキュバス、他に何かあるか？」
「私からはもう何もないですわ」
「なら、行こう」
「やー♪　たくさん敵を倒すの！」

　準備は万端だ。今度こそ俺たちは歩き始めた。


　いよいよ初めてのダンジョン探索だ。
　魔物を狩るだけではなく、他の魔王が作ったダンジョンの構造はしっかりと見ておきたい。自分がダンジョンを作るときの参考になるからだ。
　今の俺の考えでは、第一階層のみは地上に置き、豊かな街を作る。そして第二階層以降は地下に伸ばしていき、水晶を壊されないように多数の魔物と罠を配置する。
　DPは一階層の街に集めた人間たちから得るので、地下の階層は客寄せのための接待ダンジョンではなく殺意しかないような凶悪なものを作る。

　緊張感あふれる探索になると思っていると天狐があくびをした。

「おとーさん。暇」
「まあ、そうだな」

　俺たちは火山の内部のようなダンジョンを歩いている。
　岩と土に囲まれた洞窟で、遠くにあるマグマの赤に照らされれいた。
　どんな探索になるかと不安と緊張があったが、それはまったくの杞憂だった。なぜなら……。

「ギュアアアアア！！」

　人間を丸のみできそうな巨大な火蜥蜴が、前方から現れ咆哮をあげる。
　空気がぴりぴりする。肌で感じるのだ。あれはランクC相当の強さがあると。

　しかし、タンタンタンと子気味良い音が響いた。
　巨大な炎を口から漏らす蜥蜴は現れた瞬間、スケルトンたちのアサルトライフルの一斉射撃でハチの巣にされたのだ。
　魔物が弱いわけじゃない。Cランクでステータスも悪くない。ただ、スケルトンたちの攻撃力が高すぎる。
　スケルトンはやはり何の表情も見せない。

「……」

　スケルトンたちは誇るでもなく、銃を下ろし歩き始める。
　冷静に自らの仕事をたんたんとこなす精密機械。その姿は完璧にプロフェッショナルのそれだった。

　スケルトンの射撃回数から残弾数を計算する。まだ弾の補充は必要ないだろう。
　スケルトンたちは自分で弾倉交換できないので弾数管理は俺がしている。いくら訓練してもそれは覚えさせられなかった。
　そんなスケルトンたちを見て、天狐がぷくーっとほほを膨らませる。

「また、スケルトンに先をこされたの！」

　天狐が悔しそうに地団駄を踏んだ。

「まあ、仕方ない。射程が違う」

　スケルトンたちには、構え、撃ての両方の命令をしているので、動くものが見つかれば即座に射撃する。
　しかも前方と後方の二組にわけて、それぞれの方向を警戒してもらっていた。

　予想以上にスケルトンたちはよく働き、魔物に会う瞬間に即死させてしまう。有効射程四〇〇メートルは伊達じゃない。
　天狐のショットガンは五〇メートル程度の射程。天狐が魔物近づく前にスケルトンが倒してしまう。

「おとーさん。天狐も戦いたいの！！」
「スケルトンたちが対処できない魔物が来たときのために力をとっておこう」

　スケルトンたちが対処できないのは、動きが早く、銃弾をまともに当てれない相手や、硬すぎて5.56mm弾では歯が立たない相手だ。
　そうなれば、天狐の出番だ。

　天狐ならどれだけ素早い相手でも容易に追いつける。
　そして、天狐の持つ、ショットガン、レミルトンM870のスラッグ弾は大口径のライフル弾並の威力がある。
　これが通じない相手はほぼいないだろう。
　天狐は納得がいってないようだが、とりえあず落ち着いてくれた。

「でも、パーティなんてものがあって助かったよ」

　俺はパーティの存在を教えてくれたサキュバスに礼を言う。
　サキュバスがパーティについて教えてくれた。

　最大十人で結成可能で、パーティを組んでいる間は得られる経験値は全員で等分。さらにDPは魔王である俺の独り占め。
　これを利用しない手はない。
　事実、さきほどからスケルトンたちはレベルがあがってるし、天狐も経験値をきっちり得ている。
　スケルトンたちを変動レベルで作ったのは正解だった。このペースだとあっという間にレベル一〇は超えそうだ。
　視線を感じて振り向くと、サキュバスが俺とスケルトンを交互に見ていた。

「【創造】の魔王というだけはありますわ。スケルトンがこれほど強くなるとは思いませんでしたわ」

　サキュバスは、Cランクの魔物すら一蹴するスケルトンたちを畏怖の目で見ていた。

「攻撃力だけは、Bランクの魔物並みにあるけどからね。逆に守備力はそのまま。攻撃を喰らえば一発でお陀仏だ」
「それだけ遠くまで攻撃が届くなら、攻撃を喰らうことなんてありえないのでは？」
「それはどうかな。不意打ちを喰らうことはあるだろう。まあ、死んでも懐が痛まないのがスケルトンのいいところでもあるから」

　死んでも20DPがぶっ飛ぶだけなので対して痛くない。
　それもスケルトンのメリットだ。……教育の手間を考えなければ。
　そう思っていると地面が揺れた。
　それもかなり近い。

「キュワ！」

　甲高い鳴き声を上げて、俺たちの陣形のど真ん中の地面から敵が飛び出した。
　炎の蛇だ。
　奴を注視する。すると名前とランクが脳裏に浮かんだ。レベルがあがったわかげで魔王の力が強化され相手のレベルだけじゃなく名前とランク、能力も見えるようになっていた。
　ただし、今のレベルだとランクDまでしか見えないし詳細なパラメーターは見れない。

種族：フレイム・バイパー　Dランク
名前：未設定
レベル：38
スキル：地中移動　火炎　

　地面から現れた炎の蛇に対してスケルトンは完全に無防備だった。
　運悪く炎の蛇の出現場所の近くに居たスケルトンは、太い胴に巻き付かれ、一瞬でへし折られた。ランクGの防御力は紙のようにもろい。
　俺は舌打ちをする。ここは陣形の中心、スケルトンに銃を撃たせるわけにはいかない。

「スケルトンども、やめ！」

　敵を見つけ次第射撃するように言っていたスケルトンたちに射撃中止の命令を出す。
　そうでもしないと同士討ちになる。
　俺は奥歯をかみしめる。防御力がない以外にも、こんな欠点があったのか。
　だが、攻撃しないということは敵に好き勝手させること。炎の蛇は次のスケルトンにとびかかる。

「させないの！」

　そんな中、天狐が走る。味方が集中している中でショットガンは打てないと考え、腰につるしている軍用大型ナイフを引き抜く。

　それはナイフといより鉈だ。50cmもの長さの分厚い刀身は光を吸収する漆黒。
　天狐は炎の蛇の首をがっしりと掴みと躊躇なく軍用大型ナイフを振り上げ、首を切り落とした。
　首を失ったが炎の蛇の胴体が、ぴくぴくと動く。
　生命力が強い蛇も頭を落とされればどうにもならない。

「おとーさん、やったの！」

　切り落とした炎の蛇の頭を持ったまま、無邪気な顔で天狐は振り向く。

「助かったよ天狐」

　本当に助かった。
　天狐が早急に炎の蛇を倒さなければもう、二、三体スケルトンがやられていたかもしれない。
　炎の蛇が青い粒子になってきえる。
　俺が苦労して銃の扱い方を教えたスケルトンも青い粒子に変わってしまった。

「これはなんだ？」

　蛇の死体が完全には消えていない。硬質な牙があった。
　それを拾って叩くと、まるで金属のような音がなる。

「あら、ドロップアイテムですわね」

　サキュバスが、少し明るい口調で伝えてくれる。

「ドロップアイテム？」
「ええ、運がよければ魔物の魔力が集中している部分が、消えずに残りますの。長く生きている魔物ほど、ドロップアイテムを落とす可能性が高いですわ。人間たちの中にはそれ目当てでダンジョンに挑む方もいます」

　なるほど、だからマルコのダンジョンではドロップアイテムをほとんど見なかったのか。
　なにせ、混沌の渦から生まれたばかりの魔物ばかりと戦っていた。

「教えてくれてありがとう。それと、スケルトンの運用、ちょっと考えないとな」

　一方的にアウトレンジで攻撃しているうちはいいが、今回のように不測の事態が起きて距離を詰められればそのもろさを露呈する。
　やはり、指揮官が欲しい。
　手足のようにスケルトンを扱える指揮官が。

「おとーさん、いい考えがあるの！　スケルトンはやめて、妖狐を作るの！　強いの、話せるの、頭いいの、骨がたくさんより、キツネがたくさんのほうが可愛いの！」
「……まあ、それはおいおいだな」

　DPが追いつかない。それに、俺は十や二十じゃない。何百という単位の軍団を早急に作りたい。妖狐の値段だとそれは無理だ。ただ、キツネたくさんに興味がないわけじゃない。DPが余るようになったら考えよう。
　それからあとは、ほとんどスケルトン無双で敵を倒しながら初回のレベル上げは終わった。
　訓練を終えたスケルトンを一体失ったのは痛いがいい教訓になった。
　この反省を生かす方法を俺は考えていた。

　


　
【紅蓮窟】に通い始めて三週間ほどたった。今日も【紅蓮掘】で狩りをしている。

　天狐が洞窟の中を疾走する。敵を見つけたのだ。
　目標は空を舞う赤い隼。
　もちろん、ただの隼ではないCランクの魔物、火喰い鳥だ。
　鋭い嘴と爪で頭上から襲い掛かってくる。

　せまい洞窟だというのに、器用に方向転換しながら低空を飛ぶ。
　あの火喰い鳥を捕らえるのは困難だろう。
　だが、天狐にはあれがある。

「無駄なの！」

　ショットガン、レミルトン　M870P。
　二種類の弾丸を天狐は使い分ける。今回使ったのは散弾。
　武骨な銃身から放たれた弾丸が弾ける。
　広範囲に散らばる散弾は、高速で空を飛ぶ赤い隼を容易くとらえ、翼に弾丸を受け火喰い鳥は墜落する。
　そこに、天狐は突進。銃身についているポンプをスライドさせ、素早く次弾を装填。天狐のショットガンは散弾とスラッグ弾が交互に入っている。
　次に放たれるのは当然、超高威力のスラッグ弾。
　胴体にぶち当たり、火喰い鳥の体が四散する。

「どう、おとーさん。見てくれてた！？」

　嬉しそうに、天狐はこちらを振り向く。

「ああ、ちゃんと見ていたよ。天狐はすごいな」
「やー♪」

　天狐はキツネ尻尾を振る。
　天狐は狩りが好きだ。こうして体を動かすと機嫌がよくなる。
　最近は、スケルトンたちは背後を守るために数体を配置しているだけで、前方は全て彼女に任せてある。

　スケルトンたちが、変動レベルで生み出した場合の限界値のレベル二〇に到達してしまったので、経験値を等分するのがもったいなくなったのでこうしている。

　他にも純粋に、天狐の好きなようにさせたいという思いがあった。

「そろそろ帰ろうか」
「わかったの。おとーさん」

　疲れは判断力を奪う。
　ある程度余裕を残したほうがいい。
　連日の狩りで、天狐はレベル三一．俺はレベル二九まであがっていた。
　レベル三〇を超えたあたりから、ほとんど天狐はレベルがあがらなくなっている。サキュバスの話だと高ランクの魔物ほどレベルがあがりにくい。
　おそらく、Cランクが相手ではこれ以上レベルをあげるのが困難なのだろう。

「おとーさん、帰ったら美味しいご飯をお願い」
「任せておけ」

　レベルがあがって、MP上限が3450まで上がっているのでMPの運用に余裕が出来ている。
　天狐のわがままを聞くぐらいの余裕はある。
　今日はたっぷり英気を養ってもらおう。

「いよいよ明日か」
「どうしたのおとーさん？　にやにやして」
「天狐の弟か妹ができるんだ」

　メダルを作れるのは一月に一度。
　ようやく明日メダルを作る権利が戻ってくる。

「天狐の、弟か妹？」
「うん、【創造】のメダルと、マルコからもらった【土】のオリジナルメダル。それに、イミテートメダルで魔物を作りあげる。天狐と同じSランクの魔物が生まれるよ」
「……Sランク」

　マルコの話を思い出す。ランクAメダル同士なら、三分の二の確率でAランクの魔物。三分の一でBランクの魔物。
　ランクAとランクBなら三分の一でAランクの魔物、三分の二でBランクの魔物が生まれる。
　創造のAランクを加算すると、ランクがまるまる一つ上がると考えていい。

　つまり、Aランクである【土】のオリジナルメダルに、【獣】か【人】か【炎】のBランクであるイミテートメダルを使えば、Sランクの魔物が生み出せる可能性がある。

　俺にとっては可能性があるだけで十分。
【創造】は、『無数の可能性から、望む可能性を選び取る』。つまりＳランクは約束されたようなものだ。
　もっとも、オリジナルのAランクメダルに、イミテート側も元がAランクのメダルでなければ、Sランク魔物の確率がそもそも存在しないという制限はある。

　……ただ、感覚でわかっていることがある。
　Sランクは、最上のランクだ。だから、Aに収まらないものは全てSで括られる。故にSランク内でも能力の格差が存在する。一つでもイミテートが混じれば、天狐のような最上位のSランクの魔物は作れないだろう。

「天狐は弟か妹が出来るのは嬉しくないのか？」

　天狐は浮かない顔だ。

「おとーさん」

　天狐がぎゅっと俺の服の袖をつかんだ。

「どうしたんだ、天狐？」
「もし、天狐より強い魔物が生まれたら、天狐のこといらなくなっちゃう？」

　不安そうな顔で天狐は俺の顔を上目遣いで見る。
　若干涙で潤んでいた。
　馬鹿だな、そんな心配いらないのに。

「約束する。絶対そんなことはない。俺は天狐のことが大好きだからね。天狐より強い魔物が出来ても天狐のこと、いらないなんて思わない」

　彼女を抱き寄せ、頭をぽんぽんとする。
　すると、天狐は俺に体重を預けてきた。
　ずる賢こくて打算的なところはあるが、天狐は寂しがりで幼い。
　そしてとびきりの甘えん坊だ。

「やー♪　おとーさん、約束なの」

　天狐が顔をあげて念を押す。

「ああ、わかった約束する」

　そう言うと、天狐がほほにキスをした。

「天狐！？」
「約束のキスなの。おとーさん、絶対の絶対の約束なの！」

　キスをした天狐本人もすごく恥ずかしかったのか、顔を真っ赤にして、俺から離れ速足でサキュバスが用意してくれてある転送用の陣に向かって歩いていた。

　◇

　マルコのダンジョンに用意されてある俺たちの家に戻ってから、ご飯を天狐と二人で食べる。
　スケルトンたちは【収納】している。
　彼らが居ると部屋がせまくなるのだ。

　少し、気まずい。天狐はまだお昼のキスで照れている。
　大好物のステーキを【創造】したのに、食事のペースが遅い。
　そんななか、天狐は口を開いた。

「おとーさん、今回はどんな魔物を作るの？」

　若干、声音が震えてる。
　彼女なりに場の空気を和ませようと必死なのだろう。

「そうだね、最初はアンデッド系の上位モンスターを作ろうと思っていたんだ」

　スケルトンを鍛えるのはなかなか骨が折れる。
　知性が高く、スケルトンを意のままに操れる高位の魔物を呼び出すことができれば、今までより楽に、なおかつ効率的にスケルトンたちの訓練ができると考えていた。

「その言い方、アンデッド系はやめたの？」
「ああ、なにせ手元にあるオリジナルは土だけだからね。イミテートと【創造】の追加属性だと厳しそうだなって」

【土】とアンデッドは相性は悪くはないが、ぴったりというわけではない。
　なら、もう少し待ってアンデッドと相性がいいメダルが手に入るのを待つべきだと考えたのだ。

「そうなの、なら何を作るの？　天狐の弟か妹だから可愛いのがいいの」

　天狐がのってきた。
　だんだん、照れが消えてきた。いい調子だ。

「鍛冶を任せられるドワーフを作ろうかなって思うんだ。【土】とドワーフは相性が抜群だ。それに、【人】のイミテート。最後に【創造】を【錬金】に変化させる」

【錬金】の存在はマルコから聞いている。
　有用そうなメダルの情報は可能な限り教えてもらっている。必ず今後どんな魔物を作るかの指針になるからだ。
　俺は、【土】、【人】、【錬金】を使った、最高位のドワーフを呼び出すつもりだ。

「なんでドワーフ？　そんなに強くないの」
「まあ、戦闘特化ではないな。期待してるのは鍛冶の能力だ」
「おとーさんの武器、十分強いよ？」
「ああ、十分強い。だけど、その上を見たいと思わないか？　例えば天狐の、ショットガン、レミルトンM870はね。もっと火薬量が多くて大きな弾丸に変えれば攻撃力が跳ね上がる」
「うわぁ、素敵なの！　天狐、そのショットガン欲しい！」

　新しいおもちゃを想像して天狐が目を輝かせる。
　俺は苦笑する。

「天狐、ショットガンの場合、弾のサイズはゲージと呼ばれる。数字が小さいほど口径が大きく威力があがる。レミルトンM870Pの標準規格は、一二ゲージ。だが、弾は四ゲージ～二八ゲージ存在するんだ。四ゲージと一二ゲージだと、威力が三倍違う。だが、残念ながら、レミルトンM870だと一二ゲージしか使えないし、俺の記憶には、四ゲージに対応したショットガンはない」

　四ゲージは相当特殊な弾だ。一二ゲージは直径18.1mm。だが4ゲージは25.2mm。1.5倍程度の大きさ。
　熊やトドを相手にするときでさえ一〇ゲージ。戦車でもぶち抜こうなんて気構えがないと四ゲージなんて使わない。

「残念なの。四ゲージ、威力三倍、撃ちたいの」
「天狐は残念がっているが、そんなもの存在しないのは当たり前だ。反動が強すぎて使い物にならないからね。人には使えない」
「天狐なら大丈夫なの。天狐は力持ち」

　天狐のいう事は正しい。
　魔物の筋力なら、四ゲージだろうが使いこなせる。

「天狐が大丈夫でも、銃自身が耐えられないからな」

　四ゲージが使われていたのは、現在主流となっている無煙火薬ではなく黒色火薬が主流だった時代。

　無煙火薬は黒色火薬よりも威力が高く、無煙火薬で作った四ゲージに耐えられる銃は存在しないだろう。

「銃は根性がないの。もっと頑張って欲しいの」

　天狐が頬を膨らませて、無茶を言っている。
　気持ちはわからなくない。

「付け加えて、そもそも四ゲージの弾丸なんて実物は俺の記憶にないし【創造】できない」

　作られてないのだから存在しなくて当然だ。

「おとーさんの意地悪。期待して損したの」
「いや、諦めるのはまだ早い。。俺の【創造】では作れないってだけだよ。もし、凄腕の鍛冶師が居たら、俺の【創造】で作った銃を分解して構造を調べて、四ゲージ対応に改造したり、四ゲージ弾を作れる。それに、この世界には、魔法の金属がある。魔法の金属で弾丸を作れば弾丸そのものの威力があがる、魔法の金属で銃を作れば、四ゲージに耐えられる銃が作れるかもしれない」

　それこそが俺の目的。
　武装の性能の底上げ。
　さらに欲を言うと、俺の【創造】に頼らない武器の量産。
　スケルトンたちの性能は連日のレベル上げで認識した。
　なら、その先を目指すのだ。

「わかったの。それだとドワーフが最適なの！　天狐のショットガン、もっとすごいのにしてもらう！」

　天狐は立ち上がり、もふもふのキツネ尻尾をピンっと伸ばす。
　お気に入りの玩具の新たな姿に期待をしているようだ。
　それは俺も同じだ。
　今から、新しい仲間であるドワーフ。そして、新たな武器に想いを馳せていた。
　　次の朝になった。
　天狐が俺の腕に抱き着いて眠っていた。昨日の約束からよりいっそう懐いてくれたように思える。
　天狐は子供っぽいパジャマを着ている。【創造】で作ったものだ。よく似合っていて大変可愛らしい。

「おとーさん。大好き」ふ

　寝言でかわいいことを言ってくれる。
　ほほを指でつく。ぷにぷにもちもちとしていて気持ちいい。次はキツネ耳を軽くつまむ。表面の柔らかい毛と、くにくにとした耳の感触。これもたまらない。

　これは俺の日課だ。
　たっぷりと天狐を楽しんだ後、体を起こす。
　すると、天狐も起きた。目をごしごしこすり、寝ぼけながらにまーっとした笑顔を浮かべ……。

「おはよう。おとーさん」

　そう言った。
　こういう何気ない仕草がたまらなく愛おしい。
　天狐が体を寄せてきてもふもふ尻尾を擦り付けてくる。

「おはよう。天狐」

　俺は返事をしながら、次に生まれる子も天狐のような素敵な子だといいのにと祈っていた。

　◇

「でっ、どうしてマルコがここに居る？」

　新しい魔物を生み出す際、何かの手違いで巨大な魔物や危険な魔物が生まれるかもしれない。
　それに備えるために開けた場所に出るとマルコとサキュバスが居た。

　それも妙に立派な、机と椅子を並べて優雅なティータイムを満喫している。

「君がそろそろ新しい魔物を作るころだと聞いてね」
「聞いたからと言って、見にくる理由にはならないだろう」
「なるよ、Sランクの魔物なんて最高の娯楽、この人生に飽き飽きした大魔王マルコシアス様が見逃すはずがない」

　それを人は野次馬という。
　魔王として正しい反応をするなら、自分の手の内を隠すために魔物の情報は見せるべきではないだろう。
　だが、これだけ世話になっているマルコ相手に隠し事をする気にはなれない。

「好きにしてくれ」
「うん、好きにする。一月後には【夜会】だからね。ここで幹部をもう一体作っておくのは私も賛成だな」

　自分の表情が引きつるのを感じた。

「なんだ夜会って？」

　そういえば、初めて【紅蓮窟】に行く日にマルコが何かを言いかけていたのを思い出した。

「魔王たちの集会だよ。全ての魔王が一同に集まるんだ。今回の主役は君たちだね。もっとも新しい十体の魔王である君たちの顔見せをやるんだ」

　やっぱりそうか。
　他の魔王が一堂に集まる機会。こんな”美味しい”話。絶対に無駄にはできない。
　オリジナルメダルを得るいい機会だ。
　ずっと、俺は考えていたことがある。他の魔王とあったときオリジナルメダルを得る方法をだ。

　例えば、【創造】で作れる物の中に他の魔王がオリジナルメダルと交換してでも欲しいものがあるのではないか？

　また、自分のメダルのランクがAの魔王ならともかく、メダルのランクがBの魔王ならBランクの魔物を生み出すのがせいぜいのはずだ。そいつらになら、イミテートで作ったBランク複数枚との交換をもちかけられるのではないか？

　そういった案がいくつかある。
　なにせ、今回のドワーフの合成ですべてのオリジナルメダルを使い切る。【誓約の魔物】を三体揃えるためには最低一枚のオリジナルメダルを手に入れておきたい。

「そういうことはもっと早く言って欲しかった」
「ごめんごめん、いや私も忘れていてね。一度は言おうとしたんだけどね。ほら、初めて【紅蓮窟】に行くときにさ」

　それを言われると辛い。
　俺もちゃんと聞いておくべきだった。

「わかった。そのことはもういい」
「いやにものわかりがいいな」
「マルコが俺の味方だってことはわかってるからな」

　俺の言葉を聞いてマルコは微笑を浮かべる。
　心を見透かされているようだ。

「雑談はこれぐらいにさせてもらう。今から俺は魔物を作る」

　強く宣言して精神を集中する。
　マルコも天狐もこちらを見ている。
　マルコの目には期待が、天狐の目には期待と少しの不安があった。俺を新しい魔物にとられてしまうという不安が消えていないんだろう。
　俺は苦笑しつつも、魔物作りを始める。
　魔物を作る第一ステップ。


「【流出】」　

　力ある言葉を呟くと手に熱がこもり、【創造】のメダルが生まれる。俺の力の象徴。

　次だ。
　DPを使い、【人】のイミテートメダルを入手。本来Aランクの【人】のランクが下がり、Bランクとして顕現。

　さらに、マルコからもらった【土】を取り出す。
　手の平に【人】、【土】、【創造】。三つのメダルがそろう。
　それらを強く握りしめる。
　さあ、はじめよう。

「【合成】」

　握りしめた拳に光が満ちる。
　手を開くと、光が漏れ、光の中にシルエットできた。
【土】のオリジナルメダルと【人】が一つになり方向性が決まっていく。　
　そこに【創造】の力が働く。
　俺が望むのは【錬金】。

　この世の理を知り、その先に行くもの。
　土と炎と共に歩むもの。
【土】と【人】だけでは持ちえない、深い知識と知性を得て魔物が生まれる。

　その道筋を俺が導く。
　すべてランクAのメダルを使った天狐のときとは違い、この子にはランクSになる可能性も、ランクAになる可能性もある。

　ランクSの可能性を引き寄せていく。
　さらに、レベルは固定ではなく成長できる変動を選択。レベル上限があがるし、同レベルになったさい変動のほうが強くなる。
　よし、完璧。
　あとは、生まれるのを待つだけ。

　光の中のシルエットが濃くなる。
　魔物の心臓の音が聞こえてくる。
　よし、完成だ。
　光が止み、新たな魔物が生まれた。

「マスター。はじめまして」

　魔物は無機質な声音で話しかける。
　見た目は美少女だ。
　銀色の髪、身長が百四十にも届かないような凹凸がなく可憐な肉体。だが、アイスブルーの目からは確かな知性を感じる。

「はじめまして。俺が君を生み出した魔王。【創造】の魔王プロケル。早速で悪いが君の種族を教えてほしい」
「イエス。マスター。私はエルダー・ドワーフ。ドワーフの到達点。星の叡智を持ち、万物を使いこなし、至高の武具を生み出すもの」

　淡々と、エルダー・ドワーフは言葉を連ねる。
　クールな見た目に削ぐわない声音と口調だ。
　彼女のステータスを見る。

種族：エルダー・ドワーフ　Ｓランク
名前：未設定
レベル：1
筋力A+　耐久S　敏捷C　魔力A　幸運B　特殊S
スキル：星の叡智　万物の担い手　白金の錬金術師　剛力無双　真理の眼

　天狐に比べればステータスは低いが、十分高水準。
　特筆すべきはスキル。
　どれも鍛冶に必要なものが揃ってる。
　特に、星の叡智と、万物の担い手のスキルは規格外と言っていい。なにより、【創造】との相性が最高だ。
　俺の望んだとおりの魔物。いや、望んだ以上の魔物だ。

「期待しているぞ、エルダー・ドワーフ」
「マスター、よろしく。マスターに材料を揃える甲斐性があるなら、私は最高の武具を作り続ける」

　しっかりと握手をする。
　これから、彼女が居れば俺の【創造】で生み出した武器は飛躍的に強くなるだろう。

「また可愛い少女。プロケルって、【創造】の魔王じゃなくて【ロリ】の魔王じゃないかな」

　背後からひどく失礼な言葉が聞こえたが、きっと気のせいだ。
　新たな魔物が生まれた。
　Sランクであり、ドワーフの最上位、エルダー・ドワーフ。
　もちろん三体しか選べない【制約の魔物】の候補である。
　見た目は、身長が低くツルペタな銀髪美少女。

「マスター、マスターに工房と金属を要求する。工房は静かな環境がいい。研究に没頭したい」

　生まれたばかりでさっそくの要求だ。
　きつい性格というよりも、一つのことに夢中になって周りが見えないタイプだ。

「一応、聞こう。なんのために？」
「鍛冶師として至高の剣を作るため」

　エルダー・ドワーフは、淡々と告げる。
　鮮やかなアイスブルーの瞳と銀髪が彼女のクールな印象をより強くしていた。

　ドワーフと言っても小柄なだけで、見た目はほとんど人間と変わらない。
　強いて言うならかわいそうなぐらいにぺったんこなところが特徴だ。

「むう、ダメなの。剣を作るんじゃなくて、天狐のショットガンを強くするの！！」

　そこに天狐が割り込んできた。
　手にはレミルトン　M870P。彼女は自分の玩具がより強くなることを期待している。

「そんな棒切れにかかわっている時間はない。……いや、待って、それ、面白そう」

　エルダー・ドワーフの目の色が変わる。
　あっと言う間に天狐からレミルトン　M870Pを奪い取る。
　ドワーフのスキルに【真理の眼】というものがある。それはありとあらゆるものの性能と構造を見抜く神の眼だ。
　それで、レミルトン　M870Pの秘めた力を見抜いたんだろう。

　天狐が油断していたとはいえ、天狐から銃をかすめ取るなんて芸当、彼女自身のスペックの高さがうかがえる。

「ああ、天狐のショットガンを返して！」

　涙目になった天狐を無視して、エルダー・ドワーフは、シャコンっとポンプを動かし装填。
　空に向かって発砲した。

「この、武器面白い。研究のし甲斐がある」

　そして、とてもいい笑顔を浮かべた。
　俺は確信する、ああ、こいつダメな奴だと。

「いいから、返すの！　天狐のショットガンにひどいことしたらだめなの！」
「ひどいこと？　それはあなたが現在進行形でしている。この子、手入れがずさんで、傷んでる。このままだと壊れる」
「うっ」

　天狐が言葉に詰まる。
　一応、俺は手入れの仕方を教えたが天狐の手入れは雑だ。定期的に俺も見ているが、最近は天狐にまかせっきりだったと思い出す。

「私がこの子を癒す。そこで見ていて」

　エルダー・ドワーフは、なんと素手でショットガンを部品一つ、一つ単位にまで分解する。
　おそらく、魔法でも使っているのだろう。

　ドワーフのスキルである【白金の錬金術師】は、ありとあらゆる金属を加工・操作する魔法が使えるのだ。

　パーツの一つ一つを洗浄。そして天狐のポシェットに手を突っ込んで、メンテ用のオイルを手に入れると、丁寧に油を塗り、一瞬にして組み立て直す。
　この一連の流れを一〇秒程度でやってのけた。
　さすがは、鍛冶を得意とするドワーフの最上位種族だ。

「これで元気になった。構造も把握した。もう必要ない。返す」

　エルダー・ドワーフは天狐にショットガンを返す。
　相変わらずの無表情だが、どこか上気して満ち足りている。

「ありがとうなの」

　天狐は、戻ってきたショットガンがきれいになったことは素直に認めてお礼を言った。

「礼を言ってもらう必要はない。構造を把握するついでにメンテしただけ。ところであなたは誰？」

　エルダー・ドワーフは今更ながら天狐に問いかける。

「天狐は、天狐なの！　おとーさんの娘で、おとーさんの次にえらいの！」

　えっへんと天狐は胸を張った。

「わかった。あなたから恐ろしく強い力を感じる。魔物の筆頭であることを理解した」
「天狐は、エルダー・ドワーフのお姉ちゃんなの。妹は、お姉ちゃんのいう事を聞かないといけないの！」
「把握。魔物の筆頭たるあなたの命令には従う。ただし、私の研究の邪魔になった場合は排除する」
「いい心がけなの！」

　お姉ちゃんぶって、どんどん、調子に乗る天狐と、一見従順に見えつつ、さらっと怖いことを言うエルダー・ドワーフ。
　少し頭が痛くなってきた。

「ねえ、プロケル。君の魔物ってすごいね」
「言わないでくれ」

　マルコが笑いを堪えながら話しかけてくる。
　そんな魔王たちの気持ちも知らずに、俺の魔物たちは盛り上がってる。

「エルちゃんはなかなか、見どころがあるの」
「エルちゃん？」
「エルダー・ドワーフはながいからエルちゃんなの！　おとーさんが名前をくれるまでそう呼ぶの！　教えてもないのにショットガンを使って見せたところもすごいの」
「私のスキル【万物の担い手】の力。ありとあらゆる、武器、道具を使いこなせる」

　かなり便利な力だ。俺の【創造】で生み出すもののすべてを使いこなせるのは大きい。
　おそらく、バイクや車等も、エルダー・ドワーフは使いこなせるはずだ。

「その調子で、天狐のために強い武器を作るの！」
「天狐の武器、ほぼ理想形。それ以上強くするには、強い金属が必要。できればミスリルがいい」

　このドワーフ、性格はともかく腕は一流だ。
　さっそく材料さえあれば、今見たばかりのショットガンをより強くできると言い切っている。

「おとーさん、おとーさんの魔法でミスリル出して！」

　天狐が目を輝かせてこちらに来た。
　だが、俺はその期待には応えられない。

「悪い。俺の【創造】は魔力が通っているものは作れない」

　ミスリルは魔力が宿っている。
　そもそも、俺は実物を見たことがない。

「残念なの」
「あっ、それならうちの鉱山エリア使っていいよ。ダンジョンにある鉱山は、魔王の力に比例していい鉱石が手に入る。最強の魔王である私のダンジョンだ。ミスリル、アダマンタイト、運が良ければオリハルコンまで採掘できる。客寄せのために作ったけど、結局不人気で腐らせてるから遠慮することはない」

　そこに助け船が現れた。

「ダンジョンの部屋にはそんなものまであるのか？」
「たいていのものはあるね。君も、エルダー・ドワーフなんて規格外が居るなら、自分でダンジョンを作るときに用意するのもいいかもね」

　それはまじめに検討しよう。
　エルダー・ドワーフの武器生産には必須だ。
　魔王の書で値段を確認すると、五〇〇〇DP。ランクBの魔物五体分。
　十二分に元はとれるだろう。

「じゃあ、堀りに行くか。エルダー・ドワーフの力もみたいし」

　俺がそう言って振り向くと。

「我は命じる。応えよ。土よ。【器人創造】」

　やる気まんまんな顔をした、エルダー・ドワーフが地面に手を当て、魔術を起動していた。

　土が盛り上がり、人の形……いや、身長二メートル程度のがっしりと体付きのゴーレムが生まれる。
　さらに両手をパンと合わせると、手の平に、赤い宝石が出来ていた。

　その赤い宝石をゴーレムの中に差し込む。
　ゴーレムの眼が輝き。動き出した。
　ご丁寧に、石でできたつるはしを持っている。鉱山を掘る気まんまんと言ったところか。

「エルダー・ドワーフ。一応聞くがそれはなんだ？」
「私の魔法。ゴーレムを生み出す【器人創造】。材料にした鉱物の力によって、Fランク～Bランク相当のゴーレムが作れる。この子はただの土だからFランク程度」

　俺はごくりと生唾を呑んだ。

「それは、魔力がある限りいくらでも作れるのか？　稼働時間は？」
「体のほうはいくらでも作れるけど。コアの魔石は一日一回だけしか作れない。稼働時間は無限。周囲のマナを取り込んでいくらでも動く」

　その言葉を聞いて、エルダー・ドワーフの評価を二段階ほど上方補正する。
　スケルトン以上に効率のいい兵力の増加が可能かもしれない。

「そのゴーレムはどれほどの知性を獲得できる」
「どこまででも、私のプログラミングした通りに動く」
「天狐の持っていた武器は銃と言うんだが、それを使うことは可能か？」
「サイズ的に無理」

　もともと人間を想定して銃は作られている。
　さすがに、この巨大な指でトリガーは引けないだろう。

「そうか、残念だ」

　俺がそういうと、ただ……とエルダー・ドワーフは続けた。

「材料さえ揃えば、私ならゴーレムの大きさに合わせて改造できる」

　恥ずかしい話だが、少し震えた。
　このサイズと、ゴーレムのパワーがあれば、重機関銃をアサルトライフル感覚で使えるかもしれない。
　ただ、あれは四〇キロ近いからレベルをあげてMPを増やさないと呼び出せない。もう少し後になるだろう。

「何はともあれ、まず鉱山に行こうか。材料を集めないとな。エルダー・ドワーフ。悪いが、二つ頼みたい。材料が集まれば、最優先で天狐のショットガンを強化して欲しい。二つ目だが、毎日必ずゴーレムを一体作ってくれ」
「了解した。マスター」

　エルダー・ドワーフは頷く。
　無感情だが、喜んでいるのがわかる。武器の改良は彼女の趣味なのだろう。

「マスター、紙とペンが欲しい。設計図を起こしたり、強度を含めたさまざまな計算に必要」

　紙とペン。
【創造】で作ることは容易い。
　だが、俺の記憶にはもっといいものがある。

「【万物の担い手】なら、これも使えるはずだよな？」

　俺が【創造】で作ったのは、ノートPCだ。
　エルダー・ドワーフの【万物の担い手】は、ありとあらゆる道具を使いこなすスキル。
　それは電子機器でも変わらないと予想した。
　ついでにガソリン式の発電機も呼び出しておく。
　エルダー・ドワーフは、恐ろしい勢いでノートPCに飛びつき、製図ソフトと計算ソフトを立ち上げて、銃の改良案の設計を始めた。
　やはり、完全に使いこなしてる。

「この道具いい、すごくいい。これがあれば設計の質も効率も跳ね上がる。マスター、あなたは最高のマスター」

　もう、エルダー・ドワーフはノートPCに夢中だ。
　鉱山に行くなんてことは頭から吹き飛んでる。

「しょうがない。エルダー・ドワーフ。ゴーレムを借りる。鉱山での採掘は俺たちでやっておくから、おまえは設計に集中しろ」
「感謝するマスター。これほどのものを前にして、おあずけなんてできるはずがない」

　そうして、エルダー・ドワーフを家に残し、俺たちは鉱山で採掘に明け暮れた。疲れ知らずのスケルトンたちや、ゴーレムの活躍で、ミスリルが相当量とれた。
　これで、天狐のレミルトン M870Pは生まれ変わるだろう。

　
　いよいよ、魔王たちが集まる【夜会】の前日になった。
　エルダー・ドワーフが来てから一月ほど経っている。その間は、ゴーレムの量産、武器の開発、鉱山での金属の備蓄、レベル上げ、多忙を極めた。
　俺、天狐、エルダー・ドワーフが【紅蓮掘】にもぐり、その間にゴーレムとスケルトンがひたすら採掘すると言った分担だ。

　手元には新たな【創造】メダルがある。一か月経ったことにより、作れるようになったのだ。

　ただ、【創造】メダルの制約上、他の魔王のオリジナルメダルがないとどうしようもない。

「壮観だな」
「マスターの注文通り、毎日作れるだけ作った」

　銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフが無感情に呟く。
　俺たちのために用意された家の裏側に、ゴーレムたちが鎮座していた。
　その数、ざっと三〇体。
　Eランク相当のストーンゴーレムが五体
　Dランク相当のアイアンゴーレムが一〇体
　Cランク相当のシルバーゴーレムが一〇体
　Bランク相当のミスリルゴーレムが五体

　といったバランスだ。ミスリルは強力な武器を作るためにいくらあっても足りないのでゴーレムにはあまり使わない、ほとんどが銀と鉄でできるアイアンゴーレムとシルバーゴーレムたちだ。

「助かる。こいつらは、重火器を装備してるしいい戦力になる」

　ゴーレムたちは三メートルを超える巨体かつ、力がある。
　なので、重火器をゴーレム仕様にエルダー・ドワーフが改造したものを装備していた。

　ブローリング D2 カリバー.50（改）
　全長1560mm。重量38.0kg。口径12.7mm×99。ベルト給弾式　一帯110発　発射速度650発/分。有効射程2,000メートル

　重機関銃の歴史的傑作銃。カリバー。設計されて八〇年の年月が流れ、なお最優。圧倒的な火力と信頼性。

　重量は40キロ近くあり、レベルをあげてMPがあがりようやく【創造】できるようなったばかりのものだ。
　最近創造できるようになったばかりで、まだ五丁しかない。

　口径12.7mmというのはアサルトライフルの二倍以上の口径だ。
　その威力は筆舌に尽くし難い。これで撃たれた人間は、風穴があくどころではなく、ミンチになる。
　そんなふざけた威力の弾丸が雨あられと降り注ぐ。
　本来車両に設置するようなものだ。間違っても歩兵が携帯するものではない。だが、そんな化け物を軽々とゴーレムたちは運用できる。
　 
「マスター。防衛戦には向いているけど、攻撃には向かない」

　ただ、弱点がないわけではない。
　俺の生み出した魔物ではないので【収納】することができない。つまり、ゴーレムたちは自分で目的地まで移動する必要がある。
　ゴーレムたちの足はけして早くないので、攻め辛い。移動速度はスケルトンにも劣るのだ。
　だが、拠点防御の際にこれ以上便利な存在はいないだろう。

「わかってる。こいつらは最強の盾だよ」

　基本的に俺のダンジョンでは、攻めのアンデッド軍団。守りのゴーレム軍団と考えている。

「それより……、天狐の武器はできたのか」
「完璧、最高のものができた。ショットガンの構造分析、マスターが私にくれたM&K MK417の知識、ドワーフの勘、天狐の要望。全部を使って仕上げた。最高の逸品」

　エルダー・ドワーフにはアサルトライフルを用意した。

　M&K MK417 MR762A1
　全長905mm。重量4.25kg。装弾数20発　口径7.62mm×51。発射速度600発/分。有効射程400メートル

　スケルトンのMK416の7.62mm弾を採用したバージョンだ。
　スケルトンであれば、反動が少ない5.56mm弾ではないと扱いが難しく、スケルトンの射撃の腕では、装弾数が多いことが重要視される。5.56mmは小さい分、装弾数が多いのだ。
　だが、エルダー・ドワーフの筋力であれば7.62mm弾を使うMK417でも十分に使いこなせるし、MK416に比べて装弾数が減るのも許容できる。

　だからこそ、威力の高いこちらを渡していた。
　エルダー・ドワーフは天狐のレミルトンM870Pを強化する際、この銃から得た技術をも利用している。

「おとーさん、すごくいいの、新しいショットガン！　すごく強いし、連射できるし、最高なの！　エルちゃん、ありがとう！」

　離れた場所で試射をしていた天狐が戻ってきた。
　かなり上機嫌でエルダードワーフに抱きつく。
　自らの武器が圧倒的にパワーアップしたので、喜ぶのも当然だろう。

「エルダー・ドワーフ。レミルトンM870Pの改良点を教えてもらっていいか？」
「了解したマスター。まず、材質をミスリル合金にしたことによる、強度の上昇・軽量化。物質的な強度の他に、ドワーフのエンチャントをフルに活かした」

　そう、ドワーフは物質を魔術的に強化する。
　ミスリルもただのミスリルではなく、様々な金属と合わせたミスリル合金で、強度と粘りが増している。

「次に、弾丸を一二ゲージから四ゲージに変えたことによる火力の上昇。また、弾丸のパウダーにミスリル・パウダーを混ぜている。ミスリル・パウダーは魔力を蓄積する性質がある、天狐が魔力を込めることで威力が上昇する。一二ゲージ通常弾と、四ゲージミスリル弾では威力が五倍違う……反動を抑える機能もつけたけど、こんな化け物を扱えるのは天狐ぐらい」

　弾丸の威力が跳ね上がったのは喜ばしい。
　だが、いい点ばかりではない。
　魔力を使用することにより、俺の【創造】で弾丸が作れなくなっている。

　もっとも、通常火薬を使った四ゲージ弾も、エルダー・ドワーフが完成させており、そちらは魔力が流れず、しっかりと記憶したので【創造】で作れる。

「ほかには、MK417を参考にして、セミオート機構を採用した。反動を利用して次弾を装填する。弾倉交換も可能にしてある」

　レミルトンM870はポンプアクションで、毎回弾の装填にポンプを動かす必要があったが、セミオート機構によって自動で次弾が装填される。
　つまり、連射が可能だ。

　さらに、レミルトンは弾丸を一発一発込装填する必要があったが、弾倉を取り付けるように変更したおかげで、弾倉を交換することで、まとめて弾丸が補充できる。

「すごいな。だが、一回り大きくなったか」
「それは仕方ない。弾丸の大型化、弾倉の採用。セミオート機構。どれも大型化につながっている」
「まあな。若干取り回しは悪くなるが、いい改造だ。よくやったなエルダー・ドワーフ」

　俺はエルダー・ドワーフの頭を撫でる。
　エルダー・ドワーフはすまし顔だが、ほんの少し口の端が上がっている。
　実を言うと、この子も天狐と同じ甘えたがりだ。撫でると喜んでくる。

　俺は褒めて伸ばすタイプの魔王なので、機会があれば積極的に頭を撫でている。
　この子の面白いところが、普段マスターと呼んでるくせに、たまに父さんと呼んで、顔を赤くして取り乱すことがあること。

　この前、天狐やエルダー・ドワーフを甘やかす俺を見て、マルコは【ロリ】の魔王と言ったが、はなはだ心外だ。俺はただ、彼女たちを喜ばせたいだけだ。

「いよいよ明日、魔王たちが集まる【夜会】がある。天狐の武器が完成してよかったよ」

　俺は小さくつぶやく。
　マルコはそれまでにできるだけ、戦力を整えろとアドバイスをしてくれた。
　実際に何があるかを教えるのはルール違反らしく、それ以上の情報は持っていない。

「何があっても。おとーさんは天狐が守るの」
「私もマスターを守る。マスターが居ないと研究がすすまない」

　二人の娘たちはやる気十分だ。
　天狐はレベル33、エルダー・ドワーフはレベル28。
　適正レベルだけでいれば、Dランクの魔物相当だが、もとがSランクの魔物なのでBランクの魔物に匹敵する力がある。
　優秀な特殊能力と武器の性能まで考慮すればAランクの魔物とも渡り合えるだろう。

「頼りにしてる。それと、そろそろ本格的に俺たち自身のダンジョンを考えないとな。お前たちの希望も取り入れるつもりだから、どんなダンジョンがいいか考えておいてくれ」
「おとーさんのダンジョンができるの？」
「まだ、もう少しさきだけどね」
「楽しみなの！」

　天狐は不安ではなく、未来への希望で目を輝かせる。

「マスター、鉱山は必須。ぜったいに最初に買って」

　ドワーフはドワーフで、真っ先に自分の欲望を伝える。
　そんな彼女たちを見て少し気が楽になった。
　俺だけ、不安がっているのが馬鹿みたいだ。

「天狐、エルダー・ドワーフ、明日は一発かまそうか。俺たちの力を見せつけよう」
「やー♪」
「私の武器の力、思い知らせる」

　今日は、明日に向けて武器の整備等を行い、いずれ作るダンジョンについて話し合い、たいそう盛り上がった。

　
　翌日、マルコの部屋に来ていた。
　魔王たちが集まる【夜会】に向かうためだ。

「マルコ、どうやって【夜会】に参加すればいいんだ？」

　今までも何度か聞いた問いを、今回もする。
　その時がくればわかるとはぐらかすばかりで、マルコは答えてくれたことはない。

「何も。ただ待っていればいい。もうすぐその時が来る」

　マルコは薄く笑う。
　彼女の周りには三体の魔物が控えていた。
　ステータスを見なくとも、うちに秘めた圧倒的な力を感じる。
　天狐は、その空気にあてられて戦闘態勢に入り、尻尾の毛が逆立っている。

「その三体が、マルコの【誓約の魔物】か」
「うん、その通りだよ。【獣】の魔王マルコシアスが従える一五〇〇体の魔物たちの頂点。それがこの子たち」

　おそらく、こいつらは全員Aランクの魔物。それもAランクの中でもとびぬけた力を持っている。

「マルコ、普通、魔物は固定レベルで作るなんてよく言ったものだ」
「わかる？　この子たちは、全員Aランクかつ、変動レベルで生み出し、レベルの上限まで至った魔物たちだよ。Sランクにすら匹敵する」

　レベルが上限があがり、同一レベル時のステータスが固定で生み出した場合よりも優秀である変動レベルの魔物は、最大レベルまで育てると一つ上のランクの力に匹敵する。
　将来的には、天狐なら倒せるだろうが、今の天狐では手が余る。それはエルダー・ドワーフが作った、改造ショットガンを使ったとしてもだ。

　改造ショットガン　レミルトン（改）　ED01S
　全長1160mm 重量3.1kg 口径4ゲージ　装弾数四発

　元のレミルトンに比べ全長が若干伸び、一回り大きくなっている。
　だが、ミスリルに素材を変えたことでむしろ軽くなった。大口径化に伴い、装弾数が六発から四発になったが、弾倉交換が可能になっているので、総合的にはプラスだ。

　ちなみに、型番のEDとはエルダー・ドワーフの略で、その第一作、Sはショットガンという意味があるらしい。
　仮にアサルトライフルのエルダードワーフモデルができれば、ED01Aとなるだろう。

「さすがは、大魔王の側近だ」
「驚いてくれてなにより、まあ、君には、君が私の子たちを見たときの驚きの十倍ぐらい驚かされたからね。みんな、挨拶してくれ。……”なるべく派手にね”」

　マルコに従える三体の魔物のうちの一体が口を開く。
　黄金の鬣のライオンの頭、鷹の巨大な翼、白い大蛇の尻尾をもった魔物。

「我は、ライオグリフォン。大魔王マルコシアス様より、ゴルグナという名を賜っておる。子狐、うちに秘めたる力は相当のものだが、まだまだ幼く頼りないのう」

　その人ことを聞いて、天狐がむっとして一歩前に出て、改造ショットガンを構える。

「天狐が頼りないかどうか試してみるの？」
「かっ、かっ、かっ、そうすぐ熱くなるところが幼く、頼りないと言っておる……ほれ、見てみろ。よーくだ」

　ライオグリフォンに言われて天狐は目をこらすと、首元に目に見えないほどの細い糸があった。
　もし、天狐が突っ込んでいれば首が切り落とされていた。
　天狐が驚き、硬直する。その一瞬の隙に、全身が幾重もの蜘蛛の糸に縛られてしまった。かろうじて鼻から上だけが出ている状況。

「んん、んん、んんう」

　立っていられず、唸りながら、芋虫のように暴れる天狐を見て、ライオグリフォンの隣にいる女性型の魔物がくすくすと笑いをもらす。
　すると服を突き破って、四本の蜘蛛の手足が現れた。人間の手足を合わせると八本。蜘蛛の魔物で、天狐を拘束したのはあいつだろう。
　天狐の魔力が高まる。得意の炎の魔術で自らを拘束する糸を燃やそうとしている。
　だが、いつまでたっても魔術は発動しない。
　蜘蛛の手足を持つ女性が天狐に話しかける。

「無駄でありんす。わらわの糸は魔力を散らしてしまう故に。そして、【創造】の魔王、プロケル様。お初にお目にかかるでありんす。わらわは、種族はアラクネ。我が主に与えられた名はアモリテ」

　アモリテと蜘蛛の魔物が名前を告げると同時だった。
　銃声が響く。エルダー・ドワーフがアサルトライフルを放ったのだ。
　しかし、その銃弾は糸に絡めとられた。
　たかが糸にどれだけの力を込めれば銃弾を止められるというのか。

「躊躇なく攻撃する判断力。悪くないでありんす」
「何を余裕ぶってる。私の【眼】でその糸の強度見抜いた。単発なら止めれても連射には耐えられない。私は連射できる。痛い目にあいたくなければ、天狐を放せ。そちらが非礼をするなら、こちらも躊躇わない」

　エルダー・ドワーフがアモリテを銃で照準をつけたまま油断なく睨みつける。彼女は【真理の眼】というスキルをもつ。それはありとあらゆるものの解析を可能としていた。

「なかなか重い一撃。なるほど、わらわの糸では連射には対応できないでありんすな。ただ、ドワーフのお嬢さん。一番大事なことは忘れてないかえ？　……わらわたちは三人居る」

　その言葉が終わる前に背後に強烈な殺気があった。
　俺の影から魔物が生まれて首筋に爪が押し付けられていた。
　いつのまにか、三体目の魔物が目の前から消えていた。どこかのタイミングで影に忍び込んだのだ。

「吾輩の種族は、タルタロス。主に与えられた名前は名前はクラヤミでござる、そこのドワーフ。一歩でも動けば、喉を切り裂く」

　三体目に現れた魔物は、黒い体毛の人狼。一メートル後半でさほど大きくないが、武人の風格と鍛え抜かれた肉体だ。
　天狐は身動きが取れず、エルダー・ドワーフも俺が人質に取られて悔しそうに歯噛みし口を開く。

「わかった。抵抗しない。だが、忘れるな。その人質が居なくなれば私があなたを八つ裂きにする」

　もし、マルコが本気なら完全に詰みという状況。
　そんななか、ライオグリフォンが得意げに天狐に話しかける。

「子狐よ。だから、幼く頼りないといったのだ。おまえは魔王の側近なのだろう？　魔王の最強の手札なのだろう？　そのお前が冷静さを失い、感情に任せた結果、あっさりと罠にはまって無力化された」

　天狐が奥歯を噛みしめマルコの魔物たちをにらみつける。

「ドワーフのお嬢ちゃんも落第でありんすな。連射でわらわの防御を貫ける確信があるなら、脅す前にそうするべきでありんす。そうして敵に時間を与えたあげく、一番大事な魔王様から意識を離して奇襲を許すなんて……間抜けもいいところではないかえ？」

　エルダー・ドワーフも俯き拳を握りしめた。
　悔しいがマルコの魔物たちは強い。それに狡猾だ。
　ただ、もう十分だろう。

「でっ、マルコ。いつまでこの茶番を続ける。もし、これが本気なら、こちらも切り札を切らざるを得ないんだが？」

　俺は首筋に爪を押し当てられたままマルコに微笑みかける。
　だいたい、彼女の考えていることはわかる。

「この状況で、そんな口を開けるとはびっくりしたよ。確かに、プロケルのいう通り、もう十分かな」

　マルコの魔物たちが、彼女のそばにもどっていく。
　天狐に巻き付いた糸もほどいてくれた。

「おとーさん！」

　天狐がもどってきて、俺の目の前にたち、マルコを睨み付けて警戒する。

「大丈夫だよ、天狐。きっとマルコは……」

　俺が言いかけたところで、マルコが話し始めた。

「自分で言うよ。今回の芝居は、君たちに甘さを自覚してもらうためにやったんだ。もし、私が本気なら、君たちを皆殺しにできた。油断をつかれた。卑怯だなんて言うなよ？　魔王同士だと、これぐらい当然だ。プロケルの言う、切り札が本物ならうまくいかないかもだけど」
「さあ、どうだろう」

　切り札はある。
　エルダー・ドワーフと協力して作り上げた奥の手。万が一、マルコと敵対したときのために仕込んであった。
　やりようによっては、あの状況から逆転できた。

「他の魔王と会うまえに、魔王と敵対する怖さを知って欲しかった。とくに古い魔王は、今私がしかけたことぐらいは平然としてくる。そのことを覚えておいたほうがいい。でないと喰われて呑まれるよ」
「確かに身に染みたよ。痛いほどに」

　天狐もエルダー・ドワーフも場数が足りずに自らの能力を活かしきれてない。
　正面からの戦いはともかく、今回のような絡め手ではいいようにされてしまうだろう。
　俺自身も、影から襲いかかる魔物に反応できなかったのは恥ずかしい。反省点は無数にある。

「授業は終わりだ。あっ、ちょうど時間だ。そろそろ来るよ。さあ、【夜会】だ」

　その言葉と同時だった。
　脳裏に声が響く。

『星の子らよ。時は満ちた。集え、輝け、そして己が存在を示せ』

　その声を懐かしいと思った。
　星の子。その響きが妙にしっくりくる。
　意識が遠くなる。
　天狐がぎゅっと俺の手を握ってきた。握り返すと天狐は微笑む。
　そして意識がなくなった。

　◇

　目が覚める。
　空が青かった。それは、見慣れたそらの青さじゃない。海のような濃い青。

　星がきらめく。比喩抜きで色とりどりの星。
　周囲を見渡すと、美しい庭園だった。だが、どこか無機質に感じる。
　こんなものが自然界にあるわけがない。何者かに作られた世界。

　正面を向いて度肝を抜かれる。
　それはあまりにも荘厳で、巨大で、美しい、純白の宮殿。
　いつの間にか、となりに現れていたマルコが口を開く。

「あそこが、私たち魔王を作り出した創造主がいる場所。パレス・魔王だ」

　今から、あそこですべての魔王が集う【夜会】が開かれる　パレス・魔王の中は、外見からの期待通りの華美な内装。
　天井は高く、調度品も一級のものが揃っている。
　中に入ると、メイドの出迎えがあった。

　彼女たちは人ではない。サキュバスだ。
　ここにもサキュバスが居るのかと不思議な気分になる。
　おそらく、転送魔術を目的に採用されているのだろう。

「わぁ、おとーさん。あのツボ、すごくかっこいい」
「私は退屈。研究する価値があるものがない」

　キツネ耳美少女の天狐は、見るものすべてに興奮し、逆に銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフはあくびをかみ殺していた。

　こんなふるまいをしているが、二人とも油断なく周囲を警戒することを忘れていない。
　マルコのお灸が効いている。

　しばらく歩いていると、ひときわ豪華で巨大な扉があった。
　扉の前には受付があり、そこで説明を受ける。三体までの魔物を連れていくようにと、サキュバスから指示を受けたので、【収納】されているスケルトンの一体を呼び出した。

　スケルトンの中で一番頭がよく、俺が心の中でスケさんと呼んでいるスケルトンのエースだ。
　サキュバスが目を丸くした。
　まあ、当然だろう。そして、俺はこのあとの展開も予想できている。

　三体というのは、本来、【誓約の魔物】を想定しているはず。
　つまりは、自分がもっとも信頼できる、最大戦力を見せつける場だ。
　そこに20DPで誰でも買えるスケルトンなんてもっていけば、いい笑いものだろう。
　だが、それでいい。

「天狐、エルダー・ドワーフ。ちょっと、周りを油断させたい。馬鹿にされると思うが耐えてくれ」

　二人にお願いする。
　天狐はうんっと元気よく頷き、エルダー・ドワーフは小さく首を縦に振った。
　そして、部屋の中に入る。

　◇

　部屋の中では、情緒豊かな音楽が流れている。人型の魔物の生演奏だ。
　最高級の料理と酒が山ほど用意され、それぞれが舌鼓を打っていた。

　ここにいるのは魔王たちと、その配下の魔物たちだけだ。
　だいたい、周囲の反応で魔王か、魔物かはわかる。
　魔王は、俺のように人と見分けがつかないものから、竜人、獣人など、さまざまなバリエーションが居た。

　ただ、魔王に共通するのは二足歩行ができ、両手で細かな操作ができるものばかり。つまり、人型しかいない。

　これは、何か意図があるのだろうか。
　そんなことを考えながら、足を踏み出すと魔王たちの視線が俺に集中した。

　新顔の魔王だ。なにせ、その魔王の連れている魔物で、だいたいそいつの持つ属性がわかる。
　その属性しだいでは取引を持ちかけることを考慮しないといけない。

「ぎゃははははは、あいつ、スケルトンなんて連れてるぜ」
「ほかの魔物もレベル三〇程度、きっとランクが低い魔物だね」
「夜狐とドワーフか？　かわいそうに親も自分もBランクメダルか。しかもはずれ引きやがったな」

　半分の魔王たちは俺を見て爆笑している。
　夜狐とドワーフはともにCランクの魔物だ。彼らは俺がBメダル同士で【合成】を行い、外れであるCランクを引いたと予測したのだろう
　こいつらは雑魚確定だ。

　魔王は魔物のレベルを見抜く能力を持ち、レベルがあがるにつれ、レベル以外の情報を読み取れるようになる。
　ただし上位のランクの魔物ほど、情報を読み取るのにレベルが必要になる。

　つまるところ、天狐とエルダー・ドワーフの力を見抜けずスケルトンという餌に引っかかって俺を甘く見るようなら三流の魔王ということだ。
　怖いのは……

「ほう、面白い」
「どういう手品かしら？」
「今後が楽しみだな」

　天狐とエルダー・ドワーフの価値を正確に見抜き、警戒してくる魔王たちだ。
　こちらは注意して接しないとすぐに食われる。
　ふと、周囲を見渡すと、マルコがほかの魔王たちと話し込んでいた。
　マルコはこちらをいたずらっぽい目で見てすぐに会話に戻る。助け舟は出さない。自分の力で頑張れということだろう。

　◇

　ダンスホールの中で様々な魔王と話した。
　俺を下に見ている雑魚魔王たちは、自分のイミテートメダルと俺のオリジナルメダルの交換を持ち掛けてきた。

　どうやら、俺のメダルがよほど程度の低いものだと決めてかかっているようだ。
　そちらは軽くあしらいつつ、少しでも相手の情報を得る。油断してくれているので、簡単に情報を漏らしてくれる。

　逆に天狐とエルダー・ドワーフの力を見抜いている魔王たちは、みんな俺に興味を持ちつつも、ほかの魔王たちと牽制しあい、なかなか話かけて来ない。
　もどかしく思っていると、とびっきりの馬鹿が来た。

「あなた、なんて貧相な魔物を連れているの？　かわいそうに。この、未来の大魔王、【風】のストラス様が、施しをしてあげるわ」

　緑の髪の少女だった。
　彼女が【風】といった瞬間周囲がざわめく。
　マルコの話を思い出す。四代元素、【地】、【火】、【風】、【水】のメダルのうち、【風】だけはずっと、その属性をもった魔王が現れなかった。

　四大元素は汎用性が非常に高い上に強力。なおかつ例外なくAランクということがあって、その持ち主は羨望の的になるとのことだ。

　だから、【風】をもって生まれたこの少女は自分のことを選ばれた存在だと思ってもおかしくない。

「施し？」
「ええ、私の【風】をあげるわ。イミテートだけどBランクの力はある。もう少しマシな魔物を作りなさい」

　彼女は【風】のイミテートを投げてくる。俺はそれを受け止めた。
　イミテートとはいえ、手持ちにない【風】。ありがたい。だが、これをただ受け取るのは俺のプライドが許さない。
　戦略的に油断させるのはいい。だが、施しを受けるのは別だ。

「ありがとう。なら、俺はこれを差し出そう」

　交換用に用意しておいた【炎】のイミテートメダルを投げつける。
　もとがAランクである、【炎】、【人】、【土】、【錬金】の四メダルは必ず需要があると考えておりイミテートを用意してたのだ。

「これは？」
「交換だ。俺も今年生まれた魔王でライバルだ。一方的に施しを受けるのは気分がよろしくない。そのメダルなら同格だろう」

　俺の一言がよほど勘に触ったのか、緑の魔王、【風】のストラスは青筋を立てる。

「ライバル？　その程度の魔物しか生み出せない分際で？　Aランクのメダルを持つ私に向かってライバル？　笑わせてくれるわね」
「その程度？　逆に不思議なんだが、なぜ、"その程度"の魔物を従えているぐらいで俺の魔物を馬鹿にできる？　戦えば一分持たないぞ？」

　ストラスが連れている魔物は三体。
　風のイタチに、翼の生えた馬、それに天使のような魔物。
　Dランクの魔物までしか詳細な情報が見えない俺にはレベルしかわからない。

　だが、一体のみレベル69。残りは六十前後。変動で生み出してこの短期間でここまでレベルを上げることは不可能。だとすると、Aランク一体にBランク二体。

「私の、私の【誓約の魔物】を馬鹿にしたわね。……絶対に許さない。あなた、名前は」
「【創造】の魔王プロケル」
「私は、【風】の魔王ストラス。いずれ私に喧嘩を売ったことを後悔させてあげるわ」

　周囲がざわめく。
　雑魚魔王どもは、俺を見て、死んだぜとか、自業自得だとか騒ぎはじめ。
　逆に力のある魔王たちは興味深そうに俺たちを見ている。
　まあ、戦力的には互角だろう。
　天狐とエルダー・ドワーフはSランクだが、今はレベルが低い。固定レベルで生み出したAランクの魔物相手だと純粋なステータスでは不利。優秀な特殊能力と圧倒的な武器の性能でほぼ互角。
　だが、あと一〇もレベルを上げれば追い抜き、そこから先は圧倒するだろう。


　◇

　さらに時間が経った。
　その間、いくつかイミテートメダル同士を交換したがオリジナルは手に入っていない。
　なんとか、残りの時間で手に入れないと。　

　力ある魔王に【創造】との交換をもちかければおそらく手に入る。だが、口が堅く、なおかつ俺に害意がない魔王ではないと、ドツボにはまる。

　そんなことを考えていると、ふと意識が遠くなった。
　気が付けば壇上にいた。
　俺のほかに九人。その中には、さきほど喧嘩をしたストラスも。
　場の魔王たちの視線が、壇上の一〇人に集まった。

『星の子らよ。ここに新たな、星の子が生まれた』

　ここに連れてこられたときの、声が響く。

『さあ、新たな星の輝きを祝おうではないか』

　魔王たちが盃を掲げる。　
　気が付けば、俺の手の中にも盃が現れていた。

『祝杯を！』

　ほとんど無意識に手にある酒を飲み干す。
　うまい、うますぎる。なんだ、この酒は、そして内から沸き上がる異常な熱さ。新たな力が芽生えていくのを感じる。

『では、皆に決定事項を伝える。例年、新たな魔王は巣立ちするまでダンジョンの構築を禁じていた』

　俺もそう聞いている。
　一年の修行のあと、外に出て自らのダンジョンを作ると。

『しかし、それはあまりにも無為な時間をすごすことになる。よって、この場でダンジョンを作る権利を与える』

　すべての魔王たちがざわめきだす。
　そんな中、マルコが手をあげた。

『【獣】の魔王マルコシアスか。発言を許す』
『はっ、創造主。私は反対です。まだ彼らはあまりにも幼く、世間を知らない。あっという間に水晶を砕かれ、力を失うでしょう』

　それは間違いない。
　なにせ、ろくな戦力がない。さらにDPも足りない。
　本来一年という期間は、知識を得て、DPを集め、戦力を集める期間のはずだ。
　このままダンジョンを作っても、人間か、ほかの魔王か、どちらにとってもいい餌だ。

『おまえは優しい子だな。マルコシアス。だが、心配はいらぬ。一年後の巣立ちのときまで、新たな魔王たちのダンジョンを、他の魔王たちが攻めることを禁ずる』

　それは助かる。
　古参の魔王はともかく、新しい魔王だけが相手ならまだ守れる。
　問題は、勇者と言われる存在だが、そこは人間に不利益を与えない限りは牙を剥いてこないらしい。

『さらに、巣立ちまでにダンジョンを失っても、一年後の巣立ちの際に新たな水晶を与えよう』

　新しい魔王たちが色めきだつ。
　それは素晴らしい救済措置だ。

　だが、けして水晶を壊されても大丈夫というわけではない。
　なにせ、ダンジョンの空白期間が生まれればそれだけ、稼げるDPが減る。
　他の魔王たちとの差ができる。

　さらに、マルコは言っていた。水晶を壊されると魔王として力すべてを失うと。
　新しい水晶が与えられるまでの間、メダルの【流出】や魔物の作成、DPとの交換。ありとあらゆることができない。
　それどころか……もしかしたら今生み出している魔物が全て消滅し、それは新たな水晶が戻ってきても返ってこないかもしれない。

『ただ、与えすぎで緊張感がないのも困る。新たな魔王たちよ。新しい魔王同士で、戦うがいい。食い合い、力を手に入れろ。他者のダンジョンを攻略し、力を奪え。巣立ちまでに一度の戦争。それをノルマとする』

　そういうことか。
　神様はよほど俺たちを戦わせたいらしい。
　どっちみち、巣立ちのさいに新たな水晶が手に入る以上、他の魔王の水晶を壊して力を得ることになんの躊躇もない。
　それは相手も同じだ。凄惨な殺し合いになるだろう。

『新たな魔王よ。古き魔王たちの知恵を借り、己が迷宮を作るといい。これで話は終わりだ……いや、一つ余興をしよう』

　新たな魔王たちが驚きの声をあげる。
　手に熱があった。手には【創造】のメダル。一か月に一度という制約を無視して、顕現したのだ。

『このメダルはサービスだ。無償でプレゼントしよう。そして、たった先着一組、この場で簡易的な【戦争】をしてもらう。即席ダンジョンを作り、【疑似水晶】の砕き合いだ！　今、手に入れたメダルがチップだ！　勝てば戦った相手のメダルを得る。負ければ自分のメダルを失う！』

　新たな魔王たちは慌てる。
　勝てば、相手のメダルを得られるのは大きい。
　だが、余興と言った以上、この場に居る全員に自分の手の内を晒すことになる上、負ければオリジナルメダルを相手に譲らないといけない。
　このまま、何もしなければメダル一個丸儲け。
　リスクを負う必要なんてないのではないか？

　その考えはわかる。
　だが、俺は迷わない。ここで戦わないという選択肢はありえない。
　問題は、どの魔王と戦うかだ。パーティの中である程度、新人魔王は誰がどんなメダルを所持しているかの情報は集めた。
　あまり悩んでいる時間はない。先着一組しか、このチャンスをものにできない。

　そんな中、まっさきに動くものが居た。
【風】の魔王ストラスだ。

　俺のほうをきっと睨み付け、口を開こうとしている。
　なるほど、俺に恥をかかされたことの腹いせか。
　少しいたずら心がわいた。

「【創造】の」
「【風】の魔王ストラス、おまえに戦争を申し込む！」
『では、この余興。【創造】の魔王プロケル、【風】の魔王ストラスの二名による戦争となる」

　奴の言葉を遮って、宣戦布告する。
　かっこよく決めるつもりだったのに、いきなり面目をつぶされてストラスはわなわなと震えた。
　俺はにやりと笑ってみせる。さらにストラスの怒りに油を注いだ。
　すぐに熱くなる。あしらいやすそうな相手だ。これに勝てば、Aランク【風】のオリジナルメダルが手に入り、　【誓約の魔物】候補が作れる。
　さて、最初の魔王との対決。どう戦ってみせようか。　　余興で【風】の魔王ストラスとの簡易的な【戦争】を実施することが決まった。
　今は与えられた個室で【戦争】の準備をしている。

　個室と言っても馬鹿広く、半径数キロはあるだろう。天上も壁もない。白い異次元だ。
　そこには、俺と頼れる配下である天狐、エルダードワーフ、スケさん。そして親にして、最強の魔王の一角、【獣】の魔王マルコシアスが居た。

「よし、ダンジョンを作ろうか。ただでダンジョン作りを経験できるのは悪くないな」
「プロケル、緊張しているかと思ったけど。ぜんぜんそんなことなさそうで安心したよ。いろいろと試して見ればいいさ」

　あくまで余興であるため、お互い失うものはほとんどない。
　ルールは簡単だ。
　今から一時間以内に、ダンジョンを構築し魔物を配置する。
　そして、お互いのダンジョンの入り口をつないだ状態で【戦争】を開始。

　ダンジョンの最奥にある水晶を先に破壊すれば勝ち。
　ただし、制限があり今回使用できるDPは支給された一〇〇〇〇DPに限定される。自前のDPは使用禁止だ。
　ただ、魔物を含めたDP以外の資産を持ち込むことは可能というルールだ。

　支給された分は、自由に使ってよく、余ったDPおよび今回の戦いで作ったダンジョンは【戦争】終了後に回収されてしまう。
　さらに、今回の戦いでは魔物を失っても帰ってくるらしい。

「【刻】の魔王、ダンタリアンか」

　創造主の命令で、ダンタリアンという魔王が、今回の【戦争】に協力してくれる。
　彼は最大三時間前まで、自らの結界内にあるものすべての時間を巻き戻すことが可能だ。
　そして、今回の戦争の制限時間は二時間。
　つまるところ、最終的に巻き戻るので死んだ魔物も戻ってくる。
　しかも、戦いの記憶や魔物を倒して得たDP、経験値などはそのままにできるという万能ぶりだ。

　おそらく、魔王としての能力も、メダルとしての能力も【刻】は最強クラスであることは間違いない。
　なんとか、手に入れてみたいものだ。

「それで、君はどんなダンジョンを作るつもりだい？」

　マルコはダンジョンを作ったことがない俺のサポートをやってくれる。

「それは、もう決めているさ【我は綴る】」

　俺は、力ある言葉を読み上げ、魔王の書を取り出す。
　そしてページを開き、ダンジョン作成の項目を生み出した。

「まずは、ダンジョンは洞窟型だな」

　外観は、なんの変哲もない洞穴を選択する。
　選んだ理由はただ一つ。安い。それだけだ。

　白い部屋の中にこんもりと土の山ができ、洞穴ができあがる。
　穴のなかは暗く、どこまでも続いていそうだ。
　魔王のダンジョンは異世界の入り口、見た目と中の広さは関係ない。

「うん、えらいえらい節約できるところは節約しないとね。外観に気を配るのは、DPがあまり出してからでいいよ」
「それはどうかな？　集客率も考えないとね」
「……君、本当に初心者？」

　俺が言っているのは人間をいかに誘い込むかの部分だ。
　何の変哲もない洞穴と、雰囲気のある城型のダンジョン。後者のほうが、魔物や宝と言ったものを得られると思うだろう。

　特に新しく知名度がないダンジョンは、外観にこそ気を配らないといけない。

「まあ、今回は【戦争】するためだけの部分だからどうでもいいがな。俺の全力を尽くした。凶悪なダンジョンを作ってみせよう」

　使い捨てのダンジョンなので、殺し合いだけに特化した構築ができる。
　本来なら、人間たちにほどよく楽しく稼いでもらう接待じみたダンジョンを作るが、今回はそんな気はない。
　ただただ、殲滅のみを考える。

「ふふ、いい心構えだ。この余興全ての魔王が観戦するよ。ここで【創造】の魔王ロリケルの力を見せつけてやるがいい！」

　マルコがにやりと笑う。

「……マルコ、一体いま、俺のことをなんて呼んだ？」
「うん、どうしたんだいプロケル？　ほら、時間がない。次は内装だよ。今回は第一階層限定だ。単純なダンジョンしか作れないけど、その分難しいよ。気を使わないと！」

　こいつは……絶対わざとだ。
　あとで、ロリじゃない魔物を作って見返してやろう。
　ふと、横目で俺の可愛い魔物たちを見ると、俺が作るダンジョンがよほど楽しみなのか、期待を込めた目で見つめてくる。
　可愛い。抱きしめたい。もう、ロリケルでいいかもしれない。

「ごほんっ、そろそろダンジョンを作っていこうか」

　魔王のダンジョンは一階層につき、三部屋からなる。
　DPを一万払うごとに作れる階層が増えていき、もっとも下の階層の最後の部屋の後ろに水晶部屋が出来る。
　イミテートメダルが500DPであることを考えると、割と高い。

「プロケル。魔王の書で部屋を買うとき、複雑な地形や、罠があるものほど高い。魔術的な要素が付け加えられるものは更に高くなる傾向がある」

　マルコのアドバイスを聞きながらページを捲っていく。
　確かに彼女のいう通りだ。
　一番安いのは、更地。その名のとおり地面剥きだしの何もない地形。これは500DPで買える。

　次に安いのは、石の部屋。これは床と壁と天井が舗装された石で出来ているだけの何もない部屋。1000DP

　その次は、石の回廊。上のに似ているが、こっちは複雑な迷路。時間稼ぎができそう。2000DP。

　変わり種で、溶岩地帯、3000DP。魔法付与《エンチャント》ルーム6000DPなど、凝ったものほど高くなっていた。

「さあ、プロケル、限られた予算の中で、最高の選択をするがいい」

　まあ、悩むまでもなく。俺は決めている。
　石の部屋を三つ買う。

　購入時に、大まかな形と大きさを決めることはできる。
　石の部屋の場合、部屋の中に壁を作ったりはできないが、石の部屋自体を長方形にしたり、三角形にしたりといろいろと選べる。

　さらに、横と縦は3m～10km。天上の高さは最低3m～20mの間で自由に部屋の大きさを変更できるのだ。

　部屋を大きくすればするほど、時間稼ぎになるが、その分魔物たちが守らないといけない範囲が広くなり、敵に素通りされやすい。
　まあ、俺の場合選択肢はない。
　横幅4m、長さ2km、高さ3mの極端に縦長な長方形を三つ作った。

「よし、これで完成っと」

　いい仕事をした。
　なかなか、いいダンジョンが出来た。

「ちょっ、ちょっと待って、なにこの無駄に長いだけの一本道！？　全然迷わないよ。罠もない。ただ真っすぐに進めば、あっという間に最奥だよ！？　というか、なんで7000DPも余らせてるの！？」

　俺の考えていること理解できずにマルコが慌てふためく。

「いいじゃないか、天上が低く、遮蔽物がない完全な直線で一本道、地面を掘ることもできない。そして端から端まで二キロジャスト……こんな理想的なフィールドは他にないよ」

　これほど最高な戦場は他にない。
　それが三部屋。はっきり言って負ける気がまったくしない。

「その自信……なにかあるんだね？」
「安心してくれ。こと、守りにおいては絶対の自信がある」

　俺がそう言ったタイミングで空間が歪んだ。

「【創造】の魔王、プロケル様。依頼を頂きましたものをもってまいりました」
「ありがとう。そこに置いてくれればいい」

　パレス・魔王で働いているサキュバスたちが転送魔術でやってきた。彼女たちは、マルコのダンジョンに置いてある大量の武器や、エルダー・ドワーフたちが作ったゴーレムたちを運んでくれたのだ。

　エルダー・ドワーフの作るゴーレムは俺の魔物ではないので収納できず、連れてこれていなかったのだ。
　今回の戦い、もしゴーレムが居なければかなり厳しいものとなっただろう。

　武器は、アサルトライフルに、ゴーレム用の一つ40キロを超える重機関、ブローリング D2 カリバー.50（改）銃五丁。及び大量の予備弾薬。
　そして、”マスタード”に”眠れる兵士”。
　ダンジョンの一部屋一部屋は、完全に密封されているため、”マスタード”はよく利くだろう。

「おとーさん、今回の戦い天狐は何をすればいいの」
「マスター、私にも指示を」

　天狐とエルダードワーフが話かけてくる。
　俺の作ったダンジョンにかけらの疑いももってない。
　信頼してくれているし、おそらく彼女たちは何のために俺がこんなダンジョンを作ったのかを理解している。

「防衛は、ゴーレムたちに全て任せる。天狐とエルダードワーフ。そして、スケルトン軍団は攻撃だけに特化する！　【戦争】開始と同時に、相手のダンジョンに突っ込むんだ」

　本来、魔物ですらないゴーレムだけに防御を任せるのは愚策中の愚策。
　なにせ、相手はAランクとBランクモンスター数体は確実に居るのだから。
　だが、俺の作ったダンジョンと、装備があれば鉄壁の布陣となる。

「やー、わかったの！　おとーさんを馬鹿にしたあいつ、絶対に許さないの！」
「天狐に同意。……マスターへの侮辱を後悔させる」
「二人とも頼りにしてるよ」

　頼もしい娘たちの頭を撫でる。
　天狐は、にっこりと笑ってやー♪と言って、エルダー・ドワーフは無言だけど口の端が緩んでる。

　そんな俺を、生暖かい目でマルコが見ていた。
　これでまた一歩、ロリケルという汚名を晴らす機会が遠くなった。

「それでプロケル、余ったDPはどうするの？」
「もちろん使うさ」

　せっかく、一万DPも手に入れたんだ。有効活用しなければ。
　創造主は、余ったポイントと今回作ったダンジョンは回収すると言っていた。

　つまり、それ以外は返さなくていい。
　俺は大量にイミテートメダルの作り置きを始める。

「君って、案外けちだよね」
「戦略と言ってもらおうか。ダンジョンを強くするには魔物を作るのも正攻法の一つだろう？」

　そう、俺は今回の【夜会】でオリジナルメダルこそ手に入れることはできなかったが、いくつかイミテートメダルを手に入れている。

　それを使って魔物を作る。元がAランクで、イミテートによりBランクに下がった、【風】と【死】。とくにこれらは期待値が高い。俺の手持ちのBランクイミテートと合わせれば高確率でBランクの魔物が作れる。
【誓約の魔物】にするつもりはないので、固定レベルの即戦力にしよう。

　さて、何が生まれるか。とりあえず、【風】は【獣】と合わせて、【死】は【人】と合わせてみよう。
【死】は知性が高いBランクの魔物が生まれてくればいいんだが。
　そんなことを考えながら、【合成】を始めた。
【合成】が終われば、ゴーレムの配置と、【合成】し終えた魔物たちの運用の考察。
　時間はまだたっぷりある。少しでも勝率を上げていこう。