無言の勇者って呼ばれてるけど、喋ってもいいよね？　突然、さっきまでプレイしていたゲームと同じ状況に立たされた。
　まったくもって意味がわからない。

　もしかして、夢でも見てるんじゃないか？
　頬でもつねってみよう。

「……あー……俺、生きてるなー」

　痛かった。
　どうやら、夢ではないらしい。

　じゃあ、ここはどこなんじゃい。
　夢でなければ、俺はゲームの中に入ってしまったとでもいうのかね？

「アルト！　ここにいたのね！」
「……？」

　背後から、女性の声が聞こえてきた。
　振り返ってみると、そこには白いローブを着た金髪の少女が走ってくる姿があった。

「おお……アルト殿……１人で大魔王を倒してしまわれたのですな……」
「……流石だな」

　さらには、黒いローブを着た白髪白ヒゲのご老人と……鱗のようなものが灰色の肌に貼りついた二足歩行のトカゲっぽい生き物もやってきた。

　勇者って、俺のことか？
　状況的に、多分そうだと思うんだが……。

　それで、彼女たちはいったい誰だ。
　特に最後の１匹。
　お前はマジでなんなんだ。
　普通にビビるわ。

「えっと……あなたたちは……？」
「…………え？」
「なん……じゃと……？」
「……馬鹿なっ」

　俺が訊ねると、目の前にいる３人(２人と１匹か……？)は驚いたという表情をした。

　どうやら、彼女たちからしたら、俺は知人のようだな。
　だが、俺には見覚えなんて全然ない。

「あ、ああああ……アルトが……喋った……聞き間違い……？」
「も、もしや……アルト殿は今まで大魔王に呪いをかけられていて……？」
「……ありうるな」

　……あれ？
　なんか、別のことに驚かれてない？

「あの……すいませ――」
「う、うわああああああああああ！　あ、アルトが喋ったあああああああああ！！！」
「ほ……ほっほっほ！　これはめでたい！　アルト殿が喋りおったぞ！」
「……やったな」
「…………」

　なんだこれ。
　なんで俺、喋っただけで喜ばれてんの？

「アルト！　も、もっと喋ってみなさいよ！」
「いや……もっとって言われてもな……」
「ふむ！　声は小さいが、勇者らしい澄んだ声音じゃ！」
「……悪くないな」
「…………」

　……そろそろ俺、怒っていいかな？

　喋っただけで喜ばれるとか、どういう状況だ。
　こいつらは俺を馬鹿にしてるのか。

「それで、あなたたちは誰なんですか？」

　わけのわからないことで大喜びをしている少女たちに向かって、俺は若干キレ気味に問いかけた。

「え……？　アルト……もしかして、アタシたちのことがわからない……？」
「わからない」
「そんな……」

　俺が正直に答えると、少女は澄んだ水色の瞳を潤ませて、ご老人のほうを向いた。

　……少し強く言いすぎちゃったか？
　怖がらせてしまったのなら、悪いことをしたな。
　女の子には優しく接しなさいっていうのが家訓だったのに。

「お爺ちゃん……アルト、アタシたちのことを覚えてないって……」
「ふむ……おそらく大魔王は……アルト殿から言葉と引き換えに記憶を奪ったということなのじゃろう……」
「くっ……なんということだ」
「タダでは死ななかったってことね……」
「…………」

　……怖がって目を潤ませたわけではないらしい。

　それに、どうやら俺は、この３人を知っていて当然っぽい雰囲気だな。
　俺は記憶喪失じゃないはずだが、根掘り葉掘り聞かれるよりも、そう勘違いしてくれていたほうがいいか。
　呪いってなんじゃいって思うけど。

「えっと……アタシの名前はイーナ・フェンシスよ」
「ワシの名はイーダ・フェンシス。イーナの祖父じゃ」
「……クレアだ」

　３人は、それぞれ自己紹介をしてきた。
　これに対し、俺も自分の名前を言おうとする。
　が、記憶喪失であるなら、それをするのも不自然かと思いなおして黙り込む。

　……というか、今の名前には聞き覚えがあるな。
　イーナ、イーダ、クレアといえば、俺がゲームでメインでパーティーを組んでいた仲間たちの名前だ。

　スタート王国の天才魔法使い、イーナ。
　イーナの祖父であり、スタート王国の筆頭魔法使いでもある大賢者、イーダ。
　蜥蜴人族(リザードマン)の中で最も強い兵である狂戦士、クレア。

　この３人は、俺がゲームで仲間にできるキャラクターの中から厳選したメンバーだ。
　まあ、それも魔王城の最後らへんまで、という但し書きがつく。

　それにしても、こいつらはリアルだとこんな姿をしていたのか。
　ゲームでは荒いドット絵だったから、名前を出されるまでわからなかったぞ。

「それで、あなたの名前はアルトよ」
「アルト……か」

　ア○スとロ○がまざっている訳ではない。
　俺の本名が天咲(あまさき)有人（あると）だから『アルト』と名付けたってだけだ。
　安直ではあったが、今の状況的に、変な名前をつけなくて良かったと思える。

「しかし、困ったのう……アルト殿が記憶喪失となると……陛下になんとご報告すれば良いか……」
「困ったわね……もしみんなに知られたら一大事よ……」
「…………」

　陛下って、あれか。
　スタート王国の王様のことを言ってるのか。

　勘弁してくれ。
　この状況を受け入れるのだけで一杯一杯なのに。
　そんな偉い人と会いたくなんてないぞ。

「……勇者は言葉を喋らない……それが共通の認識なのだから、特に問題ないのではないか？」
「む……確かに、そうやも知れぬな」

　と、そんなとき、イーダたちは納得したようにウンウンと頷きだした。

「アルト殿が記憶喪失であることはワシらのみの秘密としよう。よいな？」
「ええ、わかったわ！」
「……了解した」

　なんだか、話が勝手に進んでいくな。
　俺が記憶喪失だと、なにマズいことでもあるのか？

「アルト殿も、自身に記憶がないことを口外せぬよう、気をつけるのじゃぞ。もしそれが何者かに知られでもすれば、アルト殿を巡って内乱が起こる可能性があるのでな」
「な、内乱？」

　おいおい。
　なんか、物騒なセリフが出てきたな。

　今の状況からして、俺は大魔王を倒した勇者という立ち位置なのだろう。
　ということは、もしかしたら俺は、この世界で最強の存在なのかもしれない。
　だから、そんな俺の記憶がないと知られれば、ちょっとした騒動になる……ってことか？

「アルト殿にはもうしばらくの間、今まで通り『無言の勇者』として振る舞ってもらうぞい」
「ようするに、あんまり喋っちゃ駄目ってことよ」
「はあ……まあ……それで面倒なことにならないのでしたら」

　というか今『無言の勇者』とか言われなかったか？
　俺って、この世界じゃそんな名称で呼ばれてんの？
　どうして――。



　……あっ。
　そういえば、ゲームをプレイしていたとき、主人公である勇者は一度も喋らなかったな。
　某有名RPGシリーズのオマージュだと思っていたが、この世界では勇者が喋らないせいで、そう呼ばれるようになっていたのか。

　つまりこの世界は、俺の知るゲームとは微妙に違った、リアル的な部分が混ざった世界だということになる。
　やっぱ、これって夢じゃない……のか……？

「皆様！　遂に大魔王を撃ち滅ぼしたのですな！」
「？」

　俺がこの世界についての考察を行っていると、白い甲冑を着込んだ兵隊が集団で部屋の中に入ってきた。

「おお、団長殿。よくぞ参られた」

　その騎士のような連中の１人である大男が俺たちに近づいてくる。
　すると、イーダが軽い調子で片手を挙げた。

　どうやら知り合いのようだな。
　さしずめ、スタート王国の騎士といったところか？

「大魔王討伐の結果でありましょう。外の魔族どもが蜘蛛の子を散らすように逃げていきましたぞ」
「ほっほっほっ、そうかそうか。なら、この場はお主たちに任せても平気じゃな？」
「お任せください！」
「ふむ、ならワシらは一足先に帰還するかのう」

　イーダと大男がそんな会話をし、俺のほうを向いた。

「それでは勇者様、また王都でお会いしましょう！」
「…………」

　とりあえず、俺はなにも喋らず、大男を見送った。
　声を返さないのは失礼かと思ったけど、今の俺の対応としては、これがベストだろう。

「さて、では一度、王都に飛ぶとするかのう」
「？　飛ぶ？」

　飛ぶ、と言い出したイーダに反応して、俺は疑問の声を上げた。
　なにか飛行機のようなものでもあるのか？

「こういうことじゃよ」

　イーダはそう言うと、手に持った杖を掲げて『すぅっ』と息を吸い込む。

「『ワープ』！」
「！？」

　そして、イーダが『ワープ』と唱えると、大広間にいた俺たちは瞬間移動を果たした。

　目の前には、大きな城が見える城下町がある。
　薄暗い建物の中から明るい外へと急に出たせいで、日差しが若干眩しい。

　なるほど、『ワープ』か。
　それはファイナルクエストにおいて、かなり有用な移動魔法だったから、俺もよく使ってたな。

　……もしかして、今の俺も魔法とか使えたりするのか？
　どうやって使うんだろう。

　そう思って、俺はイーダに、初級回復魔法である『ライトヒール』を頭の中で念じてみた。
　すると、イーダから緑色の光が降り注いだ。

　なんか、ちょっとだけ元気になったように見えた。

「……アルト殿。『ワープ』を使ったワシを気遣ってのことかも知れぬが、今のワシは健康体じゃぞ？」
「あー、いや、元気を取り戻させようと思いまして……髪の辺りとか」
「……回復魔法は、死にゆくものにかけても効果はないのじゃ」
「……ごめんなさい」

　俺はジト目で見てくる生え際のきわどいご老人に頭を下げた。

　く……なんて無慈悲な世界なんだ……！
　回復魔法は育毛に使えないなんて……！

　神はこの世にいなかった……！
　髪だけに……！

　……寒い冗談は置いといてだ。
　たとえ回復魔法だろうと、不躾(ぶしつけ)に人へするもんじゃなかった。

　でも、魔法は使えたな。

「……フフッ」
「あ、アルト？　どうしたのよ？」
「ん？　いや、なんでもない」

　ちょっと、魔法が使えて嬉しくなっただけさ。

　俺は自分が魔法を使えるとわかって、ワクワクしていた。

「いや……まてよ……？」

　もしかすると『ブレイブスラッシュ』も使えたりするのだろうか。
　ドット絵では剣のエフェクトしか見られなかった、あの十五連撃を、実際にやれたりするのだろうか。


　やっべ。
　テンション上がってきた。


「アルト……顔がにやけてるけど、ホントにどうしたのよ？」
「おっと、失礼」

　精神状態が顔に表れてしまっていたようだ。
　可愛い女の子の前でニヤケ面をするのはマナー違反だよな。
　危ない人と思われかねない。

「そろそろ城の中へ入るぞい」
「……そうだな」

　と、俺が顔の表情を引き締めていたら、イーダとクレアが城ヘ向かって歩き出した。

「待ってよお爺ちゃん！　ほら、アルトも早くっ！」
「！」

　２人の様子を見たイーナが、俺に腕を絡めて引っ張り始める。
　そんな彼女の行動に、俺は一瞬ドキッとした。

　彼女は俺より身長が20センチくらい小さい。
　けれど、育つところは育っているようだ。
　わりと大きくて柔らかな膨らみが腕に当たる。

　けしからん。
　もっと当てなさい。
　弾力がわかるように、こうグイグイっと……。

　……と思っていたけど、俺よりイーナのほうが速く歩いていて、そこまで強くは胸の感触を味わえなかった。
　でも、いい経験をした。
　Thank you Oppai！

　そんなこんなで、俺は鼻の下が伸びそうになるのを堪えつつ、足を城のほうへと進めていった
　さて、初めて会う王様はどんな人かなぁ。「面(おもて)を上げよ」

　ストラクタ大陸北端に位置するスタート王国。
　その国の王であるアレクセイ・ツァーレス・スタートは、謁見の場にて跪(ひざまず)く４人を見下ろしつつ命じた.

　『大賢者』ことイーダ・フェンシス。
　『天才魔法使い』ことイーナ・フェンシス。
　『ガルザスの狂戦士』ことクレア・グクリア。
　そして『無言の勇者』ことアルト。

　巷では勇者一行として知られている、人々の救世主たちがそこにいた。

「此度の働き、誠に大儀であった」

　アレクセイは顔を上げた４人に、労をねぎらう言葉をかけた。

　大儀とはすなわち、大魔王討伐の件に他ならない。
　勇者一行は１年前にスタート国を出発し、人の国を脅かす大魔王を見事討伐してきたのである。

「明日は勇者の大魔王討伐を祝し、国を挙げての宴を催すこととしようぞ」

　それに対し、国王が勇者達に向けて賞賛の声をかけるのは、至極当然の成り行きだった。

「（……勇者の様子が、ちとおかしく見えるな）」

　そんななか、国王は勇者アルトを見て、わずかな引っかかりを覚えていた。

　勇者召喚の大儀式によって呼び出された勇者アルトは言葉を話さない。
　普段は首を縦に振るか横に振るかで意思表示をするのである。

　それだけではどうしても伝えられない物。
　例えば『アルト』という名前などについては、魔法文字(マジックワード)を一言だけ宙に浮かばせ、周囲の人間に知らせてきた。

　また、勇者はあらゆる魔法を無詠唱で行える。
　そのため、一部の魔法使いからカルト的な人気を集めていたりもする。
　加えて、勇者はいかなるときも常に無表情、無感情であるとの報告がなされていた。

　つまり、勇者であるということ以外、ほとんどわからない。
　たとえ国王であっても、今まで勇者がなにを思っていたのか知る術などなかった。

　そんな勇者の様子が、今日は少し違う。
　跪くのがイーダたちより１テンポ遅れており、顔を上げるのも周りの様子を見てからだった。
　その行動は、これまでの人形めいたものとは違って、どこか人間くさいところがある。
　以前目にした勇者と印象が異なり、国王は戸惑いの感情を抱いた。

「……ゴッホン。さて、勇者よ。異世界から召喚され、見事我らを救った貴公には、余から褒賞を与えることとする。望むものがあれば、なんなりと申すがよい」

　しかし、世界を救った英雄であることには変わりない。
　国王は勇者に褒賞を与えることにした。

「とは言ったものの、貴公は言葉を語らぬのであったな。褒賞については後日、そこにいる大臣へ伝えよ」

　また、喋らない勇者に配慮し、この場で褒賞を決めさせるようなことはしない。
　スタート王国の現国王は、融通の利く長であった。

「陛下」
「……なんだ」

　そんなとき、静かに謁見の間へと入室した騎士団長を通して、傍に控えていた大臣が国王に小さな声で報告を行った。
　国王はその報告に耳を傾け、『ほぅ……』と静かに息をつく。

「わかった。通せ」
「ハハッ」

　国王の命を受けた大臣は、騎士団長に向かって指示を飛ばす。
　すると、謁見の場に１人の少女が連れてこられた。

　瞳は金色、さらりとなびく美しい黒髪を持つ少女だった。
　12、13才ほどといった見た目で、非常に整った容姿をしている。

　そして、スカートから細い龍の尻尾めいたものが見え隠れしている。
　国王はそれを見て、彼女は魔族の頂点に位置する種族――龍魔族であると判断した。

「こやつが大魔王の娘か」
「その通りでございます」

　国王の問いかけに、騎士団長は膝をつきつつ答えた。
　鎖で首と両手を繋がれ、玉座の前に連れてこられた少女は、大魔王の娘、ヌルシー・ドラゴネスであった。

「……息子ではなく娘であったか」
「我々の調べによると、大魔王、ルシフェル・ドラゴネスには一人娘しか存在しないようです」
「ふむ……」
「陛下！　見た目に騙されてはいけませぬぞ！」
「わかっておる」

　大臣に頷きつつ、国王は目の前で跪(ひざまず)かされている少女を見て不憫に思った。

　幼きこの少女に罪はない。
　そう知りつつも、王は王の職務を全うすべく、処遇を告げる。

「禍根は……残すべきではない。３日後、この者を公開処刑に処せ」
「ハハッ！　仰せのままに！」

　これが王のとるべき選択。
　これが王の下すべき決断。

　国王は、目の前でなにも言わず頭を垂れる少女に心の中で詫びた。
　なおかつ、それを表情に出さず、気丈な態度を振舞い続ける。



「……おい、ちょっと待てよ」



　――そのとき勇者が喋った。


　勇者が、あの『無言の勇者』が、言葉を紡いだのである。

「「「…………ッ！？」」」

　その驚愕の事実に、国王は目を丸くし、大臣はあんぐりと口を開け、騎士団長は体を震わせ、周りで事の成り行きを見守っていた貴族たちから驚愕めいたどよめき声が聞こえ始めた。
　イーダ、イーナ、クレアの３人すらも、勇者を見ながらアワアワと戸惑っている始末である。

　もはや、この場に勇者を止められる者など存在しなかった。

「彼女は、なにか悪いことをしたのか？」
「い、いや……そ、そういうわけではないが……」

　そして、勇者の口調も驚嘆に値する。

　勇者は、王に対してタメ口を使っていた。
　スタート王国における最高権力者たるアレクセイ・ツァーレス・スタートを相手にして、タメ口で問いかけたのである。

　この事実に、普段なら大臣が『無礼である』と告げるところであった。
　だが、今回の相手は訳が違う。

　国王に物申した無法者は、大魔王を撃ち滅ぼした勇者。
　世界最強と言っても差し支えない。
　さらに言えば、今までなにがあっても無言を貫いていたはずの勇者が、王に向かって怒り混じりの言葉を吐いている。


　――これは、国が滅ぶ。


　国王は、己を睨む勇者を見て、そんな予感を抱いた。
　手足が震え、顔から冷や汗が噴き出す。

「なら、処刑とか言うのは、よしてくれよ」
「ふ、ふむ……し、しかし……」

　勇者の要請に対し、国王は動揺を顔に出さぬよう必死に無表情を保ちつつ、頭を悩ませる。

　ここで勇者の願いを叶えることは、やぶさかでもない。
　大魔王を討伐した勇者の言葉はできる限り聞き入れよう、と国王は考えていた。
　それに元々、少女を処刑するのにも気が乗らなかった。

　しかし、目の前にいる少女は大魔王の娘。
　もしも生かしておいたなら、今後どのような災いとなるか、わかったものではない。

「こやつは大魔王の娘。国の災いとなりうる者だ」
「でも、まだなにもしていないんでしょう？　未来の罪を考えて罰を下すのが正しいっていうなら、人なんて全員処刑しないとじゃないか」
「うむ……」

　たしかに、勇者の理屈にも一理ある。
　極論めいた部分はあれど、その言葉の本質には、人の尊厳を守ろうとする真っ当な思いが込められている、と国王は感じた。

「だが、災いとなる可能性が高いのも事実。このままにしておくわけにはいかぬ」

　けれど、己は人ではなく王。
　国の不利益となりうるものであれば、その芽を摘み取ることもしなければならない。

　そう思った国王は、勇者にゆっくりと首を振った。

「……だったら、その災いが起きなければ問題ないんだろう？」
「？　確かにそうだが……」
「なら、この子が災いを起こさないよう、俺が見張ってるよ」
「！？」

　それでも食い下がった勇者は、こともあろうに、大魔王の娘を見張ると言い出した。
　国王の目が大きく見開かれる。

「それなら問題ないだろう？」
「う……うむ……それなら……あるいは……」

　目の前にいる者は、世界最強の男。
　大魔王の娘といえど、少女相手に遅れを取るような存在ではない。

　国王は、勇者の提案に一定の妥当性を見い出した。
　口元に蓄えられたヒゲに手をそえ、一考する。

「……よし、勇者アルトよ。貴公の提案は、大魔王討伐への褒賞として聞きいれよう。よいな？」
「ああ、別にいいよ。元々、褒賞なんて貰う気もなかったし」
「ほぉ…………なるほど……そうか」

　褒賞を貰う気がない。
　それを聞いた国王は、目の前にいる男が真に『勇者』という存在であるのだと再確認した。

　誰かのために戦える者。
　誰かのためなら国の王にすら歯向かえる者。
　そして、それに対する見返りを一切求めぬ、高潔な精神を持つ者。

　人として、こうありたいとする姿を、国王は目の前にいる男に感じとった。

「素晴らしい……余は貴公のことを高く評価するぞ」

　国王はこのとき、勇者を初めて真の勇者と認め、ともに今後も国の平和に尽力していきたいという気持ちを胸に宿した。

「……すみません、いきなり怒っちゃったりなんかして」
「構わぬ。だが、この娘を完全に自由とするわけにはいかぬな。ヌルシー・ドラゴネスは勇者の所有物とし、奴隷呪を刻ませてもらう」
「奴隷呪？」
「所有者の命令を絶対とする呪いだ。この娘は、所有者たる勇者と、国王である余の命令には逆らえぬようになる。これならば、ひとまずは問題あるまい」
「そ、そうなんですか」

　国王の説明を聞くと、勇者は苦い顔をし始めた。

　もしかしたら、勇者は少女を奴隷の身分に落とすことに、罪悪感を抱いているのやもしれない。
　そう思った国王は、心優しき勇者への評価を、さらに上昇させていく。

「いやなに。その娘が国に害を及ぼすようなことをしなければ、奴隷呪も使わずに済む。貴公が気に病むことではないぞ」
「は、はあ」

　国王が労わる言葉をかけると、勇者は気の抜けたような返事をした。

　しかし今の国王は、そんな勇者の態度など気にならない。
　人のあり方を体現した勇者の振る舞いに、ただただ感激するのみであった。

「ああ、あとそれと、宴というのもナシの方向で。なにか喋れと言われても無理ですし」
「ふむ、そうか」

　主賓がなにも言わずに場を切り抜けることは難しい。
　また、勇者が言葉を話せるとこの場で証明してしまった以上、勇者にはなにかしらのスピーチを行ってもらう流れになる。
　こう考えた国王は、勇者の憂いをなくすべく、祝いの仕方を改めることとした。


　勇者は、『喋れない』という理由で、宴を催すのを嫌った。
　これに対し国王は、勇者が喋ることは特別なのだ、と判断して聞き入れたのである。


　勇者の言葉は……誰かを助けるときのみ紡がれる。
　そう考えた国王は、勇者のことを無礼とは思わず、むしろ尊敬の念さえ抱いた。

「今日という日は、誠に良き日であるな」

　そして、最後に国王は気分良くそう言って、勇者一行を謁見の間から下がらせたのだった。　なんだったんだろう、あのオッサンは。
　随分と話のわかるフレンドリーな王様だったな。
　偉そうな口を叩いた俺が思うことじゃないかもだけど。

　謁見の間から退室したあと、俺は軽い気持ちでそんなことを考えていた。

「ちょっと！　なにいきなり喋ってんのよ！？」

　すると、そこで突然イーナから声をかけられた。

　いや、あの状況で喋るなとか無理ですって。
　女の子が処刑されかかってたんですよ？

「ほっほっほっ、まあよいではないか。アルト殿のおかげで、１人の少女の命が救われたのじゃから」
「……そうだな」
「おじいちゃんもクレアもアルトに甘過ぎよ！」

　どうやら、イーダとクレアは俺の味方をしてくれるようだ。

「やはり、アルト殿は誠の勇者じゃよ。ワシらがあれこれと指示をする必要などなかったのじゃ」
「……たとえ喋るようになったとしても、勇者は勇者だ」
「そ、それはそうかもしれないけど……」

　２人の言葉に押され、イーナが両方の手の人差し指をちょんちょんと合わせだした。

　ふてくされてるのかもしれないけど、可愛い仕草だな。
　唇をとんがらせているのもグッドだ。

「勇者様。奴隷呪刻印の儀を執り行いますので、こちらへとどうぞ」

　と、そこで俺たちのもとに、黒いフードを纏った男がやってきた。

　奴隷呪ねぇ。
　本当にやるのかー……。
　まあ、王様の言いつけだし、ここは素直に従っておいたほうがいいかな。
　こっちは無理を聞いてもらった立場な訳だし。

「それじゃあ、ちょっと行ってくる」
「あ、ちょ、アルトぉ……」

　イーナがなにか言いたそうな瞳でこっちを見ていたが、今は奴隷呪の件が先だ。

　こうして、俺と大魔王の娘は、黒フードの男のあとをついていった。





「えーっと……鎖、痛くない？」
「…………」

　薄暗い部屋の中で、俺は目の前にいる少女に問いかけた。

　さっきまでの話を聞く限りでは、この少女は大魔王の娘であるらしい。
　つまり、現状を考えると、俺は彼女にとって親の仇なのだろう。

　だからあのとき王様から庇った、というわけではない。
　俺はただ、こんな可愛い女の子が殺されてしまうのは世界の冒涜だと思って助けただけなのだ。

　そのために、褒賞とやらは得られなくなった。
　でも、王様に言ったように、俺はそんなものを貰う気なんかない。
　だって、俺に大魔王を討伐したなんて自覚はないんだから。
　そんなものを貰う資格もないというものだろう。

「痛くないです」
「そ、そっか」

　しかし、この少女にとって、俺は憎き親の仇であることには違いあるまい。
　返事は返してくれたけど、俺のことはどう思ってるのかな？

「それでは勇者様、手の甲を前に」

　俺たちの目の前に、黒いフードを被った男が立った。

「……こうかな？」
「！？　は、はい……そ、それで大丈夫です」
「…………」

　男は体をビクッとさせながらも、恐る恐るといった様子で俺の手を取った。

　どうも、この世界の連中は、俺が喋るたびにいちいち驚くんだよな。
　そろそろ、いい加減にしてほしいんだが。

「……では、奴隷呪刻印の儀に入らせていただきます」

　男はなにかを呟きながら、俺の手の甲に赤い液体を一滴垂らした。
　そのあと、続けて男は少女の首下に手を添える。
　すると、そこから光が溢れだして、部屋を明るく照らした。

「……ふぅ。奴隷呪は無事、この娘の首に刻印されました」　
「早いな」

　光は数秒で消え去り、男が息をつきながら、儀式を完了させたことを告げてきた。

　儀式というのだから、もうちょっとこう、大掛かりなものを想像してたぞ。
　それに、俺も彼女も見た目的には変わりないし。

「ご安心ください。これでも、奴隷呪における最上級のものをかけましたので」

　いや、別に手抜きを心配したわけじゃないんだが。
　訂正するのも面倒だから言わないけど。

「……それで、奴隷呪っていうのはどうすると発動するんだ？」
「はい。所有者である勇者様が奴隷である彼女になんらかの命令を出し、その命令に背くような行為をした場合に発動して、苦しみを与えます」
「ふーん」

　つまり、俺が彼女になにも命令しなければ、無意味な呪いなのか。

　俺は彼女を奴隷扱いする気なんてない。
　呪いは極力使わない方向でいいだろう。

「また、奴隷側が所有者に危害を加えようとした際にも発動します」

　それはありがたい。
　もしかしたら、彼女が仇である俺を殺そうとするかもしれないからな。
　奴隷呪とやらにそんな効果があるのなら、願ったり叶ったりだ。

　俺は奴隷呪の効果を聞いて胸を撫で下ろしつつ、少女とともに薄暗い部屋を出ていった。





「……さて、とりあえず自己紹介から始めようか」

　王城内部で休憩するために与えられた、とある一室。
　俺はそこで、目の前にいる少女とコミュニケーションをとるべく、口を開いた。

　正直、年下の女の子と話す機会なんて最近なかったから、緊張している。
　変なことを喋って『なにこの人キモッ』とか思われたりしないか不安だよ。

「俺の名前はアルト。よろしく」
「…………」
「…………」

　自己紹介してみたものの、少女はボーっとした顔のまま、なにも反応を示さない。

　整った顔をしているけど、眠たいのか、それともタレ目なのか、どうも締まらない表情だ。
　でも、俺のほうをジッと見ているから、一応意識は覚醒しているだろう。

「……さて、次は君の番だ。君の名前はなんていうのかな？」

　俺はへこたれず、彼女に名前を訊ねる。
　謁見の間で、どんな名前か聞いているけど、これもコミュニケーションの一環だ。

「ヌルシー・ドラゴネスです」

　そんな俺の思いは通じたのか、彼女……ヌルシーは自分の名を言った。
　彼女とのコミュニケーションは、とりあえず可能そうだ。

　にしても、ヌルシーか……。
　ヌルと聞くと、ヌルいとかヌルヌルとかを思い浮かべてしまう。
　良い名前といっていいのか、よくわからないな。
　その眠そうな表情とは、よく合う名前と言えるんだけど。

「ヌルシー……不思議な響きだね。覚えやすい名前だ」

　とりあえず、俺は彼女の名前を褒めてみた。

「…………」

　すると、ヌルシーは顔を赤らめながら俯(うつむ)いた。

　……なんか、ちょっと照れてない？
　尻尾もパタパタさせてるし、反応が可愛いんですけど。

　気のせいだよね？
　照れてるわけじゃないんだよね？
　俺は親の仇なわけだし。

　照れてるんじゃなくて、これ以上はもう話したくないという意思表示なのだろう。
　もう少し話ができるといいんだけど、この様子じゃ、あまりできそうにないかな。

「……まあ、君は俺に良い印象を持ってないだろうけど、俺は君を憎いだとか、そんなことは一切ないから」
「そうなんですか？」
「え？　あ、うん、そうだよ」

　あれ？
　やっぱりなんか普通に喋れてる？
　ヌルシーは俺のこと恨んでると思ったんだけど……。

「えっと……こんなことを聞くのも不躾(ぶしつけ)なんだけど……ヌルシーは俺のこと恨んでる？」
「恨んでませんよ？」
「あ……そ、そうなんだ」

　あれ？　あれ？

　俺、なんか勘違いしちゃってる？

「えっと……どうしてかな？　俺ってヌルシーのお父さんの仇じゃないの？」
「パパは強い人と戦いたがってたから、それで死んだなら本望かと思います」

　ヌルシーさんマジ淡白。
　というか、お父さんはどこの戦闘民族の方ですか。

「それに、『私を倒す者は、この世界にとって必要な存在になる。お前はその者を導いてやりなさい』ってパパが言ってたのです」

　と思っていたら、俺の想像を超越するような回答が付け足された。

　えっ。
　それ、どゆこと？
　ヌルシーのお父さんって、未来予知とかできちゃう系の人だったりするんですか？　

「今の話、もうちょっと詳しく訊いていい？」
「んー……これ以上のことは私も知らないです。パパがそう言ってたってだけですから」
「さいですか……」

　よくわからないなぁ。
　まあいいや。
　ひとまず、ヌルシーが俺を恨んでいないということは確認できたから、それでよしとしよう。

「私としては、魔王城で引きこもり続けられたらベストだったのですけどね」

　この子はここにくるまで魔王城で引きこもってたのか。
　その透き通るような白い肌も、そのせいですか。
　引きこもりのお嬢様だ。

「でも、こうなってしまった以上、しょうがないですね。不本意ながら、私がアルトさんを導くのです」

　ヌルシーはそこで表情をキリッとさせた。
　しかし、元々がボーっとしている顔なので、どうも締まらない表情だ。

　俺、この子に導かれちゃうの？
　いったいどういう意味で導かれちゃうのよ？

　……まあいいか。
　それより今は、他のことを優先して考えよう。
　確認しなきゃいけないことは、まだ沢山あるからなぁ。

「……とにかく、しばらくは一緒に行動してもらうことになると思うけど、俺から君になにかをすることはないから」
「エロいこととかはしないんです？」
「いや、しないよ！？」
「えっ、奴隷とご主人様という関係にかこつけて、なにも知らない私にえっちな調教をするつもりじゃなかったんです？」
「いや、やらないよ！？」

　この子、俺をどんな目で見てたの！？
　仮にも勇者だよ、俺！？
　勇者が大魔王の娘をエロ調教とか、どんだけ鬼畜なのよ！？

「そですか。私のお友達が持ってた本に、そういう展開の物語があったので、もしかしたらと思ったのですが」
「…………」

　見た目清楚なお嬢様といった子なのに、なにを考えているのかまったく読めない。

「俺がそういうことをしようとしたら、ヌルシーはどうするのさ」
「必死で抵抗します。それで、抵抗も空(むな)しく調教されます」

　調教されることは決定事項なのか……。
　いやまあ、体格差を考えると、ヌルシーが俺に勝てるわけがないのはわかるんだけど。

「もしかして、ヌルシーって被虐趣味とかあったりする？」
「そういうわけではありませんが、うら若きティーンエイジとして、ついそういう妄想をしてしまうことはあるのです」
「いやん！　やめてー！　聞いてるこっちまで恥ずかしくなる暴露話はやめてー！」

　この子、性に興味深々だわ！
　淫乱系女子なんだわ！
　私、今まであなたの清楚な見た目に騙されてたわ！
　このハレンチ！

「よく知らない人とはエロトークをすると早く仲良くなれると本で読んだことがあるので、実践してみました」

　と思っていたら、ヌルシーは頬を赤く染めてそう言った。

　あー、そういうことか。
　確かに、エロネタは万国共通の話題だから、俺とヌルシーの会話でも通用するな。
　毛嫌いする人もいるけど、エロネタで盛り上がれれば、それはもう友達といっていいくらいの仲になる。
　普通は同性同士でするもんだと思うけどね。

　でも、そっか。
　ヌルシーは俺と仲良くしたいのか。
　そう思ってくれているなら、俺も嬉しく感じる。

「…………」

　……不思議な子ではあるけど、やっぱり凄く可愛いな。
　エロ調教はしないけど、お兄ちゃんって呼んでもらいたい。

「あ……それと、ありがとうございました」

　そんなことを考えていた俺に、ヌルシーは突然お礼の言葉を告げた。

「へ？　なんで？」
「先ほどは、処刑されそうなところを助けていただきましたので」
「あ、ああ、それかー……」

　あれってマッチポンプみたいなもんなんだよなぁ。
　俺が大魔王を倒した結果、ヌルシーが処刑されそうになったんだから。
　むしろ、死にそうな目に会って恨まれてやしないかと心配するところだ。

「別に、お礼を言われることじゃないよ。ヌルシーが処刑されそうになったのは俺のせいなんだから」
「助けてもらったらお礼を言うものです。パパもそう言ってました」

　そういうもん……なの……？

　……うん。
　もう深くは考えまい。
　本人がそれでいいって言っているなら、それでいいや。
　人生を明るく楽しく生きるコツは深く考えすぎないことと見つけたり！

「それじゃあ、これからよろしく、ヌルシー」
「不束者ですが、よろしくお願いします」

　俺が頭を軽く下げると、彼女もまた頭をペコリと下げ返してきた。

　とりあえず、こういうことが普通にできるヌルシーは、悪い子ではなさそうに見える。
　それだけわかっていれば俺には十分だよ。

　こうして俺は、大魔王の娘であるという不思議な少女と初めてのコミュニケーションを果たしたのだった。「さて……それじゃあこれからどうするかな」

　大魔王の娘、ヌルシーとの会話を終えた俺は、イスに座りながら考え込んでいた。

　思えば、今の俺は帰る家もなく、成すべきこともない。
　元の世界に帰る術を見つけることを目的として上げることはできる。
　でも、帰れなければ帰れないで別にいいやくらいの気持ちなんだよなぁ。

　なので、今の俺は特にやることがないわけなのだが……。

「……とりあえず、仕様の確認からか」

　仕様の確認。
　この世界は俺にとってリアルなものであるのだから、ゲームっぽく言うと語弊がある。
　が、今からすることは、そう呼んだほうがしっくり来るだろう。

「メニューオープン、ステータスオープン、ウインドウオープン……」

　俺はまず、ゲームにあったメニュー画面が開けないかどうかを確認した。
　それらしいことを言ったり、頭の中で念じたり、手をサッと横に動かしたりと、いろいろだ。

「無理か」

　しかし、それらは不発に終わった。
　まあ、できない前提で考えていたから、そこまで気にしない。

「でも、アイテムボックスが使えないのは痛いな……」

　メニュー画面にあったアイテムボックスだけは、便利そうだから使いたかったと思ってたんだけどなぁ。

　――目の前の空間が僅かに裂けた。

「え……もしかして、これが？」

　『アイテムボックス閉じろ』と念じると、空間の裂け目も消えていった。

　今度は『アイテムボックス開け』と念じてみる。
　空間の裂け目は、再び俺の目の前に現れた。

「ビンゴだな」

　その空間の避け目に手を入れて、ある物を想像してみる。
　なにかが手に触れる感触があった。
　それを摘みながら引き抜いてみると……俺の手には金貨が握られていた。
　どうやら、アイテムボックスからゴールドも引き出せるようだ。

　大魔王を倒したとき、手持ちはカンストしてたと思う。
　この世界の貨幣価値だと、それがどれほどの意味を持つのか知らないが、しばらく飢えることはないだけの金はあるはずだ。

　俺はアイテムボックスと金が両方使えることに、安堵の息を漏らす。

「アルトさん。もしかして、それって『アイテムボックス』ですか？」
「ん？　ああ、そうだけど」

　と、そこで俺の実験を見ていたヌルシーが声をかけてきた。

「おお……初めて見ました」
「？　初めて？」
「そです。『アイテムボックス』は神話上でのみ語り継がれている、伝説級の魔法ですから」
「神話上……て」

　だとすると、アイテムボックスが使えるのは俺だけということか。

「そんな魔法を使えるとは……さすがは勇者と呼ばれる人ですね……」
「あー……まあね……」
「流石の私も、こんなのを見せられたらアルトさんの評価をツーランクくらい上げざるをえないです……」
「そりゃどうも……」

　……ごめんなさい。
　目をキラキラさせているところアレなんですが、ぶっちゃけ本当は全然凄くないんです。

　というか、俺ってばヌルシーの中でどんな評価されてんだろ。
　ツーランク上がったら、なにか特典とかあったりしないのかな？

「私も欲しいです……どうすれば使えるようになりますか？」
「え、ええっと……それは勇者の力がグワーとなってだな……」

　俺は無垢な少女に適当な勇者パワーを説明して、アイテムボックスをなんとか諦めてもらった。
　どうすれば使えるようになるかなんて教えようがないからねぇ……。

「むう……残念です……」

　自分のアイテムボックスが持てないと知り、ヌルシーは頬をプゥっと膨らませている。

　いやん。
　可愛い。

「ごめんね。俺のアイテムボックスでよければ、ヌルシーも使っていいから」
「自分専用のがいいです」
「まあ、そりゃそうだよね」

　人のバッグに物を入れても、しょうがない。
　自分の意思で好きなときに物を取り出せるからこそ、アイテムボックスは便利なんだ。
　誰かを経由しないといけないのなら、それは荷物持ちがいることと変わらない。

　そんな考察をしながら、俺は腰に帯刀していた金色の剣や体に着込んでいた豪奢な鎧を、アイテムボックスに放り込んでいく。
　さっきからずっとガチャガチャ音が鳴って邪魔くさかったし、見た目が派手過ぎて落ち着かなかった。
　でも、これでやっとスッキリした。

「他には、なにかできたりするんですか？」
「えっと……他には……」

　ヌルシーは期待するような目で俺を見ながら、次の催促を始めていた。
　どうやら、俺がまだなにか凄いことをするんじゃないかと考えているようだな。

　しかし、俺の使えるであろう魔法は、基本的に戦闘で役立つものばかりだ。
　室内でというと、できることも限られてくる。

「……あ、そうだ。『サーチ』」

　そこで、ふと閃いた俺は、ヌルシーに向かって『サーチ』を唱えた。

　これは、敵モンスターの情報を見るのによく使っていた魔法だ。
　はたして、この世界ではどのように見えるのだろうか。

　と思っていた俺の網膜に文字が映し出された。


　ヌルシー・ドラゴネス　♀

　身体能力　5
　魔法能力　988


　なんか、随分と簡略化されてるな……。
　ゲームではHPやMP、それに力とかすばやさ、それにレベルとかも見れたんだけど……。

　この世界では、そういったものを数字で表しきれないんだろう。
　とすると、今見える数字も、過信しないほうがいいのかもしれない。
　まあ、目安程度にはなるってカンジか。

　というか、ヌルシーの能力、凄い偏ってるな。
　魔法能力が1000いきそうだけど、上限は999だったりするのだろうか。
　だとしたら、ヌルシーは凄い魔法的素質を秘めた逸材になるけど。

「？　なにかしましたか？」
「うん、まあ、ちょっと」

　ヌルシーには、俺が今なにをしたのか、わからなかったようだ。
　それなら、あとで他の人にも使ってみよう。

　俺はそう思いながら、自分に向けて『サーチ』を行ってみた。



　アルト　♂

　身体能力　580702
　魔法能力　502731


　……桁が違った。
　58万と50万って、どこぞのフ○ーザ様に匹敵するような数値じゃないですか。

　なんか高そうだなと思っていたヌルシーの魔法能力値と比べてさえ、500倍以上の差があった。
　上限は999じゃなかったわけか。

　勇者の力が凄いのか、ヌルシーの力がショボイのか。
　少し判断に迷うところだが、おそらくは前者だろう。
　ヌルシーは女の子だからというのもあるだろうが、身体能力が5しかない。
　でも、それは普通の人と比べて少し低いといった程度の数字なのだろう、多分。

　まあ、その辺りも外で『サーチ』をかけまくって調べてみるか。

「よし、じゃあちょっと外行ってみよう」

　そう思った俺は、ヌルシーに外出を提案した。

「え……外ですか」
「？　イヤか？」
「……いえ、いきます」
「そっか」

　一応、彼女は俺が監視することになっているから、一緒にいないとマズイ。
　外に出るのを渋る様子を見せたが、彼女もそれがわかってるから俺についていくよう考え直してくれたんだろう。

「ですが、30分に一度は休憩をください。私、歩くの下手ですので」

　歩くのに下手とかあんの……？
　ただ単純に体力がないだけなんじゃ……？

「なんですか、その目は。私を馬鹿にしてるんですか。だったら私も出るとこ出ちゃいますよ」
「馬鹿になんてしてないしてない。それじゃあ、30分ごとに休憩するってことで」
「……ふぅ、しょうがない人ですね。今日は特別に許してあげましょう」
「ありがたき幸せ」
「それと、歩くのはゆっくりでお願いします。で、もし私が疲れて動けなくなったら、おんぶもしてほしいのです」
「お安い御用です、お嬢様」

　ヌルシーくらいの女の子を運ぶのなんて楽勝さ。
　おんぶだろうがだっこだろうがドンとこい！

　こうして、俺とヌルシーは外出することに決めたのだった。

　そうだ。
　ヌルシーには外で、なにか甘い物でも食べさせてあげようかな。
　無理に付き合わせたお詫びもかねて。　目の前に魔族の少女がいた。
　首輪がされているから、誰かの奴隷ではあるのだろう。
　が、それでも魔族が町の中を堂々と歩いている。

　ギャンブルに負けてスカンピンとなってしまった１人のチンピラは、魔族を目にしたとき、心の中で怒りが沸いた。
　それは、ギャンブルに負けたことで気が立っているのもあるのだが、そんなことは理由の１つでしかなかった。

　スタート国にも、敵である魔族は奴隷などでいたりする。
　しかし、こんな真昼間の城下町を平然と歩くような魔族は、まずいない。

　チンピラは普段目にしない魔族を見たことで気分を害し、地面に転がっていた石を手に取る。
　そして、ニヤリと口元を歪ませながら石を魔族に向かって投げた。

「って……あれ？」

　石が魔族の女に当たる直前――それは近くにいた青年に手によって遮られた。


「……おい、今彼女に石を投げた奴、俺の前に出てこい」


　石を止めた黒髪黒目の青年は、低い声で周囲にそう言った。

　どうやら、あれが魔族のご主人様らしい。
　そう理解したチンピラは、青年にガンを飛ばしながら近づいていく。

「俺だよ。なんか文句あっか」

　チンピラは青年に聞き返した。

　見たところ、青年は比較的ラフな格好をした平民であった。
　奴隷を買うには不釣合いと言わざるを得ないその格好を見て、チンピラの怒りは益々高まっていく。

「昼真っから魔族の奴隷を連れ歩くたぁ、良い度胸してんじゃねーか、あぁ！？」

　しかも、魔族はなかなかの美少女だった。
　チンピラの心には嫉妬めいたものさえ沸き起こり、怒鳴り散らす声をさらに荒げる。

「ここは、魔族が大っぴらに歩いていいようなとこじゃねえんだよ！」
「……そうなのか？」
「あ……ああ！　そうだよ！」
「そうだったのか……」
「…………」

　だが、割と素直に今の言葉を受け止めた様子の青年を見て、チンピラは若干戸惑った。

　どうやら、悪気があって魔族を連れ歩いていたわけではないらしい。
　そう思いつつも、チンピラは引くに引けず、青年に向かって言葉を続ける。

「それに、なんだテメエ！　見たとこ、ただの平民じゃねえか！」
「平民？　それがどうしたっていうんだよ」
「貴族でもねえようなヤツが、いっちょまえに奴隷なんか連れてんじゃねえよ！」

　奴隷は貴族の所有物。
　平民には手が出せない高価な商品。
　それはこの世界の常識である。

　なのに、自分と同じ平民であるような青年が奴隷を所有している。
　これにより、チンピラは同類に裏切られたような気持ちを抱いた。

「平民は奴隷を持たない、か……でも、俺の職業って平民なのか？　貴族ではないと思うんだが……」
「あぁ？　テメエ、なにブツブツ喋ってんだよ！」

　怒るチンピラに対し、青年は冷静そうな様子で問いかける。

「なあアンタ。勇者って職業は、平民と貴族なら、どっち寄りだと思う？」
「……は？　ゆ、勇者？」

　勇者。
　それは、この世界において、たった１人にしか許されていない職業。
　神の代行者として、世界を安寧に導く使命を課せられし存在。

　そんな勇者という職業が青年の口から出たことで、チンピラの思考は混乱し始める。

「テメエ……名前はなんていうんだよ……？」
「ああ、俺の名前はアルト。一応、勇者やってます」
「！？」

　アルト。
　その名前には、チンピラにも聞き覚えがあった。

　前にスタート王国の大神殿にて召喚された『無言の勇者』が、そんな名前であったはず。
　そこまで思考がたどり着いた瞬間、チンピラは足を振るわせた。

「じゃ、じゃあ……テメエ……いや、あなたが『無言の勇者』アルト……？」
「多分そのアルトであってる…………あっ」

　と、そこで青年は『しまった』というふうに、手の平で額をペシンと叩いた。

「……まあいいや……記憶喪失は嘘なんだし……ずっと喋らないとか無理だって」
「な、なにいきなりブツブツ独り言呟いてやがり……ますんですか？」

　チンピラはその様子を見て、また、青年が勇者である可能性を考えて、若干怪しげな丁寧口調で問うた。

「い、いや……待て待て……」

　そこでチンピラは思い出した。
　『無言の勇者』はなぜ『無言の勇者』などと呼ばれるようになったかという、その訳を。

　勇者アルトは言葉を喋らない。
　王であっても貴族であっても平民であっても奴隷であっても味方であっても敵であっても、勇者は誰に対しても言葉を紡(つむ)ぐことはしなかったという。

　ゆえに付けられた二つ名が『無言の勇者』。
　ゆえに今、目の前で普通に喋っている青年は偽者。

　そう判断したチンピラは、目の前にいる青年に本気の怒りをぶつける。

「俺を馬鹿にすんのも大概にしろ！　勇者が喋るわけないだろ！」
「えー……」
「えーじゃねえよ！　テメエ、マジぶっ殺すぞ！」

　どこまでもふざけた奴だ。
　よりによって勇者などという存在を騙るなど、気が触れているとしか言いようがない。

　チンピラはそう思いながら、青年の胸倉を掴んだ。

「わわっ、暴力反対！」
「るっせえ！　『勇者だ』なんて言ってビビらせやがって！」
「だから俺、本当に勇者なんだって！」
「んなもん信じられるか！」

　うろたえる青年に向かって、チンピラは拳を振り上げる。

　そして、その拳は顔面に――は入らず、青年の手の平に納まっていた。

「な！？」
「とりあえず落ち着いてくれ」
「いでででで！！！」

　青年はチンピラの拳を離すと、胸倉を掴まれていた手を捻り上げる。

　だが、それも数秒のことで、青年はゆっくりと手を離す。
　すると、チンピラは飛び引いて距離をとり始めた。

「テメエ……いったいナニモンだよ……」
「だから勇者だって……ああ、あれを見せれば信じでくれるかな……？」

　青年はチンピラの言葉にうんざりしながら頭を掻くと、何かを閃いたかのように両の手を軽く叩いた。


「この勇者の剣が目に入らぬかー」


　さらに青年は、どこからともなく１本の剣を取り出した。
　その剣には、金色に輝く見事な装飾が施されていた。

「な……ば……ばかな……」

　青年の手に握られていたのはまごうことなき勇者の剣。

　チンピラが実物を間近で見るのは、これが始めてであった。
　が、その剣はそんじょそこらの武器屋では絶対に売られていないと断言できるほどの神々しさを放っている。

　本物の勇者の剣であると認めざるを得なかった。

「ひ、ひいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい！」

　直後、チンピラは途方もない恐怖感に襲われた。

　今、目の前にいる青年は『無言の勇者』アルト。
　つい数時間ほど前に大魔王を討伐して城に帰還したという話が町中に飛び交っている、世界最強の存在。

　そんな青年……勇者に対して自分は喧嘩を売っていたのだと思うと、生きた心地がしなかった。
　チンピラはその場に尻餅をつく。

「大丈夫か？」
「う、うわああああああああああああああああああああああああああああ！！！」

　勇者が手を差し伸べてくる。
　それを見て、チンピラは地べたを地を這うようにして距離を取った。
　もしも勇者の手を取れば――自分の手は握り潰されるのではないか、と想像したために。

「ま、待て……俺……落ち着くんだ……俺……」

　しかし、しかしまだ、チンピラにも思考能力は残されていた。
　あの光り輝く剣が、もしも見立てに反し偽物であったなら、目の前の青年が勇者を騙る者である可能性も残されて――。


「え、えーと……あっ、そういえば身分証代わりに『王家の紋章』っていうのも持たされてたっけ。ほら、コレ――」
「すんませんっしたああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！」


　チンピラの華麗なジャンピング土下座が決まった。「ささっ！　こちらでございやすぜダンナァ！」
「……あ、ああ」

　俺とヌルシーは、いきなり現れて怒って怯えて土下座したチンピラに連れられて、『レイダの酒場』にやってきた。
　この男には強い奴が集まってそうなところに案内してくれと頼んだのだが、どうやら冒険者が集まるここが一番手っ取り早いようだ。

　ちなみに、これは補足だが、ここへ来る途中でヌルシーの尻尾はスカートの中に隠してもらった。
　こうすれば、ヌルシーを魔族だと一瞬で見抜くことはできないだろうからな。
　往来を歩いても、まあ大丈夫だろう。

「それにしても、どうして強いヤツの集まるところなんかに来たがったんですかい？」
「まあ、ちょっとな」

　この世界の人間(人間族とも言う)がどれ位の強さなのかを確認しておこうかと思って来たわけだが、それはみだらに人へ話すことでもない。
　俺は言葉を軽く濁して、周囲の人々に『サーチ』をかける。

「……2000が限界か」

　一通り数値を見終えて、『ふう』と息を漏らす。

　さっきも町中で『サーチ』をかけまくったから、なんとなくわかっていたんだが、俺は数字的に見ると桁外れの強さを持っているようだ。
　町にいた一般人らしい人々は身体能力が2～500、魔法能力にいたっては0がほとんどだった。
　また、この酒場にいる強そうな人間でも、身体能力は1902、魔法能力は1980が最高値のように見える。

　身体能力も魔法能力も50万を超えている俺と比べると、200倍以上の開きがあるな。
　ヌルシーも身体能力こそ子供並だが、魔法能力のみならここにいる連中とも渡り合えそうだ。

「まさか、ここまで差があるとは……」

　勇者であるのなら、それなりに強いのだろうとは思っていた。
　が、数字で見ると、その強さがいかに化け物じみているか、よくわかる。
　とはいっても、あくまで目安程度として考えておかないとだろう。
　変なとこで足元を掬われてもイヤだしね。

「さて……それじゃあちょっと休憩するか。ここに甘い物とかはあるか？」
「え……甘いものですか？」
「彼女に食わせてやりたいんでな」
「あっ！　そういうことでしたか！　それならフルーツパフェなんかが、ここでの一押しですぜ！」
「そんなものがあるのか……」

　酒場にパフェがあるとは意外だな。
　でも好都合だ。

「じゃあそれを……って、いくらになる？」
「金貨１枚ってとこですね」
「そうか、それじゃあ１つ買ってきてくれ」

　俺はポケットに入れていた金貨を２枚渡した。

「あれ？　２つですかい？」
「いや、半分は手間賃だ。お前も、それでなんか食べてくれて構わない」
「へへっ、そうですか。ありがとうございやす」
「…………」

　パシリにするのも可哀想だから多めに渡してみたんだが……。
　なんかコイツ、発言とかいちいち小物っぽいんだよな。
　本人には失礼だから言わないけど、チンピラの鏡みたいな奴だ。

「……いいのです？」
「？　なにがだ？」

　と、そこでヌルシーが俺に疑問の声を上げてきた。

「パフェ、私に食べさせても」
「甘い物は嫌いか？」
「んーん、大好きです」
「それならいいだろ。俺の奢りだから、遠慮せず食ってくれ」

　金貨１枚程度なら、大した出費じゃない。
　ゲームでいうところの１Ｇだからな。
　パフェでこの程度の価格なら、本当に働かなくても一生食っていけそうだ。

「ありがとです」
「どういたしまして」

　ペコリと頭を下げてきたヌルシーに、俺は軽く答える。

「お待たせいたしやした！」
「おお、それじゃあ彼女のとこに置いてくれ」
「へい！」

　そこに、ちょうどよくチンピラの男が戻ってきて、ヌルシーの前のテーブルにフルーツパフェをゴトンと置いた。
　生クリームの中に、バナナやイチゴといった俺もよく知るようなフルーツがたくさん詰まっている。

　わりとでっかい！
　それに、すっごく綺麗なデコレーション！
　見た目だけでも、勇者の私が三ツ星付けちゃうわ！

　いやー……。
　これで金貨１枚とは……。
　俺が思ってたのより、金貨の価値は高いのかもしれないな。
　金貨１枚で1000円くらいか？

　……って、あれ？

「？　お前はなにか食わないのか？」

　チンピラの男は、フルーツパフェ以外になにも持っていなかった。

「あとで食いやすが……その前に俺は、これを元手にして一儲けしようかと」
「は？」

　訊ねると、なんだかよくわからない回答をされてしまった。
　一儲けって、もしかしてギャンブルでもするつもりなのか？

「この酒場では今、賭けポーカーが流行ってるんですよ。俺もさっきまでやってたんですが……有り金全部スッちまいやして」
「…………」

　うん。
　コイツに金を渡すのは金輪際止めよう。

「でも、今なら勝てそうな気がするんですよ」
「へー……」

　いかん。
　それは駄目なパターンだ。
　どうせ聞く耳もたないだろうから止めはしないけど。
　いつか自分で気づいてくれることを祈ろう。

「近々大会も開かれやすし……それの参加費用を稼ぐためにも、俺はやりやすぜ」
「あらそー、じゃーがんばってねー」

　俺はチンピラの話を聞かず、適当な相槌をしながら、ハグハグとパフェを食べるヌルシーを眺めていた。
　食べてる姿も可愛いなぁ。

「ヌルシー、パフェ美味しい？」
「むぐむぐ…………はい、とっても……これは私の中でも上位につく美味しさです」
「それならよかった」

　甘い物が好きなんだろう。
　こんな熱心に食べられちゃったら、また奢りたくなっちゃうよ。

「アルトさんも、一口どうです？」

　と思っていたら、ヌルシーは俺のほうにイチゴの欠片と生クリームが乗ったスプーンを寄越してきた。

「いいの？」
「これはアルトさんのお金で買った物なんですから、いいに決まってます」
「そっか、それじゃあ遠慮なく」

　『可愛い女の子との間接キスでドキドキしちゃうから食べられないっ』などと言う俺ではないのだ！

　俺はヌルシーのアーンによって、パフェを一口いただいた。
　口の中で、なめらかな甘い生クリームと甘酸っぱいイチゴが混ざり合う。
　見た目も良かったけど、お味のほうも大変美味である。

　無言の勇者も思わず唸(うな)る！
　レイダの酒場の三ツ星パフェでございますってね。
　スマホが手元にあったら、すぐさま写メってブログに載せちゃうのにっ！

「このパフェ、アルトさんも気に入りましたか？」
「うん、凄く気に入った！」
「そですか。では特別に、もう一口だけあげましょう」
「わぁい！」

　俺は喜びながらヌルシーにアーンをしてもらう。

　今回はバナナの欠片が入ってる。
　口の中がトロけちゃう～。

「アルトさんもまだまだお子様ですね」
「男はいつだって童心を忘れない生き物なのさ……というわけでもう一口ちょうだい！」
「ふぅ、しょうがない人ですね。これがホントに最後ですよ？」

　ありがとうございます、ヌルシーさん。

　って、これじゃあどっちがご主人様なのかわかんないな。
　だけど、これでヌルシーも俺に気負うことなく接してくれるだろうから、別にいいや。

「ダンナも食べるなら、最初から２つ頼めば良かったのに……」

　すぐ近くで無粋なことを言う人がいる。
　けど、俺は気にしない。

　１人で１つのお菓子を食べるより、女の子と分けあって１つのお菓子を食べるほうが美味しいに決まってるのだから……！

　そんなこんなで、俺たちは荒くれ者の集う酒場で束の間の甘いスイーツタイムを満喫したのだった。「さて、それじゃあ、いったん城に戻るか」

　パフェを完食したヌルシーと一緒に酒場を出て、俺は城のほうを目指して歩き始めた。
　まだ夕方になるまで少し時間がありそうな雰囲気だが、早めに帰るのに越したことはないだろう。

　ちなみに、チンピラの男は引き連れていない。
　酒場を出るときにチラっと見たカンジでは、どうやらまたギャンブルに負けていたようだった。

　助けてほしそうな目をしていたが、スルーさせてもらった。
　流石にそれを助けるほど、俺もお人よしじゃない。
　あえて死ににいく人間を止めることなどできまいて。

「パフェ、美味しかったな」
「ですね。また来たいです」

　まあ、あの酒場を紹介してくれたのには感謝してるけどね。
　ヌルシーも結構満足してそうだし。

「……でも、本格的にやることがないな」

　そこで俺は、ふとそう思った。

　最強の肉体と食うに困らない金銭を持っている今の俺には、やることがない。
　このまま、大魔王を倒してからの後日談のような日々を送るのだろうか。
　それはそれで悪くないとも思うけど。

「……そうだ、明日は牧場にでも行ってみるかな」

　今日はもう時間が時間だから自重するが、明日は闘技場で優勝して以来足を運ぶことのなかったモンスター牧場に行ってみよう。
　もしかしたら、あそこに行けばフィールやスコールに会えるかもしれない。
　ドット絵でないあいつらに会うのは、とても楽しみだ。

「……ん？　なんだあれ」

　俺が明日の予定を考えていると、１人の男性が数人のゴロツキに囲まれているのを発見した。
　さっき俺も変なのに絡まれたけど、この町ってあんまり治安良くないのかな。

「義を見てせざるは勇無きなりってね」

　そこで俺は助けに入った。

　俺はお人よしじゃない。
　が、目の前で不幸に見舞われる人がいたら助けてあげたい、という気持ちはある。
　この性分は、昔っから俺が持ち合わせていたものだ。
　まあ、あくまで付き合いきれる範疇でのことだが。

「こらっ、君たちっ、そこでなにをやっているんだっ」

　ゴロツキ集団に近づき、生徒を叱る先生口調風に声をかけた。
　すると、５人いたゴロツキたちの目が、一斉にこちらを向く。

　特に怖いとかは感じない。
　俺は、度胸だけなら誰よりもあると自負している。
　必要とあらば、野生の大熊相手にドロップキックをかまし、野生のヤ○ザ相手にヤクザキックをお見舞いしてきた男だ。

「あ？　おまえ誰？」
「ただの一般人」

　ナイフを持ったゴロツキの１人が問いかけてきたので、俺は無難な一言を返す。
　さっきみたいに土下座されるような展開は、ちょっと勘弁願いたいからな。

「それより、なにアンタら人を囲んでんの。しかも、そんな凶器まで持ち出して」
「どうでもいいだろ、そんなこと。関係ねえ奴はすっこんでろ！」

　と、そこでゴロツキが、俺にナイフを振ってきた。
　俺はそれを見て、咄嗟に手を前に出す。

「な……」
「暴力反対」

　俺はナイフを指でつまみ、そのまま力を入れて刃の部分を砕いた。

　すげー。
　今の俺って、こんなこともできるのか。
　自分で自分がびっくりだ。

「ほら、怪我したくなかったら散った散った」
「く……てめえら！　ひとまず逃げるぞ！」
「お、おう！」

　そんな俺の超人芸に顔色を悪くしたゴロツキ集団は、一目散に逃げ出していった。
　もう少し粘られるかと思ったけど、引き際の良い奴らでよかったな。

「どうやら、助けられてしまったようであるな」

　助けた男性が声をかけてきた。
　ゴロツキたちを見送った俺は、その男性へと振り返……。

「ああ、怪我はない……か……？」

　……そこにいた男性は、男性ではなかった。
　やけに仰々しい男性服を着た、イーナと同じ年頃くらいの美少女だった。
　服装が女の子らしくないから、勘違いしてしまった。

　男物の洋服で、ブラウンの髪がポニーテールのように後ろで纏められているのが凛々しい印象を受ける。
　でも、顔は凄く可愛らしくて、とても男であるとは思えない。
　それになにより、その胸の膨らみは、まごうことなく女性のソレだ。

　……あれ？
　この女の子に会うのは、これが初めてなはずなんだけど……。
　どこかで見覚えがあるような気が……。

　というか、なんだその身なりは。
　なんかところどころ宝石みたいなんのが服についていて、とても派手だ。
　こんなんじゃ『どうぞ襲ってください』と言っているようなものじゃないか。

　もしかして、これが貴族というものなのか？

「うむ、貴公に助けられたゆえ、余はなんともないぞ」

　あー貴族だよこの人。
　貴公とか余とか言っちゃってるよ。
　絶対やんごとなきお立場のお方だよ。

　しかも、美少女な顔してるのに、なんでそんな口調なのよ。
　ちょっと驚いちゃったよ。

「ん？　貴公……余……？」

　そういえば、なんか最近、どこかでそんな口調の人と会ったような気がする。
　誰だったっけ。

「今回は非公式の外出ゆえ、あまり表立った褒美は与えられぬが、貴公には、あとで余から褒美を遣わそう」
「は、はあ」

　なんか、非公式の外出とか褒美とか言っちゃってるけど。
　この子ホントなんなの。

　まるで王様みたいなモノの言いようだし――。

　…………。

「あの……つかぬことをお聞きしますが……あなたの父は国王様だったりしませんかね？」
「うむ、アレクセイ・ツァーレス・スタートは、余の父君である」

　あちゃー。
　貴族というか、王族だったよこの人。
　やんごとなきお立場の最上位クラスだよこの人。

「余の名はアレスティア・ツァーレス・スタート。スタート王国の第一王女だ」

　しかも第一王女だよ。
　第一王女、ゴロツキに絡まれちゃってたよ。
　町の衛兵さん斬首ものだよ。
　ホントなにやっちゃってんのよ。

「……あのー、なぜ王女様がこんなところに？」

　とりあえず俺は、冷静にこの事態を対処するべく、第一王女に問いかけた。

「うむ。実はな、この町のどこかに『無言の勇者』がいるというのだ」
「へ？　勇者？」
「そうだ。余は勇者に会いに来たのだ」

　へ、へえー……
　それじゃあ、王女様は俺と会うために町まで来たんだー……。

「本当は城内で会えると期待しておったのだがな、部屋を訪ねてみると、勇者は町に行ったというのだ。それを知った余はいてもたってもいられず、こうして町に赴いたというわけなのだ」
「…………」

　つまり、俺のせいですか。
　そうですか。
　いやー、俺ってば罪作りな男ねっ。

　……て、なんでやねん！

「勇者を探すくらい、他の人に任せれば良かったのではないでしょうか？」
「ふっ…………確かにそうであったな……」
「…………」

　この子、馬鹿なのだろうか。
　やんごとなき馬鹿なのだろうか。
　なんだか少し落ち込んじゃってるよ第一王女様。

「く……こうして市民の恰好に偽装し、やっとの思いで城を抜け出したというのに……」

　うわーだめだー。
　周りから浮く尊大な口調。
　町に全然溶け込めてない服装。
　それに脱走。
　スリーアウトだよ第一王女様。
　大丈夫なのか、この国の王女様は。

「し、しかし！　こうして余が自ら動くことには意味がある！　それだけ、余が勇者と巡り会いたいと考えているという証であるからな！」
「あ、そ、そっすか」

　なんか、変な子助けちゃったよ。
　助けず見過ごせばよかったかな。

　いやでも、第一王女だし、見捨ててたら大事だったし。
　もしかしたら、さっきのゴロツキも、どこかの敵対する貴族の回しモノだったのかもしれないな。

「ところで、余はまだ貴公の名を聞いていなかったな。名はなんと申す？」

　きたか。
　褒美を遣わすとかなんとか言ってたから、名前も聞かれるんだろうなとは思ってたけど。

「あー……アルトと申します。一応勇者やってます」

　ここで誤魔化してもしょうがないから、正直に言っておこう。
　下手に嘘をついた場合、またどこかで会ったら面倒なことになりそうだし。

「アルト……それに……勇者だと？　馬鹿も休み休み申せ。『無言の勇者』は喋らぬからこそ『無言の勇者』なのであろう。貴公は余と喋っておるではないか」
「…………」

　またこのパターンか。
　めんどくさいなー。
　今度、勇者は喋りますよキャンペーンでもしてやろうかしら。

　俺はそこでため息をつきそうになるのをグッとこらえ、アイテムボックスを開いて証明書代わりの勇者の剣を取り出そうとした。

「大変だー！！！」

　と、そのとき、俺の耳に男の叫びが聞こえてきた。


「西からドラゴンが攻めてきたぞー！！！！！」
「！」


　なに！？
　ドラゴンだって！？
　生きたドラゴンが町にくんの！？

　やっべ！
　こりゃあ見に行くしかないだろぉ！

「……ってぇ！？　あ、アレスティア王女殿下！？」

　と思っていたそのとき、城方面から西方面へ走っていた集団が俺たちの存在に気づき、驚くような顔をした。

「ど、どうしてこのような場所に！？」
「ここは危険です！　早くお逃げください！」
「安全な場所までお連れいたします！」

　見たカンジ、町の衛兵さんみたいだな。
　だったら、第一王女はこの人たちに任せちゃってもいいだろう。

　そして、俺たちはドラゴンを見に行くぞおおおおおおおおおおおぉぉぉ！！！！！

「いや、余も貴公らとともに――」
「ヌルシー！　行くぞ！」
「あ、ちょ、待て！　勇者を騙る者よ！」

　俺はヌルシーをおんぶし、第一王女様の制止を聞かずに野次馬根性丸出しで西のほうへと走っていった。　ドラゴンが町にやってきた。
　そんな情報を耳にした俺は、町の外にある草原へとやってきた。

　すると、遠くの空から赤いドラゴンがこちらに飛んでくるのを見つけた。

「本当にドラゴンだー！」

　ドラゴンを目にするのは、この世界に来てから二度目だ。
　でも、生きているものという条件がつけば、今回が初めてになるな。

　ちなみに、ヌルシーは町の入口の西門付近に置いてきた。
　本当は常に一緒にいないと駄目かもしれないけど、状況が状況だから、少しだけ離れたところで見ていてもらおう。

「ほわぁ……でかいなー……」

　目の前までドラゴンが迫ってきた。
　けれど、それでも怖いとは思わなかった。

　昔から、どうも俺はそういう感情が希薄なんだよな。
　ご近所のおばさま方からは『無敵のアルト君』と呼ばれていたし、知り合いの組長さんからは『不死身の鉄砲玉』というよくわからない表現で例えられた。
　今は亡き、猟師だった俺のじいちゃんも、『お前が生きているのは奇跡みたいなもんじゃ……』と、事あるごとに呟いていた。
　要するに『命知らず』って評価なんだろう。

「まあ……それでも少しは緊張するかな」

　２メートルくらいまでの人や動物となら喧嘩したこともある。
　とはいえ、５メートルを超すドラゴンさんとは流石に戦ったことがなかった(当たり前か)。

　無理に俺が戦う必要はない。
　が、町で調べた能力値を見る限り、人任せにするよりも自分が出たほうが早いだろう。

　大魔王さえ倒せるスペックを持っている俺なら、そんじょそこらのドラゴン相手でも大丈夫のはず。
　そういう心算を持って、俺は勇者の剣を構える。

　……ああ、そういえば、あともう１つやってみたいことがあったんだった。

「相手にとって不足はない……」

　スキルの発動途中で敵がやられると、スキルも中断されちゃうから、全部やりきって倒すのって結構難しいんだよな。
　でも、ドラゴン相手なら、全部くらっても耐えるだけの体力はあるだろう。

「ギャオオオオオオオオオオオオオ！！！！！」
「うるせー！　とっとと終わらせるから、覚悟しやがれい！」

　吼えるドラゴンに飛びかかる。

　今の俺の身体能力なら、数十メートルジャンプも軽々とこなせた。
　動作チェックがまだ不十分だったけど、わりと体も自由に動かせるな。
　そんなことを思いながら、剣を振り上げた。

　あと数メートル先には、赤いドラゴンの腹部がある。
　俺は、その腹へ向けて１つのスキルを念じる。

「『ブレイブスラッシュ』！！！！！」

　そして俺は、スキル『ブレイブスラッシュ』を発動させた。

　『ブレイブスラッシュ』は、勇者スキルの中で一番好きなスキルだ。
　このスキルは、発動させると15回の剣撃ダメージを敵に加えるというものだ。
　そのときのエフェクトや効果音がとても爽快なため、俺は『ブレイブスラッシュ』を決め技としてきた。

　今まではパソコンのモニターからドット絵で見ることしかできなかったが、これからは実際にスキルを振るうことができる。
　これは嬉しいな。

　スキルが発動した直後、勇者の剣が光り輝いた。
　同時に、怒涛の15連撃がジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキジャキーン！という効果音を伴って、ドラゴンの腹に命中する。


「ぎゃー！！！！！！！！！！」
「…………」


　やった、と思ったのも束の間。
　この場に不釣合いな可愛らしい叫び声が聞こえてきた。

　その声がどこからしたのかわからず、俺は周囲を見回す。
　けれど、この場には俺とドラゴンしかいなかった。

　遠くからは、俺を追ってくるヌルシーや、さらに後方から第一王女や町の衛兵集団が走ってきている。
　が、今の声はすぐ近くから聞こえたように思う。
　幻聴だったのか？

「……まあいいか」

　よくわからないけど、とりあえずドラゴンは倒した。
　ドラゴンにはまだ息があるものの、腹を八つ裂きにされたことで、大分苦しんでいる様子だ。

「今、楽にしてやろう」

　このままにしておくのは、いささか不憫だ。
　トドメを刺してやるのが情けというものだろう。

　俺はそう思って、ドラゴンの首筋に剣を当てた。

「タイムタイムー。アルトさん、タイムです」
「……？　ヌルシー？」

　と、そこでヌルシーの声が聞こえてきた。

　ヌルシーは俺を止めるようとしている。
　なんでだろうか。

「……どうしたヌルシー。なんでトドメを刺すのを止めるんだ？」
「その子、私のお友達です」
「え？　友達？」
「ですです」

　友達って……このドラゴンが？
　凄い大きな友達もいたもんだな。

「でもなヌルシー、このドラゴンは町に迷惑がかかりそうだったんだ。だから、こいつを見過ごすなんてこと……俺にはできねえよ」

　一度抜いた剣は収められない。
　いくらヌルシーが止めても無駄だ。
　俺は非情になりきってドラゴンを倒す！


「でもその子、人の姿に戻ると凄く可愛いですよ」
「バカヤロウ！　それを早く言え！」


　俺はドラゴンを助けた。
　具体的には、回復魔法の最上位である『オールヒール』をかけて、腹の傷を癒しつつナデナデしてあげた。

　可愛いのなら話は別だ。
　手厚く保護しよう。

「ぐぅ……酷い目にあいましたわー……」
「うおっ！」

　そんなことをしていたら、目の前のドラゴンが輝き出し、１人の少女の姿へと変身した。
　少女はヌルシーと同じくらいの年頃といった見た目で、瞳とドリルな巻き髪の色は輝くような赤だった。

　確かに、ヌルシーの言った通り、とても可愛い容姿をしている。
　やや目がつり上がっていて、気の強そうな印象を受けるが、むしろそれがいい。
　ヌルシーと同様、完璧と言っていい美少女だ。

「無事だったかい、お嬢さん」
「ぎゃー！！！　気安く触んないでくださいましー！」

　お腹ナデナデを再開しながら労わりの声をかける。
　すると、その美少女は突然怒り出して距離をとり始めた。

　なんで怒ってるんだろう。
　俺はただ、お腹につけた傷がちゃんと癒えたかどうか、念入りに確認していただけなのに。
　癒えきっていなかったらペロペロもする所存だったのに。
　失礼しちゃうなー。

「その様子だと、怪我はもう大丈夫っぽいな」
「え？　あ、そ、そうですわ！　あれ位の傷では、私を倒すことなどできませんのー！」
「そうか、それは凄いな」

　瀕死だったけどな。
　放っておいたら、わりとマジで死んでたかもしれないくらいのダメージだったぞ。

「ラミちゃん、こんなところまで来るなんて、いったいどうしたのです？」
「！　ああ！　ヌルシー！　無事だったのですわね！」
「はあ、まあ」

　俺と美少女が楽しくトークをしているところへ、ヌルシーが加わってきた。

「アルトさん、紹介します。この子の名前はフラミー・ドラゴネスで、私のお友達です」

　この子、フラミーっていうのか。
　良い響きだ。

　というか、名前とかは『サーチ』を使えば一発でわかるんだったな。
　さっきの戦闘でも能力値を見ておけば良かったのに、すっかり忘れていた。

　まあ、ドラゴンが相手だったわけだしな。
　多少テンパってても、それはご愛嬌で済ませられる程度の範囲に事態が収まって良かった良かった。

　そんなことを思いつつ、フラミーに『サーチ』をかけてみた。


　フラミー・ドラゴネス　♀

　身体能力　38
　魔法能力　753


　あれ。
　なんでこんな身体能力低いんだろ。
　身体能力38って、一般人でもそこそこいたぞ。

　……もしかして、ドラゴン形態の能力は反映されてないのか？
　益々『サーチ』に信用が置けなくなったな。

「……なに人の顔をジロジロ見てるんですの？」
「美少女の顔はいつまでも見ていたいものなのさ」
「変態ですわ！　やっぱりこの人変態ですわー！」

　なぜそうなる。
　俺はちょっと彼女の素性を調べてただけなのに。
　でも、そんなことを面と向かって言えないから、とりあえず褒めて誤魔化してみただけなのに。

「変態じゃないですよ、ラミちゃん」
「ヌルシー？」
「変態じゃなくて、奴隷となった私のご主人様です」
「変態ですわ！　絶対にこの人変態ですわー！」

　だから、なぜそうなる。
　俺は『ちょっとあの子可愛いな』って思ってヌルシーを助けただけなのに。
　その結果、奴隷とご主人様といった関係になってしまっただけなのに。

「というか、ヌルシー！　あなた、やっぱり奴隷となってしまったんですの！？」

　フラミーはヌルシーの首輪を指差しながら、そう叫んだ。

　やっぱ、首輪がついてるのは奴隷の証なんだな。

「うん。でもいいのです」
「なにが良いと言うんですの！　私たちは由緒正しきドラゴネス一族の末裔！　奴隷になるだなんて前代未聞ですわー！」

　ドラゴネス一族か。
　そういえば、フラミーもヌルシーと同じく『ドラゴネス』って名前が入ってたな。
　この世界にはそんな一族がいるのか。
　ゲームでは聞かなかったと思うんだけど。

　って、あんまりゲーム準拠で考えないほうがいいな。
　この世界はゲームじゃないんだし。
　そこはちゃんと認識しておこう。

「あなたにも一族の誇りがあるでしょう！　ヌルシー！」
「んーん」
「んーん！？」

　そんな俺の思考をよそにして、ヌルシーとフラミーの会話は続いている。
　といっても、ヌルシーのボケにフラミーがツッコミを入れているというカンジだが。

「はぁ……はぁ……ど、どうやらドラゴンは無事抑えられたようだな」
「…………」

　そんなところへ、さっき助けた第一王女がゼエゼエ息を切らしながらやってきた。
　第一王女の後ろには、衛兵が数十人控えている。

「もしや、その少女が先のドラゴンか？」
「…………」

　この世界では、人がドラゴンになることに違和感はないみたいだな。
　と思いながらも、王女たちの剣呑な様子に嫌な予感を抱きつつ、俺は首を縦に振った。

「そうか……では皆の者、その少女を捕らえよ。これから裁判にかけるゆえな」
「「「ハハッ！」」」
「！」

　そして、第一王女は背後に控えさせた衛兵に指示を出し――フラミーを裁判にかけると言い始めた。　スタート王国第一王女であるアレスティア・ツァーレス・スタートは驚いた。
　それはアレスティアの父にしてスタート王国の王、アレクセイ・ツァーレス・スタートが珍しく人を褒めたためである。

「勇者アルトは真の勇者だ」

　国王はアレスティアに、そう告げた。

　謁見の間にて職務を終えた国王の機嫌が、いつもと比べてとても良かった。
　アレスティアがそのことを王に訊ねた結果、そんな答えが返ってきたのである。

「会ってみれば、わかるであろう」

　会えばわかる。
　国王はそれだけを言って、再び職務に戻っていった。

「会ってみれば……か」

　アレスティアはそれを聞き、いてもたってもいられず、勇者アルトがいるという部屋に赴く。
　けれど、部屋に勇者の姿はなかった。

　近くにいた使用人に、勇者の所在を問う。
　すると、城下町へ行ったという情報がもたらされた。

　こうして、アレスティアは勇者に会いたい一心で、城を抜け出した。
　１人で城の外を歩くことは今までなかったが、その日は勇者が戻ってきた影響か、城の警備が手薄になっていた。
　そのため、第一王女の行動は、誰にも見咎められることがなかった。

　結果、アレスティアは町の片隅で暴漢に囲まれることとなる。
　アレスティアの身なりは金を服につけているのと同義であり、こうなることは、ある意味必然であった。

　だが、そこへ１人の青年が助けに入る。
　青年はアルト――勇者アルトと名乗った。

「（助けてもらったゆえ、あまりこのようなことを思いたくはないが、勇者の名を騙るのは如何なものか……）」

　暴漢に襲われているところを助けにきたのだから、目の前にいる青年は正義感溢れる高潔な精神を持つ者なのだろう、と最初は思った。
　しかし、極悪非道な暴漢をそのまま逃がし、あまつさえ、すぐバレてしまうような嘘をついている。
　これを見て、この者の評価を改めざるを得ないだろう、という気持ちがアレスティアの心に芽生える。

　そんなとき、ドラゴンが襲来してきたとの叫び声が上がる。
　青年はこれを耳にし、傍に控えていた少女を背負って町の外へ駆け出していった。

「（まさか、ドラゴンと戦う気か……！）」

　ドラゴンが来たという方角へ走った青年の様子を見て、アレスティアは驚愕する。

　普通、ドラゴンを相手にして怯えない人間はいない。
　ドラゴンは、人の敵う存在ではない。
　町を襲ってきたというのならば、立ち向かえるのは極少数の精鋭騎士だけである。

　だというのに、青年はあえてドラゴンのほうへ向かっている。
　それはすなわち……あの青年こそ本当に勇者なのである、ということではないだろうか。

　『無言の勇者』は言葉を話さない。
　が、絶対に話さないのかと問われれば、断言し難しい。
　アレスティアは勇者について、あまりよく知らなかった。

　いくつか腑に落ちない点もある。
　けれど、今の行動を見る限りでは、あの青年が『無言の勇者』で間違いはなかったのだろう。
　そう思ったアレスティアは、己の眼の濁り具合に自嘲するような薄笑いを浮かべる。

「（こんな眼で、果たして勇者を見極められるかわからぬが……やってみるとしよう）」

　こうして、アレスティアは勇者を追うようにして走り出した。





「もしや、その少女が先のドラゴンか？」

　ドラゴンが襲来し、その巨体があったところにいた勇者たちと赤髪の少女を見て、アレスティアはそう訊ねる。
　勇者はその問いを肯定し、目の前にいる少女が今回の騒動の発端であることが確定した。

「そうか……では皆の者、その少女を捕らえよ。これから裁判にかけるゆえな」
「「「ハハッ！」」」

　なのでアレスティアは、その場にいた衛兵に命令を下した。

　勇者が迅速に動いたおかげで、被害はゼロに抑えられた。
　けれど、龍魔族の少女は町に混乱をもたらした。
　彼女には、なにかしらの処罰を加える必要がある。

　アレスティアは町、ひいては国の平和のため、そう発言した。

「待てよ」

　が、そこで勇者が衛兵の行動を止めに入った。
　それを見たアレスティアは、大きく目を見開く。

　目の前にいる青年が勇者であることは理解した。
　青年はドラゴンを相手にして流麗かつ圧倒的な剣技を放った。
　この場へ来る途中、アレスティアはそれを遠目であったものの目撃していた。

　あれほどの剣技は見たことがない。
　少なくとも、ただの人間が放てるような代物ではない。

　加えて、青年の持つソレは、まさしく勇者の剣。
　そう分析したアレスティアは、青年が勇者を騙っていたわけではなかったのだと判断せざるを得なかった。

「なぜ止めるのだ、勇者アルト」

　しかし、勇者の思惑は理解できない。
　アレスティアは眉をひそめつつも、その真意を青年に問うた。

「この子はなにも悪くないだろ。彼女がいったいなにをしたっていうんだ」

　そこでなされた返答は、少女に罪があるか否かについてだった。

「町を混乱に陥れた。おそらくは、ここへ飛んでくる道中で通り過ぎた町の民も、大騒ぎであっただろう」

　ドラゴンが飛んできたとなれば大事である。
　勇者ともなれば見慣れた生き物かもしれないが、ドラゴンといえば生物の頂点。
　普段は山奥に住んでいるが、一度人里に下りてきたら、Aランク以上の冒険者、傭兵、あるいは騎士が数十人規模の徒党を組んで討伐に向かう。

　それだけの騒ぎになるというのに、龍化の魔法が使える龍魔族を野放しにしておける筈もない。
　なので、アレスティアは勇者に納得してもらえるよう説明した。

「でも、それだけだろ？」
「む……まあ確かに、そのようなのだが……」

　けれど、今回は騒ぎになったというだけで、特に実害があるわけではなかった。
　害があったとすれば、それは民衆を驚かせたということだけだった。

「君は、どっかの町で悪さとかした？」
「そんなの、するわけありませんの。私は友達を助けに来ただけですの」
「……とのことですの。今回の一件、許してあげてほしいですの」
「人の口調を勝手に真似しないでくださいませんこと！？」

　少女はここへ来る道中で、なにか悪さをしたというわけでもない。
　それなら、情状酌量の余地があると言える。

「ほら、町を騒がせちゃったこと、ちゃんと謝って」
「う……ま、まあ、私の軽率な行動でお騒がせする事態となってしまったのでしたら謝りますわ……ごめんなさい」
「……というわけだ。俺も初めはドラゴンを倒そうと思ってたけど、こうして謝られちゃったら許すしかないでしょ」

　どうやら、勇者は今回の一件を不問にしてほしい様子だった。

　被害は限りなくゼロに等しい。
　騒ぎになったといっても、それもすぐ沈下するだろう。
　であるなら、少女の行動に大した罪はない、とアレスティアは考える。

　……が。

「……その者は龍魔族であろう？　ならば、国の中で暴れられでもすれば多大な被害が出る。このまま見過ごすわけにはいかぬ」

　相手は世界最強の一族として恐れられている龍魔族。
　少なくとも、国の中では龍化しないよう、なにかしらの枷を付ける必要がある。

　王女は国のためを思い、少女を捕縛することを譲らなかった。

「それなら、ヌルシーのときみたいに、俺がこの子を見張るよ。それなら問題ないだろう？」
「なに？　貴公が？」

　勇者の提案を聞いたアレスティアは『確かに、それならば……』と小さく呟く。

　ドラゴンを圧倒していた勇者が見張るというのなら、それはこの世で最も堅牢な枷となりうる。
　そして、勇者は自分から枷となる役目を請け負い、少女を守ろうとしている。

「！」


　そう理解したアレスティアは、そこでようやく勇者がなにを考えて行動しているのかを察した。


「（……なんということだ。余はなんと浅はかな王女であったのだろう）」

　勇者は……敵にすら情けをかけられる青年なのだ。
　町で暴漢に制裁を加えず見過ごしたのも、龍魔族の娘を庇うのも、すべてはその懐の深さゆえにできる行いと言える。

　アレスティアは勇者のことをそう評価し、そこでやっと自身の抱えていた勇者への違和感を解消させるに至った。

「（ということは、もしや……無言を貫いていたはずの勇者が言葉を発したのも……余や少女を助けるために仕方なく……？）」

　さらに、アレスティアは勇者とのやりとりを思い出し、勇者が喋った理由をそう結論付ける。

　勇者は人を助けるため、穏便に済ませるため、自らのポリシーを曲げた。
　今まで無言を貫いてきたものの、目の前の危機に際して、勇者はあえて口を開いた。
　大魔王を倒すほどの者が、無闇に力を振るうことなく、言葉によって和を作ろうとしているのだ。

　であれば――この勇者である青年は、どれだけ博愛精神に満ちた人なのだろうか。

「(勇者は……すべての者を救おうとしている……しかも……勇者の力を使わずに……！)」

　アレスティアはそう考え――勇者の行動に感服し、尊敬の念を抱いた。

「勇者アルトよ……貴公はなんと素晴らしき男だ……貴公の提案、余は喜んで受け入れよう……」
「は、はあ……どうも」

　アレスティアは決断を下す。
　勇者のあり方に感銘を受けた王女は止まらない。

「余はスタート王国の第一王女……ゆえに、本来は頭を下げることなど、あってはならない」

　王族が頭を下げては、国の威信に関わる。
　そのため、王族の１人であるアレスティアも、今まで頭を下げた経験など父相手に数回程度しかない。

「だが……神に選ばれし貴公になら、問題ないだろう」

　世界には、王より尊い者が存在する。

　それは神。
　神を相手にするのであれば、たとえ王族であろうとも、頭を下げられる。

　ならば、その神が遣わした勇者はどうか。
　その身は人であるものの、神のすぐ下、つまり、王と同等かそれ以上の尊さを持っていると言えるのではないだろうか。

　そう思ったアレスティアは、勇者へ向けて深々と頭を下げた。

「我らを救っていただき……心より感謝する」


　アレスティアは、勇者アルトに最大の感謝を送った。
　それは、これまでの生涯にしてたった１人にしかしなかった――王女自らが膝を屈し、頭を下げるという行為によって。


　父上の言っていたことが、よくわかった。
　頭を下げて、どこか清々しささえ心の底から沸き出てきたアレスティアは、城内で機嫌のよかった父の様子を振り返る。
　そして『あのときの父も、こう感じていたのだなと』思い、フッと微笑を顔に浮かべたのだった。　よくわからないけど、王女様に頭を下げられてしまった。
　そんなことされても、あんまり嬉しくないんだけどないなぁ。
　どうせ美少女にされるなら、ニッコリと微笑みかけてくれたほうが嬉しい。

　そんなことを思いながら、俺はヌルシーとフラミーを連れて城へと戻ってきた。

「勇者殿！　町でドラゴンを討伐したという話は真か！？」

　すると、すぐさまイーダが俺のところへと駆けつけてきた。

　情報が回るの早いなー。
　でも、その情報にも一部間違いがあるぞ。

「討伐まではしてない。この子が、そのドラゴンだった子だ」

　慌てふためくイーダに向けて、フラミーを前に出す。

「お会いできて光栄ですわ、『スタートの賢人』様。私は『赤龍王』フェルドの娘、フラミー・ドラゴネスと申しますの」
「……ほほぅ、赤龍王の娘とな。それにワシのことも知っておるようじゃのう？」
「あなたの名は『無言の勇者』とともに、暗黒大陸でも広く轟いておりますわ」
「ふむ、そうじゃったか」

　赤龍王といえば、大魔王である黒龍王ルシフェルとは犬猿の中にいたキャラだったな。
　龍魔族を纏めている四龍王の１人で、魔王城に張られた結界を解くために必要な宝玉を勇者に渡すっていう重要なポジションにいたから、よく覚えてる。

　でも、黒龍王の娘と赤龍王の娘は友達なのか。
　それは知らなかったな。
　娘がいたこと事態も、今日が初耳なんだけど。

「では、ここにドラゴンの姿で来たのは、町を襲うためかのう？」
「そんなこと、するわけありませんわ。ただ単に、ここに到達する直前で転送費が尽きてしまったから、自力で来るしかなかったというだけですの」

　なに？
　転送費？
　それって『ワープ』かなにかを使って人を輸送しているってこと？

「ふむ、魔大陸からでは、相当高くついたのではないかの？」
「ええ……それはもう……今まで溜めていたお小遣いが全部なくなってしまいましたわー……」

　フラミーの表情がブルーになって、ため息をついている。
　なんだかよくわからないけど、それなりに高額な移動手段で来たらしい。

「しかし、なぜお主はこの国へとやってきたのじゃ？　赤龍王と人間族は敵対関係になどなっとらんはずなんじゃが」
「ヌルシーが心配だったからですの。いくらお父様が黒龍王を快く思わなくとも、私にとってヌルシーは大事なお友達ですわ」
「ほう。ヌルシーといえば、黒龍王の……」

　そこで、フラミーとイーダの目がヌルシーのほうに向く。
　するとヌルシーは、特に表情も変えず俺のほうを見る。

　いやいや。
　俺のほうを向いてどうするんですか。
　フラミーとイーダもこっち向かないでください。

「……んで、フラミーはヌルシーに会って、どうするつもりだったんだ？」
「大魔王の娘ともなれば、我らも滅多なことでは引き渡せんぞ」
「そ、それは……来てから考えようと思っていたことですわー！」

　ようするに、考えなしだったということか。

　まあ、まだ大魔王倒してから１日も経っていないからな。
　あんま責めないであげよう。

「でも、いざ来てみれば、ヌルシーは奴隷扱いされているじゃありませんの！」

　と、そこでフラミーは俺をキッと睨みつけてきた。

　その視線はゾクゾクするから止めてくれ。
　変な趣味が開花しそうだ。

「というか、あなたはなんなんですの！　さっきの強さから考えても『無言の勇者』としか思えないのに、なんで普通に喋ってるんですのー！」
「なんでって言われてもなあ……」

　それは、今までこの世界にいたという俺が自分の意思を持っていなかったからじゃないか？
　別に、俺自身は無口って訳でもないし。

「それに、ヌルシーを奴隷にしているというのはどういうことですの！　勇者が聞いて呆れますわー！」
「えー、そんなことを言われても困りますの。俺はただ、ヌルシーが処刑されそうになってたから保護しただけですわー」
「だから、人の口調を真似しないでくれませんこと！？　ぶん殴られたいんですのー！？」

　ぶん殴る、か。

　うん。

　悪くないな。

「なんでそこでニヤケ面するんですの！？」
「おっと。失礼」

　いかんいかん。
　これ以上変な目で見られたら『キモいので死んでほしいですの』とか言われかねないですわー。

「今ちょっとフラミーに殴られるのなら悪くないなとか思ったけど、俺は変態じゃないから、そんなことで喜んだりなんて全然しないよ」
「変態ですの！！　そんな発想が出る時点で、もう完璧な変態ですのー！！」

　俺の言い訳を聞いたフラミーは、顔を真っ赤にして怒鳴ってくる。
　そんなに俺を変態扱いしたいのか。
　まあ、変態だと思うけど。

　でも俺は、妹属性萌えとかくらいのもので、そこまで大したものじゃないし。
　変態という名の紳士的なものだし。

「ほっほっほ。なんじゃ、寡黙であった勇者殿も、実は男だったということかの」　

　イーダは俺の発言に一定の理解を示している様子だ。
　このおじいちゃんも、昔はハッスルしてたんだろうな。
　今度ゆっくり語り合おう。

「とにかく！　ヌルシーを解放してほしいですの！　ドラゴネスの者が奴隷だなんて、私は許しませんわー！」
「そんなこと言われてもなぁ」

　ヌルシーが大魔王の娘である以上、この国では自由にさせちゃあマズイみたいだし。
　困ったなぁ。

「ラミちゃん。私は平気」
「ヌルシー！」

　俺が頭を悩ませていると、ヌルシーの助け舟がやってきた。
　どうやらヌルシーは、俺の奴隷ということで特に問題はないようだ。

「アルトさんは悪い人じゃないです」
「……本当ですの？」

　フラミーは俺をジト目で見つめてきた。

　その目はなんだ。
　清廉潔白な勇者を疑っているのか。
　俺はまだ前科持ちじゃないぞ。

「信用できませんわ。色々と発言が怪しすぎるんですの」

　どうやら、フラミーは俺を完全に不審者として見ているようだ。

　ちょっとおふざけが過ぎたかな。
　俺なりのコミュニケーションだったんだけど。

「けれど……ヌルシーがそこまで言うのなら、今の状況を条件付きで認めてあげてもいいですわよ」

　と思ったら、フラミーは条件付きということで、俺とヌルシーの関係を認めてくれた。

「条件ってなんだ？」
「ヌルシーになにか不埒な真似をしないか、私があなたを監視しますの。それで手を打ちますわ」

　ほう。
　つまり、俺とフラミーは監視しあう仲になるということか。

　うん。

　悪くないな。

「だから、なんでそこでニヤケ面するんですの！？」
「おっと。失礼」

　美少女に監視されながら美少女を監視する。
　そんな幸せな図を思い描いていたら、つい顔が緩んでしまったようだ。
　反省反省。

「本当に、あなたは勇者なんですの……？　なんだか凄い違和感がありますわ……」
「まあ、一応勇者です」

　とは言ったものの、あんまり勇者という自覚は無いんだけどね。

「ふん……けれど、私がここに来た以上、あなたに好き勝手させませんの！　ヌルシーは私が守りますわ！」

　失礼な子だな。
　俺が奴隷とご主人様という関係を利用して、ヌルシーにいかがわしいことをするとでも思っているのか！
　彼女と一緒にお風呂入ったり添い寝したりお兄ちゃんと呼ばせたりするとでも思っているのか！

　あ、でもお兄ちゃんとは呼ばせたいな。

「わかった。ただし、それなら俺のほうからも条件をつけさせてもらおう」
「な、なんですの……？」

　フラミーは途端に警戒を強めた。
　いやなに、別に大したことを条件として提示するわけではないさ。

「俺のことはお兄ちゃんと呼んでくれ」
「ぶっ！？　なんでそんな呼び方しなくちゃいけませんの！？」
「お兄様、兄君さま、にいさま、お兄ちゃま、あにぃ、おにいたま、兄や、アニキ、兄上様、兄くん、兄チャマ、あんちゃんのどれかでも構わない」
「呼び方少し変えればいいって訳でもありませんの！？　ていうか呼び方多っ！？」

　そりゃ多いさ。
　これは妹をこよなく愛する先人様たちが考えたものだぞ。
　我々ニューエイジは、過去の先駆者たちの意志を継がなくてはならないと思うのだよ、うん。

「ほら、言ってごらん。お兄ちゃんって」
「絶対にイヤですの！」
「ふむ……」

　どうやらフラミーは俺の要求を受け入れてはくれないようだ。
　残念だ。
　わりと凄く残念だ。

「お兄ちゃん」
「！」

　と、そこでヌルシーが俺を見ながら、静かに『お兄ちゃん』という単語を口にした。

「ヌルシーはそう呼んでくれるのか……！」
「うん、割とどうでもいいですし」
「うおおおおおお！　ヌルシー！」

　テンションを上げた俺は、ヌルシーを高い高いしながらクルクル回り始めた。

　ヌルシーはホント良い子だなぁ。
　相変わらずボケーとした表情で、なに考えてるのかわかんないけど、凄い良い子だなぁ。

　よし！
　今日からヌルシーは俺の義妹(いもうと)だ！
　俺の義妹はこんなに可愛い！
　義妹だけど愛さえあれば関係ないよねっ！

「本当になんなんですの、この勇者は……」

　そして、そんな俺の隣ではフラミーが呆れ声を出していた。

　結局、その後もフラミーは俺をお兄ちゃんと呼んでくれなかった。
　なので、しょうがないから代案として、国内での龍化を禁じるということで、この場を治めたのだった。

　ちなみに、龍化とはドラゴネス一族の秘術で、龍になることができる魔法なのだとか。
　おっかない魔法もあるもんだなぁ。　俺、ヌルシー、フラミーの３人は、イーダに連れられて城の一室へと足を踏み入れた。

「あ！　アルト！　あなた、今までどこほっつき歩いてたのよ！」

　部屋の中にはイーナが待ち構えていた。

　彼女とは、王様との謁見以来の再会になるな。
　長く別れてたわけじゃないのに、なんか怒ってそうな雰囲気だ。

「どこほっつき歩いてって、町の中を散策してただけだけど？」
「あなた、自分が大魔王を倒した英雄だっていう自覚はあるの！？」
「全然ないよ」
「ええっ！？」

　自覚もなにも、俺が大魔王を倒したのは、あくまでゲーム内の話でですし。
　ボタンをポチポチしていただけの作業で、英雄の自覚など芽生えるはずもない。

「……それに……もしかして、町の中でもそんな調子で喋ってたんじゃないでしょうね？」
「喋ってたけど？」
「はぁ…………むしろ喋ってたら無言の勇者だと思われないと思うけど……それでも町中ではあまり喋らないようにしなさい。いいわね？」
「えー」
「えーじゃないの！　無言の勇者が突然喋り出したら、みんな驚いちゃうでしょ！」
「むぅ」

　どうやら、イーナは俺が喋ることに否定的なようだ。
　絶対喋るなって言ってるわけじゃないから、まあ、ケースバイケースで対応していこう。

　誰からも注目されてないような人ゴミの中や、知り合いや身内だけが集まるようなところでは喋るのオーケー。
　それ以外のところ、特に注目を浴びそうなところとかでは極力喋らない。

　例外ができそうなカンジはするけど、だいたいこんな感じでいくかな。
　絶対に守んなきゃいけないことってわけでもないし、気楽に考えよう。

「ほっほっほっ、まあよいではないか、イーナよ」
「おじいちゃん！」
「そうやって尻に敷こうとすると、アルト殿に逃げられてしまうぞい」
「わ、私は別に、アルトを尻に敷こうだなんて……」
「それに、勇者どのは記憶が定かでない。あまり責めるでないぞ」
「う……そういえばそうだったわね……」

　あー。
　俺って今、記憶喪失ってことになってるんだったね。
　いずれ、どっかのタイミングで、記憶が徐々に蘇りつつあるくらいのことは言っておこうか。
　あんまり心配させ過ぎちゃうのも気が引けちゃうし。

「とりあえず、今は食事を取ることを優先したいのう」

　イーダはそう言って、部屋の奥にあるテーブルに視線を向ける。
　そこには、俺もテレビでしか見たことがないような食事がセッティングされていた。

「……待っていたぞ、勇者」

　席の１つにはクレアが座っている。
　テーブルの上には５人分の食事が並べられていることから、あれはおそらく、俺、ヌルシー、イーナ、イーダ、クレアのために用意された物なのだろう。

「うーん……５人かぁ」

　当たり前ではあるが、フラミーの分の食事はなかった。
　どうしようか。
　１人だけ除け者にするというのも可哀想だし……。

「先ほど通りすがった城の者に、もう１人分の食事も手配させたから、もうしばらくしたら６人分になるぞい」
「あ、６人分手配してもらえたの？」
「もちろんじゃよ。フラミー殿はわしらの客人じゃからのう」
「おお！　太っ腹だねぇ！」

　ちゃんとフラミーの分も用意できるなんて。
　流石は大賢者様だ！
　気配りのできる大賢者様ってステキ！

「……にしても、凄い料理だなぁ」

　安心した俺は、テーブルの上に視線を戻す。

　湯気が立ち上のぼる黄金色のスープ。
　柔らかそうな白いパン。
　ドドンと大皿に置かれている、こんがり焼かれた肉の塊。
　豪華そうなお皿に美しく盛りつけられた野菜サラダ。

　これ、１食でいったいどれくらいのお値段なんですかね。
　日本でこんな料理を頼んだら、諭吉さんが数枚飛んでいっちゃいそうだ。

　というか、フルーツパフェのときも思ったけど、なんか日本とかでも見かけるような食事が結構あるな。
　『サーチ』とかしたら、名前くらいはわかるんだろうか。

　そう思った俺は、近くにあった長いパンに『サーチ』をしてみる。


　『フランスパン』


「フランスパンやんけ！？」
「あ、アルト殿！？」

　ハッ……。
　いきなり異世界らしからぬワードを見かけたせいで、ついツッコミを入れてしまった。

　でも、フランスパンってなんだよ。
　見たカンジ、それっぽいなぁとは思ってたけどさ……。
　この世界にもフランスとかあるの？

「あのー……これってフランスパンで合ってます？」
「そうじゃが？」
「じゃあ、フランスとかってどこかにあるんですかね？」
「？　お主はなにを訊きたいのか、よくわからんのじゃが……」
「フランスパンはフランスパンよね？」
「……だな」

　ええー。
　どーゆーことよー。
　全然意味がわからん。

　もういいや。
　フランスパンはフランスパンでいいじゃない。
　それ以上でも以下でもない。

「…………ん？」

　と、そこで俺は、テーブル上の食事の中に見慣れないものがあることに気づいた。

　これ、なんだろ。
　『サーチ』。


　『？？？？』


　なるほど。
　全然わからん。

「なにこれ」
「それは『ペモペモ』じゃな」
「あなた、ペモペモも知らないの？　……いや、覚えてないのほうが正しいのかしら？」

　ペモペモってなんだよ！？
　全然意味わかんないよ！？

「……あ、あれ？」

　と思いながら謎の物体に目を向け直すと、さっきとは別の表示が俺の網膜上に現れた。


　『ペモペモ』


　…………これ、もしかして、俺が認識できるように『サーチ』の結果が変わったってこと？
　さっきは『？？？？』だったのに、今は『ペモペモ』になっているということは、そうとしか考えられない。

　今まで特に意識してなかったけど、多分、ヌルシーたちは日本語を話してないんだろう。
　でも、俺には勇者的な力のおかげで、彼女たちの言っていることが自動翻訳されて聞こえている……てとこか。
　それで、どうしても俺の知ってる言語で表せない物については『？？？？』となる……と。

　『フランスパン』のことといい、この状況を無理矢理解釈するとしたら、こういう理由が俺にとって一番納得できる。

「にしても……ペモペモってなんだよ……」

　理由はどうあれ。
　目の前のペモペモなる料理は……はたして料理と言えるのだろうか……。

　なんか、ウネウネしてる……。
　形容しがたい物体が、皿の上で怪しげにクネクネしてる……。
　これ、生き物かなにかですか……？

「どうやら、アルト殿はペモペモに興味津々であるようじゃな」
「そんなに食べたいなら、私の分をあげてもいいわよ？」
「……私のも、やろう」
「いえ、いりません」

　俺はイーナたちの提案を丁重に断った。
　変な物を押しつけないでください。

「なら、私がもらってもいいです？」
「ペモペモなら私も欲しいですの！」
「ほっほっほっ。お主らも、まだまだ子どもじゃのう」

　ペモペモ子どもに大人気！？

「しょうがないわね。でも、よく噛んで食べるのよ？」　
「……丸飲みは命に関わるからな」

　食事するのも命がけ！？

　く……みんなに全然ついていけない……。
　これは俺が悪いのか……？
　なあ、なんとか言ってくれよ、ペモペモさんよぉ……。

　他の食事はマトモなのに、なんでこいつだけ――。

「…………ん？」
「どうかしたかの、アルト殿」
「いや……これなんだけど……」
「？」

　俺はフランスパンやペモペモと同様に、黄金色のスープに『サーチ』をかけていた。
　すると、そこで目を疑うような結果が網膜に映し出され、驚いた。


「このスープ……『毒』が入ってる……」
「なんと！？　毒じゃと！？」


　イーダがビックリとした表情で、スープに視線を注ぐ。

「…………うむ、確かに。よく見ると、なにかがスープに混ざっているようじゃ」
「お、おじいちゃん……」
「……なぜ毒が」

　イーナやクレアも困惑している様子だ。

　スープに毒を仕込むのがこの世界の常識……ってわけじゃあなさそうだな。
　どうやら、５人分のスープのすべてに毒が入ってるみたいだが、これはイーダたちにとっても予想外のことだったようだ。

「……皆様。どうかなさいましたか？」

　そのタイミングで、１人分の食事を持ったメイドさんたちが部屋に入ってきた。

「う、うむ……それがのう……」

　俺たちを代表して、イーダがメイドさんたちに、毒の件を伝えた。

「えぇ！？　スープに毒が！？」
「そ、そんな……」
「いったい誰がそのようなことを……」

　メイドさんたちも動揺している。
　料理に毒を仕込みやすい人物といえば、それは配膳を行ったメイドさんたちか、料理を使った人たちといったところだろう。

　誰が犯人であるにせよ城内でこんな不祥事があったなれば、とんでもない事態に発展しかねない。

「……しょうがないなぁ。面倒だけど、犯人を特定しようか」

　せっかくの食事が冷めてしまうけど、しょうがない。
　俺は、自分たちに毒を盛ろうとした犯人を突き止めるため、アイテムボックスから１本の瓶を取り出す。


　――１時間後、犯人はあっさり判明した。　俺たちの食事に毒が盛られていた。
　その一件の犯人を突きとめるため、俺たちは王様にお願いして、とある１人の大臣を呼び出してもらった。

「ゆ、勇者よ……貴公らの願い通り、ヴェルディナンド卿を呼んだが……」

　王様も、かなり狼狽しているようだ。
　俺のほうに視線を向けながら、額から大粒の汗が垂れている。

　無理もない。
　城の中に毒殺を企てようとした不届き者が潜伏しているかもしれないんだからな。
　今回は俺たちが狙われたようだが、立場的に、王様も他人事のようには思えないだろう。
　だから、その汗は俺にビビって流しているわけではないはずだ。
　うん、きっとそうだ。

　とまあ、そんなこんなで呼び出してもらったのが、王様の側近であるというこの男だ。
　俺も一度、謁見の間で見たことがある顔だな。
　ヌルシーを見て『見た目に騙されるな』とか言ってた人だ。

「いきなり私を呼び出すとは……いったい何事ですかな、勇者殿」

　王様が連れてきた大臣が訊ねてきた。
　こっちの男も、冷や汗めいたものが顔から流れている。

　何事もなにもない。
　よくも毒を盛ったな！
　この腹黒大臣さんめ！

「とりあえず、これを飲みなさい！」
「は？　いや、え、な、なんですがそれはガボガボガボッ！？」

　有無を言わさず、イーナは俺が渡した瓶の中身を、大臣に無理矢理飲ませ始めた。
　ジタバタしてはいるが、クレアも拘束に協力しているから、抵抗は無意味だ。

　ちなみに、今の俺は無言でいるようイーダからお願いされている。
　俺が喋ると、周りの人間が委縮してしまうかららしい。
　まあ、喋らないでもいいっていうなら楽ができるから、悪くはないな。

「ゲホッゲホッ！　い、いきなりなにをする！」
「まあまあ、落ち着いてくだされ……ところで、ワシらの食事に毒を盛ったのは、お主の差し金ということで合っておるかのう？」
「はぁ！？　そんなこと、私がするに決まっているでしょう！　…………ほあああああああああああああああああああああああ！？」

　よし。
　薬はちゃんと効いてるみたいだな。
　イーダの質問にも正直に答えてくれた。

「なに！？　ヴェルディナンド！　今の言葉は本当か！？」
「へ、陛下！？　い、今のは本当です！　なぜか口から真実しかってうおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！？」

　大臣はかなりテンパってるようだ。
　いきなり自分の口が本当のことしか喋れなくなったんだから、それも当然か。

「き、貴様！　いったい私になにを飲ませた！？」
「なにって、人を正直にさせる薬よ」
「ワシらが旅の道中で手に入れた物じゃ」

　大臣に飲ませたのは、『ショージキ草』なるものを煎じて作った『ショージキポーション』だ。
　これを飲んだ人は、しばらくの間、真実しか口に出すことができなくなるという一品である。
　ジョークアイテムみたいな物だけど、結構役に立つな。

　ゲームをやってるときにゲットした覚えがあった。
　なので、アイテムボックスの中にあるかと思って探してみたところ、予想通りにあった便利アイテムだ。

　似たようなものとして『ウソツキポーション』なる物もある。
　でも、こっちは多分使わないだろう。
　これを使うくらいなら、人を惚れっぽくする『ホレボレポーション』とかのほうがまだ有用だ。

「それで、これを料理人やメイドに飲ませたところ、毒を盛った人物が判明したのよ」
「さらに、その人物から首謀者を辿っていって、『ヴェルディナンド卿』から密命を受けたという情報を手に入れたのじゃよ」
「そ、そんな馬鹿な！？」

　結構大変だったぞ。
　慎重に動いてたのか、大臣の名前が出てくるまでに何人も経由したんだから。
　おかげでポーションも10個くらい消費しちゃった。
　まだ数本残ってるから、別にいいんだけど。

「ヴェルディナンド……まさか、貴公がこのようなことをするとは……」
「待ってください陛下！　わ、私は金や地位や権力を得るために、今まで陛下に忠誠を誓っているフリをしてまいりました！」
「うるさい！　口から真実が漏れておるぞ！」
「あああああああああああああああああああああああああああああ！？」

　さっきからうるさいなー。
　大の大人が慌てふためくのは見苦しいぞー。

「貴公が毒を盛ったことには、余も驚きだ…………他にもなにか、よからぬことはしておらぬだろうな？」
「それはもう、沢山してまいりました！　今日は毒だけでなく、王女殿下に暴漢を仕向けたほどでってええええええええええええええ！　死ねこの喋る口があああああああああああああああ！」

　うわー……。
　そんなこともしてたのかー……。

　王女殿下って、外を歩いているときに会ったアレスティアって子のことだよね？
　暴漢に襲われかかってたけど、あれって大臣の差し金だったのか。

「どうしてそのようなことを……」
「ぐぬ…………」

　喋るとボロが出るとわかってか、大臣は口を噤んだ。
　でも、時すでに遅しって感じだろう。
　俺たちに毒を盛ろうとした犯人は、この男で決まりなんだから。

「…………！　そ、そうだ！　私がこのようなことを口走っているのは、そこにいる勇者のせいだ！」
「？　それがどうしたというのだ？」
「おわかりになりませんか！　陛下！　私の発言はすべて、勇者にわけのわからぬ薬を飲ませられたせいなのですぞ！」
「だから、あの薬は人を正直にさせる物なのだろう？」
「それはあくまで勇者側の自己申告にすぎません！　実際のところは、なんの薬かわかりませんぞ！」
「ふ、ふむ……」

　あ、くそっ。
　大臣は王様に俺を疑わせようとしてるな。

　どうしよう。
　このまま『信じてください』と言って、どこまで信じてくれるものか。

「……それでは、誰か別の者にこの薬を飲ませて、効果のほうを検証するかのう」

　イーダはそう言いながら、俺に目配せをしてきた。
　なので、俺はアイテムボックスから『ショージキポーション』を取り出す。

　もしかしたら、ショージキポーションの効果を実証しても『それは私が飲んだ者ではない！』とゴネられるかもしれない。
　少なくとも、俺たちが本当に人を正直にさせるような薬を持っているのだと証明できれば、大臣をまた追及できるだろう。

「でも……誰に飲ませるのよ？」

　この場には、俺、王様、大臣の他にも、ヌルシー、フラミー、イーナ、イーダ、クレアといったメンツが揃っている。
　しかし、王様と大臣以外の奴に薬を飲ませても、意味ないだろう。
　大臣は、勇者側の言葉が信じられないと言っているわけだからな。

　流石に、王様には飲ませるわけにもいかないだろうし、さてさて、どうしようか――。


「ならば、その薬、余が試飲して効果を確かめよう」


　俺が悩んでいたそのとき、部屋のなかに１人の女の子――スタート王国第一王女のアレスティアがやってきた。　無言の勇者一行が大臣を追及している。
　そのとき、スタート王国第一王女、アレスティア・ツァーレス・スタートが現れた。

「む……？　アレスティアがか……？」
「ええ、そうです。そうすれば、父上も勇者の言を信ずるに値するものと見なしてよいでしょう？」
「ふ、ふむ……それはまあ……確かに……」

　国王はアレスティアの提案を聞き、顎髭に指を添えながら一考する。

「い、いけませぬぞ！　勇者の出した薬が、もしも毒物であったら――」
「勇者の出す物が毒であるはずもない。それに、そんなことをするメリットなど、勇者にはないではないか」
「ぐぅ……」

　大臣が騒ぐも、アレスティアは冷静に言葉で切り替えし――勇者の持つ薬を奪い取って、中身を一気に飲み干した。

「…………ふむ、味はまあまあだな。それで、もう余は嘘をつけなくなったのか？」

　アレスティアの豪快な飲みっぷりを見て、イーダとイーナが目を丸くする。

「そうじゃよ、王女殿下。薬の効能は即効性じゃ」
「でもまさか、ティアがこれを飲んじゃうなんてね……」
「駄目だったか？」
「そんなことはないけど……昔から思ってたことだけど、ティアはもうちょっと慎重に動いたほうがいいわよ？」
「肝に銘じよう」

　イーナとアレスティアは、子どものころから王宮で一緒によく遊んだ間柄であった。
　そのため、イーナはたとえ王女様相手であっても、アレスティアに口出しすることができた。

「では、今飲んだ薬の効力を確かめてみるとするか」

　国王がそう言って、アレスティアのほうを向く。

「それでは陛下、王女殿下になにか質問をしてみてくだされ」
「うむ、そうだな…………お前が最後におねしょをしたのは、いくつのときだ？」
「ちょ！？　父上！？」

　アレスティアが驚きの表情で国王を見る。

「これは薬の効能を確かめるためのものだ」
「なるべく答えづらいような質問でなければ、意味がありませんしのう」

　すると、国王とイーダは『仕方がないことだ』というよな視線でアレスティアを見る。
　なので、アレスティアも観念したとばかりに、そっと口を開いた。

「ぐ………………10のときまでです」
「ふむ……合ってるな」
「合っておりますな」
「くぅ……」

　流石に、このようなことを口にするのはアレスティアにとって羞恥の極みだった。
　しかも、今は本当のことしか喋ることができない。
　一度言葉を紡いだら、スルッと本当のことを喋っていた。

「ティアったら……そんな年までおねしょしてたのね……」
「ちょ、イーナ！？」
「あ……ご、ごめんなさい……」

　そして、アレスティアはイーナの反応にショックを受けて涙目となった。

「おねしょなど、私は５才のころには卒業してました。ラミちゃんはどうです？」
「き、奇遇ですわね！　私も同じくらいですの！」
「なんで焦ってるんです？」
「あ、焦ってませんの！」

　さらには、自分よりも一回りも小さい少女たちにすらオネショ卒業時期が負けていることを知り、アレスティアは失意のどん底に立たされた。

「おお……なんということじゃ……」
「まさか、余の質問がこれほどアレスティアを傷つけてしまうとはな……」
「そ、そんな可哀想な目で見るのはやめてください！　余は別に、傷ついてなどおります！」
「そうか……そんなに傷ついておったか……」
「ぐ、ぐぅ……」

　正直なことしか言えないアレスティアは、自分に向けられる視線に耐えきれず、逃げ出したくなった。
　しかし、ここで逃げてしまったら、なにかに負けてしまうような気がした。
　結果、彼女はその場に踏みとどまり、羞恥心で顔を赤くすることしかできなかった。


「…………俺は12のときまでおねしょしてたなぁ」


　――そんなとき、『無言の勇者』と呼ばれるその男が呟いた。
　しかも、アレスティアより遅いおねしょ卒業を告白するという、衝撃的な内容を口にして。

「ゆ、勇者……？」

　アレスティアは驚愕した。

　なぜ、こともあろうに無言の勇者がこんな発言をするのか。
　外での件で、勇者は人を守るときのみ喋るのだと、その真意を読み取れたと思った。
　しかし、今回は理解不能であった。

「ふっ、膀胱ユルユルですね」
「そ、そうですわ！　12にもなってお、おねしょしてたとか……恥ずかしいにもほどがありますの！」
「アルト……あなた、ちゃんと夜中にトイレ行ってた？」
「！」

　だが、周りの感心がアレスティアから勇者に変わったのを見て、『もしや』と思った。

「(もしや……勇者は余が恥ずかしめられるのを見かねて、あえて自分が矢面に立った……？)」

　アレスティアの思考が、勇者の行動に正統性を見出した。
　その瞬間、また自分は助けられているのだと感じ、苦笑を顔に浮かべた。

「(ふふっ……12までおねしょをしていただなんて、下手な嘘をつく……)」

　そして、勇者は存外に不器用な男であったのだと思い、アレスティアはそこで認識を改めた。

　勇者はただ無口なだけで、喋らないというわけではない。
　けれど、人が困っているときには、どのような些細なことでも手を差し伸べようとする。
　そんな、善良過ぎるほどのお人よしなのだ、と。

「(このようなことでも救いの手を差し伸べてくれるとは……余はまた勇者に借りを作ってしまったな)」

　アレスティアは勇者に恩義を感じた。
　また、それと同時に、彼への尊敬の念をますます深くしていく。

「……ゴッホン。余が言うのもなんだが、今はおねしょをいつ卒業したかの暴露話に花開かせているときではないだろう」

　国王が咳をつき、周りの人間の注目を集めた。

「ほっほっほっ、そうでしたな。今はアレスティア王女殿下がお飲みになられた薬の効果を検証しているところじゃったわい」
「一応、ティアは嘘をついてないと思うけど……さっきの質問だけじゃ弱いかしら？」
「ふむ、では、余からもう１つ、アレスティアに問いを投げかけるとしよう」
「う……」

　父上は次にどんな質問をしてくるのか。
　そう思ったアレスティアは、冷や汗をタラリと流す。


「アレスティア……お前は、どうして余の口調を真似たり、男装を好むようになったのだ？」
「！」


　国王が問いかける。
　すると、アレスティアは目を丸くし、そして若干気まずそうに眼を伏せた。

　このことについて、国王は昔から気になっていた。
　けれど、それにはおそらくアレスティア自身の生い立ちが関係しているとわかっていた。
　そのため、直接聞いても答えをはぐらかされるだけだと思い、今まで訊かなかった。

　だが、今回は嘘をつくことができない。
　なので国王は、この機会にして、アレスティアと正面から向き合おうとした。

「そ、それは…………余はいずれ父上から王位を継承する者であるにもかかわらず、女として生まれてしまったからです……」
「なんと……」

　アレスティアは、正直に答えた。
　薬の効果で嘘をつくこともできなかったので、正直に答えるしかなかった。

　王族たるスタート家は、代々長男が王となる家系である。
　しかし、現国王のアレクセイと、今は亡き王妃の間には、２人の娘しか生まれなかった。

　それにより、男が就くべきとされたスタート王国の次期国王は、例外的に女王となるのではと巷で噂されていた。

「父上は側室も持たず、病で亡くなった母上だけを愛し続けた。そのことは、子である余にとって嬉しいことでした……ですが、それと同時に、なぜ余は男として生まれなかったのかと悩みもしました……」
「……アレスティア」

　王妃が亡くなったとき、貴族たちは国王に側室を迎え入れることを勧めた。
　けれど、国王はそれで子どもが生まれた場合、今いる娘たちと争うことになりかねないと判断し、その勧めを拒否したのである。

　そして、これは貴族だけでなく、スタート王国の国民に不満と不安を抱かせた。

「余が男として生まれていれば、父上も責められることなどなかったのにと思わずにはいられないのです……」

　アレスティアは、そこで悔し涙を瞳に浮かべる。

　自分が男であったならば、すべて丸く収まったのに。
　男として生まれていれば、国王が責められることなく、自分は次期国王として堂々と国民に顔を向けられたのに、と。

「だから……お前は男のように振る舞うようになったというわけか？」
「その通りです……」
「ふむ……そうか……」

　国王は、アレスティアを見ながら額に手を添える。
　その姿は、自分のせいで我が子につらい思いをさせてしまったという申し訳なさが表に出ていた。

「勇者よ。アレスティアに飲ませた薬をもう１本出してはくれぬか？」

　さらに国王は、勇者にそんなお願いをした。

　すると、勇者は驚いたというような表情をするものの、アイテムボックスから『ショージキポーション』を出した。

「勇者よ……感謝するぞ」

　国王は薬を勇者から貰い……それをグイッと一飲みした。

「な！？　陛下！　いったいなにを――」
「……よいのだ。これで余も、アレスティアと嘘偽りなく話せるのだからな」

　イーダが驚くも、国王はそれを制し、再びアレスティアのほうを向いた。


「アレスティアよ…………余は、お前という娘が生まれたことを、これまで一度として悔いたことなどなかったぞ！」
「！」


　そして、国王はアレスティアに大声で伝えた。
　自分の思いが、彼女の心に伝わるように。

「確かに、余は跡継ぎに男子を授かることはなかった。そのことに対し、様々な者から責められもした……だが、それとこれとは関係ない。お前が余の子として生まれてきたことを、余は今でも神に感謝している！」
「ち、父上……！」

　国王は今、アレスティアと同じく、嘘がつけない。
　だからこそ、この言葉に偽りなど一切なかった。

　それが自分の身をもってよくわかっていたアレスティアは、そこで大粒の涙を流した。

「アレスティアよ……お前は王族としてこの世に生まれたが……無理に男を演じようとしなくとも良い。そのようなことをしなくとも、お前は立派な私の子なのだからな」
「ちちうえ……父上ー！」

　アレスティアが国王に抱きついた。
　すると、国王はそれを優しく受け止め、我が子の頭を優しく撫でる。

　こうして、スタート王国を統治する王族親子は、互いの間にある家族の愛を確かめ合ったのだった。

「……それで、私はこれから、どうなるのでしょう……？」

　そんな親子を尻目にして、大臣が恐る恐る声をあげた。

「貴様は牢屋で尋問じゃ！」
「あなたに飲ませたポーションの効果が本物だってこと、イヤというほど教えてあげるわ！」
「あらいざらい吐いてもらって、徹底的に裏を取らせてもらうとするかのう！」
「い、イヤだあああああああ！　私はもっと美味い酒を飲みたいし、美しい女を侍らせたいぞおおおおおおおおお！」
「ええい！　欲望が口からダダ漏れておるぞ！　観念せい！」
「ちょ、暴れないでよ！　もう！　クレア！　ちょっと手伝いなさい！」
「……承知した」
「ひいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい！！！！！」

　そうした美しい親子愛の隣で、勇者一行は子どものように両腕を振り回す大臣を穏便に取り押さえていたのだった。　俺たちに毒を盛ろうとした大臣は、クレアたちによってスマキにされた。
　そして、イーダによる誘導のもと、牢屋へと連行された。

　これで一件落着だな。
　なんか途中で父と子の心温まる和解シーンがあったりしたけど、それは気にしない。

「勇者には、また救われてしまったな」

　涙を拭ったアレスティアが声をかけてきた。

　救ったって、王様との関係のことか？
　それなら、別に救ったってほどのことじゃない。
　俺は薬を渡しただけなんだから。

「親父さんと仲直りできてよかったね」

　イーダたちからは『できるだけ喋るな』って言われてるけど、これくらいは言ってもいいだろう。
　さっきもうっかり喋っちゃったし、王様とアレスティアの前ではこれまででも結構喋ってるしね。

「ゆ、勇者……貴公にそんなことを言われてしまっては……涙が止まらぬではないか……！」

　と思っていたら、アレスティアは再び瞳に涙を浮かばせだした。

　いやまあ、本当に仲直りできてよかったんだろうけど。
　二度も泣くことはないでしょうに。

「……ふぅ……失礼。しかし、一応訂正しておくが、余と父上は、別に仲違いをしていたわけではないのだぞ」

　ありゃ、そうなの？
　確執みたいなのがあるのかと思ってた。
　ないならないに越したことはないから、別にいいんだが。

「でも、これでアレスティアは女の子らしく振る舞えるな」

　さっきまでの話を聞く限りでは、アレスティアは王を継ぐ者として、あえて男らしく振る舞っていたようだ。
　でも、王様は無理に男を演じなくていいと言った。
　だったら、彼女はこれから女の子らしく振る舞っていいってことになる。

「いや、この口調も振る舞いも、すでに余の一部として定着している。積極的に帰る気にはならぬな」

　あ、あれ、そうなんだ。
　それじゃあ王様の言ったことはなんだったんだってばよ。

「せっかくの美少女なんだから、もっと女の子っぽい格好とかすればいいのに」

　ちょっともったいないなと思った俺は、アレスティアに向けて、そんなことを呟いた。

「び、美少女！？　余がか！？」
「え？　あ、うん。そうだけど？」
「！！！」

　すると、アレスティアは頬を真っ赤に染めて俯(うつむ)きだした。

　結構ウブな反応するんだな。
　容姿を褒められることなんて、王族なんだからよくあることだろうと思うのに。

「……そうやっておだてると……本気にしてしまうぞ？」
「と言っても、事実は事実だし……」　
「！！！！！」

　俺の返答に、アレスティアはますます顔を赤くした。

「よ、余を可愛いなどと評した者は、貴公が初めてだぞ……」

　あれ、そうなんだ……。
　もしかして、王族に対して『可愛い』だなんて言うのは不敬だったりするのかな……？

「だが、悪くない……むしろ……もっと言ってほしい……」
「え……なんだって？」
「い、いや！　余は別に、もっと可愛いと言ってほしいと思っただけで…………ってぇ！？」

　アレスティアが突然、手をブンブンと振ってアタフタし始めた。

「こ、これは違わないぞ！　私は可愛いとか言われたいだなんて、全然思ってるから！　ああぁぁぅっ！？」
「…………」

　……これ、『ショージキポーション』のせいで、思ってることと言いたいことが混ざっちゃってる？
　多分、アレスティアは『可愛い』と褒められたいけど『全然そんなこと思ってないんだからね！』ってツンデレしたい心境なんだろう。

　やーだー。
　カーワーイーイー。

「なんだ、アレスティアも立派な女子(おなご)というわけか」
「ちょっと意外だわ……でも、悪くないと思うわよ、ティア」

　王様とイーナがニヤニヤしている。

「…………っ！」

　それを見て、アレスティアはさらに顔を赤くしている。
　耳まで真っ赤で、ゆでだこ状態だ。

「可愛いよ、アレスティア」

　なので、俺はキメ顔で彼女に囁いた。

　だってね。
　可愛い女の子が恥ずかしがってたら、追撃したくなるのが男の子ですしね？
　案の定、効果覿面(てきめん)ですしね？
　めっちゃ目を見開いてますしね？

「くぅ…………こ、ここまで辱められたのは、生まれて初めてだ……」

　羞恥心によってか、アレスティアは全身をプルプル震わせている。

　ちょっとイジワルしすぎちゃったかな。
　でも、それはこの子が可愛すぎるからいけないんだっ。
　だから僕は無実です検事さん！

「もっと言っていいかな……アレスティア可愛いって、さ……」　

　今度は流し目をしながら訊ねてみた。
　すると、アレスティアは目を回しながらフラフラとしだした。

　ヤバい。
　凄まじく楽しい。
　一言で表すとしたらヤバ楽しい。
　アレスティアの反応マジヤバ楽しい。

「よ……余は…………勇者になら可愛いって言われても……」
「……え、俺？」
「！！！！！」

　なにかを言いかけたアレスティアは、そこで口を両手で覆った。
　そして、それを取り繕おうとしてか、すぐさま再び口を開いた。

「ち、違わないのだ！　余は、勇者に可愛いと言われて喜んでいるだなんてこと、全然あるのだ！　…………ひああああああふぁぁぁあああああああぁぁぁっ！？！？！？」
「……ちょっ」

　アレスティアは顔を両手で隠しながら……部屋の出口へと勢いよく走っていった。

　いじりすぎてしまったようだ……。　
　なんか、可愛いって言われて喜んでるっぽかったけど、逃げられちゃったら駄目だよね。
　自重はしないが反省しよう。

「……はっ！？　こ、これは……アレスティアが勇者を……！？」

　王様の様子もおかしくなった。
　アレスティアが逃げた扉のほうを見ながら、なにかを考える素振りをしている。

「悪くない……いや、むしろ国にとっても良いことなのではないか……？　アレスティアも乗り気であるなら……」
「あのー……すみませーん……」
「こうしてはいられん！　早速アレスティアに相談せねば！」
「お、王様ー……？」

　王様は俺たちを置いて、急いで部屋から出て行った。

　……なんだったんだろう。
　王族には、退室するときは急がなくてはならないみたいな掟でもあるのかな。

　まあいっか。
　別に、大した理由じゃないだろう。
　少なくとも、アレスティアがいつのまにか俺に惚れていて、王様のほうも割とまんざらではないというような状況ではないはずだ。

　２人の反応的に、そんな馬鹿げたことを考えてしまったが、まずありえない。
　だって、俺にアレスティアから好かれる要素なんてないし。

「ふっ、可愛いと言われたいだなんて、この国のお姫様もまだまだ子どもです」

　アレスティアが走り去ったあとを見て、ヌルシーがヤレヤレといったふうに首を振っている。
　僕はそんなヌルシーが一番可愛いと思います、まる。

「ま、とりあえずこれで一件落着だな。それじゃあ、俺たちは食事の続きでもしてよう」
「そうですわね。でも、せっかくの料理が冷めてしまいましたわ……」

　こうして俺たちは、毒が入ってない分の食事を食べた。
　宮廷料理は冷めても美味しかった。

　そんなこんなで、俺の異世界生活１日目は終了した。
　いろいろな出来事があって、長かったようで短かったような、そんな久しぶりに充実した１日だった。

　でも、出来事の多さでいったら、２日目も半端なかった。　翌朝。
　俺は城内のとある一室で目を覚ました。

　爽やかな朝だ。
　俺は今まで夢を見ていて、起きてみたら自分の部屋だった……ということもあるかもしれないと思ったけど、それはなかったようだ。

　部屋から出る準備を整えた後、隣にあるベッドのほうへ視線を向ける。
　そこには、仲睦まじく寄り添っているヌルシーとフラミーの寝顔があった。
　２人とも、可愛らしくスヤスヤと寝息を立てている。

　ゲームをやっていたつもりが、異世界に飛ばされていた。
　そんな昨日の出来事は、どうやら本当だったようだ。

　まあ、それは別に構わない。
　それよりも、今はもっと重要なことがある！

「やっぱり可愛いは正義だな！」

　そう、それはこのラブリーな２人の寝顔についてだ！
　なんて愛くるしいのか！
　一種の芸術である！
　これは絵画として後世に残しておくべきなのではないか！

　どなたか、芸術家の方はいらっしゃいませんかー！
　この異世界に芸術家の方はいらっしゃいませんかー！

「ん……んん……」　
「おっと……」

　いかんいかん。
　物音をたてて、あやうく彼女たちを起こしてしまうところだった。

　正直なところ、このまま２人の寝顔を永久(とわ)に見続けていたいところではある。
　が、俺は断腸の思いで、彼女たちから視線を逸らすことにした。

　邪魔者は部屋から立ち去るべし。
　バイバイ、俺！

「……よし、それじゃあ朝の散歩でもしてくるかな」

　そして俺は、フラミーの巻き髪にバナナを仕込んで退室した。

　早朝の城内って、どうなってるのかなぁ。





「……む、勇者か」
「おお……おはよう」

　城内探索をしていると、朝日に照らされた庭園で１人（と数えていいんだよな？）のトカゲを発見した。

　あれはクレアか。
　アイツが視界に入ると、いまだにちょっと身構えちゃうんだよな。
　別に怖いというわけじゃないけど。

「こんなところでなにしてるんだ？」
「……剣の鍛錬だ」
「大魔王は倒したのにか？」
「……戦士は、いかなるときでも己を鍛える……いつ新たな敵が現れるとも限らんからな」
「そっか」

　真面目な奴だな。
　これが真の戦士ということか。

「……勇者も、私と鍛練をするか？」
「いや、俺はいい。また今度誘ってくれ」
「…………そうか、残念だ」

　誘いを断ると、クレアはやや声のトーンを落とした。
　なんか、本当に残念がってるみたいだな。

　……そういえば、クレアの強さってどんなもんなんだろうか。
　ゲームでは、パーティーを解散したあと俺１人で効率良くレベル上げをしたから、結構ステータスにも差が出ていたと思うんだが。

　そんなことを思いながら、俺はクレアに向かって『サーチ』を発動させた。


　クレア・グクリア　♀

　身体能力　151805
　魔法能力　     0


　へえ。
　魔法能力は0だけど、身体能力は15万か。
　10万越えは俺以外だと初めて見たな。
　まあ、それでも3倍以上の差があるが。


　……ん？


「……なあ、クレア」
「……なんだ？」
「お前って……女？」
「……そうだが？」
「…………」

　……初めて知った。
　というか、ゲームでは性別とかなかったような気がする。
　トカゲの性別が男か女かなんて興味ないし、その辺は見てもしょうがないと思ってスルーしてたのかもしれない。

　そもそも、それ以前に『クレア』ってヨーロッパとかでよく使われてる女性名じゃん。
　女じゃなかったら逆に変だったか。

「……貴様……もしや、私が男に見えると？」
「いや……そういうわけじゃないんだけど……」

　どう見てもトカゲだから、俺には男なのか女なのかわからん。
　でも、そんなことを面と向かって言うのは失礼だわな。

「……どうせ、私は胸も薄いしガサツな女だ……間違われるのも仕方がないのかもしれん」
「…………」

　女の魅力があるかについて、ちょっと気にしていたようだ。
　クレアは、俺が鍛錬を断ったときよりもガックリと肩を落としている。

「まあ……なんだ、そういうのが良いっていう人もいるだろ」

　とりあえず慰めの言葉をかけてみた。
　なんともまあ気の利かないセリフだけど、言わないよりはマシだろう。

「……なら、勇者はどう思う？」
「え？」
「……勇者は私のことをどう思う？」

　いや、どう思うかと言われましても。
　爬虫類だなとしか思いませんけども。

「……私は少々強くなりすぎた。故郷に帰っても、私に敵うオスはいないだろう」
「そうなの？」
「……そうだ。私に肉弾戦で勝てるオスは、おそらく勇者だけだ」

　クレアはそう言うと、薄く開けた目で俺をじっと見つめてきた。
　その視線を浴びた俺は、体を僅かに震わす。

「……なあ、勇者」
「な、なにかな？」
「……私と交尾をする気はないか？」
「全力でお断りします」

　嫌な予感が見事に命中した。
　この爬虫類はなにを言っているんだ。

　流石の俺でも、爬虫類萌えはない。
　トカゲ相手に性的興奮は起こさないし、起こせないぞ。

「というか、そもそも種族が違うんじゃ子どもなんてできないだろ」
「……前例がないわけではないぞ。人族と蜥蜴族(リザードマン)の組み合わせでの繁殖は可能だ」

　マジか。
　誰だよそんなことを試した奴は。
　俺よりよっぽど勇者じゃん。

「……勇者の子種であれば、強い戦士を生めるだろう」
「いや、だからそんなことしませんから。交尾なんてしませんから」

　そういうことは美少女にでもなってから言ってほしい。
　爬虫類のままでは、どうあってもノーサンキューだ。

「……残念だ」

　クレアはそう呟いて、剣の素振りを始めた。

　どうやら諦めてくれたようだ。
　これでなお迫ってきたら、ぶん殴るしかないと思っていたから良かったよ。

「それじゃあまたな、クレア」
「……ああ」

　そして俺は、クレアのいる庭園からそそくさと退散した。





「あ、イーナじゃん。おはよう」

　俺がさっきまで寝ていた部屋に戻ろうかとしていたところで、イーナと出くわした。
　なので、俺はさっきクレアにしたように『サーチ』を発動させる。


　イーナ・フェンシス　♀

　身体能力　  83400
　魔法能力　 100593


　イーナは魔法能力だけでなく身体能力もそれなりに高いといったところか。
　まあ、ゲームでも魔法攻撃に物理攻撃にと、どっちも良いダメージを出してたしな。

「こんなところでどうしたんだ、イーナ」
「朝食の準備ができたから呼びに来たのよ」
「そっか。なんか悪いな、そんなことさせちゃって」

　いつまでも城にいていいみたいなことは言われてるけど、いつまでも迷惑はかけられない。
　早いとこ自分の住居を確保しよう。

「……それより、いきなり人に魔法をかけてくるなんて失礼じゃない？」
「え、わかったの？」
「あたしくらいになれば、自分の身になにか魔法がかかったなってことくらい把握できるわよ」

　うそーん。
　それじゃあ、あんま迂闊に『サーチ』できないじゃん。
　人に不愉快な思いをさせてまですることでもないし。
　手当たり次第に『サーチ』するのは控えとこう。

「それで……あの子たちは起きてるの？」
「俺の愛すべき妹たちのこと？」
「誰よそれ……」
「ヌルシーたちのことに決まってるじゃない」
「…………」

　あれ。
　イーナの視線が厳しくなったぞ。
　なんでかな。

「……はぁ……あんたって、喋るとホント印象変わるわね」
「それって褒めてる？」
「褒めてるわけないでしょ……ああもう、あんたはもっと真面目な人だと思ってたのに……」

　真面目って、俺(？)が無言の勇者って呼ばれてた頃の話か。
　なんも話さなかったら、相手が真面目かどうかなんて判別できるもんでもないと思うんだけどなぁ。

「……でもまぁ、あの子たちを助けたことについては、よくやったと褒めてあげてもいいわよ？」
「え、そうなの？」
「うん……記憶はあやふやみたいで、変なことを口走るようになったけど、アルトは優しい心を持ったままなんだなぁって思ったし」

　あら、なにこの子。
　ツンデレなのかしら？
　そんな下げて上げてをされちゃうと、ワタクシ、コロっといってしまいますわよ？

「イーナ、君に１つお願いがあるんだが」
「？　なによ？」
「俺のことは是非お兄ちゃんと呼んでくれないか」
「死ねぇ！！」
「ファオゥッ！！」

　やれやれ。
　今日も良い日になりそうだ。

　そうして俺は、イーナから渾身の右ストレートをお見舞いされつつ(それを華麗に回避して、ますますイーナを怒らせつつ)、爽やかな朝を満喫したのだった。　俺はイーナの無慈悲な暴力から生還し、いつの間にか起きていたヌルシーたちと一緒に、食事が用意された部屋へと移動した。
　そして、今回も念のため料理に毒が盛られてないか確認してから、みんなで朝食をいただいた。

　朝は軽い物が中心で、パンや野菜サラダ、高そうなフルーツ類などが皿の上に置かれていた。
　健康そうな食事で大変よろしい。

　個人的には、もっとお肉とかがデデンと置かれてても良かったけどね。
　だって男の子だし？
　まだまだ食べ盛りだし？
　でも、俺以外は全員女の子というこの食卓では、お肉はあんまり好まれないのだろう。

「私としては、昨日のお肉を朝食にも所望したいですね」

　と思ってたけど、どうやらヌルシーは俺と同意見だったようだ。

　肉食な子ね、ヌルシーちゃんは。
　育ちざかりなわけだから、それも大変よろしい。
　あとでお肉を食べさせてあげよう。

「ヌルシー、私たちが余所者だってことを忘れちゃだめですわよ。贅沢言っちゃ駄目ですの」

　フラミーがヌルシーを叱っている。

　良い子ね、フラミーちゃんは。
　子どもなのに礼節をわきまえていて、それもまた大変よろしい。
　さっきは『私の髪にバナナを入れた馬鹿はどこのどいつですの！？』とか怒ってたけど、あとで甘いオヤツでも食べさせてあげよう。

「そういえば、イーダは結局来なかったな」
「……そうだな」
「まだ自室にいるのかしら？」

　俺、ヌルシー、フラミー、イーナ、クレアの５人は食事の場に集まったが、イーダだけは姿を現さなかった。

　昨日のことでごたついてるのかな。
　イーナ曰く、イーダにはここへ来る前に一度声をかけたそうだけど。

「じゃあ、またおじいちゃんの部屋に行ってみるわ」
「俺も行く」
「アルトも？　まあ、別にいいけど……」

　さっきのことを引きずってるのか、イーナが俺を見る視線は嫌そうな感じだ。
　そんなイライラしてたらお肌に悪いぞっ。

「さあ、行きましょうかイーラさん。あ、違った、イーナさん」
「なんで今、私の名前言い間違えたの」

　他意はない。
　そんなこと気にしてたらお肌に悪いぞっ。

「調子に乗るなよ」
「あ、はい。すんません」

　割とガチめで低い声を出したイーナさんについていき、俺はイーダの部屋へと向かった。





「ここがおじいちゃんの部屋よ」

　イーナにつれられて、俺は頑丈そうな扉の前までやってきた。

　俺たちが今日寝泊まりした部屋の扉は木製だったのに対し、イーダの部屋の扉は金属製だった。
　こりゃあ、開けるのにも一苦労しそうだなぁ。

「なんで扉が金属製なの？」
「もしも爆発とかしても被害を最小限に食い止めるためよ。魔法の実験も、この部屋でするから」
「なるほどね」

　爆発とかしちゃうんだったら、部屋と扉は固いほうがいいよね。
　そもそも、宮廷内でそんな危なっかしいことをしてもいいのかってツッコミを入れたくなっちゃうけど。
　問題ないのは、イーダに対して国が信頼しているからなのかねぇ。

　でもこれ、どうやって開ければいいのよ。
　ドアノブに結構力を込めないと開かなそうだけど……。

「あ」

　そう思いながら俺がドアノブを引っ張ると……金属製の扉はいとも簡単に『バキン！』と外れてしまった。

「ちょっ！？　なに壊してんのよ！」
「わ、わざとじゃないって！」

　やべっ。
　力の加減間違えた。

　そうだよ。
　普通の感覚で力を込めちゃ駄目なんだった。
　今の俺の体は無駄にハイスペックなんだから、もっと優しく触れるべきだった。

「……って」
「あ、アルト殿……？」

　と、そこで俺は、部屋の中にいたイーダと目が合った。


　……イーダは頭にカツラを付けてる最中だった。


「…………」

　俺は無言のまま扉を元の場所に戻した。

　見てない。
　なにも見てないよ。
　イーダがなんか白い物体を頭に被せようとしてたような気がするけど、それは気のせいだよ。

「待つのじゃ」
「うおぅ！？」

　扉を蹴り破って、イーダが俺たちの前に姿を現した。

　……今はちゃんと乗っかってるな。
　いや、なにが乗っかってるのかは、あえて言うまいが。
　無表情ではあるものの、いつも通りのイーダさんだ。

「アルト殿」
「なんです」
「見たな？」
「見てないですよ」
「誤魔化さなくともよいぞ」
「誤魔化してないですよ」
「ワシ、怒っとらんから、素直に言うてみい」
「いや、めっちゃ怒ってるじゃん！」

　なんだよ！
　目が据わってるよ！
　これ、めっちゃ怒ってる人の顔だよ！

「おじいちゃん……いい加減年なんだから、ハゲを気にするのやめたら？」
「だ、誰がハゲじゃ！　わしはまだハゲとらんぞ！」

　うわぁ……。
　イーダ……ハゲてるの気にしてたのか……。

　年齢的に、そういうのはもうしょうがないだろうに。
　とはいっても、諦めきれないのが男心ってやつなのか。
　俺も、いずれはわかるようになるのかねぇ……。
　あんまわかりたくないことだけど……。

「頼むぅ！　アルト殿ぉ！　このことは内密に！　どうか内密にいいいぃぃぃ！」
「だ、黙ってるから、縋(すが)りつくのはマジやめて！？」

　なんだこのおじいちゃんは！？
　そんなに自分がハゲてることを隠したいのか！？

「本当じゃな？　男に二言はないな？」
「ホントホント…………はぁ……」

　朝っぱらから疲れるなぁ……。
　イーダはもうちょっと頼れるようなおじいちゃんだと思ってたんだけど……。

「なんか、イーダのイメージ崩れちゃったなぁ……」
「イメージ云々はアンタが言えることじゃないと思うわよ」

　イーナに突っ込まれてしまった。

　なんだよ。
　また『俺が喋ると印象がー』ってやつか。

「俺、喋るとそんなにイメージ崩れる？」
「とんでもなく崩れるわよ」
「どんなカンジによ？　そもそも、俺ってイーナからどんなふうに見られてたの」
「え？　そりゃあ、前までは無口でクールでカッコ…………」
「カッコ？」
「……なんでもないわよ」

　イーナがプイッと横を向いた。

　なんだこの反応は。
　髪とかいじっちゃったりなんかして、変な子だなぁ。

「そっかぁ……なんでもないかぁ。てっきり俺は、イーナが俺のことをカッコイイって言おうとしたのかと思ったよ！」
「かっ……んなわけないでしょうがぁ！」
「ヤァッフゥゥッ！」

　突如怒りだしたイーナの鉄拳制裁から逃げる。
　二度目ともなれば、もう慣れたものだ。

　そう思いつつ、俺はイーダに声をかける。

「まあ、そんなわけでイーダも早く朝ごはん食べたほうがいいですよ！」
「む……そうじゃな。では、そろそろワシも行くとするかのう」

　そうしてイーダは部屋から出て、俺たちが朝食を取った部屋があるほうへと歩いていく。

　……あ。
　ヅラが微妙にずれてる。

「……な、なあ、イーナ」
「く……はぁ……はぁ…………なによ？」
「あれ、指摘したほうがいいのかな？」
「え？　あー……」

　全力で回避運動を取る俺を殴れずにいたイーナは、イーダの頭部に視線を注ぎながら息を整えた。

「別にいいんじゃない？　多分誰も指摘しないと思うし」
「ありゃ、そうなの？」
「そうよ」

　ふーん？
　まあ、イーナがそう言うなら……って。

　イーダの進行方向から、ちょうどよく通行人がやってきた。
　城内の警備している兵士さんだ。

「ん？　おお、イーダ様。今日も良い朝…………」
「ふむ、どうかしたかのう？」
「い、いえ……なんでも……」
「？」

　通行人はイーダを横切り、そそくさと俺たちのほうへと歩いてきた。

「ほらね。おじいちゃんの頭髪事情は、この王宮ではタブーになってるのよ」
「へえ……」

　どう反応していいかわからないな。
　カツラに気づいても知らないフリをするというのは、一種の優しさと取るべきか。
　あるいは、残酷な仕打ちと取るべきか……。

「イーナ様……私は、イーダ様のアレを見て見ぬフリをすることに罪悪感を覚えます……」
「我慢して。見た目はおじいちゃんだけど、暴れられでもしたら結構シャレにならないから」

　通行人が俺たちの傍に寄ってきて、イーナと話し込んでいる。

　なんか、イーダが災害みたいに扱われてる……。
　カツラを指摘しただけで暴れられるかもしれないというイーダもイーダなわけだが……ちょっと不憫だ。

　そんなこんなで、俺たちはイーダを連れて、ヌルシーたちがいる食事をする部屋へと戻った。

「そういえば、ヌルシーたちはイーダのアレのこと知らないと思うけど、大丈夫なのかな？」
「あ」

　部屋に戻って早々、フラミーがズレたカツラを指摘したことでイーダが自爆魔法をぶっ放そうとしたものの、それ以外は特に問題のない朝だった。

　さて、今日はどんなことが起こるかなぁ。　王宮で朝食を済ました俺は、ヌルシーとフラミーを連れて、とある牧場にやってきた。

　『ワープ』を使って移動したから、午前中に来れた。
　魔法様々だな。
　今度、攻撃魔法のほうも使えるか確認しとこう。

「ここがモンスター牧場ですのね」
「広いですね。パパのお城くらいありそうです」
「まあ、モンスターを飼っているところだからね」

　どこまでも続く大草原の中にある放牧場。
　俺は、そんな放牧場にあった一軒の大きな建物のほうへと歩いていく。

「あれ？　もしかして君、勇者様？」

　すると、その建物の近くで牛の乳搾りをしていた少女に声をかけられた。

「ああ、そうだけど？」
「！？」
「あーいいから、驚かなくても別にいいから」

　少女は目を大きく見開いて、口をあんぐり開けている。

「俺は勇者だけど普通に喋れる、オーケー？」
「お、おーけー……」
「よし、ならいい」

　もう、俺が喋ったことで驚かれるこのパターンにも慣れた。

　しっかし……この子は俺を見ただけで勇者と看破したな。
　なら多分、俺がゲームをやっているときにできた知人なんだろう。

　そう思いつつ、俺は彼女の名前を知るため、イーナからの忠告を無視して『サーチ』をかけてみる。


　ソル・ファーランド　♀

　身体能力　452
　魔法能力　128


　なるほど、ソルか。

　ソルだったのか。

　…………。

「えっと……ソルで合ってるよな？」
「え……もしかして、ボクの顔、忘れちゃった？」
「いやまあ……久しぶりに来た気がするからな。ソルも見違えるほど綺麗に成長したなーって」
「ばっ！？　ばっかじゃないの！？　ボクはそんな……綺麗とかには無縁だし！」

　冗談交じりに名前を訊ねると、ソルは顔を真っ赤にして手をワタワタさせた。

　見違えたというのは、あながち間違いでもないんだよな。
　ドット絵ではわからなかったけど、ソルって女の子だったのか。
　一人称がボクで名前も男っぽかったから勘違いしてた。
　でも、どこぞのリザードマンより嬉しい勘違いだ。

　ソルの顔には農作業をしたからか泥がついているが、それでもなかなか可愛い容姿であることが一目でわかる。
　髪はショートカットで、活発そうな雰囲気のボーイッシュな少女だ。

　しかも……胸に実った果実の大きさが桁違いで、作業着の中から凄い谷間が見える。

　まあ、なんだ。
　乳搾りしたい。

「乳搾りしたい」
「してもいいよ。乳搾り」
「マジで！？」

　つい口を滑らせた俺の発言を、ソルは軽く了承してきた。

「うん。でも優しくしてね」
「しますします優しくします。優しく揉みしだかせていただきます」
「揉み？　まあいいや、それじゃあこっちに来て」

　ソルはそう言うと俺の手をとって……牛の傍に座らせた。

「まあ……こういうオチだよねー……」
「なんか言った？　勇者様？」
「いや、なんでも。わー乳搾り楽しいなー」

　そして俺は、目の前にいる牛の乳に手を触れて、搾乳を開始した。

　俺が右手に優しく力を入れると、白い液体がビュッと飛び出る。
　やだ、卑猥。

「それで、今日はどんなご用件でこんな辺境の地へ？」
「おお、そうだった。こんなことをするために来たんじゃなかった」

　ソルが疑問の声を上げるのを聞き、俺は乳絞りの作業を中断させて立ち上がった。

「なあソル、俺の預けているモンスターは元気か？」
「あ、フィールちゃんとスコール君、それにスラ様のことだよね？　うん、元気にしてるよ」
「そっかそっか。んじゃ、ちょっと連れてきてくれ」
「うん、いいよ」

　俺が頼むと、ソルは建物の中に入っていった。
　そして数分後、俺たちの目の前には３匹のモンスターが並んだ。

「かっこいい……」
「これは……古代種ですわね？」
「おお、わかるのか」

　フラミーが『古代種』と言ったのに対し、俺は素直に驚いた。

　確かに、フィールとスコールは古代種だ。

　純白で上半身が大鷲、下半身はライオンという、エンシェントグリフォンのフィール。
　漆黒の体毛で身を包んだ巨狼、エンシェントウルフのスコール。
　闘技場で猛威を振るった様子からして、どちらモンスターとしては最強の部類に入るはずだ。

　というか、見た目凄いカッコいいな。
　ドット絵からカッコいいと思っていたけど、実際に見てみると迫力が違う。

　俺はその２匹に『サーチ』をかけてみる。


　フィール　♀

　身体能力　116100
　魔法能力　124012


　スコール　♂

　身体能力　121521
　魔法能力　 91890


　強いな。
　数字的に見ても、敵いそうなのがクレアたちくらいしかいない。
　もしかしたら、この２匹だけでスタート国を滅ぼせるレベルなんじゃないか？

「……それで、このチンケなスライムはなんですの？」
「チンケ言うな。こいつは俺のエースモンスター様であらせられるぞ」

　わりと失礼なことを言い放つフラミーに、俺はムッとしながら言い返す。
　そして、目の前にいる水色の流動体にも『サーチ』をかけた。


　スラ様　♀

　身体能力　132958
　魔法能力　158201


　うん。
　やっぱりこいつが一番強い。
　このスラ様は、そんじょそこらのモンスターとは訳が違う。
　最弱が最強になるまで鍛え上げた俺の最高傑作に文句なんて言わせない。

　最強にして究極のスライム。
　だから、敬意をもって『スラ様』と名付けた。

「これがエースモンスター？　あっちの古代種のほうがずっと強そうですわよ？」
「これとか言うな。スラ様とお呼びしろ」
「なんでスライムに様付け……」

　フラミーはスラ様の実力を過小評価しているみたいだな。
　畏れ多いお子様だ。

「弱いと思うなら、スラ様と戦ってみるといい。ここはスタート国じゃないから、龍化してもいいぞ」
「わかりましたわ」

　フラミーは俺の挑発に軽く答え、ドラゴンの姿に変身した。
　それを見た俺は、ドラゴン姿のフラミーにも『サーチ』をかけてみる。


　フラミー・ドラゴネス　♀

　身体能力　89409
　魔法能力　  753


　やっぱり、龍化した状態としない状態では身体能力に変化があるのか。
　『サーチ』の数字も完全には信用ならないということで確定だな。
　フ○ーザ様みたいに『あと２回の変身を残しています』とかいう奴が出てこないとも限らない。

　ただまあ、フラミーの変身は、これで最終のようだ。

「ぎゃー！」

　赤いドラゴンと化したフラミーは、スラ様が放つ炎獄魔法『インフェルノ』を食らって丸焦げにされていた。

　ドラゴンにスライムが勝つとか、シュールだな。
　でも、これでフラミーよりスラ様のほうが強いということが証明された。

「大丈夫か？」
「くぅ……ほ、誇り高きドラゴネスの私が……こんなスライム如きに……」

　フラミーは人間形態に戻って、シクシク涙を流していた。
　どうやら、スライムに負けたことが、よほどショックだったようだ。

「だから言っただろ。こいつが俺のエースモンスターだって」

　スラ様のほうへ目を向ける。
　すると、スラ様はぷるんと１回震えて、その視線に答えた。

「クルルゥ」
「グルグル」
「お？」

　と、俺がスラ様に目を向けていると、フィールとスコールが擦り寄ってきた。

　もしかして、構ってほしいのだろうか。
　そう思った俺は、フィールとスコールの喉元を撫でてみる。

「クルゥ……」
「……グル」
「おぉ、愛い奴らめ」

　２匹は気持ちが良さそうな鳴き声を上げ、目を細めた。
　凄いデカくて威圧感があるけど、この様子だと、なかなか人懐っこそうだな。

「流石勇者様だね。その子たち、なかなかボクに懐いてくれないのに……」
「そうなのか」
「うん……」

　ソルはシュンとしながら俺たちを眺めていた。

「おっ、お前もか、スラ様」

　と、そんなとき、俺の足元にスラ様がぬるぬるやってきて、体に纏わりついてきた。

「だ、大丈夫なんですの……？」
「なにが？」
「そのスライム、結構強かったですわよ……？　そんなものを体に纏わせたら、食べられてしまうのではなくて……？」
「食べるのか？」

　俺は肩まで登ってきたスラ様に向けて問いかける。
　すると、スラ様は体をぷるぷるっと２回振動させて否定してきた。

「食べないってさ」
「そんなので本当に意思疎通できてますの？」
「できてるんじゃない？」

　まあ、なんとなくだけど。

「……と、そうだ。フィール。ちょっとこっちおいで」
「クルゥ？」

　俺はここにきた目的を思い出して、フィールを引き寄せた。
　そして、フィールの背中に飛び乗って、ヌルシーとフラミーに声をかける。

「ヌルシーとフラミーも、空の散歩としゃれこまないか？」
「空のお散歩？　そんなことは、私たちドラゴネスなら普通にできますから結構――」
「私も乗りたいです」
「えっ、ちょ……わ、わかりましたわ、たまには自分の翼で飛ばずに飛ぶというのも一興ですものね」

　ヌルシーが即決したのに対し、フラミーはなんかぐだぐだ言って、フィールに乗ることを決めていた。

「素直に俺たちと一緒にいたいって言えばいいのに」
「わ、私はヌルシーと一緒にいたいのであって、あなたといたいわけじゃありませんわよー！」

　やっぱり、フラミーはからかいがいがあるな。

　俺はフッと笑いながらもヌルシーとフラミーを招きいれ、フィールに命令を下した。

「よし、飛べ！　フィール！」
「クルウ！」

　フィールは翼を広げ、大きく羽ばたかせて空へと舞い上がる。

「おお……すごいなぁ……」

　わずか数秒で空高く飛んだ。
　そんなフィールの背に乗る俺は、そこから見える風景に感嘆の声を上げる。

　俺の目の前に広がる風景。
　それは、遥か先まで続く緑の草原と、遠くに見える山脈、それにどこまでも続く青い空という絶景であった。

「おぉ……これは楽チンですね……それにモフモフしてます……私も移動用に１匹欲しいです」

　ヌルシーが目をキラキラ輝かせながら、フィールの羽毛に顔をスリスリしている。
　フィールのことがだいぶ気に入ったみたいだな。

「ちょっとアルトさん！　そっち、もうちょっと詰めてほしいですの！　ヌルシーとくっつきすぎですわー！」

　対するフラミーは、なんかどうでもいいようなことにプンプン怒っていた。

　フィールの背中は広いけど、さすがに３人で乗るのはキツかったかな。　
　まあ、それもまた悪くない。
　ご愛嬌ご愛嬌。

　そんなこんなで、俺たちはフィールによる空のドライブを満喫した。
　やっぱり、牧場に来てみて正解だったなぁ。　フィールに乗って空の飛行を十分満喫した俺たちは、またスタート王国に戻ってきた。

　想像通り、モンスター牧場は良いところだったな。
　これからはちょくちょく顔を出すことにしよう。

「……ん？　なんか……変な人がこっちきてますの」
「変な人？」

　街に戻って早々、フラミーが変な顔をしだした。
　なので、俺は彼女の視線の先へと顔を向ける。

　……裸の男が俺たち目がけて走ってきていた。

「ゆ、勇者のダンナァ！　助け――」
「ウチの子に変なもん見せんなああああぁぁぁぁ！」
「おわあああああああああああああああああああああああ！？」

　とりあえず、俺は男を地面の上に組み伏せた。

　ぶん殴ろうかとも一瞬思った。
　けど、それをすると殺人になりかねないので、ここは控えめだ。
　とはいえ、ヌルシーたちの目を汚した罪は重い！

「砂の味は美味いか！　この露出狂め！」
「ち、ちがっ、俺は露出狂じゃないですって！」
「じゃあ、いったいなんだっていうんだ！　このストリーキングめ！」

　一応、パンツだけは穿いているものの、それ以外はなにも身に着けていない。
　こんな状態の男が外を走っていたら、変質者として捕まっても文句は言えないだろう。

「……あれ？　アンタ、昨日会ったチンピラじゃん」

　ふと、俺はそこで、この男の顔に見覚えがあることに気づいた。
　まあ、それはつい昨日会ったことがあるからなんだが。

「ダンナ……思い出すのが遅いっすよ……」

　いやぁ、忘れたままでも良かったってカンジなんですけどね。

「その人、アルトさんの知り合いですの……？」
「知り合いってほどでもないけどね」

　向こうから一方的に突っかかってきて土下座して街の案内を買って出た三下、という印象しかない。
　あ、でもヌルシーに石を投げたことは絶対に忘れないぞ。

「それで、なんでアンタは俺たちに向かって走ってきたんだ？　俺、男の裸には興味ないぞ？」

　こんな熱烈アプローチをされても、俺には警察を呼ぶことしかできそうにない。
　俺の趣味は、いたってノーマルなのだから。

「俺も男色の気はないっすよ……」
「じゃあ、なにが目的だ」
「それは……ダンナに俺の仇を討ってほしいと思いやして……」
「仇？」

　チンピラは体についた土ぼこりを手で払いながら、俺たちに説明を開始した。

「昨日、近々ポーカーの大会があるって言ったじゃないっすか。それは今日だったんすよ」
「ほうほう、それで？」
「もちろん、俺もダンナから貰った金貨を使って、その大会に参加したんすよ。でも……そこで滅茶苦茶強い奴に当たっちまいやして……」
「……有り金と着ている服を全部巻き上げられた……と？」
「その通りっす」

　うわー……。
　なんか、絵に描いたような駄目人間だー……。

　普通、そんなになるまで賭けたりしないだろうに。
　でも、それはあくまで自己責任だ。
　俺には関係ない。

「ふーん、大変だねー、それじゃあ、俺たちはこの辺で――」
「ま、待ってくだせえダンナァ！　俺を見捨てないでくだせえ！」
「うるせええええええええ！　俺に触んなああああああああああ！」

　俺は助けないぞ！
　女の子だったら絶対助けるけど、裸の男を助ける気なんて一切ないぞ！
　あんま俺を見くびるなよ！

「……あ」

　と思ってチンピラの手を振り払おうとした、そのとき。
　俺の服の袖から水色の流動体が飛び出し、チンピラにまとわりついた。

「いででででででででででぇ！？」

　チンピラは俺のモンスターであるスラ様に襲われて、物凄く痛がっている。
　モンスター牧場からスラ様だけは連れてきてたけど、まさかこんなことをするだなんて……！

「こら！　やめなさい！」
「ダンナァ……」
「そんな汚いものを食べたらお腹壊しますよ！　ペッしなさい！　ペッ！」
「ダンナアアアアァァァァッ！！！」

　さっきからうるさいな。
　ヌルシーたちにいつまでも男の裸体なんて見せたくないから、そろそろお引き取り願いたいのに。

「お兄ちゃん」

　スラ様が俺の足元にぽよんぽよんと戻ってくるなか、ヌルシーが声をかけてきた。

　彼女は昨日の一件以来、俺のことを律儀に『お兄ちゃん』と呼んでくれる。
　こんな可愛い子にお兄ちゃんと呼ばれるなんて最高だな！

「ん？　なんだいマイフェイバリットシスターよ」
「ポーカーってなんです？」
「あれ、ヌルシーはポーカー知らないの？」
「知らないです」
「あら」

　チンピラはポーカーを知っている様子だ。
　だから、この世界にもそういうゲームがあるのだとは思うんだけど、知らない子もいるのか。

　ヌルシーはインドア派っぽく見える。
　こういうカードゲームは知っているかと思ったんだけどなぁ。

「フラミーもポーカー知らないの？」
「私はヌルシーと違って、ちゃんと知ってますの」
「なんですラミちゃん。もしかして、私を馬鹿にしたいのです？　だとしたら、私とラミちゃんの仲もこれまでになりますね」
「そ、そういうわけじゃありませんわよ！？　なんでいきなり絶交されかかってるんですの！？」

　どうやら、フラミーのほうは知ってるようだ。
　そのことに対してヌルシーのご機嫌がちょっぴりナナメになったようだが、それも可愛らしくて大変グッドである。

「んじゃあ、そのポーカー大会の見物でもしにいくか？」
「うーん……私は別に見たいわけじゃ――」
「た、大会は昨日案内した酒場で行われてやすぜ……ダンナ……」
「――ないこともないです。うん、行きましょう」
「今、なんで考えを改めたんですの？」

　どうやら、ヌルシーは大会を見に行きたい様子だ。
　それなら俺も、連れて行くことを躊躇わない。

「よし、そんじゃレイダの酒場へ行ってみよー」
「れっつごーです。あっ、それと、そろそろお昼の時間ですね。ついでに食事もそこで済ませましょう」
「た、大会を見に行きたいんですのよね？　ヌルシーは？」
「そうですよ？　ラミちゃんはなにを言っているのですか。あっ、あと食後にデザートも付くとなお嬉しいです」
「やっぱり本題がズレてませんこと！？」
「あんまり細かいことは気にしちゃ駄目です。絶交されたいんですか？」
「だから、なんでいちいち絶交されかかってるんですの！？」

　こうして俺たちは、昨日案内されたレイダの酒場へと向かった。

　そこでは、チンピラの男が言っていた通り、大会に出場しているギャンブラーたちで埋め尽くされていた。