マギクラフト・マイスター１．地図
　カイナ村周辺の関連地図です。イメージの参考になれば。


　地図って難しいですね、これほど大変だとは思いませんでした。
　絵地図風にしましたがかえって等高線で表した方が楽だったかも。

　以下、話が進むに連れ、広い地域を載せていく予定です。



　３章途中までの関連地図です。


　４章でわかった地勢です。国境線はおまけで入れておきました。

　（注）ブルーランド篇、02-03「赤い髪の少女」の冒頭で仁が発した緯度に関する発言が矛盾していましたので本文を修正しました。

　５章の関連地図です。改訂しました。


　６章、７章の関連地図です。


　８章、９章の関連地図です。


　８章、９章の関連地図その２です。


　９章、１０章の関連地図です。大きいです。


　蓬莱島の地形図です。


　１１章、１２章関連、ショウロ皇国全図です。


　主要地点間の時差を見るための地図です。旧レナード王国首都の名前を直しました。


　１４章関連地図です。


　その２です。



　１５章関連地図（概念図）です。



　１５章関連地図その２です。



　１６章関連地図です。似非メルカトル注意。物差しが間違っていたので修正しました。



　２０章関連地図です。



　２１章関連地図です。



　２２章関連地図です。



　２３章関連地図といいますか、世界図です。



　２６章関連地図です。



　アドリアナとシュウキが辿った足跡です。



　アドリアナ・バルボラ・ツェツィが辿った地図です。



　３３章関連地図です。


　３３章を受け、世界図です。
　かなり大きいです。


　オノゴロ島概要です。
05-05　フレキシブルカイト


　モフト村で仁が作ったフレキシブルカイトの図面です。
　実際に飛ばせます。ポリ袋のように薄い材料でも大丈夫ですが、糸目周りの補強を十分行って下さい。
　さもないとハトメがちぎれます。
　マジックなどで文字やイラストを書くと楽しいでしょう。
　遠目には四角い凧に見えますので日本らしい図柄も似合います。

　凧は高圧電線等のない、また自動車や電車などの危険のない場所で飛ばしましょう。


　二堂城
　設定用のメモ落書きをざざっとPCで清書（一歩手前）してみました。
　力学的な構造材の検討はまったくなされていません。
　いろいろ突っ込みどころ満載ですが、本文をお読みになるときの参考程度と言うことでお願いします。




　コンロン２
　飛行船、コンロン２のラフスケッチです。
　イメージの参考にしていただけたら幸いです。
１．暦・時間

１年＝５１週間＝３５７日
１日＝２４時間
１時間＝６０分
１分＝６０秒
１年＝１２箇月。冬＝１２，１，２月　春＝３，４，５月　夏＝６，７，８月　秋＝９，１０，１１月。
１箇月＝２９日または３０日。日の長い夏の３箇月は２９日、他は３０日。

＊但し、現代地球の１秒とこの世界の１秒が同じとは限らない。召喚された仁の体内時計は既にこっちの世界に合わされているから。

メートル、キログラムなどの単位も同じこと。現代地球と同じではないかもしれない。

この世界の月は満ち欠けしない。故に夜の時計となっている。
昼間は日時計。
円周は３６０度。３５７に近い、きりのいい数字にした。


２．通貨

トール　群王国共通通貨。
１トールが１０円くらい。銅貨１枚が１トール（十円）、銀貨が１００トール（千円）、金貨が１００００トール（１０万円）。

（相場）
小麦（殻付き）はキロ８０トール（８００円）くらい。
大麦（殻付き）はキロ９０トール（９００円）くらい。

爆裂種トウモロコシはキロ５０トール（５００円）。

＊食料は現代より少し高い。

青銅　キロあたり２０００〜３０００トール
銅　　キロあたり１８００〜２７００トール

＊意外と銅は安い。自然銅としての産出が多いらしい。

鉄　　キロあたり５０００〜７０００トール

銀　　グラムあたり４０〜６０トール
金　　グラムあたり１００〜５００トール

＊自然金、自然銀、自然銅が産出するのに対して、鉄は精錬する必要があるため割高。

軽銀　　　　　　　　　　　　グラムあたり２０００〜３０００トール　　　　（キロ２００万〜３００万トール）
ミスリル銀　　　　　　　　　グラムあたり４０００〜５０００トール　　　　（キロ４００万〜５００万トール）
アダマンタイト　　　　　　　グラムあたり７０００〜１００００トール　　　（キロ７００万〜１０００万トール）

＊稀少金属がやたらと高いのは産出量が少ないだけでなく、採掘、精錬が難しい（一部の魔導士にしかできない）ため。（例えばアダマンタイト鉱石は硬いため普通の工具では掘り出せない）


魔石(マギストーン)　　　　１コロット（約1グラム、球で直径６ミリくらい）あたり１０００〜５０００トール
魔結晶(マギクリスタル)　　１コロット（約1グラム、球で直径６ミリくらい）あたり１００００〜１００００００トール

具体的には、土　１万〜３万トール
　　　　　　火　１．５万〜４万トール
　　　　　　水　２万〜６万トール
　　　　　　雷　３万〜９万トール
　　　　　　風　４万〜１２万トール
　　　　　　光　７万〜２０万トール
　　　　　　闇　１０万〜３０万トール
　　　　　　全　１５万〜１００万トール　
＊すべて１コロット（約1グラム、球で直径６ミリくらい）あたり


セラン太陽系


セラン：Ｇ型スペクトル恒星　　半径約７０万ｋｍ　質量　２×１０Ｅ３０ｋｇ

（多分、この宇宙の空間曲率は大きい。）【普通の道具など】
　ポンプ
　ふるい
　リヤカー
　一輪車(ねこぐるま)
　ボール
　浮き輪
　窓
　斧
　鉈
　水鉄砲
　フレキシブルカイト（凧）と糸巻き
　歯車
　ズボン、ベルト（エルザ、ビーナ用）
　マルシアフィギュア
　ノン（日本人形）
　馬車用ダンパー（ラインハルトと共同開発）
　メイス（急ごしらえの礼子用）

【普通でない道具類】＊魔力で動いたりはしないが、普通では真似できないようなもの
　自分の服（下着、シャツ、ズボン、ベルト、靴）
　礼子の服（下着、ワンピース、エプロンドレス、靴）
　ボールベアリング
　桃花　　　　　　　　　　　　　　礼子用の日本刀。

　外輪　　　　　　　　　　　　　　マルシアの双胴船の推進装置。

　フレキシブルカイト　　　　　　　凧。

　短剣（エルザ用）
　ブローチ（エルザ用）
　トレイ、ナイフ、モップ　　　　　ロッテ専用
　ゴーレムアームの馬車　　　　　　仁用、アーネスト王子用
　水着（地底蜘蛛の糸製）　　　　　仁、礼子用
　コンパス

【魔導具】
　コンロ
　ライター
　冷蔵庫（ビーナと共同開発）
　ポップコーン製造器
　温水器（ビーナと共同開発）
　蒸留器（ラインハルトと共同開発）
　掃除機（ラインハルトと共同開発）

　魔法瓶

　魔法型噴流推進機関(マギジェットエンジン)　　　　　　　風魔法を利用したジェットエンジン。
　魔法型水流推進機関《マギウォータージェット》　　　　　　　水魔法を利用したウオータージェット。
　ゴーレムエンジン
　魔導タービン

　飛行機　　　　　　　　　　　　　　アルバトロス、スカイラーク、ペリカン、ラプター
　船　　　　　　　　　　　　　　　　ハイドロ
　自動車


　麻痺の杖(スタンロッド)　　　　　　　　　　　　　蓬莱島標準武器。
　レーザー銃　　　　　　　　　　　　蓬莱島標準武器。
　腕輪　　　　　　　　　　　　　　　仁専用。
　ペンダント　　　　　　　　　　　　礼子専用。
　守護指輪(ガードリング)　　　　　　　　　　　　　仁が作った守りの指輪。
　保護指輪(プロテクトリング)　　　　　　　　　　　　　守りの指輪の劣化版。
　封鎖筐体(シールドケース)　　　　　　　　　　　　　隷属書き換え魔法対策。

　魔素通信機(マナカム)　　　　　　　　　　　　　エーテル理論による通信機。音声のみ。
　魔素映像通信機(マナ・テレカム)　　　　　　　　　　　画像と音声を同時に通信できる。

　魔法記録石(マギレコーダー)　　　　　　　　　　　　　外部から加えられた魔法を吸収、記録する。
　魔力探知機(マギレーダー)　　　　　　　　　　　　　特定の魔力を検知する。
　魔力妨害機(マギジャマー)　　　　　　　　　　　　　詠唱時の魔力を霧散させ、魔法を発動させなくする。
　超高速振動剣《バイブレーションソード》　　　　　　　　　　　マギ・アダマンタイトの刃を超高速振動させて物体を切断する剣。魔力認証が付いているので適合しないとアダマンタイトより弱い剣でしかない。
　電磁誘導放射器《インダクションラジエータ》　　　　　　　　　　　電磁誘導の原理で金属を発熱させる。
　魔法剣『正宗』　　　　　　　　　　　　熱系エネルギーを剣型にした魔法剣。
　魔法剣『村正』　　　　　　　　　　　　雷系エネルギーを剣型にした魔法剣。


【錬金術系】
　回復薬（試作）　　　　　　　　　　傷を治す。特に内臓へのダメージに効く。



【ゴーレム】
　ゴン、ゲン　　　　　　　　　　　　敵ゴーレム破壊後改造。
　ゴーレム馬　　　　　　　　　　　　コマ、ミント（ハンナ専用）、アイン、ツバイ、ドライ、カトル、サンク、スノウ（エルザ専用）、お客用、馬車牽引用。

　５色メイド　　　　　　　　　　　　ルビー、トパズ、ペリド、アクア、アメズ。
　ソレイユ、ルーナ　　　　　　　　　礼子の配下。
　プラネ、サテラ　　　　　　　　　　ソレイユとルーナの配下。
　グライダーゴーレム　　　　　　　　飛行データ採取用。
　戦闘用ゴーレム　　　　　　　　　　スカイ、マリン、ランド。
　隠密機動部隊(ＳＰ)　　　　　　　　　　　仁の護衛用。青年型、成人女性型、少女型、少年型、礼子型。

　職人（スミス）　　　　　　　　　　　　　　　製造担当。
　サラ　　　　　　　　　　　　　　　カイナ村のエルザ、ミーネ、マーサ、ハンナ用。

　アロー　　　　　　　　　　　　　　マルシアのゴーレム艇専用。
　ロッテ　　　　　　　　　　　　　　クズマ伯の依頼で作ったメイドゴーレム。


【自動人形(オートマタ)】
　礼子　　　　　　　　　　　　　　　先代が創り、仁が魔改造した少女型自動人形(オートマタ)。
　老子　　　　　　　　　　　　　　　頭脳である老子の端末用自動人形(オートマタ)。

【その他】
　温泉　　　　　　　　　　　　　　　カイナ村の温泉。
　老子（老君）　　　　　　　　　　　蓬莱島を守護・統括する頭脳。
　雪室　　　　　　　　　　　　　　　カイナ村の貯蔵庫。

【改造したもの】
　リシアの剣
　魔導ランプ（の基盤）
　マルシアの船（シグナス(白鳥)）
　マルシアの船（普通のボート）
　エルザの馬車（盗賊護送時）
　アン【蓬莱島】
　仁の研究所のある島。栃木県くらいの広さ。
　ほぼ円形で南東に大きな湾（タツミ湾）がある。

　蓬莱山
　　蓬莱島の中心にそびえる休火山。標高約３３００ｍ。
　　開聞岳のような円錐形の山。

　研究所
　　蓬莱山の中腹、標高１０００ｍ付近に広がる台地地下にある。
　　平均的な小学校校舎くらいの規模（但し地下除く）


　中央台地
　　世田谷区くらいの広さ。
　　池、林、草原などがある。
　　現在、果樹園、トウモロコシ（爆裂種）畑がある。

　　北側　　　　樹海が広がり、植物資源、木材が豊富。
　　東側　　　　灌木の点在する草原が広がり、牧場を作る。
　　西側　　　　荒れ地。石材と鉄鉱石が取れる。
　　南側　　　　湿地帯、草原、川がある。田んぼを作る予定。

　　地下　　　　１０００年間、作業用ゴーレムが資源を採掘していたため、
　　　　　　　　合計で東京ドームの１００倍くらいの空間ができている。

　タツミ湾
　　中心は富山湾のように深い。周辺では珊瑚が採れる。
　　港、生け簀を設置。


《構成メンバー》
礼子
　仁の自動人形(オートマタ)。全属性。
　１０歳相当の外見。身長１３０センチ、体重３０キロ。背中中程までの黒髪、黒曜石の瞳。仁を「お父さま」と呼ぶ。
　現在はＴｙｐ２００ＲＰ、ＭＡＸ２０００ＲＰとなる。（３ＲＰで１人力くらい）

※１　ラインハルト達と出会った頃のパワーを基準にして、その時の１パーセントを１ＲＰ（ＲｅｉｋｏＰｏｗｅｒ）とする。

老君
　蓬莱島の全てと崑崙島の管理をする魔導頭脳。
　礼子以外、全てのゴーレムの上に立つ。仁には絶対服従。
　仁を御主人様(マイロード)と呼ぶ。礼子には「礼子さん」。
　移動用端末自動人形(オートマタ)は初老の執事タイプで、こちらは老子と呼ぶ。３０ＲＰ。

庚申（こうしん）
　蓬莱島や崑崙島、カイナ村などの警備監視を専任とする魔導頭脳。老君の１００分の１程度の処理能力だが人間なら１００人分以上。
　やや格式張った言葉づかい。仁を呼ぶ時は「お館様」、礼子は「礼子さん」、老君は「老君」と呼ぶ。

ソレイユ
　礼子の配下ゴーレム。少女型。金色。光属性。
　仁を「お父さま」と呼ぶ。礼子は「お姉さま」。２０ＲＰ。
ルーナ
　礼子の配下ゴーレム。少女型。銀色。闇属性。
　仁を「お父さま」と呼ぶ。礼子は「お姉さま」。２０ＲＰ。

プラネ１〜５
　ソレイユの配下ゴーレム。少女型。
　仁を「御主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。ソレイユは「お姉様」２０ＲＰ。
サテラ１〜５
　ルーナの配下ゴーレム。少女型。
　仁を「御主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。ルーナは「お姉様」２０ＲＰ。


　ルビー　　ゴーレムメイド。火属性。防衛担当。２０ＲＰ。
　アクア　　ゴーレムメイド。水属性。治水担当。２０ＲＰ。
　トパズ　　ゴーレムメイド。土属性。土地開発担当。２０ＲＰ。
　ペリド　　ゴーレムメイド。風属性。家事担当。２０ＲＰ。
　アメズ　　ゴーレムメイド。雷属性。防衛担当。２０ＲＰ。
　　軽銀の骨格、白銅の外装を持つ。筋肉はマジカルマッスル。
・以上を５色ゴーレムメイドと呼ぶ。黒いワンピース、白いエプロンドレスを着てホワイトブリムを付けている。配下を１００体ずつ持つ。
・配下はホワイトブリム無し。
・仁を「御主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。
・ナンバーが100のものは崑崙島担当となる。

バトラー１〜５０、ＡＢＣＤ
　執事ゴーレム。仁を「ご主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。標準成人男性型に準ずる。５０ＲＰ。18-12ステンレス製。５０は中間転移門担当。
　蓬莱島の転移門管理をはじめ、いろいろこなす。Aはカイナ村で仁の代理を務める。ＢＣは二堂城勤務。Ｄはロイザート勤務。

スチュワード　仁お付きの執事（雑用）ゴーレム。ベースはバトラーと同じ。18-12ステンレス製。６０ＲＰ。見かけはややごつい。仁を「ご主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。
　普段は愚鈍を装っているが、仁の許可を得ると本来の性能を発揮。


職人(スミス)１〜５００
　ゴーレム職人。仁に近い製作能力を持つ。18-12ステンレス製。
　体格は仁と同じくらい。４０ＲＰ。
リトル職人(スミス)１〜１０
　ミニ職人ゴーレム。身長４０センチ。仁を「ご主人サマ」と呼ぶ。礼子は「お嬢サマ」。キンキン声。
ミニ職人(スミス)１〜１０　ミニミニ職人ゴーレム。身長１０センチ。仁を「ご主人サマ」と呼ぶ。礼子は「お嬢サマ」。キンキン声。



スカイ１〜１００　　　空軍(エアフォース)ゴーレム。３０ＲＰ。銀青色。
マリン１〜１００　　　海軍(ネイビー)ゴーレム。３０ＲＰ。銀水色。
ランド１〜１００　　　陸軍(アーミー)ゴーレム。４０ＲＰ。銀茶色。
マーメイド１〜１００　水中用ゴーレム。人魚型。銀白色。２０ＲＰ。銀白色。
＊それぞれ「１」がリーダー。
　仁を「ご主人様」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。
　スカイ、マリンは軽銀製。ランドは軽銀＋アダマンタイト。

蓬莱島隠密機動部隊(ＳＰ)
　別名『忍者部隊』。隠密機動のため黒色のゴーレム。
　仁を「チーフ」、礼子を「シスター」と呼ぶ。４０ＲＰ。
　光学迷彩である消身(ステルス)機能を持つ。
　手から雷魔法利用の電撃を放てる。

　パンセ、ビオラ
　　礼子と同等の少女型２体。
　　身長１３０センチ、重量３０キロ。
　ダリア、カンナ
　　エルザと同じくらいの体形（但し胸はもう少しある）。
　　身長１６０センチ、重量５０キロ。
　リリー、ローズ
　　成人女性タイプ。
　　身長１６５センチ、重量５５キロ。
　エルム、アッシュ
　　標準成人男性型。
　　身長１７５センチ、重量７０キロ。
　ポトス、ヒース
　　少年型。
　　身長１５０センチ、重量４０キロ。

　イリス、アザレア
　　カイナ村：（ハンナ）、
　カトレア、ロータス
　　ポトロック：（マルシア）
　チェリー、カメリア
　　ブルーランド：（ビーナ＆クズマ伯）
　エリカ、ロベリア
　　エゲレア王国：（アーネスト王子）
　セージ、コスモス
　　ショウロ皇国：（ラインハルト）

　をそれぞれ陰ながら護衛する。
　成人女性型。身長１６５センチ、重量５５キロ。　


第５列(クインタ)
　情報収集のための密偵オートマタ。
　レグルス　成人男性型。４０体
　デネブ　　成人女性型。３０体。
　カペラ　　少年型。１０体
　スピカ　　少女型。１０体、
　ミラ　　　礼子型。１０体
　の計１００体。
　基本は蓬莱島隠密機動部隊(ＳＰ)。
　人造皮膚や髪を持ち、人間に近くなっている。
　それぞれ１からナンバリングされる。
　仁をチーフ、礼子をシスターと呼ぶ。３０ＲＰ。

アン
　仁が修理したメイドオートマタ。
　スリムな成人女性タイプ。
　青い髪（人間でないことをわかりやすくするためらしい）、青い眼。
　身長１６０センチ、５０キロ。Ｂ８２Ｗ５６Ｈ８３。
　仁を「ごしゅじんさま」（ひらがなで）と呼ぶ。
　礼子を「おねえさま」（ひらがな）。
　１０ＲＰ。

サラ
　カイナ村におけるエルザ・ミーネ・マーサ・ハンナ支援用に仁がカスタマイズしたメイドゴーレム。
　３０ＲＰ。
　右手に麻痺銃(パラライザー)を仕込み、
　左手には魔力妨害機(マギジャマー)。
　消身(ステルス)機能と魔法障壁(マジックバリア)も備える。
　魔素通信機(マナカム)内蔵。眼は黒曜魔石(マギオブシディアン)。
　１人称「私」、仁を「ご主人様（ごは平仮名）」と呼ぶ。礼子は「お嬢様」。
　エルザたちを呼ぶときは名前に「様」付け。

タイタン
　巨大ゴーレム応用のロボット。
　重量約５トン。
　１は半自律タイプ、２は礼子専用搭乗タイプ、３は遠隔操縦タイプ。

ダイダラ１〜５０
　タイタンベースの重作業用ゴーレム。
　重量約８トン。タイタンより動きは鈍いが、精密動作性は上。

フィンガー１〜５
　体長５センチのミニゴーレム。老子直属。

サム１〜１０
　体長５センチの諜報用ミニゴーレム。


※２ゴーレム達の知能について　
　５色ゴーレムメイドで高校生くらい。礼子も同じくらい。
　新しい物を作り出すような創造性はあまりない。
　言われたことを理解してある程度応用するくらい。
　記憶に魔結晶を使っているので、記憶力と容量は大きい。
　でも思い出すのに時間がかかることはある。（アクセスに時間がかかるため）
※３ゴーレムとオートマタの違い
　仁の造ったものに限定すれば、オートマタ（礼子）には髪の毛がある。ゴーレムにはない（体と同じ材質でそれっぽいデザインにはなっている）


《乗り物》
アルバトロス１〜５０
　単発の航空機、標準。
スカイラーク１〜５０
　３発の長距離偵察用。
ペリカン１〜１０
　輸送用。
ラプター１〜１０
　単発の隠密用。
ファルコン１〜１０
　垂直離着陸機(ＶＴＯＬ)。隠密機動・支援用。
コンドル１〜３
　タイタン運搬用。特殊エンジン４基で浮遊。
　最大離陸重量１０トン。最高速度時速１００キロ。
　３には転移門(ワープゲート)装備。


ハイドロ１〜３０
　三胴船(トリマラン)。
　魔法型水流推進機関《マギウォータージェット》推進。
　最高速度時速７０キロ。４人乗り。
ストリーム１〜５０
　三胴船(トリマラン)。魔法型水流推進機関《マギウォータージェット》推進と力場発生器《フォースジェネレーター》推進。
　駆逐艇。マギカノン１門、水流の刃砲１門、レーザー砲２門、魚雷４発装備。最高速度時速１５０キロ。１０人乗り。3457年11月21日以降。
キャラクター（人間）一覧　3456年（一部3457年）→3458年

二堂仁（にどう・じん、ジン・ニドー）
　主人公。孤児。童顔。小柄。一人称「俺」。
　身長１６０ｃｍ。５２キロ。黒目黒髪。２０歳→２１歳。（召喚時19歳）誕生日4/1。

アドリアナ・バルボラ・ツェツィ
　異世界の魔法工学師《マギクラフト・マイスター》初代。
　２３４０年生まれ。
　仁に研究所と称号を遺す。身長１５５センチ、４１キロ。９２歳で没。ハンナに似ていた。

【カイナ村】
庶民は名前のみ。

マーサ
　カイナ村で倒れていた仁を拾ってきた婦人、５７→５９歳。
　白髪になったくすんだ金髪、鳶色の目。
　160センチ、５６キロ。
ハンナ
　マーサの孫。８→１０歳（3458年）。くすんだ金髪、鳶色の目。
　身長１２０→１３０センチくらい。
　19キロから24キロに増えた。やや痩せている。誕生日2/8。
　アドリアナの若い頃にそっくり。
ギーベック
　カイナ村の村長。５０→５２歳。小太り。赤毛。
バーバラ
　村長の姪。１６→１８歳。村長似の赤髪。

ジョナス
　木工が得意で、椅子やテーブル、ベッドなどを作れる。村の大半のものは彼の作。２９→３１歳。
　ノナ
　　ジョナスの妻。２５→２７歳。
　フラン
　　ジョナスとノナの子供。3457年12月5日生まれ。
ライナス
　カイナ村の男。セラの夫。２８→３０歳。パティの父。
　　セラ
　　　ライナスの妻。２４→２６歳。パティの母。
　　パティ
　　　カイナ村の子供。７→９歳。まだ泳げない。
　　ヘンリー
　　　3457年6月27日生まれの２人の子供。命名はサリィ。
デイブ
　カイナ村の男。３２→３４歳。クルトの父。
　　リル
　　　デイブの妻。２９→３１歳。クルトの母。
　　クルト
　　　カイナ村の子供。１０→１２歳。やんちゃ。
ハワード
　カイナ村の男。３０→３２歳。ジェシーの父。
　　イアナ
　　　ハワードの妻。２６→２８歳。
　　ジェシー
　　　カイナ村の子供。　９→１０→１１歳。おてんば。ハワードの娘。
　ジム
　　カイナ村の子供。７→９歳。まだ泳げない。

ロック
　カイナ村の男。マリオの父。昔、騎士に憧れて王都へ行っていたことがある。
　３８→４０歳。男衆の兄貴分。
　モーリー　
　　ロックの妻。３１→３３歳。
　マリオ　
　カイナ村の子供。　９→１１歳。泳ぎが上手い。ロックの子。

ビル、ジェフ、リック、トム、ヤン、スレイ
　カイナ村の男達。２８〜３５歳。



【クライン王国】
貴族は　（名前・称号・姓）　　世襲の爵位持ちは称号を名乗ることを許される
準貴族は（名前・姓）　　　　　１代限りの準貴族は姓のみを名乗れる。
王は　　（名前＋代）　　　　　（＊＊ｎ世）のように名乗る。

ローランド
　行商人。３９→４１歳。茶髪、グレイの目。中肉中背。一応護身レベルで剣術は出来る。ラグラン商会専務。
エリック
　ローランドの息子。１７→１９歳。茶髪、グレイの目。優男。
　村長の姪に気がある。魔法の才能アリ。
ラグラン・イーストウッド
　ラグラン商会商会長。エリックの祖父。元準男爵だが商人になった。
　茶色の髪（薄くなった）、茶色の目。６１→６３歳。中肉中背。

リシア・ファールハイト
　クライン王国騎士見習い。
　１５→１７歳。明るい茶色の髪（ショートボブ）、同じ色の瞳。小柄。華奢。つるぺた。
　おどおどとしたしゃべり方。新貴族。１５５センチ、４０キロ、Ｂ７９、Ｗ５４、Ｈ７７。
ニクラス・ファールハイト
　リシアの父。元クライン王国兵士長。国境での紛争時に死者無しで収めた功績により新貴族、騎士(リッター)となる。
　茶色の髪（リシアよりは暗め）、青い瞳。１７８センチ、７０キロ。４０歳。
ミリア・ファールハイト
　リシアの母、ニクラスの妻。３６→３８歳。赤みがかった茶色の髪、茶色の瞳。１５４センチ、４２キロ。Ｂ８１、Ｗ５７、Ｈ８０。おっとりした人。

グロリア・オールスタット
　クライン王国近衛女性騎士隊副隊長。教官でもある。２３→２４歳。
　ベリーショートにした明るい茶色の髪、鳶色の目。
　１６８センチ、５８キロ。Ｂ８３、Ｗ５７、Ｈ８２。
　｛21章でクライン王国調査隊副隊長｝剣フェチの残念美人。
ボールトン・オールスタット
　クライン王国総務省勤務の武装品管理官。男爵。
　４７→４８歳。明るい茶色の髪、茶色の目。
　１７２センチ、７４キロ。グロリアの父。顕微の魔眼持ち。

ジェシカ・ノートン
　クライン王国近衛女性騎士隊隊長。２７→２８歳。
　ベリーショートの赤毛、赤に近い茶色の目。
　１６６センチ、５８キロ。Ｂ８９、Ｗ５６、Ｈ８３。火系統魔導士。
シンシア・カークマン　
　クライン王国近衛女性騎士。２１歳。ショートボブの金髪、青灰色の目。
　１６５センチ、５７キロ。Ｂ８７、Ｗ５６、Ｈ８５。
　普段は物静かで緻密な思考をするが情熱的な一面も。参謀タイプ。
　｛21章でクライン王国調査隊｝
ティファニー・バルダック
　クライン王国近衛女性騎士。
　２０歳。セミロングの赤っぽい金髪をポニーテールにしている。緑の目。
　１５７センチ、５０キロ。Ｂ８４、Ｗ５５、Ｈ８６。
　治癒魔法中級まで使える。｛21章でクライン王国調査隊｝

ハインツ・ラッシュ
　ラッシュ男爵家２男。２２歳。
　茶に近い金髪、青緑の瞳。筋肉質。１７８センチ、７８キロ。
パスコー・ラッシュ
　ラッシュ男爵家３男。２０歳。金髪、青い瞳。
　１７２センチ、６９キロ。第４騎士団見習い。

ベルナルド・ネフラ・フォスター
　クライン王国第２騎士団団長。子爵。
　焦茶色の髪、薄い茶色の瞳。１８０センチ、７２キロ、３９歳。
　まあまあ有能。
マルタフ・クラッセ
　クライン王国第２騎士団所属。茶色の髪、茶色の瞳。
　１７８センチ、７１キロ。２３歳。
　｛21章でクライン王国調査隊｝

ダストン
　アルバン郊外に住む鍛冶士。なかなかの名工。でも頑固。
　５８歳、坊主頭、グレイの目。１６２センチ、６０キロ。

ワルター伯爵
　カイナ村、トカ村、シャルル町他を統治する領主。
　名誉顕示欲が強い暗君。金髪、青い眼。
　１７０センチ、６５キロ。享年４１歳。
バイヤー子爵
　旧貴族。ワルター伯爵領の西隣の侯爵領で鉱山運営をしている。
　ワルター伯爵と似たり寄ったり。
　１７９センチ、８０キロ。黄土色の長髪、茶色い眼。４４歳。

グレン・ダブロード
　近衛騎士団団長。３７歳。１９０センチ、１０１キロ。
パウエル宰相　（パウエル・ダーナー・ハドソン）
　クライン王国の宰相。４５歳。１７２センチ、６１キロ。有能。
×デライト・ドムス・ハンクス産業相
　クライン王国の産業（主に農業）大臣。平凡。
　４７歳。１７５センチ、７０キロ。裏切ってセルロア王国と通じていた。
ジャクソン・レッド・バドス産業相
　クライン王国の産業（主に農業）大臣。なかなか有能。
　３６歳。１７２センチ、６８キロ。
クラロト・バドス・ケーリス魔法相
　クライン王国の魔法技術大臣。平凡。５１歳。
　１６８センチ、６０キロ。赤毛、茶色の目。
ハーヴェイ・ソトス・フレグロード
　クライン王国の魔法技術次官。まあまあ有能。
　３５歳。１７０センチ、６５キロ。茶色の髪。茶色の目。
ファダス・ロフス・フェアグラム防衛相
　クライン王国の防衛大臣。平凡。４６歳。
　１７９センチ、７０キロ。茶色の髪、茶色の目。

リオネス・アシュフォード
　第２王子アーサーの家庭教師。セルロア王国出身。
　３９歳。茶色の髪、茶色の目。１７９センチ、７３キロ。一人称私。
ボーデマン
　兵士棟付き治癒師棟勤務の治癒師。傲慢で無能。

リースヒェン・フュシス・クライン
　クライン王国の第３王女。１２→１３歳。
　焦茶色の髪、青い眼。
　１４２→１４８センチ、３５→３９キロ。
　遠見の魔眼持ち。１人称妾。誕生日４月２日。
エドモンド
　第１王子。２６歳。金髪、グレイの瞳。
　１７８センチ、７８キロ。一人称俺。
アーサー
　第２王子。２２歳。焦茶色の髪、グレイの瞳。
　１７３センチ、７１キロ。一人称私。
アロイス３世
　クライン王国の現国王。一応まずまずの君主のはずだが……。
　焦茶色の髪、グレーの瞳。１７５センチ、７５キロ。５０→５２歳。



【エゲレア王国】
庶民は　（名前のみ）
名誉職は（名前・姓）　名字を許される。
貴族は　（名前・雅名・姓）
王族は　（名前・雅名・幼名・身分）　のように呼ぶ。姓はない。

ビーナ
　都市ブルーランド郊外に住む少女。１５→１７歳。一応魔法工作士(マギクラフトマン)。
　１５７センチ、４０キロ。Ｂ７８、Ｗ５５、Ｈ７９。ウエーブした赤毛赤目。
ナナ
　ビーナの妹でラルドの双子の姉。１２歳。赤毛赤目。１３５センチ、２９キロ（病気時）３５キロ（快癒時）
ラルド
　ビーナの弟でナナの双子の弟。１２歳。茶色の髪に茶色の目。１３６センチ、２９キロ（病気時）３６キロ（快癒時）
グラディア・ハンプトン
　（一応）有名な魔法工作士(マギクラフトマン)。ビーナが２年師事した。が、実は大したことはないし、教えるのもいい加減。
　まあ名前だけ。４５歳。灰色の髪、茶色の目。１７７センチ、８５キロ（肥満）、
クロード
　ガラナ伯爵の家令。長身の金髪イケメン、３５歳。金髪碧眼。１８５センチ、７０キロ。
ガラナ伯爵
　エゲレア王国貴族。中年太りのクズ。鉱山関連の領地を預かり、金回りがいい。４９歳。
　ブルーランド西部地区長官。茶色の髪、茶色の目。１７１センチ、９８キロ。
ルイス・ウルツ・クズマ伯爵
　エゲレア王国貴族。２４→２６歳。いい人。農場と牧場関連の領地を預かる。ブルーランド東部地区長官。
　ラインハルトの友人。茶髪、茶の瞳。普通の顔立ち。１８０センチ、７２キロ。
セバンス
　クズマ伯爵の執事頭。４３→４５歳。グレーの髪、水色の瞳。１７９センチ、７９キロ。
マルーム
　クズマ伯爵の侍女頭。３０代後半の落ちついた雰囲気の侍女。ブルネットの髪、同色の瞳。ややぽっちゃり型で、落ちついた雰囲気。身長１６４センチ、５４キロ。
ブルウ公爵　（アンガス・ブルウ・パイロイド）
　ブルーランドの領主。エゲレア王の従兄。５３→５５歳。白髪交じりの暗い金髪、青い瞳。１８２センチ、８０キロ。

フィリップ・ティーフォ
　エゲレア王国魔法工作士(マギクラフトマン)互助会(ギルド)ブルーランド支部長。６１歳。白髪、短い顎髭あり。鼻髭はない。１６２センチ、５１キロ。
ジェード・ネフロイ
　エゲレア王国の魔法工作士(マギクラフトマン)。３８歳。焦茶色の髪、灰色の目。１７５センチ、６０キロ。ひょろい。
グリエリ子爵　（フェルナンド・フォルテ・グリエリ）エゲレア王国子爵。２９歳。明るい茶色の髪、同色の目。１７７センチ、７５キロ。
ライラ・ソリュース
　王宮隠密侍女隊《ロイヤルシークレットメイド》第２班。１５歳。髪は栗色でボブカット、明るい茶色の目。１５５センチ、４１キロ。（ジン付き）
メアリ
　王宮隠密侍女隊《ロイヤルシークレットメイド》第２班。１７歳。黒髪ポニテ、鳶色の目。１６５センチ、４８キロ。（ラインハルト付き）
リアンナ
　王宮隠密侍女隊《ロイヤルシークレットメイド》第２班班長。２６歳。ブロンドで青い眼（髪型はシニョン）。１６６センチ、５３キロ。Ｂ９０、Ｗ５８、Ｈ９３。（ラインハルト付き）
ケイト
　王宮隠密侍女隊《ロイヤルシークレットメイド》第２班。１９歳。栗色の髪（髪型はショート）、菫色の目。１６１センチ、４７キロ。（エルザ付き）
リーザ
　王宮隠密侍女隊《ロイヤルシークレットメイド》第２班。１８歳。赤毛、茶色の目。１５９センチ、４５キロ。（ビーナ付き）
アイリ・ソリュース
　近衛魔導騎士隊隊員。ライラの姉。攻撃魔法、防御魔法、治癒魔法をこなす。栗色の髪、ショートボブ、水色の目。１６４センチ、５６キロ。

ボイド・ノルス・ガルエリ侯爵
　宰相。５８歳。１７０センチ、６０キロ。白髪、グレイの目。有能。
ブラオロート　　　　　　　　　　　　　　　　　　財務相。５４歳。
ジュードル　　　　　　　　　　　　　　　　　　　防衛相。５６歳。
ケリヒドーレ　　　　　　　　　　　　　　　　　　魔法相。３９歳。１６０センチ、５２キロ。藁色の髪、焦茶色の目。有能。
ウィリアム　　　　　　　　　　　　　　　　　　　内務相。４７歳。
ケリー　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　近衛騎士隊隊長。
ブルーノ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　近衛騎士隊副長。

ハロルド・ルアン・オートクレース＝エゲレア国王　エゲレア王国国王。４７→４９歳。
　１８７センチ、８１キロ。金髪碧眼。可もなく不可もない普通の国王。人がよい。子煩悩。
アーネスト・リルム・アンドリュー第３王子
　エゲレア国第３王子。１３→１５歳。１５５→１６３センチ、４６→５３キロ。金髪碧眼。少しわがままだが利発な少年。妾腹。
キャサリン・リイナ・スファレ王妃
　エゲレア王国正妃。４１→４３歳。１６１センチ、４８キロ。プラチナブロンド、緑色の目。妾腹であるアーネストも分け隔て無く可愛がっている。

セカット子爵
　地方都市ディジール領主補佐。３９→４０歳。
マリリア・ハイファ・セカット子爵夫人
　３４→３５歳。１５２センチ、４５キロ。Ｂ８３、Ｗ５３、Ｈ８３。金髪碧眼。一人称私。おっとりした人。妹がショウロ皇国に嫁いでいる。誕生日３月２９日。
シーデ・ステレ・セカット
　長女。９→１０歳。１２２センチ、２３キロ。僅かにウェーブした金髪、青い眼。「・・・です」という言葉づかいが特徴。一人称シーデ。誕生日１月１７日。
エデム
　長男。１４→１５歳。


【エリアス王国】
庶民は　（名前のみ）
名誉職は（名前・姓）　名字を許される。
貴族は　（名前・ド・（領地）姓）　領地名は略されることが多い。
王は　　（名前・幼名・国名・代）
マルシア
　造船工(シップライト)。２３→２４歳。金髪ショート、青い眼。１６９センチ、５５キロ。Ｂ８９、Ｗ５８、Ｈ８７。小麦色に焼けている。誕生日１０月１０日。
ロドリゴ
　造船工(シップライト)。４５歳。金髪、青い眼。１８８センチ、５９キロ（ガリガリ）。腕はいい。マルシアの父。一人称私。
バッカルス
　マルシア工房の従業員。２１歳。暗い金髪、緑の目。１７６センチ、７１キロ。一人称僕。実務・営業担当。
ジェイミー
　マルシア工房の従業員。１９歳。赤髪で日焼けした顔に青い眼。１５４センチ、４１キロ。Ｂ７９、Ｗ５３、Ｈ７９。きびきびしている。
　一人称あたし。経理・雑務担当。男みたいな名前にコンプレックスがある。

バレンティノ・ド・ハドソン
　ハドソン侯爵の３男。気障。２４歳。マルシアを妾にしようと画策。茶色の髪にグレイの目。身長１８０センチ、６５キロ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　実は密輸で儲けている犯罪者。謎の組織と繋がりがある。
（ヴァレリオ卿）
　セルロア王国の有名なゴーレム作家。
リーチェ
　バレンティノのチーム『エリアスの栄光』の操船者。小柄。

ドミニク・ド・（ザウス）・フィレンツィアーノ
　エリアス王国南部ザウス州を任されている女領主。４５歳くらい。身分は侯爵。
カイト
　モフト村の子供。（名前が出たのはこの子くらい）

ゴドファー侯爵
　エリアス王国西部トヴェス州領主。
カルロス・ド・（イスド）・ハドソン侯爵
　エリアス王国東部イスド州領主。バレンティノの父。

ブリッツェン・スカラ・エリアス１２世
　エリアス王国の王。


【セルロア王国】
庶民は　　　（名前のみ）
名誉職は　　（名前・姓）
特別名誉職は（名前・姓・順位名）　順位名はアルファ・ベータ・ガンマ・デルタ・イプシロン・ゼータ・イータ・シータ・イオタ・カッパ……オメガ、と、２４位までが３年に一度の選考会で決定される。
貴族は　　　（名前・姓・ド・贈り名）

ステアリーナ・ガンマ
　セルロア王国屈指の魔法工作士(マギクラフトマン)。クリスタルゴーレムを作る。銅色の髪を背中まで伸ばし、赤茶色の瞳をした知的な美女。３１→３２歳。１６７センチ、５６キロ。Ｂ８８Ｗ５３Ｈ８４。一人称わたくし。
ドミニク
　セルロア王国特使。２７歳。腰まである金髪、青い眼。１７０センチ、５９キロ。Ｂ８８Ｗ５４Ｈ８５。フィレンツィアーノ侯爵と同名。一人称私。
サリィ・ミレスハン
　テルルス在住の治癒師。４８→４９歳。ポニテにした暗い金髪、青い眼。１６４センチ、５７キロ（やや太め）。一人称私。
ドナルド・カロー・アルファ
　セルロア王国１の魔法工作士(マギクラフトマン)。実は統一党のナンバー２。１７５センチ、６５キロ。白髪、青い眼。５９歳。一人称私。
ジュール・ロラン
　統一党(ユニファイラー)主席。１７０センチ、６０キロ。白髪、グレイの目。６５歳。一人称私。

クラーク・ラムダ
　セルロア王国１１番目の魔法工作士(マギクラフトマン)。172センチ、61キロ。短く刈り揃えられた茶色の髪、茶色の目。２９歳。
　どこといって特徴のないのが特徴のような顔で、体格も中肉中背。

ユベール・ベルタン・ド・パーシャン公爵
　セルロア王国北西を治める領主。王の従兄弟で現王妃の弟。40歳。180センチ、148キロ。ビヤ樽。
ベアトリクス・ベルタン・ド・エメロード
　ユベール公爵の４女。１４歳。金髪、翠の目。155センチ、43キロ。Ｂ75Ｗ51Ｈ73。一人称私。我が儘公女。
アルベール・ベルタン・ド・シリカナイト
　ユベール公爵の長男。１９歳。金髪、翠の目。179センチ、71キロ。一人称僕。我が儘公子。

ヴィヴィアン
　クゥプの町に住む語り部。ステアリーナの友人。３３歳。１５６センチ、４３キロ。白に近いプラチナブロンド、焦茶色の目。一人称私。


ランブロー　　　　　　第一内政省長官。（＝総理大臣）
ボジョリー　　　　　　第一外務省長官。（＝外務大臣）
ラタント　　　　　　　第一技術省長官。　３９歳。金髪、グレイの目。１７４センチ、６７キロ。
ラゲード　　　　　　　第一軍事省長官。
クヌート・アモント　　食糧庁長官。
ルドロード・コーレス　総務省三席。
バルフェーザ・ウォーカー
　総務省主席。王太子派。４５歳。茶色の髪、茶色の目。１８０センチ、７５キロ。鼻髭、顎髭。ごつい。一人称私。


ヤルマー・バルツ・ガンマ
　魔法工作士(マギクラフトマン)。２７歳。焦げ茶の髪、グレイの目。１６２センチ、５６キロ。一人称私。気さく。
　金剛戦士(アダマスウォリアー)を作った。3455年・3456年はベータ、3457年にドナルドが抜けてアルファに繰り上げされるも、3458年１月の選考会で、黒騎士に負けたことが響いてガンマに降格。（選考会は３年に１度、１月に行われる）
メイベル・バルツ
　ヤルマーの妻。助手も兼ねる。２２歳。金髪ポニテ、青い眼。１５８センチ、４９キロ。Ｂ８４、Ｗ５６、Ｈ８６。おっとり。

フォルツ・ダラント・アルファ
　魔法工作士(マギクラフトマン)。３５歳。金髪、グレイの目。１７０センチ、６０キロ。一人称自分。

エカルト・テクレス
　クゥプの町に住む金持ちの商人。４３歳。１７１センチ、７２キロ。白髪頭、茶色の目、一人称私。内陸のワトス生まれ。天才的商人。
ポーレット・テクレス
　エカルトの妻。３１歳。１５８センチ、５０キロ。Ｂ８８、Ｗ５６、Ｈ８７。金髪、明るい茶色の目。一人称私。
ミッシェル・テクレス
　エカルトの息子。９歳。１３２センチ、４０キロ。金髪、茶色の目。一人称僕。

トリスト・クラロート　　　　　辺境第２兵団団長。

リタ　　　　　　　　　　リーバス地方、ラリオ村出身。孤児。１４歳。黄色い髪、水色の目。１５５センチ、３７キロ。Ｂ７５、Ｗ５２、Ｈ７６。
ソニア　　　　　　　　　リーバス地方、ラリオ村出身。１８歳。くすんだ赤毛、茶色の目。１６１センチ、４８キロ。Ｂ８０、Ｗ５５、Ｈ８５。染色に興味を持つ。
ルウ　　　　　　　　　　リーバス地方、ラリオ村出身。１２歳。孤児。赤毛、茶色の目。１３９センチ、３０キロ。治癒の才能あり。後にギーベック・サリィの養子となる。
カナ　　　　　　　　　　リーバス地方、ラリオ村出身。１７歳。孤児。栗色の髪、茶色の目。１５４センチ、４２キロ。Ｂ７６、Ｗ５１、Ｈ８２。ムトンを飼うのが上手い。

ウラウ侯　　　　　　　　リーバス地方の一領主。ウラウの街を拠点とする。


リシャール・ヴァロア・ド・セルロア
　元セルロア王→3458年2月24日退位。４５歳。１７７センチ、８０キロ。暴君。金髪碧眼。王妃は他界しており、代わりに侍女の一人を可愛がっている。
シベール・ヴァロア・ド・セルロア
　リシャールの父。平凡。
ギヨーム・ブローニュ・ド・セルロア
　リシャールの祖父。享年９８歳。有能。
セザール・ヴァロア・ド・セルロア
　王太子→王。3458年2月24日即位。３１歳。１７９センチ、７１キロ。金髪碧眼。名君の素質あり？

カーク・アット
　元王太子の護衛。剣と格闘技の達人。回復魔法を使える。２７歳。１８５センチ、８０キロ。→親衛隊隊長に昇進。
スケーブ・サザビー　
　元王太子の護衛。剣と攻撃魔法の達人。２６歳。１８１センチ、７３キロ。裏切った。→手の筋を切られ、終身刑。
メルフェ
　リシャールの侍女。美人。２４歳。１６３センチ、５５キロ。Ｂ８９、Ｗ５８、Ｈ９０。赤毛、赤茶色の目。リシャールを慕っている。一人称私。
ベルナール・ヴァロア
　セザールの弟。２８歳。１７８センチ、７２キロ。金髪碧眼。アラン失脚の後、南部コーリン地方を統治。
アラン・デモヌ・ド・グリマルディ
　セルロア王リシャールの弟。公爵。４１歳。クゥプを含む王国南部を統治。愚物。薄くなった金髪、碧眼。１６８センチ、９８キロ。


【フランツ王国】
　(ウィルゾン・ド・バークリー)
　故人。先王。６５歳で3454年に死去。
リジョウン・ド・バークリー
　現国王。３６歳→３７歳（3458年）。１７０センチ、８９キロ。焦茶色の髪、茶色の目。一人称吾。
カトリーヌ・ド・ラファイエット
　前公爵夫人。５９歳。１５０センチ、３８キロ。白髪、鳶色の目。一人称私。
ルフォール・ド・オランジュ　
　南公爵。４７歳。１６８センチ、９２キロ。くすんだ金髪、青灰色の目。一人称私。
ロターロ・ド・ラファイエット　
　北公爵。４１歳。１８１センチ、７８キロ。茶色の髪、鳶色の目。一人称私。

クターガ・アクター　　　　　　イーナクの代官。卑劣漢。

レゴーン・ド・カーター
　王国軍元帥。常識人。１７７センチ、７２キロ。白髪、青い眼。一人称私。
ドーハス
　兵士長。１７６センチ、７０キロ。金髪、グレイの目。一人称自分。

ボッカー・オーヴ
　オランジュ公子飼いの魔導技師。３８歳。１７１センチ、５９キロ。茶色の髪、グレイの目。一人称私。
ダジュール・ハーヴェイ
　元セルロア王国の魔法工作士(マギクラフトマン)で、統一党(ユニファイラー)党員だった。３３歳。１７７センチ、７０キロ。赤毛、茶色の目、一人称俺。



【ショウロ皇国】
庶民は名前のみ
名誉職は（名前・姓）　名字を許される。
貴族は　（名前・姓・（フォン・贈り名）
　贈り名は成人（男子１６歳、女子１４歳）になると皇族または上位貴族から贈られる。
　皇帝は
　（帝名・名前・フォン・贈り名・ショウロ）姓はない。
　成人しなければ即位できない。
　皇族は
　（名前・（フォン・贈り名）・ショウロ）。
　　贈り名は成人（男子１６歳、女子１４歳）になると皇帝から贈られる。

ラインハルト・ランドル　（ラインハルト・ランドル・フォン・アダマス）
　ショウロ皇国の魔法技術者(マギエンジニア)。
　２３歳。グレイの髪、グレイの目、少し日に焼けた白い肌。
　身長１８５センチ、６０キロ。（ひょろい）
　一人称僕。ちょっと暑苦しいところがある。
　実は伯爵家４男でもある。
エルザ・ランドル　（エルザ・ランドル・フォン・ラズーラ）
　ラインハルトの従妹。子爵家長女。
　１６歳→１７歳。
　肩に掛かるくらいのセミショートで銀に近いブロンド、水色の目、白い肌。
　異母兄２人がいる。父親がラインハルトの父親の弟。
　身長１６０センチ、４３キロ。Ｂ７９、Ｗ５４、Ｈ８０。
　ちょっと口数が少ない無口系。シトラン好き。３月１５日生まれ。

アドバーグ
　エルザの執事。初老。お嬢様思い。
　魔法は使えないが、格闘技の腕は一級品。
ヘルマン
　エルザの護衛。壮年。国元に娘がいる。
ミーネ
　エルザの乳母。３４歳。栗色の髪、茶色の目。
　身長１６５センチ、５３キロ。Ｂ８７、Ｗ６０、Ｈ９０。
　実はエルザの実母。
オットー
　エルザの下男。

クロード
　ラインハルトの執事。
ベス
　ラインハルトの侍女。貧乳。
　２８歳。既婚。暗い金髪ショート。青い眼。
　１６２センチ、４８キロ。
ドリー
　ラインハルトの侍女。貧乳。
　２５歳。既婚。赤っぽい茶髪ショート。茶色の目。
　１６１センチ、４６キロ。

ヴォルフガング・ランドル・フォン・モルガン
　ラインハルトの父。伯爵。領地持ち。
　５９歳。１７９センチ、７０キロ。
　グレイの髪、グレイの目。
　ランドル家家紋は向き合った２頭のライオン。
（ソフィア・ランドル・フォン・パイライト）
　ラインハルトの３人の兄の実母。
　１６でレオンハルトを産み、２１でエルハルトを生んだ後、２２で没。
イゾルデ・ランドル・フォン・ターフル
　ラインハルトの母。４６歳。
　プラチナブロンド、青い眼。
　１６８センチ、５６キロ。Ｂ９８、Ｗ５９、Ｈ９２。ソフィアの妹。
エルハルト・ランドル・フォン・クオート
　ラインハルトの兄。ランドル家３男。３５歳。
ウィルハルト・ランドル・フォン・プレース
　ラインハルトの兄。ランドル家次男。３７歳。母親似。
レオンハルト・ランドル・フォン・マータイト
　ラインハルトの兄。ランドル家長男。４０歳。父親にそっくり。


ゲオルグ・ランドル・フォン・アンバー
　エルザの父。子爵。
　（注：ドイツには子爵はないらしいが、ショウロ皇国にはある）
　ラインハルトの父親の弟。手柄を立てて子爵位を手に入れた。
　４９→５０歳。１８２センチ、８０キロ。
　プラチナブロンドの髪。水色の目。
　国外駐留軍の大隊長としてエゲレア王国にいた時、３倍以上いたセルロア王国軍を押し止め、友軍と付近の住民への被害を最小限に防いだ功により司令官に。

フリッツ・ランドル・フォン・グロッシュ
　エルザの兄。ランドル家次男。
　２５→２６歳。脳筋系。国外駐留軍少佐。
　エルザと同じプラチナブロンド、水色の目。１９０センチ、９６キロ。
モーリッツ・ランドル・フォン・アンバー
　エルザの兄。ランドル家長男。
　２８→２９歳。１７０センチ、５５キロ。
　淡い赤毛、水色の目。知性派。虚弱。
マルレーヌ・ランドル・フォン・ネフラ
　エルザの義理の母。子爵夫人。
　４４歳。１６８センチ、５４キロ。
　淡い赤毛、緑がかった青い眼。Ｂ84、Ｗ55、Ｈ82。
　少し身体が弱い。エルザは彼女を「お母さま」と呼ぶ。（
　「お」を付けるのは彼女にだけ。血が繋がらないがゆえの遠慮）
ルーベル
　エルザの家に古くから仕える家宰。
　６１歳。１７０センチ、６１キロ。白髪、短い鼻髭。目は青。実直。

ゲーレン・テオデリック・フォン・アイゼン
　侯爵。５３歳。退役中将。禿頭、グレイの目。
　１７０センチ、８６キロ。
エマ・テオデリック・フォン・ロージー
　侯爵４回目の妻。故人。カレンの母。カレンが１２の時他界。
シャーリィ・テオデリック・フォン・モーリー
　侯爵の長女。（侯爵16歳の時の子）
　15の時にトア・エッシェンバッハと駆け落ち、
　16でサキを産み、18で他界。
カレン・テオデリック・フォン・バナーズ
　侯爵の４女。
　１７歳。母は４回目の妻、エマ。
　プラチナブロンド、グレイの目。
　１５７センチ、５０キロ。Ｂ８２、Ｗ５７、Ｈ８３。

サキ・エッシェンバッハ　（サキ・テオデリック・フォン・シルバ）
　ショウロ皇国１の錬金術師（の娘）。侯爵家の血を引く。
　２１歳。赤茶色の髪、紫グレイの瞳。
　１５８センチ、４６キロ。Ｂ７７、Ｗ５３、Ｈ７８。
　一人称ボク。５月２０日生まれ。
トア・エッシェンバッハ　
　ショウロ皇国１の錬金術師。４４歳。
　赤茶色の髪、紫グレイの瞳。１７０センチ、６１キロ。一人称私。
　侯爵家の長女と駆け落ちしてサキをもうけるが、
　嫁は産後の肥立ちが悪く亡くなる。なので平民。


マテウス・ガイスト・フォン・リアルガー
　ラインハルトの友人。２２歳。伯爵家次男。
　近衛部隊第３中隊隊長。大尉。まずまずの軍人。
　焦茶色の髪、茶色の瞳。
　１８０センチ、７５キロ。
　ラインハルトのフィアンセの兄でもある。
ベルチェ・ガイスト（ランドル）・フォン・スカーレット
　ラインハルトのフィアンセ→妻。長女。
　１８歳。軽くウエーブした金髪、緑色の目。
　１５０センチ、４２キロ。Ｂ９０、Ｗ５６、Ｈ８５。１人称わたくし。
「ですわ」言葉使う。４月２２日生まれ。
ゲルフリート・ガイスト・フォン・モーヴ
　マテウス、ベルチェの父。４７歳。
　薄くなり始めた金髪、茶色の目。
　１７９センチ、７８キロ。
　ガイスト家の紋章は蔦の絡む盾。
ヒルデ・ガイスト・フォン・ヘリオ
　マテウス、ベルチェの母。
　４３歳。茶色の髪、緑色の目。
　１５２センチ、４５キロ。Ｂ８６、Ｗ５７、Ｈ８９。


ユング・フォウルス・フォン・ケブスラー
　ショウロ皇国宰相。
　５９歳。白髪、グレイの目。
　１７７センチ、５８キロ（痩身）。一人称私。
デガウズ・フルト・フォン・マニシュラス
　ショウロ皇国魔法技術相。
　４４歳。金髪碧眼。
　１７５センチ、７０キロ。大きな鷲鼻。一人称私。
クリストフ・バルデ・フォン・タルナート
　ショウロ皇国魔法技術省事務次官。
　４０歳。１７３センチ、６９キロ。
　茶色の髪、茶色の目。
　ラインハルトとベルチェの結婚式で立会人を務めた。
　一人称私。
ゲバルト・アッカーマン
　ショウロ皇国１の魔法技術者(マギエンジニア)。
　＝魔法技術匠《マギエンジニア・マエストロ》。
　５３歳。１６３センチ、５５キロ。薄くなった頭（茶色の髪）、茶色の目。

ジークムント・グリンバルト
　ショウロ皇国の先代魔法技術匠《マギエンジニア・マエストロ》。故人。
マルカス・グリンバルト
　ジークムントの孫。
　２５歳。艶のない金髪、くすんだ青い瞳。
　１７５センチ、７５キロ。一人称私。
　エルザの父、ゲオルグがパトロン。
　高慢だが腕はそれなりにいい。
　マルコシアスに操られていた。


　キリンゲル
　　ショウロ皇国魔法技術者。
　ザルツバッハ
　　ショウロ皇国魔法技術者。
　バドワイト
　　ショウロ皇国魔法技術者。

ゼネロス・フォート
　ショウロ皇国魔法技術者。シモスの町在住。
　３０歳。金髪にグレイの眼。
　１７８センチ、７０キロ。まずまずの腕。
クレイア・アルトマン
　ショウロ皇国魔法技術者。
　シモス町の隣、スアー町出身。
　２１歳。赤毛、茶色の目。
　１４５センチ、３９キロ。Ｂ７５、Ｗ４６、Ｈ７６。
　一人称あたし。ややきつい性格。腕はいい。

バリアル・トォータ
　ワス湖畔、シモス町町長。
　３６歳。茶色の髪、グレイの目。
　１８０センチ、７１キロ。
　エネルギッシュな感じ。一人称私。
デリケル・ラバド
　ワス湖畔、スアー町町長。
　５９歳。白髪、青い眼。
　１７８センチ、７０キロ。
　穏やかな初老の紳士。一人称わたくし。

クーバルト
　地元の造船工(シップライト)。
　３６歳。銀髪、緑の目。
　１７７センチ、７３キロ。腕はいい。一人称私。

ウッドルフ・アーベライン・フォン・エルム伯爵
　ショウロ皇国魔法技術相技術部部長。
　４４歳。茶色の髪、青い眼。
　１７８センチ、７５キロ。一人称私。
　常識人。仁の屋敷の向かって右隣。
ジェンナ・アーベライン・フォン・クェラ伯爵夫人
　３６歳。暗い金髪、菫色の目。
　１６０センチ、４９キロ。一人称私。

フォルカー・ゴルトマン・フォン・オルク子爵
　ショウロ皇国魔法技術相総務部部長。
　３９歳。金髪、グレイの目。
　１８０センチ、７８キロ。
　一人称私。苦労人。仁の屋敷の向かって左隣。
シャロナ・ゴルトマン・フォン・タンネ子爵夫人　
　３４歳。赤毛、茶色の目。
　１５３センチ、４０キロ。一人称私。

ヨルゲンス・ヘケラート・フォン・パドック子爵
　ショウロ皇国産業相次官。
　４７歳。金髪碧眼。
　１７７センチ、７１キロ。
　フローラの父。一人称私。
　常識人。仁の屋敷のお向かいさん。
レキシア・ヘケラート・フォン・カメレレ子爵夫人
　３９歳。茶髪、グレイの目。１６５センチ、５４キロ。
フローラ・ヘケラート・フォン・メランテ
　ショウロ皇国近衛女性騎士。長女。
　２２歳。金髪碧眼。
　１５７センチ、４８キロ。Ｂ８３、W５７、Ｈ８０。一人称私。
　生真面目で弄られやすい。
　フローラという騎士らしくない、乙女っぽい名前を少し気にしている。
シアラ・ガイスト（旧姓ヘケラート）・フォン・ラブラ
　マテウスの妻。次女。
　１８歳。金髪碧眼。
　１５６センチ、４６キロ。Ｂ８３、Ｗ５６、Ｈ８２。
　一人称私。快活。

ゴドロナス・ベルンツアム・フォン・ナルラド
　ショウロ皇国第１騎士団第２小隊隊長。
　２５歳。金髪碧眼。１７９センチ、７８キロ。一人称俺。

ルガリア・ガスカル・フォン・アルコイス
　ショウロ皇国第３水軍指揮官。中佐。
　４５歳。くすんだ金髪、グレイの目。
　１７２センチ、６７キロ。一人称私。ベルンシュタイン艦長。


ロエナス　
　ショウロ皇国の錬金術師。
　紫ガンランの色素が酸やアルカリで色が変わることを発見。

ボイド
　カルツ村村長。
　４５歳。茶色の髪、茶色の目、中肉中背。

カアラ
　カルツ村出身、ラインハルト邸の侍女。
　１７歳。１６３センチ、暗めの金髪、茶色の目。
　５２キロ。Ｂ８３、Ｗ５５、Ｈ８７。
デッサ
　カルツ村出身、ラインハルト邸の侍女。
　１９歳。１６５センチ、赤毛、茶色の目。
　５４キロ。Ｂ８４、Ｗ５５、Ｈ８９。

ベーレ
　マギルーツ出身。侍女見習い。
　１４歳。暗い金髪、鳶色の目。
　１５３センチ、４０キロ。Ｂ８３、Ｗ５０、Ｈ７６。
　天涯孤独。両親と妹を亡くした。
バロウ
　マギルーツ出身。執事見習い。
　１５歳。茶色の髪、茶色の目。
　１５５センチ、４５キロ。
　国元に弟と妹がいる。兄もいるが働きに出ている。
　コーノ　　　　　バロウの弟。８歳。
　ルッカ　　　　　バロウの妹。６歳。
　コンティ　　　　バロウの父。４１歳。
　メイツ　　　　　バロウの母。３６歳。


フリクス・ベッカー　
　エトラント地方徴税官の１人。
　３０歳。栗色の髪、青い眼。
　１７８センチ、７７キロ。

バルド
　マギルーツ村村長。
　４０歳。薄くなった灰色の髪、青い眼。
　１７３センチ、６５キロ。

ロジー
　トロムの町で食堂兼宿屋を営んでいる女性。
　くすんだ金髪、明るい水色の目。
　１６１センチ、５９キロ。Ｂ８８Ｗ６５Ｈ９０。
　３２歳。面倒見が良い。子供がいない。
アウグス
　ロジーの亭主で漁師。
　薄くなってきた金髪、灰色の目。
　１７８センチ、８４キロ。３８歳。人がいい。

オリヴァー
　イスマル町の商人。
　２８歳。明るい茶色の髪、グレイの目。
　１７３センチ、６５キロ。『異民族』と取り引きをしている。
ルドマン　
　イスマル町の商人。
　５５歳。薄くなった白髪、青い眼。
　１７０センチ、７９キロ。大商人。こすっからい。
　『異民族』と取り引きをしている。



ゲルハルト・ヒルデ・フォン・ルビース・ショウロ
　ショウロ皇国女皇帝。
　４９歳。
　１５４センチ、４５キロ。
　黒っぽい髪、淡い茶色の目。
　孫のクリストフが成人するまでの繋ぎの女帝。
　おっとりしたおばさんといった感じだが、政治力は高い。
　相手の正悪（害意があるか無いか）を見る魔眼持ち。1人称私。
エルンスト・ショウロ
　ショウロ皇国次期皇帝。
　８歳。
　１３０センチ、２９キロ。
　黒っぽい髪、茶色の目。素直な少年。成人前なので『皇太子』ではない。
　今現在継承権２位。
シャルロッテ・アリーナ・フォン・リナール・ショウロ
　ショウロ皇国前皇帝の妹でかつ現女皇帝の妹。
　４２歳。
　１５５センチ、５３キロ。焦げ茶の髪、茶色の目。ふっくら。今現在継承権１位。


【魔族】

諧謔のラルドゥス
　ワルター伯爵を操り、破滅させた謎の男。（魔族）「諧謔の」というのは二つ名などではなく、家名というか一族名のようなもの。
　身長１９０センチ、８７キロ。グレーの髪、グレーの目。一人称俺。
諧謔のバフロスク
　諧謔の氏族長。グレーの髪、グレーの目。細マッチョ。２２７歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４５歳相当）。一人称私。
諧謔のドネイシア　
　女魔族。身長１６７センチ、５４キロ。Ｂ８６、Ｗ５５、Ｈ８８。長い黒髪に金色の目。９２歳（１８歳相当）。美人。１人称あたい。

灰燼のベミアルーシェ
　女魔族。痩身。足首まである黒髪、闇色の瞳。身長１８１センチ、５８キロ。Ｂ７４、Ｗ４３、Ｈ７５。諧謔の氏族長、バフロスクの娘で、ドグマラウドの妻。
灰燼のドグマラウド
　男魔族。短く刈り上げた黒髪、黒い瞳。身長１５５センチ、８０キロ。筋肉質。
マルコシアス　マルカスを操っていた魔族。外見不明。技術系に秀でている。

狂乱のアンドロギアス
　少年魔族。我が儘兄妹をあやつっていたようだが、仁に見破られ、礼子に敗北し、我が儘兄妹の炎魔法で命を落とした。
狂乱のガログラス
　狂乱氏族の長。過激派。魔素暴走で命を落とす。
狂乱のライドロス
　ガログラスの息子。狂乱氏族の長。

傀儡（くぐつ）のアルシェル
　少女魔族。漆黒の髪、赤い瞳、白い肌。身長１２０センチ。転移魔法も使える。巨大ハサミムシ、ギガントーアヴルムを操る。
　４３歳（８歳相当）。一人称あたし。ベリアルスの妹。
傀儡のベリアルス
　魔族。痩身で、ワシ鼻。灰色の髪、浅黒い肌に金色の目。１２７歳（２５歳相当）。
　パズデクスト大地峡手前でグランドワームを操り、仁たちを足止めしようとしたが失敗。一人称私。アルシェルの兄。
傀儡のエンドゥス
　魔族。百手巨人を操る。
傀儡のマクシムス
　傀儡の氏族長。灰色の髪、金色の目。一人称私。３５０歳（７０歳相当）。

森羅のシオン
　少女魔族。身長１５２センチ、３４キロ。Ｂ６９、Ｗ４８、Ｈ７１。銀髪、水色の眼、白い肌。７０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので１４歳相当）。お転婆。
ルカス　少年従者。身長１６０センチ、５２キロ。焦茶色の髪、黒い目。浅黒い肌。５歳。（従者種族は成長が早く寿命が長い）
森羅のイスタリス　
　女性魔族。身長１５９センチ、４８キロ。Ｂ７５、Ｗ５４、Ｈ７６。銀髪、水色の目、白い肌。９０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので１８歳相当）。おしとやか。
ネトロス　男性従者。身長１７５センチ、６９キロ。焦茶色の髪、黒い目。浅黒い肌。１８歳。
森羅のバルディウス
　男性魔族。身長１７３センチ、６２キロ。白髪、白髯、水色の目。４２０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので８２歳相当）。一人称儂。森羅の族長でイスタリスとシオンの祖父。
森羅のラデオゥス
　男性魔族。身長１７４センチ、６６キロ。銀髪、水色の目。２２５歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４５歳相当）一人称私。イスタリスとシオンの父。
森羅のロロナ
　女性魔族。身長１５９センチ、４９キロ。銀髪、水色の目。２００歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４０歳相当）一人称私。イスタリスとシオンの母。
森羅のマリッカ　
　少女魔族。身長１５０センチ、３３キロ。Ｂ６８、Ｗ４５、Ｈ７０。銀髪、黄色の眼、白い肌。５０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので１０歳相当）。
　大人しい。祖母が福音の氏族の出なので目が黄色い。

福音のアレクタス
　男性魔族。身長１７９センチ、６７キロ。白髪、黄色の目。２１０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４２歳相当）一人称私。ミロニアの夫。
福音のミロニア
　女性魔族。身長１６３センチ、５５キロ。白髪、黄色の目。１８０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので３６歳相当）一人称私。アレクタスの妻。
福音のファビウス
　男性魔族。身長１７１センチ、６２キロ。白髪、黄色の目。３５０歳（魔族の寿命は人間の５倍なので７０歳相当）一人称私。氏族長。

侵食のドメニコス
　男性魔族。中立派。身長１６５センチ、６０キロ。白髪交じりの金髪、紫色の目。３５５歳（魔族の寿命は人間の５倍なので７０歳相当）一人称私。氏族長。
侵食のジャラルドス
　男性魔族。中立派。身長１７１センチ、６７キロ。金髪、紫色の目。２２８歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４５歳相当）一人称私。次期氏族長。
侵食のイェミニエナ
　女性魔族。中立派。身長１６０センチ、５０キロ。金髪、青色の目。１８９歳（魔族の寿命は人間の５倍なので３８歳相当）一人称私。ジャラルドスの妻。

『拒絶』のスタルカス　　　　　　　　　男性魔族。中立派。
『孤高』のアネモスデウス　　　　　　　男性魔族。中立派。
『乖離』のオケアルス　　　　　　　　　男性魔族。中立派。
『虚心』のコリドリアルス　　　　　　　男性魔族。中立派。身長１９０センチ、１００キロ。灰色の髪、灰色の目。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１９５歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４０歳相当）。一人称私。氏族長。

灰燼のフロロドルス　
　　男性魔族。過激派。氏族長。身長２００センチ、１５０キロ。黒に近い灰色の髪、灰色の目。２３２歳（魔族の寿命は人間の５倍なので４６歳相当）。一人称私。ドグマラウドの父。

７００６７２号
　アルスにやってきた旧人類、「始祖(オリジン)」が作った人造人間(ホムンクルス)。一人称吾。



【懐古党(ノスタルギア)】
チハラッド・サウト
　懐古党(ノスタルギア)の技術者。３４歳。金髪、グレイの目。１７３センチ、６７キロ。エゲレア王国出身。一人称私。



【異民族】（＝ミツホ国）
マヤ
　ミツホ国民。カリ集落の住民。２４歳。焦茶色の髪、明るい茶色の目。クォーター。１６２センチ、５４キロ。Ｂ８２、Ｗ５６、Ｈ８３。両親はいない。一人称あたい。大阪弁ぽく訛る。
ダロー
　ミツホ国民。カリ集落の長。実はセキの町の副町長。４１歳。焦茶色の髪、グレイの目。浅黒い肌。ハーフ。１７６センチ、７３キロ。一人称私。訛りはない。短い顎髭を生やしている。
クロウ
　ミツホ国民。セキの町の町長。４６歳。焦茶色の髪、茶色の目、浅黒い肌。１７７センチ、７５キロ。一人称私。訛りはない。

ヒロ・ムトゥ
　ミツホ首長。６３歳。ほとんど白くなった焦茶色の髪、茶色の目、浅黒い肌。１７４センチ、７３キロ。一人称私。訛りはない。

シュウキ・ツェツィ
　賢者(マグス)。

【月】
ミロウィーナ
　旧レナード王国から月へ移住した最後の生き残り。
　６１歳。女性。１５５センチ、４３キロ。


【その他】
シェンナ
　300年前、エレナを作った天才魔法工作士(マギクラフトマン)。女性。＊マギクラフト・マイスター内の相関図もろもろです。
　物語を楽しんでいただく一助になれば。

　順次追加していく予定です。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



01　国家間相関図　13章時点での相関図です。









ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
※本篇優先なので基本的に亀更新ですがご了承ください。
※御希望などございましたらリクいただければ可能な範囲で対応させていただきます。
（でもお手柔らかに……m(_ _)m ）００１　　23章以降有効になる素材の物性表です



　ファンタジー以外、水晶、ジルコニア、金・銀の融点は現実のものです。また、軽銀はチタンの、アダマンタイトはタングステンのものです。ミスリルは銀に準じます。
　耐薬品性に付きましても同様です。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
※本篇優先なので基本的に亀更新ですがご了承ください。
※御希望などございましたらリクいただければ可能な範囲で対応させていただきます。
（でもお手柔らかに……m(_ _)m ）



００２　紋章


　３１章時点での各国の国章です。
　旧ディナール王国から分かれたため、一部踏襲したりしています。
　セルロア王国は後継を名乗るため同じ。
　ショウロ皇国は、帝室はデザインを踏襲（剣の背景は無地）しましたが国章は３本の麦になっています。　おめでとうビーナ


　クズマ伯爵のキャラ紹介にもなるのですがイベント絵でもあるのでこちらにも載せておきます。




　暑中見舞いエルザ


　2013年の暑中お見舞い。




　クリスマスエルザ


　2013年のクリスマス絵。






　謹賀新年2014


　2014年の年賀絵。ハンナの着物姿です。




　300話ありがとうございます


　連載300話記念。




　１周年ありがとうございます


　連載１周年記念。





　バレンタインベルチェ


　ラインハルトのフィアンセ（2014/03/05時点では結婚）のベルチェ。
　ちなみに作中にバレンタインという習慣はありません。



　サキ・眼鏡バージョン







　サキ・ドレスバージョン






　サキ・白衣＋新眼鏡バージョン






　仁、エルザ結婚式

　全員描く時間が……　二堂（にどう）仁（じん）は孤児であった。幼い頃、二堂孤児院の前に捨てられており、そのまま孤児院で育てられた。
　趣味は工作全般。特技も工作全般である。孤児院という、欲しいものが満足に手に入らない環境のため、常に自ら作り出すという道を選んだ。
「仁にぃ、ひこうきつくってー」
「はいよ」
　年下の男の子達のためにはコマ、竹とんぼを初め、竹馬、ブーメラン、凧、そして模型飛行機。
　公立中学を卒業後、アルバイトしながら定時制高校に通う。
「おにいちゃーん、おにんぎょうほしいー」
「わかったわかった、ちょっと待ってな」
　そして女の子達には折り紙、ぬいぐるみ人形。おかげで洋裁にも詳しくなり、普通に服くらいは縫えるようになった。
「仁はほんとに器用だねえ。おかげで助かるよ」
　育ての親の院長先生も事ある毎に仁を褒めたものだ。
「仁、悪いけど雨漏りを直してくれるかい？」
「任せておいてよ」
　大工仕事も一通りこなし、家の修理から椅子、テーブル造りまで。

　卒業後、とある会社に就職。その会社の独身寮に入り、孤児院を出た。
　彼に懐いた子供たちはみんな泣きながら別れを惜しんだが、
「みんな、もうこれで会えない訳じゃないから。休みの日にはおみやげ持って遊びに来るからさ、な」
　その言葉通り、彼は日曜日になると、給料で買った土産を持って孤児院を訪れていた。

＊　　　＊　　　＊

　地球ではない、別の空間、別の時間、別の世界。
　そこでは１人の魔女……魔法使いが生を終えようとしていた。
「……いいかい、……この研究所と……あたしの全て……を託せる誰か、……その誰かを……なんとかして……見つけて……おくれ。……頼んだ……よ」
「ハイ・オカアサマ」
　彼女は魔法工学師《マギクラフト・マイスター》だった。彼女は彼女の全てを注ぎ込んで作り上げた自動人形(オートマタ)に後を託し、静かに息を引き取った。

＊　　　＊　　　＊

　仁が就職した会社はいわゆるブラック企業ではないが、かなり厳しい所であった。敢えて職種は書かないが、休日は日曜のみ、サービス残業は無いものの、寮にいる者は突然呼び出されることが多かった。
　特に、高卒である仁はいいようにこき使われ、疲労を溜め込むことになっていったのである。
「仁にぃ、げんきないねー」
　孤児院の子供たちにも心配される始末である。
「仕事、忙しいのかい？　無理しないで、日曜日くらいは休んだ方がいいよ」
　院長先生にもそう言われたが、彼はここで子供たちと遊ぶことが自分の休息だ、と取り合わなかった。

＊　　　＊　　　＊

　自動人形(オートマタ)は主人の『後継者』を探し続けていた。手がかりは『波長』と『波形』。
　人間が持つ個性を、『波長』『波形』で識別できる自動人形(オートマタ)は、主人と出来るだけ似通った『波長』と『波形』を持った人間を探し続けていた。
「コノセカイデハ・ダメカモ・シレマセン」
　同一もしくは同一に近い者を見つけられる確率は非常に小さく、１００年かけても自動人形(オートマタ)には『後継者』を見つけることが出来なかったのである。

＊　　　＊　　　＊

「二堂、悪いが、これもやっておいてくれ」
「はい」
　仁にはいろいろな仕事の後始末などが回されていた。資料の整理、契約書の確認などはいい方で、クレームの処理や不良品の修理、回収。今はトラブルの起きた社内ＬＡＮの修復。
　それもこれも仁が実に様々な分野の知識を持っていたからである。

＊　　　＊　　　＊

「イクウカンニ・アクセス・スル・タメニハ・マナガ・タリマセン」
　自動人形(オートマタ)は与えられた膨大な知識で、異空間にアクセスするため魔力が足りないことを知り、それを補うための手段を開発していった。

＊　　　＊　　　＊

「あー、ちょっと寝不足かな……」
　仁は隈の出来た顔で歩いていた。無理もない。今日で３日寝ていないのだ。
　今日の仕事はある製鉄所のシステムチェックである。

＊　　　＊　　　＊

「ダイ２３６７セカイ・フェイラー。ツヅイテ・ダイ２３６８セカイ・ノ・スキャンニ・トリカカル」
　自動人形(オートマタ)は、無機物だけに出来る根気強さで、『後継者』を探し続けていた。

＊　　　＊　　　＊

「えーっと、温度管理、エラー。……こりゃ、どっかで線が切れてるっぽいな」
　仁は電気炉へと続いているセンサー線を辿っていった。

＊　　　＊　　　＊

「ダイ３６０１セカイ・・・・・・ミツケタ！」
　１０００年にも及ぶ捜索の果て、ついに自動人形(オートマタ)は『後継者』を見つけた。
「ショウカン・シキ・キドウカイシ」

＊　　　＊　　　＊

「熱っちいな、いくら炉が止めてあっても下が溶けた鉄じゃあな」
　さすがにチェック時には電気炉も作動してはいないが、膨大な溶けた鉄が容易に冷めるわけもなく。
「あー、ここだここだ。スクラップ突っ込んだ時にぶつかったな」
　電気炉はアーク放電で鉄を溶かし、その原料は屑鉄が多い。その一部がセンサー線を傷付けたようだ。

＊　　　＊　　　＊

「ショウカンマホウジン・コウチク。フカトクセイ・ゲンゴチシキノ・フヨ」
　言葉というコミュニケーション手段はどこの世界でも同じようだ。
「キドウ！」
　自動人形(オートマタ)の前に、複雑な魔法言語で構成された魔法陣が浮かび上がった。

＊　　　＊　　　＊

「これでよし……っと」
　仁は部品交換を終えた。その時、手が滑って工具を落としかける。
「おっと、いけね」
　反射的に伸ばしたその先は電気炉の取鍋と呼ばれる場所。つまりは溶けた鉄が溜まっている場所だった。
「うわ」
　そんな短い悲鳴を残し、仁の体は取鍋に向かって落ちていったのである。
　仁のこの世界最後の思考は、
「生命保険、ちゃんと孤児院に下りるかなあ……」
　であった。「知らない天井だ……」
　『こちら』の世界で仁は目を覚ました。セリフはお約束である。
「オメザメ・デスカ・マスター」　
　その声に驚いて起き上がった仁が見たのは美少女だった。黒い髪、黒い瞳、透き通るような肌。身長は１２０センチくらい、小学生だろうか？　メイドのような服を着ている。
「え、と、君は？」
「ワタシハ・オートマタ。ナマエハ・アリマセン」
　あまりといえばあまりの答えに仁の頭は空転する、が、
（オートマタ……って確か、ヨーロッパで作られたからくり人形……だったよな、だけどこんな精巧なものがあったのか？）
　そこで仁は、聞こえたのが日本語ではないことに気づく。更に言えば英語、フランス語、ドイツ語その他のどの言語でもない。　
「えーっと、それで、君が助けてくれたの？」
　とりあえず、疑問は一つずつ確認することにした。
「タスケタ・ト・イウノトハ・スコシ・チガイマス。ワタシハ・マスターヲ・ココヘ・オヨビシタ・ダケデス」
「それで、ここはどこ？」
「オカアサマノ・ケンキュウジョ・デス」
「お母さま、っていうのは君を作った人、でいいのかな？」
「ハイ」
「その人はどこにいるの？」
「１０２４ネン・８カゲツト・２７ニチ・マエニ・ミマカリマシタ」
　身罷（みまか）る、という言葉を自動人形(オートマタ)が発したわけではないが、やや古めかしく硬い言葉を日本語に当てはめて仁が理解したと言うことだろう。
「そ、そう、か」
　１０２４年８箇月と２７日。考えられないほどの長い時間、この自動人形(オートマタ)は動いていたという。
「それで、俺を呼んだ理由は？」
「オカアサマノ・スベテヲ・ツイデ・イタダク・タメデス」
「全てを継ぐ？……うーん、もう少し具体的に頼む」
「ハイ。スベテトハ・コノケンキュウジョ・ソシテ。オカアサマノ・マホウギジュツ。コレデイイデスカ？」
　もう少し、と言ったら本当に少しだったが、大体のことはわかる。
「要するに、魔法使いだった『お母さま』の後を継げ、ってことでいいのかな？」
「ハイ・ソノトオリ・デス」
　知らない言語知識といい、理解を絶する自動人形(オートマタ)の存在といい、ここが地球ではないと仁が理解するのにさほど時間は掛からなかった。だいたい、自分は確か電気炉の取鍋に落下したはずだ。あの猛烈な熱による、自分の体が焼ける感覚はまだ覚えている。
「で、俺を治してくれたわけ？」
　だとしたら魔法ってすごい、と思いながら聞いてみたが、
「イエ・トクニ・ソウイウコウイハ・シテイマセン」
　と言われてしまった。が、
「セカイカンヲ・ワタルヨウナ・テンイノ・サイニハ・マリョクソガ・セイシンニ・オウジテ・ホカンヲ・オコナウト・イウ・セツガアリマス」
「異世界転移の時、体の欠損を魔力素が補う？」
　仁はあらためて体を見回してみる。左手。小学校の時にナイフで切った親指の傷痕が無い。右脛（みぎすね）。犬に噛まれた痕が無い。手で触ってみると、湯たんぽのお湯をこぼして火傷した背中も綺麗になっているようだ。
　と、仁はそこまで確認して、自分が裸であることに気が付いた。
「うわあああああああ！」
　相手が自動人形(オートマタ)であるとはいえ、どう見ても美少女にしか見えないので、この反応は当然であった。
「マスター？　ドウ・サレ・マシタカ？」
　自動人形(オートマタ)は自動人形(オートマタ)で、目を逸らすこともなく心配そうに見つめてくるのでなおのこと恥ずかしい思いをする仁であった。

　とりあえずシーツを体に巻き付けることで落ち着いた仁は、あらためて思いを巡らせる。
（とにかく、焼け死ぬ寸前……というかほとんど焼け死んでいた俺が助かったのはひとえにこの子が俺を『呼んで』くれたからだよな）
（もう元の世界には帰れないらしいけど、向こうではもう死んだことになっているんだろうし、仕方ないのかなあ）
（院長先生や孤児院の子達はきっと悲しむだろうな……ごめんよう）
　等々の思考を経て、仁は覚悟を決めた。
「それで、具体的に俺はどうすればいい？」
　目の前で黙って佇む自動人形(オートマタ)に尋ねる。すると、
「コチラヘ・イラシテ・イタダケ・マスカ？」
　そう言って、自動人形(オートマタ)は先に立って部屋を出ていった。シーツを体に巻いただけの姿で仁もそれに続く。靴が無いのは気になるが、床は絨毯が敷いてあるようで、足が痛くなるようなことはない。
　今までいた部屋から廊下に出た仁は、その造りを観察した。一通りの建築知識は持っている。
　壁と天井は乳白色の物質から出来ている。質感が石英に似ており、ぼんやりと光を放っているので歩くのに不自由しない。ＥＬとも違う、不思議な光り方だ。
「この光は魔法なのか？」
　そう尋ねると、前を行く自動人形(オートマタ)が、
「ハイ・ソウデス。エーテルニ・ヨル・エイキュウハッコウ・デス」
　またよくわからない単語が出てきたが、とりあえず質問は控えておく事にする仁であった。
　案内された限りでは、この『研究所』の広さは、都会の小学校くらいかな、と、かなり曖昧な見当を付ける仁。と、自動人形(オートマタ)は１つの扉の前で立ち止まった。
「コチラ・デス」
　それは、精密な彫刻が施された重厚な扉。
「ワタシガ・アケル・コトハ・ユルサレテハ・イマセン、アタラシイ・マスター・ダケガ・アケル・ケンリヲ・モチマス」
「わかった」
　鬼が出るか蛇が出るか、思い切って仁はドアに手を掛け……
「……びくともしない」
「マスター、ヒイテ・クダサイ」
　引いて開けるドアを押していた。やはりかなりテンパっているようだ。
「わ、わかった」
　顔を赤らめた仁は今度こそドアを開け、中へと足を踏み入れた。すると、薄暗かった部屋が急に明るくなる。
「うわっ」
　まぶしさに一瞬面食らったが、単に明かりが灯っただけと知ると、見かけ上は落ち着きを取り戻し、部屋を見渡してみる仁であった。
　そこは書斎のような場所で、簡素だがしっかりした机と椅子があり、机の上にはスイカほどもある大きな水晶玉。それと１冊の本が乗っている。
　他にあるものと言えば、あとは本棚とそれにぎっしり詰まった本。やはり書斎だった、と仁は思う。
　室内はまるで今の今まで誰かが使っていたように、塵１つ落ちておらず、爽やかな気さえする。何となく、仁は椅子に座ってみた。すると突然、水晶玉が輝きだしたのだ。
「な、何だ？」
「ようこそ、我が後継者(サクセッサー)」
　声が響くと同時に水晶玉に年老いた女性の顔が浮かぶ。
「私の名はアドリアナ・バルボラ・ツェツィ。魔法使い、魔導士だ。そして世界に只一人の魔法工学師《マギクラフト・マイスター》だ」
「オカアサマデス」
　仁の後ろに立っている自動人形(オートマタ)がそう付け加えた。ドアを開けた後なら立ち入れるようだ。
「私は魔法という事象と、道具を結びつける研究を続けてきた。その集大成がこの研究所だ。悲しいことに、私の研究は仲間の魔導士達に受け入れてはもらえなかった」
　心なしか悲しげな響きがある。
「だが私は、私の研究は、意味があると信じている。だが、残念だが生きているうちにそれを証明することはかなわないようだ」
　そこで一旦言葉が途切れるが、また再開される。
「私は、私と志を一にする者に私の築き上げてきた全てを譲りたい。それをどう使うかは、後継者(サクセッサー)、君の自由だ。詳細は記録を見て欲しい」
　声はそれで終わり、水晶玉に浮かんだ顔も消えた。
「記録……というのはこの本のことかな？」
　水晶玉の隣に置いてある本に手を伸ばす。と、手が表紙に触れるや否や今度は本が輝き初め……
「うわわわっ！？」
　内容が仁の頭の中に文字通り雪崩れ込んできたのである。それは一瞬の出来事。
「……」
　光が収まると、本はもうそこには無く、仁は魔法工学師《マギクラフト・マイスター》、アドリアナ・バルボラ・ツェツィの正統な後継者(サクセッサー)となっていたのである。
「これが魔法か……」
　受け継いだ知識により、自分の体に内包される魔力を感じられるようになり、それをどう使えばいいかも理解した。同時にその危険性も。
「アドリアナ・バルボラ・ツェツィ、ありがとう。この力、きっと役に立てて見せます」
　光の消えた水晶玉に向かって仁がそう言うと、
「コレデ・ワタシモ・ヤクメヲ・ハタス・コトガ・デキ……マシタ」
　そう言い残し、自動人形(オートマタ)はばらばらに崩れ落ちたのであった。「……腹減った」

＊　　　＊　　　＊

　魔法工学師《マギクラフト・マイスター》、アドリアナ・バルボラ・ツェツィの知識、技術を受け継いだ仁であったが、その中には食べ物を無から作り出す魔法は無かった。
　辛うじて、水魔法で水を作り出すことは出来たので、渇き死にすることはなかったが、食べ物がないというのは致命的である。
　服は自分で作った。裁縫スキルを磨いたのは伊達ではない。生地は適当に棚にあったものを使った。
　とりあえず、仁は研究所の中を一通り見て回っていた。知識として知ってはいるのだが、なんというか、参考書か辞書を見ながらという感じで、生きた記憶とはどこか違っている。
　魔法に関しても同じで、一度でも使えば、それ以後は呼吸をするように使えるのだが、使ったことのない魔法は脳内検索に多少時間が掛かるようだ。

　で、話は戻るが、この研究所内に食料の備蓄は無いようなのである。というか、あったとしても１０００年前の食料なんて食べたくない。いや、食べられないだろう。
「んー、これをこうして、と」
　その仁が何をやっているかというと、自動人形(オートマタ)の修理、というか再生である。
　役目を果たしてばらばらになった姿は哀れを誘う。元々、孤児の子供たちに人形を作ってやったりしていた仁であるし、壊れた道具や機械を見ると直せるものなら直してやりたいと思う性格をしていた。
「先代はすごいな。ほとんど人間と同じ骨格だ」
　この自動人形(オートマタ)は内部に人間と同じように骨格を持ち、筋肉には魔法繊維(マジカルファイバー)を使い、皮膚は魔法で合成した魔法外皮(マジカルスキン)。
　内臓の代わりには魔素変換器(エーテルコンバーター)や魔力炉(マナドライバー)を持ち、思考は精巧な制御核(コントロールコア)が受け持っていた。
「骨格はもうばらばらで直しようがないな……新しく作った方が早そうだ」
　というわけで、地下の倉庫にあった軽い金属を使って骨格を作り直す。作ると言っても、魔法で加工するから簡単だし、寸法は元の通りにするから楽だ。
　後から、使ったのは稀少な『軽銀(ライトシルバー)』だと知ったが、山のようにあったのでその価値は理解していない。本当なら軽銀(ライトシルバー)１キロで豪邸が一軒建つくらいなのだが、単に魔法との相性がいいとの理由で気軽に使っている。
「魔素変換器(エーテルコンバーター)もこうした方が効率いいよな……それに魔力炉(マナドライバー)もこうすれば小型化できるし」
　模型を作る要領で改良を加えて作り直していく。魔導具には力ある文言、すなわち言霊を魔法語(マギランゲージ)で刻み込むのだが、なぜか日本語、それも漢字を使うと効率が跳ね上がる事に気がついて、全部日本語で書き直すことにした。
「筋肉の魔法繊維(マジカルファイバー)と魔法外皮(マジカルスキン)はそのままの仕様で単に新しくすればいいかな？　いや、魔法繊維(マジカルファイバー)の方は改良の余地があるぞ……。魔法外皮(マジカルスキン)か、これを変えると見た目も変わっちまうな。あ、でも、恒久的な強化(リインフォース)をかけておこう」
　次第に夢中になる仁、そのため、先代が造った時既に異常だったスペックが更に異常なことになっているのに気が付いていない。
「最後に制御核(コントロールコア)、か。劣化して今にも壊れそうだよな……これも倉庫に無かったっけか」
　研究所の地下には坑道があり、ゴーレムに分類される魔法人形が多数、ゆっくりと、だが休まずに、有用な資源を掘り出し続けていた。それが１０００年、である。その量は考えられないほどになっているのだが、仁はそんなこととは知らない。元より比較対象が無いためだ。因みにゴーレムは単純な構造ゆえに魔力がある限り劣化しないで動作し続ける。
「あったあった、こんなにいっぱいあるじゃないか。それならこの綺麗なやつを使ってみよう」
　元々の制御核(コントロールコア)に使われていた魔結晶(マギクリスタル)は赤かったが、仁が取り出したのはオパールのように虹色に輝いていた。
「古いほうの制御核(コントロールコア)の情報を移動して、と。うん、成功。こっちの方が大きいからまだまだ余裕ありそうだな。俺の知識もコピーしてみるか」
　空腹も忘れ、制作に夢中になるのはマニアの性（さが）らしい。
「……知識転写(トランスインフォ)……うおっ、けっこう頭に堪（こた）えるなあ。やっぱり全部の知識は無理か、まあこんなもんでいいか」
　さすがに仁の知識を全部転写するのは時間が掛かるので、主に言語に関する知識を転写しておく。具体的には日本語や漢字、仮名、アルファベットなどだ。
　そんなこんなで丸一日、自動人形(オートマタ)の再組み立てに費やした仁であった。
「あとは服、だな」
　着ていた服は、魔力が切れた途端に埃になって飛び散ってしまったので、今の自動人形(オートマタ)は裸であり、いろいろと非常に目の毒である。
「ここまで来たら最後まで面倒見るか」
　自分の服を作ってしまったので、見つけた生地はもう残っていなかった。
　仕方がないのでやはり倉庫を探す。地底蜘蛛(グランドスパイダー)の糸が大量にあったので、これを使って生地を作る。先代は織機も作っていた。
　細い糸で織った布を下着に、太い糸で織った布を上着に。レースまで織れてしまうのは、流石の先代である。
「元の服と同じ構造にするとして、色はどうやって染めようか」
　探せば染料もちゃんとあった。透明感のある青を選ぶ。これも実は魔物避けの効果のある魔法染料だった。
　靴は倉庫にあった焦茶色の革。実はドラゴン種の革であるが気にしていない仁。
　あれやこれやでメイド服というよりアリスといったほうが相応しい服が出来上がった。孤児院の女の子達に作ってやった人形の服と同じデザインなので当然と言えば当然である。
「うん、まあ、子供体型だし、これでいいか」
　仕上がりに満足する仁。
「じゃあ最後の仕上げ、『起動』」
　魔力炉(マナドライバー)を起動させるための魔力を注ぎ込むが、目の前に横たわる自動人形(オートマタ)は動かない。
「あれ？　どこか間違えたかな？」
　調べてみるが、魔力回路の出来具合に不備は無い。
「うーん、わからん」
　その時、思い出したように腹の虫が鳴いた。
　で、冒頭のセリフに戻るわけである。

＊　　　＊　　　＊

「あ、ああ、腹が減った……」
　へたりこむ仁。
「このままこの研究所にいたら餓死しちまうかな……」
　というわけでとりあえず外へ出てみることにした。
「えーと、確か転移門(ワープゲート)を使えば楽に移動できるんだったな」
　受け継いだ知識はそんな技術があることを教えてくれている。
「外に出る転移門(ワープゲート)は確か１階にあったっけ」
　記憶、というより知識を探るようにしてやってきたのは外界への門である転移門(ワープゲート)の間。幾つもの転移門(ワープゲート)が並んでいる。
「まあ、どれでもいいけど、５番目のにするか」
　知識によると、大きな町のそばに出る転移門(ワープゲート)。
　お金に換えるために倉庫から宝石を５つほど持ち出す。小さなルビー（に見える宝石）。あまり大きくても換金しづらいだろうとの判断だ。
「よし、と。それでは出発」
　転移門(ワープゲート)の魔法陣に乗り、魔力を込める。すぐに魔法陣が作動し……
「……なんだかおかしいぞ」
　仁が忘れていたことがある。その転移門(ワープゲート)は１０００年以上前に設置された物だということを。１０００年は町が滅び、地勢が変わることもある年月だ。
　仁の使った転移門(ワープゲート)に対応する転移門(ワープゲート)は最早存在していなかった。
「ま、さ、か、ぼ、う、そ、う、？」
　魔法陣が激しく明滅する。転移に必要な魔力量は大きい。それが行く先を失って暴走を始めた。
「ま…ず…い…」
　降りるに降りられず、暴走する魔法陣のままに、仁の姿は研究所から消えた。

＊　　　＊　　　＊

「……おとう、さ、ま？」
　自動人形(オートマタ)が目を開いた。暴走する魔法陣の真下の部屋にいたためか、仁の危機を感じ取ったようだ。
　起動が遅かったのは、その体の魔力容量が途方もない物になっていたからで、魔力炉(マナドライバー)起動後、空気中の自由魔力素(エーテル)を、動くのに必要な量の活性魔力素(マナ)へと変換するのに時間が掛かっていたからだった。
「おとうさまが……いません」
　自分の創造主が消えた、それは自動人形(オートマタ)にとって一大事である。
「おとうさまを……さがさなくては」
　自動人形(オートマタ)は、自己の存在意義(レーゾンデートル)である仁を探しに向かう。帰還用に新しい転移門(ワープゲート)を用意するなどの事前準備をし、
「行きます」
　これもまた研究所から消えた。
　あとに残ったのは、ひたすら資源を掘り出すゴーレム達だけであった。「……知らない天井だ」
　２度目のお約束。目を開けた仁は、ベッドに寝かされているのに気が付いた。着ているのは下着だけだが、横を見るとテーブルの上に上着が置いてあった。
　ゆっくりと体を起こしてみる。どこも異常はない。あるとすれば非常に腹が減っているということぐらいだ。
「……？」
　視線を感じ、振り向くと、出入り口から誰かがのぞいていたらしく、身を隠すのが見えた。続いてぱたぱたという足音が遠ざかっていく。
「この家の人かな」
　ひとりごちてから仁は部屋を見渡す。質素な土と木の壁、簡素なテーブル、そして自分のいるベッド。極々普通の田舎家、なのだろうと見当を付けた。
「おやおや、気が付いたかね」
　部屋に入ってきたのは初老の婦人。いかにも田舎のおかみさんだ。そのスカートの裾に隠れて、小さな子供がのぞき込んでいる。さっきの視線はこの子だったらしい。
「あんた、森の入り口で倒れていたんだよ。見つけたのはこの子さ」
　そう言ってスカートに隠れている子をそっと前に押し出す。くすんだ金髪、鳶色の目をした女の子だ。歳は８、９歳くらいだろうか。
「俺は仁。にど……ジン・ニドーといいます。助けて下さってありがとうございました。あの、ここはどこですか？」
「ジン君かい。ここはカイナ村さ。僻地の小さな村だよ」
　そう聞かされてもどこなんだか仁には見当も付かない。その時仁のお腹が盛大に鳴った。
「あらあら、お腹が空いてるんだね。……ちょっと待ってなよ」
　そう言っておかみさんは引っ込んだ。残ったのは仁と少女（幼女？）。仁は少女に、
「君が見つけてくれたんだって、ありがとね。お名前、教えてくれるかい？」
　優しく話しかける。と、少女ははにかみながらも、
「……ハンナ」
　と答えてくれた。
「そう、ハンナちゃんか。よろしくね」
　そう言って手を差し出すと、ハンナもおずおずと小さな手を差し出し、仁の手をきゅっと握った。
「はいよ、待たせたね」
　そこへおかみさんが鍋と皿をお盆に乗せて戻ってきた。
「お腹すいてるんだろ、たくさんお食べ」
　そう言って深皿に粥状の物を注ぐ。いい匂いがして、仁は夢中でそれを食べた。何日ぶりかの食事である。
「そんなに急がなくたって大丈夫だよ」
　おかみさんが呆れるほどの勢いで、仁はお粥（？）を平らげた。
「ごちそうさまでした」
「何だい、それ？」
「あ、『ごちそうさま』っていうのは、俺の所での食事の挨拶みたいなものです。食材と、作ってくれた人への感謝の言葉、かな。ちなみに、食べる前には『いただきます』って言うんです。……そっちは言いそびれちゃいましたけど」
「へえ、そうなのかい。初めて聞いたよ。あんた、ジン君、かなり遠くからやって来たみたいだねえ」
「ええ、たぶん」
「たぶん？　どういうことだい？」
　そこで仁は、ぼかした説明をする。自分が異世界から来たということは隠し、単に『転移門(ワープゲート)』の暴走でここへ来てしまった、と。だが。
「転移門(ワープゲート)？　何だいそりゃ？」
　通じなかった。
「え、と。転移門(ワープゲート)っていうのは、特定の２箇所を一瞬で移動できる魔導具、といえばいいか……」
「魔導具？　まさか古代遺物(アーティファクト)なのかい？」
「古代遺物(アーティファクト)？」
「なんだい、しらないのかい？　古代遺物(アーティファクト)っていうのは、あの『魔導大戦』の前に作られた魔導具のことだよ」
「魔導大戦？」
　また知らない単語が出てくる。
「本当に、どこから来たんだろうねえ、あんたは。……魔導大戦、っていうのは、３００年くらい前に起こった、人類と魔族の戦争のことだよ」
　そんな情報は知らない。
「もう少し詳しく教えて下さい」
「あきれたねえ。まあいいけどさ。３００年前、それまで別の大陸にいた魔族が突如攻めてきたんだよ。それで、それまで小競り合いしていた国なんかが滅ぼされてさ。これではいかん、ってんで、大国の……なんてったっけねえ、ああ、そうだ、ディナール王国のディナール１世が残った国をまとめて、魔族に対抗したんだよ」
「はあ……なるほど」
　３００年前ということは自動人形(オートマタ)が仁を見つけるため、異世界を探し回っていた頃。知らないわけだ。
「死闘に継ぐ死闘でねえ、大陸の人口も３分の１に減ったと言われているんだよ。その時、魔法使いが活躍したんだけどね、魔族最後のあがきと言われる魔素暴走《エーテル・スタンピード》で、魔力を持っていた人の半数以上が死んだっていわれていてねえ」
「そういうことなんですか」
　戦争で人口が減り、戦火で町が、文明が焼かれた。そして文化の担い手である魔法使い＝貴族が激減した。なのでこの世界は１０００年前と変わらない、いや下手をすると１０００年前より遅れてしまっているのだ。
「わかりました、説明ありがとうございます。で、おかみさんのお名前、俺はまだ聞いてないんですけど」
「あれ、そうだったかね。あたしはマーサ、よろしくね」
「マーサさん、ですね、よろしく」
　他にもマーサからはいろいろなことを聞いた。このカイナ村がクライン王国に属するとか、戸数が２９戸、だとか。
　そして今は春。この世界の１年が３５７日で、１年は５１週間、１週間が７日、これは１０００年前と同じ、と仁はいくらか安心した。
　転移門(ワープゲート)の暴走でさらなる異世界へ飛ばされた可能性だってあったからだが、ここはアドリアナ・バルボラ・ツェツィのいた世界である可能性が高い。
　（まあいいか）
　と仁は思う。どうせ拾った命だ。お腹も膨れ、人心地の付いた仁はベッドから出て、上着を着た。ポケットにはルビーとナイフ。そのルビーを１つ取り出し、
「あの、助けてもらったお礼に、これをどうぞ」
「何だい、これは……！」
　ルビーを見て驚くマーサ。
「宝石だろ？　こんなのもらえないよ！」
「でも、俺にはこれくらいしかお礼が出来なくて」
「お礼が欲しくてあんたを助けたわけじゃないよ。いいからそれ引っ込めとくれ」
　マーサに睨まれ、ルビーを引っ込める仁。
「でも、それじゃあ……」
「じゃあ、しばらくこの家であの子の話し相手にでもなってやっとくれ。両親亡くしてから寂しいんだよ、あの子は」
　マーサしか大人を見ないからどうしたのかと思っていた仁であったが、それを聞いて納得がいく。
「わかりました、それだけじゃ何ですのでお手伝いもさせて下さい」
「ふふ、それならいいよ。それじゃあ、しばらくはこの部屋つかっていいからね」
　飢え死にしそうな所を助けてもらった恩返しに、しばらくこの村で過ごそうと決めた仁であった。「おにいちゃん、おはよう」
「ハンナちゃん、おはよう」
　仁がマーサの家に世話になる事に決めた翌日。朝、起きた仁は顔を洗いに外へ出た。ちょうどハンナも起きたところ。
「ハンナちゃん、顔を洗いたいんだけど」
　そう言うと、
「うん、井戸はこっち」
　そう言うと、手桶と手拭いを持って歩き出す。仁はそんなハンナに付いていく。手桶は仁が当然持って。
「ここだよー」
　マーサの家から２０メートルくらいの場所に井戸があった。丸く石で縁取りがされ、ゴミが入らないよう屋根が付いている。そして水を汲むのは滑車に吊した釣瓶（つるべ）である。
「ちょっとまってね……よいしょ、よいしょ」
　ハンナはそう言うと、小さい体で釣瓶を懸命に引っ張り始めた。仁は慌てて、
「ちょ、ちょっと、ハンナちゃん。もしかして毎日、こんなことやってんのかい？」
　仁がそう聞くと、ハンナは当然といった顔で、
「うん、そうだよ」
　と答えた。それを聞いた仁は考え込む。その間にハンナは水を汲み終え、手桶に注いで、
「おにいちゃん、さきに顔あらっていいよ」
　仁は再び慌てて、とりあえず顔を洗わせてもらう。そして、
「ありがとな。じゃあ今度は俺が、ハンナちゃんの顔を洗う水を汲んであげよう」
　そう言うとハンナはにっこり笑って、
「うん！」
　家へ戻る道すがら。
「ハンナちゃん、水汲み、大変だろう？」
「うん、でも、みんなやっていることだから」
　そう聞いた仁は考えを巡らす。ロクに材料もない今、魔導具を作るのは無理でも、普通の道具なら作れるだろうと。
　それで朝食の後、マーサに聞いてみる。
「マーサさん、この村に鍛冶屋さんっているんですか？」
　するとマーサはちょっと寂しそうな顔をして、
「あたしの亭主がそうだったんだけどね、とっくに死んじまったさ。だから今は鍛冶屋なんていないよ。何でだい？」
「いえ、鉄とか銅とか、少し欲しかったもので」
　すると、
「ああ、それなら、亭主の仕事場にけっこう残ってると思うよ。埃だらけだろうけどね。使いたいなら好きに使いな」
「ありがとうございます」
　仁は礼を言い、その仕事場へ案内してもらった。そこはマーサの家の裏手にあり、６畳ほどの広さ。壊れかけた炉や、埃を被った鉄床（かなとこ）、ハンマーなどが置いてあり、隅の方に鉄や銅の塊もかなりの量が転がっていた。
「これだけあれば幾つも作れるな」
　銅の塊を見て仁はほっとする。そして早速作業に取りかかった。
「さてと、分析(アナライズ)。……銅、それに錫。青銅か。ちょうどいいな。こいつを加工して、と」
　憶えたての魔法を使って、青銅の塊を変形させていく仁。パイプを造り、レバー、ピン、シリンダー、ピストン。つまり仁は井戸のポンプを作っているのである。
「しっかし魔法って便利だよな−。元の世界じゃこれだけの加工、旋盤やらフライス盤やら、鋳造もしなくちゃ無理だよな」
　部品を作り終えた頃、朝食の後片付けを終えてハンナがやってきた。
「おにいちゃん、なにしてるの？」
「ああ、ハンナちゃんか。あのね、これはポンプっていって、水汲みを楽にする道具なんだよ」
「みずくみ、らくになるの？」
「そうさ、見ておいで」
　仁はポンプ本体を組み上げると、本体、パイプなどの部品を持って井戸へと向かった。ちょうどそこにはマーサと、近所の奥さん達が集まり、文字通りの井戸端会議を開いているところであった。食器を洗ったりするのは井戸端で行うので、自然、同じような時刻に顔を合わせることになるからだ。
「おや、ジン、どうしたんだい？　その手に持ってるものは？」
「この子がマーサが拾ってきたジン君かい。ハンナちゃんも一緒かね」
「ハンナちゃんがずいぶん懐いてるね。あんた、幾つだい？」
　物珍しさにいろいろ聞いてくる奥さん連中、仁は自分の事はとりあえず適当に答えておき、
「これ、ポンプって言う道具なんですよ」
　そう説明する。
「ふうん、で、何する物なのさ」
「ここに据え付けて、水を汲むのに使うんです。釣瓶よりずっと楽になりますよ」
　仁がそう言うと、奥さんの１人が、
「まさか、魔導具なのかい？　あんた、魔法使いだったの？」
　と聞いてきた。仁は笑って、
「魔導具なんかじゃありませんよ。俺のいた所ではありふれた道具です。まあ、俺は簡単な魔法なら使えますけど」
　そう言いながら、驚くマーサ達を尻目に、仁はパイプとポンプ本体を繋ぎ、穴を開けた板にポンプを固定し、その板を井戸の上に置く。あらかじめ汲んで置いた呼び水と呼ばれる水をポンプの上から注ぎ、パイプ内に水が満ちれば、とりあえず準備は整った。
「それじゃあ試してみますよ」
　ゆっくりとポンプのレバーを漕ぎ出す仁。今回作ったのは汲み上げ式ポンプ、一般的な井戸に使われているポンプだ。
　がちゃがちゃと動かすと、ポンプから水が出てきた。
「おおー！　すごいじゃないかい！」
「ちょっとちょっと、あたしにもやらせておくれよ！」
　だが仁は、
「ちょっと待って下さい。ハンナちゃんに一番最初にやってもらいたいんです……さあハンナちゃん、やってごらん」
　そう言ってハンナに場所を譲った。
「うん。えーと、この棒をうごかせばいいのね？」
　そう確認した後、レバーを上下させるハンナ。そうすればやはり水が出てくる。慌てて下に桶を置く仁。すぐに桶は一杯になった。
「どうだい？　ハンナちゃん」
「うん、すっごいらく！　おにいちゃん、ありがとー！」
　満面の笑みで微笑むハンナに、ほっこりとなる仁。それを見、待ちかねた奥さん連中が我先にとポンプに取り付いた。
「うわあ、これは楽だよー！」
「うん、これから助かるわあ」
「ジンくんってすごい魔法使いだったのねえ」
　奥さん達は代わる代わるポンプを使い、持ってきていた桶に水を汲んでいった。釣瓶とは段違いの手軽さに皆驚いている。
「ジン、銅が欲しいってこういうことだったのかい。ありがとうよ、助かるよ」
　マーサも嬉しそうだ。ずっと埃を被っていた材料が役に立つ道具に生まれ変わったのだから。
　この後仁は、ポンプの様子を見て異常がないことを確認。マーサ、ハンナと連れ立って家へ帰ったのだった。

　この後、噂を聞いてポンプを見に来た村人達にせがまれ、村中の井戸にポンプを据え付ける羽目になったのはちょっと後の話。
　そのため、仁は村中から感謝され、顔を覚えられたのである。「おにーちゃーん、こっちこっち」
「ハンナちゃん、待ってくれよ……」
　今日、仁はハンナと一緒にハイキング……ではなく、薬草取りに山へやって来ていた。
「ふう、ふう、ハンナちゃん、げんきだね……」
「うん！」
　さすがの地元育ち、仁とは基礎体力からして違うようだ。もっとも仁は籠を背負っているというハンデもある。
　それに、転移の際、焼けただれてぼろぼろになった身体が補完されたために、筋力や持久力などが初期値、つまりトレーニングなどの効果が無い状態に戻ったためなのだが、本人は気づいていない。
「ふう、やっと登った……」
　村の北側にある小高い山。標高差は２００メートルくらいだろうか。１時間かけて登り切ると、眺めが開けた。
「ほら、あれが村だよ！」
　ハンナが髪を風に吹かせながら指差す彼方に、カイナ村が小さく見えた。
「おおー、これはいい眺めだ」
「でしょー！」
　頂上付近は草原になっており、足元に村が一望できる。振り返れば北には更に高い山々が雪を頂いてそびえている。
「ああ、この雪があるから水が豊富なんだなあ」
　基本的に雨の少ない土地らしいが、高い山には雪が降るため、地下水が豊富らしい、と仁は思った。
　そして西には。
「……ハゲ山、か」
　草も木も生えていない小山が１つ。よく見ると、山肌が所々黄色くなっており、湯気のようなものも立ち上っている。
「もしかして火山か？」
　そんなことを考えていたらハンナが、
「おにーちゃん、はいこれ」
　薬草を一杯摘んで戻ってきた。
「これが薬草か」
「うん。すりつぶして傷につけるの。それとこっちはかわかしておくすりにするの」
　傷薬と煎じ薬ということらしい。仁も、ハンナが取ってきた物を見本にして薬草を探した。
　２人で集めたのですぐに目的の量は採取できた。こういう場合、欲張って採りすぎるのは厳禁である。
「じゃあ、おべんとうにしようか」
「はーい」
　パンと、リンゴのような果物。それを分け合って食べた。
「おいしーね」
「うん、そうだな。やっぱりこういう場所で食べるとまた違うな」
　食べながら仁は火山とその地形を観察していた。その視線に気が付いたハンナは、
「おにーちゃん、死の山をみてるの？」
「死の山？」
「うん。あの山にちかづいた鳥はおちちゃうの。ときどきへんなにおいもするし。『しょうき』だっておじさんたちがいってた」
「瘴気？」
　火山性ガス。硫化水素や亜硫酸ガスは生物が吸い込めば毒になる。そういう呼び名が付いてもおかしくない。
「そっか、大丈夫、近づかないよ。じゃあ帰ろっか」
「うん」
　目的の薬草も採取し終え、弁当も食べたのでゆっくりと下山する。危険な獣も出ないこの一帯は、村の重要な採取地となっていた。
「魔物とかも出ないんだな」
　マーサから聞いた話だと、『魔導大戦』の時に、この大陸に棲むほとんどの魔物や魔獣が滅びたらしい。残った魔物はずっと北へと退いたそうだ。
「ただいまー、おばあちゃん」
「おかえりハンナ、ジン」
　マーサが出迎えた。
「あー、汗かいたな」
「そこに水汲んであるよ。身体をお拭き」
「はーい」
　ハンナは、ぱぱっと着ているものを脱いで身体を拭き始めた。まだ８歳、仁が見ていても平気なようだ。仁も仁で、孤児院で年少の子達を風呂に入れていたりするので動じてはいない。年齢のわりに老けている気もしないではないが。
「やっぱり風呂、入りたいな」
　ポンプの設置によって水は汲みやすくなったが、燃料は貴重である。入浴できる程の湯を沸かすのは贅沢であった。
「やっぱり温泉か」
　身体を拭き終えた仁は山を眺める。火山があそこ、地形からいって地下には温泉の湯脈があるに違いない。
「やっぱり魔法で調べるしかない、か」
　知識はあっても、まだまだ仁は魔法を使うという思考に慣れていない。
「えーと、こういう時は土属性の魔法でなにかあったっけな」
　脳内辞書をめくるようにして必要な魔法を検索。そして目的の魔法を見つける。
「……よし。地下探索(グランドサーチ)。ターゲット変更、温泉(ホットスプリング)」
　本来は鉱脈などを探す魔法であるが、ちょっとアレンジすれば湯脈だって探せるのだ。魔法工学師《マギクラフト・マイスター》の称号は伊達ではない。
「あった。ひとつ、ふたつ、……よし、こいつにしよう」
　地下を流れる湯脈のうち、湯量が豊富で、かつ村の近くを流れるものを選定する。次は場所を決めることだ。
「おにーちゃん、どこいくの？」
　外に出ようとした仁を見つけ、ハンナが寄ってきた。
「うん、温泉を作りにね。一緒に行くかい？」
「うん！」
　温泉がなんだかわかっていないハンナだが、仁といっしょに出掛けるのが嬉しいようだ。
「うーん、勝手に温泉作るわけにもいかないよな」
　ということで、仁はまず村長の家へと向かった。
「あ、ジンにーちゃんだ」
「ジンにーちゃん、どこいくの？」
　ポンプの件で、村中に感謝された仁は、もうすっかり馴染んでいる。特に子供達は仁に懐いていた。
　ぞろぞろと子供たちを引き連れた仁は村長の家のドアを叩く。
「なんだね？　おや、ジン君か。どうした？」
　壮年の男が顔を出す。このカイナ村の村長、ギーベックだ。
「ええ、ちょっと相談がありまして」
「どんなことだ？」
　仁は温泉を掘ること、そこに小屋を建てること、などの必要事項を説明した。
「ふむ、すると君は、お湯の出る井戸を掘って、小屋を建てたい、というのだな？　別に私が反対する理由は無いな。というか是非作って欲しい。何か必要な物はあるかね？」
　風呂の有用性を村長も理解してくれたので話は早かった。
「そうですね、小屋がけする木材が欲しいです」
「おやすいご用だ。貯木場から持っていっていいぞ」
「ありがとうございます」
　許可を貰った仁は早速候補地へ向かう。そこは村の中程にあるすこし窪んだ場所。
「よし。間違いないな」
　地下探索(グランドサーチ)で湯脈を確認後、まず土魔法で浴槽を作る。熱めと温（ぬる）めの２つ。身体を伸ばせるよう、やや浅くし、その分広さを取る。
「おー！　すげー！」
「ジンにいってすごいよなー」
　付いて来た子供たちは、仁が魔法を使うのを恐がりもせず、おもしろがって眺めていた。魔法使いという人種を見たこともないので、偏見という物が全く無いのだ。
「よし、これで浴槽はＯＫ、っと」
　次には小屋がけ。といっても柱を４本立て、屋根をかけるだけである。付いて来た子供たちも一緒になって丸太を運ぶ手伝いをする。
「よいしょ、よいしょ」
「おまえら、転ぶなよ−」
「だいじょうぶだよー」
「よし、それじゃちょっとおさえていてくれ」
　子供たちも少し手伝い、そんなこんなで小屋がけ完了。周りにはとりあえず板を立てかけて目隠しにする。
「じゃあいよいよ温泉を掘りますかね。掘削(ディグ)。続けて硬化(ハードニング)」
　湯脈までの穴を掘り、同時に表面を硬化させてパイプの代わりとする。すぐにお湯が湧き上がってきた。
「うん、温度も十分熱いな。というか熱すぎる。あちちち」
　慌てて、お湯だまりを作り、一旦溜めておく。その間に、水脈への穴も掘って、お湯と水を混ぜられるようにした。
　樋（とい）を使って浴槽にお湯と水を適度な割合で注いでいけば、
「さあ温泉の出来上がりだ」
「おー！」
「にいちゃん、ここでおよぐのか？」
　よくわかっていない子供たちに、
「ちがうちがう。ここに入って身体を綺麗にしたり、疲れを取ったりするところだ。ということで、手伝ってくれたお前達、この村で最初に浸かる権利をやろう」
「おー」
「やったー！」
　子供たちはその場で服を脱ぎ、すっぱだかになると浴槽に駆け寄る。男の子も女の子も同時である。まあ子供だし、と仁は変な納得の仕方をする。
「入る前に身体にお湯を掛けろよ」
　そう注意しながら、自分も服を脱ぐ仁であった。
「うわーい、きもちいいー！」
「こらこら、あんまりはしゃぐんじゃない」
　子供たちは初めての温泉に大喜び、浴槽内で泳いだり走ったり、はしゃぎ回っている。
「おにーちゃん」
　ハンナが仁の所にやってきた。
「おばあちゃんもきっとよろこんでくれるね」
「ああ、そうだといいな」

　仁が作った温泉は村中から歓迎され、更に浴槽を増やす事となった。
　泉質は炭酸水素塩泉で肌がつるつるになるので女性にも大人気になり、小屋がけも簡単な物からしっかりした物に。
　男性用女性用が分けられ、脱衣所も出来、すっかり温泉らしくなったのである。　季節は春から初夏になった。
「もうすぐ２ヵ月か……」
　仁がカイナ村に来て、もうすぐ２ヵ月。その間に仁がしたことと言えば、ポンプの設置に始まり、温泉掘り、そして下水の整備。作った物はリヤカーと一輪車（ねこぐるま）。
　リヤカーは、ハンナが水を運ぶのに大変そうだという理由から制作した。そしたら一輪車（ねこぐるま）もあったら便利だろうと作ってみたら意外と評判がよく、一輪車（ねこぐるま）の方は一家に一台配備する運びとなったりしたのである。

　今、仁は子供たちと一緒に鬼ごっこをやっていた。この世界、少なくともこの村では今まで無かった遊びであり、男女の区別無く遊べるため、今や一番流行っている遊びである。
「こんどはジンにーちゃんが鬼だよー」
「よしきた。それじゃあ１０数えるぞ。１、２、３、４、５、６、７、８……」
　一斉に逃げ出す子供たち。
「９、１０！」
「よーし、いっくぞー」
「わー！」
　そんな様子をマーサは微笑ましく眺めていた。
「両親を亡くしてふさぎ込んでいたけどジンが来てくれてあの子(ハンナ)もすっかり元気になってくれたよ。まったく、最初に見つけた時は何者かと思ったけどねえ」
「よーし、まず一人捕まえたぞ」
　増え鬼と呼ばれるルールでやっているので鬼は段々と増えていく。全員が鬼となったらひとまず終了、だ。
「ハンナちゃん、つーかまえたー」
「クルト、つかまえた！」
「マリオ、まてー！」
「ジェシー、つかまえたぞー」
　それは暗くなるまで続けられた。そして汗をかいた後は温泉で身体を洗い、みんなさっぱりした顔で家路についた。
　最近、ハンナの髪の艶がよくなってきたような気がする。くすんだ金色から艶のある金色へと。温泉の効果であろうか。小走りに家へと急ぐハンナの後を追いつつそんな事を思う仁であった。
「ただいまー」
「ただいま」
「おかえりハンナ、ジン」
　夕食の仕度をしていたマーサが出迎える。
「お腹すいたろう、もうじき出来るからね」
「俺の分まで、いつもすみません」
「なーに、ジンのおかげで生活に余裕が出来たからね、今までより楽なくらいさ」
　実際、水汲みや水運びの労力が大幅に軽減され、温泉から湧き出すお湯を洗い物などに利用できるようになってから、かなり便利になっていたのだ。
「はい、出来たよ」
「わー、おいしそう」
　今夜の献立は目玉焼きと野菜炒めである。
「ちょっと塩が足りなくなっちゃってね、味が薄いかも知れないけど我慢しておくれ」
　済まなそうにマーサが言う。それを聞いた仁が、
「あ、そうなんですか。でも、塩が無いと困りますね」
「なに、多分明日か明後日にはローランドが来るはずだから買えばいいさね」
「ローランド？」
　聞き慣れない名前に仁が問い返すと、
「ローランドというのは行商人さ。２ヵ月に１回くらい、塩とか砂糖、魚の干物なんかの食べ物や、生地とか服とか売りにくるのさ」
「なるほど」
　流石に自給自足するというのは無理なようだ。
「じゃあお金が要りますね」
　生活費として自分の持っているルビーを、と仁が言う前にマーサに遮られた。
「お金じゃなくて、物々交換しているんだよ。こんな僻地の村だからね、お金なんて稼ぐ術（すべ）はないからねえ」
　ローランドもそれは承知の上さ、と言ってマーサは笑った。

＊　　　＊　　　＊

　翌日の昼、マーサが言ったとおり、一台の荷馬車がやって来た。大きい馬車で、２頭の馬が牽いている。乗っているのは２人。
　村長のギーベックが出迎えた。
「おお、ローランドさん、ようこそ。エリックさんもお変わりなく」
　ローランドは４０前くらいのがっちりした男、エリックは二十歳前の優男である。髪の色や顔立ちに似たところがあるので親子だろうとわかる。２人とも腰に短めの剣を提げている。護身用だろう。
「こんにちは。村長さんもお元気そうですね」
「おかげさまで。姪のやつもエリックさんが来るのを心待ちにしてましたよ」
　そう言われたエリックは照れた顔をした。村長の姪に気があるらしい。ローランドはそんなエリックを尻目に、
「予定より１日２日早く着けましたよ。今回は塩を多めに持ってきました」
「ほほう？　それは助かります」
　夏を前にして、塩の需要が高まっていたのである。
　早速ローランド達は村の中央広場に馬車を停め、簡単なテーブルを出し、その上に商品を並べた。
「まずは食料品からです。塩、砂糖、オギの干物。それからこれは黒目豆。暑さに強いのでこれからでも播けますよ」
「塩おくれ」
「はい、小麦一袋ですと２００グラムですね」
「砂糖ちょうだい」
「はい、毛皮２０枚だと２キロということで」
「黒目豆というの少し分けてもらおうか」
「おっ、これは良さそうな原石ですね、すこしおまけしましょう」
　皆、小麦や毛皮、たまに宝石の原石などと交換していく。エリックは懸命にそれを見つめていた。
　一通り食品の購入が終わると、ローランドはエリックにも手伝わせ、商品を入れ替える。今度は生地、服、道具類だ。
　仁は少し離れた所から、どんな道具を売るのか眺めていた。
「ふむ、生地や服はともかくとして、あれはランタンか？　それにペンとインク、か」
　ちなみにペンとインクを買ったのは村長である。
「あとで話を聞けるといいんだけどな」
　村の外の話、できればこの世界の話を是非聞きたい、と仁は思った。それは翌日、向こうからもたらされるのであるが。

＊　　　＊　　　＊

　一通り、商売が終わると、ローランドは商品やテーブルを片付け、馬車に仕舞った。
「さて、それではいいところへご案内しましょう」
　村長が２人に言った。
「いいところ、ですか？」
「はい、こちらへどうぞ」
　村長が案内したのは温泉。
「なんですか、ここは？　この前来た時には無かったですよね？」
「ええ、先日出来上がったばかりです。『温泉』って言うんですよ」
「温泉、ですか」
「まあどうぞ、お入り下さい」
　ただのお湯ではない温泉の入り心地に、ローランドとエリックが驚いたのは言うまでもない。　翌朝。
「ジン、いるかね」
　朝食後、マーサの家へ村長がやってきた。
「はい？」
「おお、ジン、ちょっといいかな？」
「ええ、何でしょう？」
　村長は笑って、
「何、たいしたことじゃない。うちに泊まっている行商人のローランドさんが、君と少し話がしたいというのでな」
「そうなんですか、いいですよ」
「そうか、じゃあさっそく来てくれるか？」
　ということで、仁は村長宅へと向かうことになった。

「はじめまして、行商人のローランドといいます。このたびはお呼びだてして申し訳御座いません」
「息子のエリックです、お目にかかれて光栄です」
　村長宅ではローランドとエリックが待っており、やってきた仁に丁寧な挨拶をした。この辺は商人である。
「あ、はじめまして。ジン・ニドーといいます」
　そうして３人はテーブルを囲んで座った。村長も同席する。すぐに若い娘がお茶を持ってやって来た。
「どうぞ」
「ああ、ありがとう、バーバラ」
　仁は確か村長さんの姪だったな、と頭の隅で考えるが、すぐに目の前の相手に注意を戻す。
「それで、お話とは何でしょう？」
　まず仁が切り出す。それに答えたのはローランド。
「いえ、たいしたことではないのです。……２ヵ月前、私がこの村を訪問した際には無かった物が、今回気になりまして」
「ああ、温泉ですか」
「ええ。それにポンプですか、あの水を汲み上げる道具ですね。本当にあれをこしらえたのはあなたなので？」
「そうですが何か？」
　怪訝そうな顔をする仁に、
「ああ、いえ、ジンさん、でしたか、あなたがお若いので。その若さで魔法工作士(マギクラフトマン)でいらっしゃるとは、どこで学ばれたのですか？」
「魔法工作士(マギクラフトマン)？」
　初めて聞く言葉である。魔法工学師《マギクラフト・マイスター》の称号なら受け継いだのだが、魔法工作士(マギクラフトマン)という呼び名は知らない。
「おや、ご存じありません？　意外ですね。魔法工作士(マギクラフトマン)というのは魔法を使って道具を作る人たちの総称ですよ」
「はあ」
　気の無さそうな返事に、ローランドは話題を変える。
「そういえば、どこからかいらっしゃったと言うことでしたが？」
　それは仁が確かめたい内容だったのでこれには飛び付く。
「ええ、実はたまたま『転移門(ワープゲート)』を見つけ、それによって飛ばされたらしいんですよ。なので自分がどこから来たのか、正確には帰る場所がどこにあるのかがわからないんです」
「転移門(ワープゲート)？　聞いたことがある気がします。……エリック、どうだ？」
「確か、そんな名称の古代遺物(アーティファクト)があると習った気がします。異なる２つの地点を行き来できるとか」
　初めてエリックが挨拶以外で口を開いた。
「こいつは去年までセシリオ魔法学校にいましたからな。少しは魔法について知っております」
　父親のローランドも心なしか自慢げだ。
「まあ、古代遺物(アーティファクト)なんでしょうけれど、とにかくそれが暴走したらしく、気が付いたらこの村のそばで倒れていたらしく、今お世話になっているマーサさんに拾われて以来、この村でお世話になっているのですよ」
　一部を誤魔化したが、あながち間違いではない。エリックも、
「それは災難でしたね。古代遺物(アーティファクト)には理解できないものが多いので、そういうこともあるのでしょう」
　それをローランドが引き継いで、
「ということは、あなたの故郷がどこにあるのかかわからない、ということなのですか？」
「そうなんです。ニホン、と言ってもわからないでしょう？」
「ニホン、ですか。確かに聞いたことのない地名ですね。そこがあなたの？」
「ええ、故郷です」
　ローランドは腕を組んで考え込む。その間にエリックが聞いてきた。
「そうしますと、ジンさんの使われる魔法や、お作りになった道具はジンさんの故郷の物、ということでよろしいんですね？」
「そういうことです」
　仁が肯くと、エリックは興奮気味に、
「すばらしい！　あのポンプ、ですか、是非作り方を教えていただきたいものです！」
　それをたしなめたのはローランド。
「これこれ、そう興奮したらいかん。ジンさん、情報料を払いますので、是非わたしどもに『ポンプ』の構造や作り方を教えていただけませんか」
　どうしようかと考える仁。別に教えることには問題はない。ただ、出来るならこの村に利益があったほうがいいと思っている。
「そうですね、ちなみに情報料はおいくらくらいをお考えで？　あ、俺はこのあたりの通貨を知らないので、その辺も含めて教えていただけると」
「そうですか。そうでしょうな。情報料として、１０万トールでいかがでしょうか。群王国共通通貨でいうと、銅貨１枚が１トール、銀貨が１００トール、金貨が１００００トールとなっていまして、小麦１０キロがだいたい３００トール、銀貨３枚くらいですね」
　仁は大急ぎで暗算してみる。変動があるにせよ、小麦ベースで言えば、１トールが１０円くらいと思えばおおむね間違いなさそうだ。ということは情報料は１００万円。
「返事をする前にもう一つ聞きますが、この国には『特許』という考えはあるんですか？」
「『特許』？　それは何ですか？」
　そう聞き返してきたことで多分無いのだろうと見当は付くが、
「特許というのは、最初にそれを考えた人の権利を守るためのもので、一定期間、特許を利用する時は特許を取った人に『特許料』を払う必要がある、と言うような制度です」
　ローランドはそれを聞いて少し考えてから、
「なるほど、いい制度ですね。新しい物を考案した人の利益を守りつつも、それを広く利用できるようにする。これにより新しいものを作ろうとする機運が上昇しますな」
　さすが商人というか、理解が早い。が、
「ですが、残念ながらそのような制度はありませんね」
「そうですか、それは残念です」
「では……」
　がっかりした顔のローランドだが、
「いえ、その条件で情報をお売りしましょう。ただし、１つだけ条件があります」
「そ、それは！？」
　ポンプの情報を売って貰えるということで勢いづくローランド。
「ポンプにローランドさんの名前かそれに類する物を入れて欲しいのです。出来れば真似できないようなもので」
「なるほど、類似品との差別化、ですね」
　ローランドの飲み込みは早い。
「そうです。遅かれ早かれ、模倣品や類似品が出回るでしょうが、オリジナルはローランドさんの所だとわかるように」
「ふふふ、本当のオリジナルはジンさんですけどね」
「それを言ったら、俺の国ではもうどれがオリジナルかわかりゃしませんよ」
　そんな感じで契約が結ばれる。担当はエリック。仁が目の前でポンプを１つ作って見せ、それをサンプルとして譲り渡す、というやり方になった。
　さっそくその日の午後、残り少ない青銅を使って実演してみせる仁。
　その日は午後中、仁の仕事場に、
「な、なんですか、そのやり方はあ！」
　エリックの叫びが響いていたという。「それじゃあ、また二月後に」
「お気を付けて」
「きっと来てよね、エリック」
「ああ、また土産を持ってくるから」
　翌々日、ローランド一行はカイナ村を発った。エリックはバーバラとの別れを惜しんでいた。
　仁は、遠ざかっていく馬車をぼんやりと見ながら考え事をしていた。
（馬車で２日行くとトカ村、もう２日行くとシャルルの町、そこから更に３日でクライン王国王都、か。馬車の速度は見たところ時速４から６キロ。一日８時間走るとして、王都まで２００から３００キロ、か。結構遠いな。でも王都に行けば、この大陸の地図とかが手に入るかもな。そうすれば研究所の位置とかも分かるかも知れない）
　そんなことを考えていたら、裾をつままれた。見るとハンナである。
「ハンナ、どうした？」
　最近は呼び捨てている。
「ジンおにーちゃん、この村でていっちゃうの？」
　涙目である。仁は、女の子って小さくても勘が鋭いなあ、と変なところに感心しながら、
「うーん、どうかな。少なくとも今年中に出ていくことはないよ」
　そう言うとハンナは、
「あたし、おにーちゃんのおよめさんになってあげるから出ていかないで」
　と言ってきた。仁は、
「ああ、ありがとな。まあハンナが大人になって、その時もそう思ってくれていたらその時は頼むよ」
　と答える。実は、今までにもそんなセリフは言われたことがあるのだ。

　最初は仁が中学３年だったころ。孤児院に来たばかりの女の子の面倒を見ていたら突然言われた。その時その子は６歳。
　だがその子は、９歳になる頃、同じ孤児院の一つ上の男の子に、将来お嫁さんになってあげる、と言っていた。
　次は仁が定時制高校１年になった時。４つ年下の子に告白された。が、昼はアルバイト、夜は定時制高校、の仁が気が付くとその子は別の男の子とデートしていた。
　そんな感じで、その後も２度ほど告白もどきをされているが、結局はその場限りの言葉だったため、仁は小さい子のそういうセリフをあまり信じなくなっていたのである。

　閑話休題（それはさておき）、孤児だった自分を拾って育ててくれた孤児院の事を思い出しながら、拾ってもらった恩返しに１年はこの村に留まり、マーサのため、村のために出来る事をしていこうと仁は決めていた。

　季節は夏になりかかり、村の畑には小麦が実った。この村の畑は共同管理なので総出で刈り取りの日々が続く。仁も手伝ったのだが、すぐに腰が痛くなり、脱落した。
「くっそ、体力ないなー、俺って」
　それは、仁の身体の大半が魔力素で補完されたものなので、いくら訓練しても筋肉が付かないからなのだ。逆に魔力で強化すれば、とんでもない事になるのだが、仁がそれに気づくのはまだずっと先のこと。
「何か手伝える事があるはずだ……」
　仁が作った一輪車（ねこぐるま）は刈り取った小麦の運搬に役立っていたが、まだまだ何か出来る事がないか考える仁。
「そういえば、孤児院で麦を作ったことがあったっけ、あの時どうやって製粉したんだっけな」
　記憶を掘り起こしてみて、
「そうか！　篩（ふるい）だ！」
　この村で食べている小麦粉は、全粒粉と呼ばれるような、小麦をまるまる挽いた物。現代の一般家庭に出回っているような真っ白な小麦粉ではなく、ふすまの混じった茶色い粉である。
「さっそく篩（ふるい）を作ってみよう」
　仁はマーサに断って家に帰り、急いで篩（ふるい）作りに取りかかる。枠を作り、網を作って組み合わせれば出来上がり。網は細かいものと少し粗いものと２種類。
「これでよし、だけど手で篩うのって大変だよなあ」
　それで、篩（ふるい）を上から吊り下げ、手で持つ手間を省くようなフレームを作ってみた。昔見た和紙作りの簀の子がこうやって天井から吊られていたのを思い出したのである。
「これは良さそうだ」
　フレームから吊り下げた篩を手で揺らし、下に置いた桶に溜める。あとに残ったふすまは、飼っている家畜の飼料にする。
「よし、出来た」
　ちょうどマーサとハンナが小麦を運んで帰ってきたので、篩（ふるい）を見せてみた。
「何だい、これ！　また変わったものを作ったもんだね」
「おにーちゃん、なあにこれ？」
　やっぱり驚かれた。仁は説明する。
「ふうん、小麦粉を選別できるのかい」
「そうです。で、より良い品質の小麦粉になれば、ローランドさんだって高く評価してくれる筈ですよ」
「おいしくなるの？」
「なるほどねえ。食べる分、売る分、いろいろやってみる価値はあるね」
　それでさっそく、去年収穫した小麦を石臼で挽き、粉にしたあと、篩（ふるい）にかけてみる。（収穫したばかりの小麦はまだ乾燥してないため、挽けないのだ）
「ふんふん、こうやって、入れて、揺すって」
「おもしろそう！　あたしもやる！」
　見ていたハンナが手を出してきたので、篩うのはハンナに任せ、マーサは小麦を挽き、仁は篩った小麦粉を分けて保管していく。
「わあ、きれーい！」
　茶色かった全粒粉が、かなり白い小麦粉となった。今はこれで十分だろうと、仁は満足する。
「ほんとうにきれいになるもんだね。今日はこの粉でパンを焼いてみようかね」
　その夜。
「おいしーね、おばーちゃん！」
　大喜びのハンナ。
「本当においしいわ……」
「やっぱり白いパンは美味しいですね」
　その育ち故、好き嫌いが無く、不味いものでも平気で食べる仁でさえ、今までのパンとは段違いの美味しさに舌鼓を打った。
「これはみんなに教えないとね」

　翌日、篩った小麦粉がいかに美味しくなるかを知った村人は大喜び、またもや仁は各戸に篩い器を作ることになったのである。
「この小麦粉をカイナ村特産に出来ればいいんだがなあ」
　一通り篩い器が行き渡った後、村長にそう提案してみると、村長も賛成してくれた。
「よかった、これで少しは外貨を獲得出来るようになる」
　と喜ぶ仁であった。

　２月後やってきたローランドは、この小麦粉を見て驚喜。
「こんな白い小麦粉は、王都にもなかなか無いですよ！　貴族様達が食べている真っ白い小麦粉は使用人達が手で殻を剥いた麦を挽いて作っているんです。そんなものが一般庶民の口に入るわけもなくて。それに近いものがこんなにたくさん！」
　真っ白ではないが、かなり白に近い色、しかも価格がお手頃。商人としては飛び付きたくなる。
　そして今回は金の準備がないが、次回の訪問時に高値で買い取ることを約束してくれた。
「しかし、毎回毎回ジンさんには驚かされますね」
　白いパンを食べながらローランドが呟く。
「私も、ジンさんの故郷に行ってみたくなりましたよ。もし手がかりを探しに王都に出てくることがありましたら、是非協力させて下さい」
「その時はお願い致します」
　本当の故郷である日本へはもう２度と帰れない仁であるが、今は素直に受けておくことにした。