ユグドラシルの樹の下で　
　どうやら朝になったようだ。
　霧の明るさが増してきたが、見通しの悪さは、昨日のとおり周囲数ｍ程度の見通し距離だ。
　昨夜の怪異は幻だったのだろうか。時間が経てば経つほどに、現実味が無くなってきている。

　「おはよう！」

　姉貴の能天気な声が、静寂の中ではやけに大きく聞こえる。

　「おはよう、姉さん。……未だ霧が晴れないからしばらくは動けないよ」

　「そうだね」って言いながら、ザックの中をごそごそと漁っている。
　やがて、昨日のオニギリの残りを取出して、焚き火の隅に放り込んだ。俺のザックからはトレッキング用の鍋を取出し水筒の水を入れて熾火にかける。

　そんな姉貴を見ながら、昨夜の老人の話をしていると、突然姉貴は俺に振り返った。

「少しその話は当ってるかも、矢上家の古い名前はヤマガミと言うのよ。『この辺の山岳信仰を一体化した山神の神官だった』と、お爺ちゃんが言ってたのを覚えてるわ。」

　姉貴はそう言いながら焚き火から、オニギリを取出して、ホイルを剥くと鍋に放り込んだ。お味噌をニューっとチューブから取出すと鍋に入れてかき回している。

　少しづつ霧が薄らいできた。もう、周囲１０ｍ以上は確認できる。
　回りを見てる内に、小さな苔生した祠を見つけた。
　何となく、昨夜の老人の姿にも見える。そういえば、老人の消えた方向は祠の方向と同じだ。

　「はい！」って姉貴が、雑炊モドキをカップに入れて渡してくれた。
　薄ら寒い状態で食べる熱い雑炊はとりあえず体を温めてくれる。

　「アキト……。食べながらで良いから、聞いてくれる？」

　俺は、先割れスプーンを口に入れながら頷いた。

　「昨夜ね、変な夢を見たの。……変よね、私は寝ていなかったもの」

　いや、十分にお休みでした。と姉貴には言えないのが辛い。

　「老人が……ぼろぼろの着物みたいなものを着た小さな老人が出てきて、言ったのよ。『望みを叶えてあげる』って。
　それじゃぁ、って事で……老いず、病にかからず、どんな言葉も理解できるようにって、言ったんだけど、……どうやって確かめたらいいと思う？」

　ちょっと待て、今の話ってさっき俺が話したこととリンクしてるじゃないか。……待てよ、もっと重要なことがあったような…。そうだ、『同行させる』だ。これって、どこかに誰かと行くという時に使う言葉だぞ。

　「あの……姉さん。ひょっとして、どこかに行きたい。って考えたことあるの？」

　「あら！　良く知ってるわね。……偶に思うのよ。自分達の力だけで暮らしてみたい。ってね」

　何気に複数形であることが気にはなったが、ここはスルーしよう。
　朝日のせいか霧が更に晴れていく、もう１００ｍ程度先まで見通せる状態にまで回復した。

　焚き火を頼りに野宿した場所は、２０ｍ程の小さな広場だった。先ほどの祠を祭った址なのだろう。踏み固められているためか木々がこの場所には生えないようだ。

　周辺の木々は緑に覆われ……？　
　ちょっと待て。今は秋だぞ！
　だが、確かに生い茂っている。季節的には初夏の様相だ。

　俺達が来た獣道を探すが何処にも見当たらない。いくら獣道と言っても痕跡すら無くなるはずはない。
　懸命に探すが、広場の周囲にはやはり痕跡は無かった。
　霧は薄れてはいるが未だ遠くの山並みまでは見えてこない。現在位置を特定して、下山する方角を探すとするか。

　ようやく、遠くの山並みが薄く霧を通して見えるようになった。
　しかし、ここは何処だ？
　全く見覚えの無い山並みが聳えている。一番高い山は富士山のようにも見える。

　「如何したの。アキト？」

　呆然と立ち尽くす俺を見上げて、姉貴が訝しげに声をかけた。

　「俺達の裏山じゃない！」

　俺の声に、姉貴も立ち上がると周辺の山並みを見る。

　「……何処だろね？」

　実に気の抜ける問いではあるが、２人とも見覚えの無い場所だとすれば、此処は何処なのだろう。

　「ギョェー…」

　おかしな声で鳴く鳥が俺達の上を飛んでいく。
　雉のように見えなくもないが、…雉はあんなに空高く飛び回ることは無い。

　「アキト。……ひょっとして、だけど此処は、私達と違う世界かも……」

　それは、俺も考えていた……。しかし、それを言ったら姉貴が不安になるかもと、言えない言葉だったんだ。だが、姉貴もそう考えるなら、此処は間違いなく異世界ってことになる。

　ガサガサ……と音がして、向かい側の藪からちいさな動物が姿を現した。
　しきりに小さな頭を動かすと俺達に気付いたのか、藪の中に飛び込んでいった。

　「見た！？」

　姉貴は、驚いた顔で俺を見る。
　さっきの動物は、よく見る野うさぎのようだったが、長い耳の変わりに角が頭の両側から生えていたのだ。
　ウサギとは違う動物かもしれないが、角の長さと生えてる位置がウサギの耳のように見えた。

　「見た！……でも、今まで見たこと無い」

　あんなのがいたら、パンダ以上の珍種だ。しかも俺の町の裏山にいるなんて聞いたことも無い。
　やはり、姉貴の言うように……此処は異世界。
　そして、俺は姉貴の望みのままに異世界に同行してしまった。ということになるのだろうか。

　姉貴がザックの中からクロスボーを取出して組立て始める。
　肩当のついた台座の左右にカーボン繊維で作られた弓を取付け、先端の滑車に弦を張っていく。
　ショルダーバックのような矢筒を首から肩に通して持つと、最後にバックの中から、小太刀を取出してベルトに差す。

　「ほらほら、アキトも準備をする！」

　姉貴の行動をあっけに取られて見ていたが、その声で我に返った。
　ザックの中からグルカナイフを取出して、ジーンズのベルトを緩めてナイフケースを腰の後ろになるようにベルトにしっかりと取付けた。

　姉貴を見ると、採取鎌の鎌を取外して、クナイを柄の先端に取付けている。
　ホントに何処まで武器マニアなんだか……。

　「最後はこれね！」

　姉貴がザックの中から包みを２つ取出す。
　そして大きいほうの包みを俺に差出した。

　大きめの赤いバンダナに包まれた物はずしりとした重量がある。
　バンダナを解いて、現れた物は……。

　「姉さん。……これは、何処で手に入れたのでしょうか？」

　現れた物は拳銃だった。しかも、Ｍ２９の改造品。
　俗に熊でも一発で倒せるって言う、マグナム４４リボルバーだ。
　しかも、バレルは７インチ。…ガン・スミス特注品と見た。

　「バイト、３ヶ月分よ。凄いでしょ。私のはこれね」

　そう言って膝のバンダナを解くと、現れたのはＭ３６の４インチモデル。やはり特注品のようだ。

　「姉さん。日本では、これを持てないような気がするんだけど……。何処で手に入れたの？」

　「アレックさんに頼んだら、簡単に買ってきてくれたわよ」

　あの外人。只者ではないと思っていたが……。やはり外交官だったのか。
　『南の島で泳ごう！』って誘われて行った先がグアム……。

　安宿宿泊かと思ったら、海軍基地の兵舎に泊めてもらった。
　そして、昼はひたすら射撃訓練。夜になってようやく泳ぐことができた。
　おかげで、南の島に５日も滞在したのに日焼けせずに帰って来れた。
　それを、昨年から何度となく繰り返していたんだよな。

　ちょっと、待て。
　そうすると、姉貴は此処に来る前から、この日が来ることを知っていた事になるぞ。

　装備が増えた事で全体のバランスを取るために、サスペンダーがついた装備ベルトを取出して武器の取付け位置を変更する。

　装備ベルトにＭ２９のホルスターを取付ける。グルカナイフは柄が肩位置に来るようにサスペンダーの肩当後方に固定した。最後に、４４マグナム実包が６個づつ入った２つのポーチをホルスターの両側に付ければ、今度こそ準備終了だ。

　「姉さん。……ひょっとしてだけど、此処に来ることが解ってたの？」

　姉貴は、ベルトにレスキュー用の大型ポーチを取付けていたが、俺の問いにこちらを見た。

　「……解ってたわ。あの老人は今まで、何度も現れたの。どうやら、この世界を去るみたいで、縁者の私の願いをずっと聞いてくれた。……私達だけで家のしがらみも無く暮らしたい。そう願ったら、叶えてやろうって」

　「……姉さんだけじゃ不安だし。……しかたないか」

　他人だけど……生まれたときから一緒に居る姉貴と別れるのは願い下げだ。
　姉貴に交際を申し込んだ相手には何時も言っている。

　「俺を越えたら認めてやる！」

　おかげで、姉貴が高校へ入学して以来、毎月のようにヤサ男をボコボコにしている。
　今の俺がこうしているのも姉貴のおかげだし、ある意味、姉を超えた感情も少しはあるような気がしないでもない。

　「アキトならそう言うと思ってたわ。……じゃぁ、出かけましょう！」

　姉貴は、残り火だけになった焚き火を足で踏み潰すと、ザックを肩に藪の中へ進んで行く。
　俺も、急いでザックを背負うと姉貴の後について行った。

　
　道の無い山中を歩くのは容易ではない。
　見知らぬ山なら尚更だ。

　山裾と思われる方向に藪を払いながら進んで行く。
　俺の前に道は無い。俺の後ろには道はある。という状態だ。

　途中の沢で、小休止を取る。冷たい水で顔を洗うと頭までスッキリする。
　残り少なくなった水筒に水を補給して、再び下山を始めた。

　急斜面の山肌を何度か下りる内に、傾斜を殆ど感じない場所まで来た。
　深い森の中を歩いている感じだ。
　時折、ギャーっという変な声で鳴く鳥達が頭上を飛び交い、何度か猪のような獣（大きな牙が左右に２本づつはえていた）を遠くに見かけた。

　「だいぶ、歩きやすくなったね」

　「うん。……でも、この森、何処まで続くんだろ？」

　「歩いてれば、その内出られるわよ。コンパス見ながら同じ方向に進んでるんだから。」

　山や森で遭難する原因の一つに方向を見失うことが上げられる。
　岩や立木を迂回する内に、方向が判らなくなるのだ。俺達は常に一方向、南に向かって進んでいる。

　時計の時刻で昼を知り、岩の上で携帯食料を食べる。
　固形燃料でお湯を沸かし、コーヒーを作って姉貴と分けて飲む。

　「……ご免ね」
　「謝る事なんかないよ。良く俺を選んでくれたって感謝したいくらいだし。姉さんとは、離れたくないし……」

　いきなり、俺は姉貴に抱きつかれた。しかし、此処は岩の上、此処でそんな風に抱きつかれると、物理の法則は正しいもので……。
　ドシン！と下の藪に２人とも落っこちてしまった。

　「……ご免ね！」

　赤い顔で、とっさに体を入替えて下敷きになった俺から体を離していく。
　とりあえず俺は立上がり、店開きした装備をザックに押込み、森の中をまた歩き出す。

　今度は姉貴が先頭だ。
　姉貴の長い丈のＧシャツの背にはザックとクロスボーが乗っている。

　あのザックには、分解したクロスボーと２丁のハンドガンそれに弾薬ポーチが入っていたはずだが、それを取り除いた状態であるのにザックはまだ膨らんでいる。……謎だ。

　森の巨木を避けるように姉貴が先導する。
　たまに、手元を見るのは、コンパスで方向の確認をするためだろう。
　１時間程度歩いていると、前方が少しづつ開けてきた。
　立木も細くなり、間隔も次第にまばらになったが、逆に藪が深まったような気がする。

　そして、突然に前方が開けた。
　草原に出たのだ。

　低い段丘がずっと南に続いている。
　東と西の景色も森と草原であり、振りかえれば２０００ｍ級の山並みが連なり、その奥には、富士山のようにも見える一際高い山が鎮座している。

　人家は確認できない。広い視野の中に畑らしきものも存在せず、煙すら見えない。

　「……姉さん。何も無いみたいだけど」

　「そうでもないみたいよ。立木に薪取りした痕跡があるわ」

　姉貴は、いつの間にか取出した小型双眼鏡で広い草原を監視していた。
　手渡してくれた双眼鏡で確認すると、確かに鋭利な刃物で枝を切取った跡が見える。
　２００ｍ程東のその場所に俺達は向かうことにした。

　草原の草は見た事が無い草だったが、草丈が２０ｃｍ程であり、歩くのには余り支障にはならず、数分で問題の立木までたどり着いた。

　確かに、誰かが意図的に枝を切取っている。
　周囲を見ると、森の中に踏み固められた小道が続いており、所々の立木に薪取りの跡が見える。

　「誰かいるみたいね」

　姉貴の呟きに俺は首を縦に振る。
　異世界の住人……。俺達と同じような姿なのだろうか、それとも目が３つとか、手の代わりに触手が付いてるとか……。

　「たぶん、私達と同じような姿だと思うよ。ほら！」

　姉貴の指差した地面には靴の跡があった。
　靴跡は、足の大きさが１５ｃｍ程であり、３０ｃｍ程度の間隔で交互に続いている。２足歩行をする者で、靴を文化として持っていることが判る。

　でも、この大きさだと子供ぐらいじゃないか。ガリバー旅行記が頭の中に過ぎる……。
　子供位の背丈が標準なら俺達は十分に巨人だ。

　さらに草原を注意深く見ると、東に向かって草が踏まれている場所があった。
　森は小道を形成していたが、草原では草の勢いが強く、小道までには至らないみたいだ。

　姉貴は先に行きたかったようだが、草原に獣がいないとも限らない。
　薪の心配が無い森の傍らで今夜も野宿することにした。

　２人並んで焚火を見つめる。
　携帯食料をコーヒーで流し込むと、後は明日まで交代しながら焚火の番をすることになる。

　「姉さん。……ちょっと、気になることがあるんだけど、聞いていい？」

　「なぁ～にかな？」

　「姉さんのザック……。いろんな物を出してもまだ膨らんでるのは何故かなって？」

　「それはね……。このザックが魔法のザックだからなの。……１０倍入っても、重さは１５分の１。…良いでしょ」

　「それと、先に言っておくけどアキトの銃とポーチも魔法がかかってるわ。だから壊れることはないわ。弾も１日で６発補充されるし……」

　「あまり撃てないってことだね。……解った」

　だったら、俺のザックもそうしてくれ！と言いたいとこだけど我慢するの男の子だって言い聞かされてる。
　銃が壊れずに使えることは嬉しい限りだ。１日で撃てる数は最大で１８発。しかし次の日は６発になる。Ｍ２９の威力を考えると大型の獣が対象となる。とりあえず逃げることにすれば、それほど使用する機会は無いだろう。

　「はい！」

　姉貴が薄い銀色のケースを俺に渡してくれた。
　横に小さな突起がある。
　突起を押すと、ケースが開き……中に５本のタバコが入っていた。

　「内緒にしてるみたいだけど、……知ってるのよ。沢山は入ってないけど、１日にその本数なら許してあげるから」

　ちょっと気まずい思いではあったが、「ありがと！」と返事をして、早速１本を取出して、焚火から枝を取って火を付ける。

　ぷかーーっと煙を吐出すのを面白そうに見ていた姉貴は、ザックから小さな袋を取出すとキャンディを１つ口に入れた。

　「気分転換を図ってくれるものは、必要だよね～」

　知らない世界に姉貴と２人で、誰にも会わず２日を過ごしていたことで、確かに少しナーバスになっていたかも知れない。
　少し前向きになる必要がありそうだ。

　明日は、草原の道らしきものを辿り、人家を見つけよう。薪取りをする以上、火を使う者であるはずだし、切口を見た限りでは金属を加工する技術を持っていることが判る。

　原始人ではなく、少しは文明を持った者に合えるかもしれない。
　そして、俺達を受入れてくれるなら、何の問題もない。

　何時の間にか姉貴が寝入っている。
　肩に掛かる重みも近頃は気にならない。満天の星空に小さな２つの月が見えている。

　どちらも半月だが、寄添うように空に浮かぶ月は俺達２人のようだ。
　月が３０度程右に移動したら姉貴と交代して貰おう。俺は焚火を見詰めながら、この世界で２本目になるタバコに火を付けた。



　
　次の朝、草原に残された草の僅かな踏跡を手がかりに東に向かった。
　草原の短い草丈のおかげで見通しは良いが、相変わらず人家等は見つからなかった。

　突然、先を進んでいた姉貴が立止まると腰を落とし、俺に片手で腰を落とすように合図した。
　四つん這いのような姿勢で姉貴に近づくと、双眼鏡を渡され指先で確認方向を示される。

　レンズが捉えたものは…犬のような獣の数頭の群れであった。
　しかも、鋭く長い牙を持っている。
　種類はかなり違うけれど、サーベルタイガーの犬バージョンって感じだ。

　「此方が、風下みたいだね。まだ、気付いていない……」

　「大きさは、近所の太郎ぐらいだと思うんだけど……獰猛みたいよ。」

　太郎は近所の老犬だ。確かシェパードの雑種とか聞いたことがある。
　今となっては怖くないが、小学生の時は怖くて前を通れずに、姉貴の後に隠れて通っていた。
　ここは、触らぬ神に祟り無しの言葉通りに、ゆっくりと姿勢を低くして進むことにした。

　しばらく、四つん這いで進んでいると、草がきれた場所に出る。
　道のようだ。
　少しづつ立上がり辺りを見渡す。

　誰もいないし…、さっきの犬モドキも姿を消している。
　道の北方向は森に続いており、南方向は草原に続いている。
　俺達が辿ってきた踏跡も、どうやらこの道から分かれていたようだ。

　「こっちだね。」

　姉貴は再び草原に向かって歩き出した。
　慌てて姉貴の後を追う。
　草原を歩くより歩きいい、確かにこれは道だ。森を離れないように緩やかなカーブを描いて東に続いており、尾根を一つ迂回するようにも感じられる。

　「キャーーー！」

　突然、かん高い悲鳴が聞こえてきた。
　姉貴がその声に反応して駆け出した。
　俺も慌てて後に続いて走り出す。
　声からすると、小さな女の子のようだが……。

　やがて、森の木立を背にした男が犬モドキの群れに襲われているのが見えた。
　姉貴がＭ３６を引き抜き空に向かって撃つ。
　パン！……パン！と銃声が響くと、犬モドキの群れがこちらに向かってきた。

　「来るわよ。準備して！」

　姉貴の声に、杖を構える。
　グアァーっと叫び声を上げて襲ってきた１匹を杖で横なぎに打ちつける。

　鈍い手応えを感じたから肋骨をへし折っていると思う。
　次の１匹は脳天に杖を振り下ろして頭蓋骨を叩き割った。
　３匹目は遠巻きに唸るだけで襲ってはこない。
　姉貴も手製の槍で２匹を殺ったようだ。槍先からまだ血が滴っている。

　しばらく睨み合いが続いたが、ガオン！っと１匹が吼えると、群れは草原に走っていった。

　俺達は恐る恐る、木の根元に倒れている男のところに進んで行く。
　首に手を当て脈を確認する。脈はなく胸の上下もない。
　体のあちこちに出血が見られる。……失血死か。

　俺の仕草を見ている姉貴に首を振る。
　初めて見るこの世界の住人だ。
　姿形は俺達と変わりない。手の指も５本づつ付いている。
　服装は、……綿ではなく麻のような手触りの上下を着ており、皮製の簡単な上着を着ている。靴は、……これも手作りらしい皮のブーツを履いていた。

　「私達と同じだね。……少し安心だわ」

　「でも、文化程度は低そうだよ。……服飾はこんなだし」

　持物を探すと、ナタのような短い剣と背負籠、それに男が振るっていた木の棒が転がっていた。
　籠の中には、数種類の草と薪の束が入っている。

　どうやら、薬草か何かを採取に来て、犬モドキに襲われたらしい。
　男の遺体をどうしたものか考えていると、傍の立木から小枝が降ってきた。
　ん？っと疑問に思って立木を見上げた。

　「キャー！」
　叫びと同時に茂みに何かが降ってきた。
　姉貴が槍を構えて恐る恐る茂みに近づいていく。

　「アキト。……見て、見て……かわいいよ！！」

　姉貴が茂みから目を離さずに、片手でおいでおいでをしている。
　なに？ってな感じで、茂みに近づき覗き込むと……。

　女の子だった。１０歳前後の女の子だ。
　頭の髪の毛からピョコンって耳が……ネコ？

　ワンピースみたいな簡単な皮服のお尻からは５０ｃｍ程度の尻尾が生えている。
　小学生ぐらいの背丈だけど、肌は俺達と同じだが髪の毛が青みを帯びた白だし、耳と尻尾は白色の短毛で覆われている。

　木から落ちたショックで目を回してるみたいだ。
　姉貴がギューって抱きしめてるから、呼吸困難になってるぞ。
　顔色がだんだんと青ざめてる。

　「姉さん。離さないと死んじゃうかも……」

　俺の声に、ハッ！と気が着いたみたいで、膝に寝かせたが、尻尾をナデナデしている。
　俺は、女の子の体を触りながら負傷の程度を確認する。
　特に、骨折等はしておらず、木から落ちたときの衝撃で一時的に気を失ったらしい。

　女の子が姉貴の膝で動き始めた。

　「ムウゥン……痛ッ！！」

　目をパチって開くと、素早く身を起こそうとしたが、どうやら痛みのせいでそのまま横になる。

　「……もう一人は亡くなったけど、襲ってた獣はいなくなったわ。もう大丈夫！……ところで、貴方は誰？」

　姉貴が女の子の背中を撫でながら言うと、

　「……ミーア。…そうニャの。ご主人様は……死んだの。」

　淡々とした答えだった。
　どうやら、女の子は奴隷だったようだ。

　主人に命じられて野山の薬草を採取していたが、今日に限って高額で取引される薬草が森で豊作だと聞き、一緒についてきたらしい。
　主人を失った奴隷がどうなるかは解らないとのことなので、彼女が住む村に付いていくことにした。

　さっさと女の子は蔓で編んだ籠の中に、男の持物を入れると近くの犬モドキをジッと見つめている。
　犬モドキを指差して俺に聞いてきた。

　「……ガトル要らニャいの？」

　「要らない。食べられるとも思えないし。」

　どうやら、犬モドキはガトルというらしい。
　すると、女の子は籠から短剣を取出すと、短剣でガトルの犬歯を取出した。
　右の犬歯を取出すと、次のガトルにかかる。
　俺もグルカナイフを握って残り２匹の犬歯を取って女の子に渡した。

　「ありがと……。これ、交換できるの。」

　女の子は無造作に籠にポイって入れると、その籠を担ぐ。

　「行こう……」

　姉貴が女の子の手を握って一緒に歩き始める。俺もその後を追った。



　
　森伝いに尾根を１つ回ると、遠くに集落が見えてきた。どうやらあれが、姉貴と手を繋いで歩く女の子、ミーアちゃんの暮らす村みたいだ。

　見えても、つくまでの道のりは遠い、途中で軽く食事を取る。
　始めて見る携帯食料にミーアちゃんは興味津々……。美味しいって言いながら俺の分まで食べてしまったぞ。

　そんなことで、集落についたときには、だいぶ日も傾き始めたころだった。

　集落は、簡単なログハウス風の掘っ立て小屋が１０軒程度集まって、その周囲を簡単な柵で取り囲んでいる。

　踏み固められた小道は、集落の柵の切れ目に続いており、そこには門番らしき人が槍を持って立っていた。
　俺達が門番の傍まで行くと、門番は槍を俺達に突き出した。

　「止れ！ミーアは良いとして、お前らは？……それより、サミエルは一緒じゃないのか？」
　「ご主人様は死んだ。ガトルの群れに襲われた。この人達がガトルを追い払ったけど間に合わにゃかった」

　「そうか、草原のガトルは脅威だからな。お前は直ぐに木に登れても、あいつはそうはいかんか。
　だから、今朝も止めたのに。
　すると、こちらはハンターなのか、ミーアを助けてくれて感謝する。何もないところだが、ゆっくりしてってくれ。」

　門番は勝手に判断して俺達を集落に入れてくれた。
　ミーアちゃんの後をついて集落の中を歩くと、少し大きめの家があった。
　どうやら長老の家らしい。
　姉貴が丸太を半割りにしたような板で作られた扉を開ける。

　「あのう…誰か居ませんか？」
　「誰じゃ。」

　部屋の奥まった所に布を下げて部屋を作ったようなところから、かなりのお年寄りが顔を出した。

　「貴方が、この村の長老ですか？」
　「いかにも、そうじゃ。はて？お前さん達に会うのは初めてじゃな。なんぞ理由でもあるのかの？」

　姉貴は、ガトルの一件を話し始めた。
　サミエルの死には、少し驚いたようだが、ミーアの今後について話始めると、何故ここを尋ねたか合点がいったようだ。

　「先ず、ミーアは奴隷ではない。
　サミエルが何処からか連れて来たが、奴隷の証である額の刺青はないし、消した後もない。
　衣食住を保障するとか言いおって奴隷のように働かせておったが、あまり融通は利かなかったの。
　村人からの噂も良いことは聞けなかった。昨日の旅人から森で高額な薬草を沢山見たと聞いて出かけおったのじゃな。……欲に正直な男だった」

　「すると、ミーアちゃんは？」
　「自由じゃよ。この村に暮らすも良し、村を出ても良し。出来るなら、これも縁と思って面倒を見て欲しいのじゃが……」

　「でも、私達兄弟は、生活手段がありません。仕事のあてがあると良いのですが」

　姉貴が少し困った顔を見せて言った。
　長老はその言葉に驚いたようだ。

　「何と、ガトルを倒せる者が！……それなら、ハンターとなるが良いじゃろう。
　この村では出来ぬが下の村は大きい、ハンター・ギルドがあるはずじゃ。今夜はこの村に泊り、明日出かけるがよかろう」

　丁寧に姉貴は長老に礼を言うと、俺達は家を出た。
　こっちこっちっと姉貴の手を引くミーアちゃんと連れ立って小さな家に入る。

　どうやら、ミーアちゃん達が住んでいる家のようだ。家主はもういないけどね。
　家の中は狭く、１０畳位の真ん中に石で囲っただけの炉があるので、傍の薪で早速火を点ける。

　パチパチと燃え上がる火で部屋の中がよく見えるようになった。
　端にベッドと木箱。その反対側に藁が敷いてある。
　炉の反対側には木桶と古びた鍋。そして数個の木の椀。……其れだけだった。

　「ミーアちゃんは何処で寝てたの？」

　姉貴がミーアちゃんを覗き込むように尋ねると、端の藁を指差す。
　どうやら、藁に包まって寝てたらしい。姉貴はため息をつくと、ベッドの脇の木箱を開けた。

　中には、酒瓶と男物の粗末な衣類、それに小さな皮袋があった。
　皮袋を開けると、１枚の銀貨と大きさの異なる１０枚程度の銅貨が出てきた。
　あの男の蓄えらしい。とすると、これはミーアちゃんのものだ。

　「待ってて、ちょっと出掛けてくる」

　そう言うと、籠を背にミーアちゃんが家を出て行った。

　「貧乏なのか、幼児虐待なのかよく解らないけど、このままではいけないわ。私達で引き取るけど良いわね？」
　「あぁ、一人暮らしはかわいそうだ。……でも、俺達だって此処で暮らしていけるか解らないよ」

　「その点は大丈夫。長老が言ってたでしょ。ハンターになれって。
　明日、下の村に行きましょう」

　そんな会話をしながら、姉貴は自分のザックの中をごそごそと何かを探し始めた。

　取出したのは裁縫セット。何でも持って来てるような気がする。
　そして、木箱の中にあった男物の衣服を切り裂いて何かを作り始める。

　暇になった俺は、ザックからポットを取出し、水筒の水を入れて炉の脇に置いた。これでコーヒーが飲める。

　「ただいま」

　ミーアちゃんが帰ってきた。
　姉貴が「お帰り！」って返事をする。
　姉貴の所にトコトコと歩いていくと「はい！」って右手を出した。
　姉貴は怪訝な顔をして右手を出すと、銀貨１枚と大小の銅貨数枚がその手にのった。

　「如何したの…。これ？」
　「さっきの牙と薬草を売ってきたの」

　「このお金ってどれ位の価値があるの？」
　「銅貨１０枚でご飯が食べられるってご主人様が言ってた。銀貨は銅貨１００枚分、そしてこの大きなほうは銅貨１０枚分だよ」

　どうやら、貨幣単位は１０進法らしい。１０倍毎に異なる貨幣があるみたいだ。
　銅貨１０枚でご飯が食べられるということは、だいたい１枚が１０円程度になるのかな。

　ザックからアルファ米を取出してお湯が煮立った鍋に入れる。乾し肉と乾燥野菜をいれて塩で味を調整。簡単だけど、雑炊の出来上がり！
　お椀にすくうと、３人で美味しく頂いた。

　夕食が終わると、３人でこれからの事をもう一度確認することにした。
　先ず、これからの暮らしを如何するかだ。

　長老は、ガトルを倒せるなら下の村に行って、ハンターになればいいって言っていた。　ガトルの牙はミーアちゃんの話だと、銅貨２５枚程度で売却できるらしい。……という事は、１日で、ガトルを４匹仕留めれば食事は出来るということだ。

　寝る場所については、最初は野宿。不安はあるが、ガトル程度なら心配ない。
　後は、ギルドでの依頼にどのようなものがあるかということだが、別に上を望む訳ではないので、暮らせる分に留めればそれも問題は無いだろう。

　姉貴を見ると、膝にミーアちゃんの頭を乗せて寝かしつけながら、針仕事をしていた。

　「姉さん。何を作ってるの？」
　「この子ね……。下着すらないのよ。とりあえず上着は今の皮服でいいとして、下に着るシャツとパンツを作ってるの。出来れば、アキトには靴を作って欲しいけど……。無理かなぁ」

　「とりあえず作ってみるけど、期待しないでね」

　早速、ザックからノートを取出し、ページを１枚を破る。
　鉛筆を持って、寝ているミーアちゃんの足から靴？を脱がせると、足の裏に紙を合わせて鉛筆でなぞり足の型紙を作った。

　次に木箱を漁ると、鹿皮のような上着を見つけた。痛んではいたが、着る訳ではない。
　木箱の蓋を利用して型紙より少し大きめに靴底を４枚切取る。
　靴の表は自分の靴の構造を見て、おおよその形で同じ形になるように２枚切取った。

　「姉さん。クナイ貸してくれる？」

　俺の注文に、姉貴は靴に取り付けたケースからクナイを抜くと、ぽんと投げてくれた。
　クナイを使って革ひもを４本切取る。
　靴底２枚と靴の表の下側を丁寧にクナイで穴開けを行う。そして、両者を革ひもで縫い合わせると、簡単なモカシンブーツだ。
　履いた後で靴の表に開けた調節用の紐を閉じれば出来上がり。我ながらよく出来た。

　ほら！って姉貴に見せようとしたが、既に姉貴は夢の中。
　火の番のついでに、バックも作ってみる。これは、１枚の革を３分の１程折って両側とベルトを通す場所を、穴開けの後に紐で閉じていけば良いので簡単だ。残った革がカバーになる。

　時計を見ると１２時を回っている。
　炉に薪を放り込み、俺も寝ることにした。
　
　次の朝、コーヒーの香りで目が覚めた。
　コーヒーを入れたシェラカップを「はい！」って姉貴から渡される。
　苦い味が、ぼんやりとしていた俺の頭を覚醒させる。

　俺が寝ている内に、出掛ける準備は終わったようだ。

　ミーアちゃんは昨日と違って、足首までのパンツと長袖のシャツを薄い皮のワンピースの下に着ている。昨夜、姉貴が縫っていた成果だと思う。
　足に履いているモカシンモドキは、俺が作ったものだ。とりあえず作ったものにしては、我ながらよく出来ていると思う。

　腰には、紐をつけたバックを肩から提げている。あまり出来はよくないが、物を入れるには問題ないはずだ。
　そして、背には……サミエルが持っていた短剣を背負っている。
　ジッと見ていた俺にミーアちゃんが気付いたようだ。

　「ありがと。お兄ちゃん！」

　と言って、姉貴の後ろに隠れた。
　ずっと、年下の兄弟が欲しかったが此処に来てようやく叶ったわけだ。

　嬉しくなって思わず、ミーアちゃんの頭をガシガシって撫でたら、姉貴に山菜鎌の柄でポコンって叩かれた。

　「虐めちゃだめでしょ！」

　メッ！って顔をしている。
　触らぬ……何とかで、こんな時は話題を変えるに限る。

　「もう、出かけるの？」
　「そうよ。丸１日掛かるみたいだから、急いで準備してね」

　準備と言っても、特にない。
　昨夜借りたクナイを姉貴に返しておく。ザックを担ぎ、山菜鎌を持てば準備完了だ。
　携帯食料をコーヒーで流し込むと、ポットの残り湯を炉に注いで火を消す。

　家を出て、先ずは長老の家に行く。
　まだ日も出ていない早朝だが、長老は家の前に佇んでいた。

　「出かけるんかいの。この時間に発てば、夕暮れには着くはずじゃ。
　南の道を真っ直ぐに行くんじゃぞ。……それと、ミーアをよろしくな」
　「はい。では行ってきます」

　姉貴はそう言って、集落の南に向いた道を歩き出した。
　出口の柵にはまだ番人もいなかったが、柵をずらして出た後は柵を元に戻しておいた。

　道と言っても、丁度荷車が通れる程度の踏み固めた道だ。
　周りは畑が広がっており、名前の知らない野菜類が育っている。
　そんな畑の中をウネリながら緩やかな下り道が続いていた。

　姉貴はミーアちゃんと手をつなぎながら俺の前を歩いている。ミーアちゃんの長い尻尾が歩くたびに左右に振れるのが、何となくかわいらしい。
　気が着くと、揺れる尻尾に合わせて何時しかハミングしていた。

　「ご機嫌ね！……この先の草原は、ガトルがたまに出るらしいから、気を付けてね。」
　「あぁ大丈夫。後ろは任せて」

　俺のハミングに気が付いたのか、姉貴が振り返って注意してくれた。
　改めて周囲を見渡すと、道の傾斜に合わせた段々畑の造りが進むにつれて雑になってきている。村の傍と比べると歴然としている。
　村から、南に向かって少しづつ畑を切り開いてきたような感じだ。

　道の途中に大きな岩があった。数本の立木も生えている。
　岩の傍には焚火の跡があることから、長老の言っていた村への休憩所として利用されていたようだ。

　時刻も丁度昼近く。ずいぶんと歩いてきたようだが、下り坂のせいかそんなに疲れてはいない。
　姉貴の「食事にしよう！」の一言で、この岩で休憩になった。
　枯枝を集めて、焚火の跡を利用して火を焚いた。

　ザックを探して、食料が無いことを姉貴に告げると、ザックから紙包みを取出して渡してくれた。
　中には、アルファ米とチューブ入りの味噌汁の素、それにビーフジャーキーみたいな乾燥肉だ。３人で食べても２日程は持つ量だけど……あのザックの機能から、これだけでは無いと思う。
　不思議そうに姉貴の顔を見た。

　「今は、これだけね。１月分位の食料は持ち込んできたけど、これから何があるか分からないから、少しは節約しないと……」

　言い聞かせられてしまった。
　確かに、そうだけど……、たまには腹いっぱい肉を食べたーーい。

　そんな中、「あれ！」ってミーアちゃんが持っていた先割れスプーンで草原を指した。もう一方の手にはシェラカップがあったので、スプーンを使ったみたいだ。

　「何？」って姉貴は小型双眼鏡でミーアちゃんの指した方を見た。

　「アキト。肉が走ってくるわ。準備して！」

　ようやく、俺にも様子が見えてきた。
　猪モドキの小さいのが数匹のガトルに追われている。

　姉貴がクロスボウを準備しているところを見ると、猪モドキを殺るつもりみたいだ。となれば、俺はガトルを退治して猪モドキを我が物にするのが役目になるな。

　猪モドキが岩の傍を横切ると同時に、山菜鎌を振り上げて追いかけてきたガトルに飛び掛った。
　着地と同時に１匹の背中を叩いて撲殺し、身を起こしながらて手近かなガトルを鎌に引っ掛けて投げ飛ばす。

　動きを止めると飛び掛って来るのは犬の習性なので、走りながら次の獲物の頭を殴る。さらに、吼えているガトルの首を横殴りに払って首を折ってやった。
　辺りを見渡して、他にガトルがいないことを確認する。

　ふうっと息を吐いていると、ミーアちゃんが岩から下りてきて猪モドキの走って行った方へ走り出した。姉貴も後に続いている。

　確か、右の牙だったよな。自分に確認しながらガトルの牙を頂戴する。貴重な換金部位だ。

　姉貴の方に歩いていくと、猪モドキの血抜きをしている最中だった。
　臓物を抜き、首と足の静脈を切って立木に吊るしている。

　「良い所に来たね。あの枝を切って簡単な橇を作って欲しいんだけど……」
　「良いよ。ちょっと待って」

　姉貴の指差した木の枝をグルカナイフで叩き切り、Yの字になるように余分な枝を切取る。
　そして、血抜きが済んだ猪モドキを橇に縛りつける。こうすれば、２本の枝が橇になり長手の枝を持って引き摺って行く事ができる。

　猪モドキをよく見ると、額に小さな角が一角獣のように出ている。
　ミーアちゃんが、短剣でガンガン叩くと基からポキンって取れた。
　大事にバックに仕舞ったことから、猪モドキの換金部位は角だったんだと気が付いた。

　それからしばらくすると、俺は平原の下り坂をズルズルと猪モドキを引き摺って歩いている。
　先を行く２人は軽快に、何を話しているのか時々笑い合いながら歩いているが、今の俺はそんな気楽さは微塵もない。

　たまに、遠くから俺を見るガトルがいるからだ。せっかく手に入れた肉を奴らに奪われないように、最大限の警戒を取りながら歩いている。

　だいぶ日が傾いてきた頃、ようやく遠くに村が見えてきた。
　ミーアちゃんの村とは、断然大きさが違う。
　百軒を越えると思われる村の家々は、丈夫そうな丸太の柵で全体が囲われており、門すらも見える。
　そして、どうやらこの道は、あの門に続いているらしい。

　近づくにつれ、大きさが実感できる。
　門も上部に櫓が付けれれている。丸太を裂いたような雑な板で作られた両開きの扉は、片方だけでも荷馬車が通れる程の横幅だ。
　皮鎧を厳つい顔の男が、２ｍ程の槍を持って門番をしていた。

　ズルズルと猪モドキを引き摺って、門をくぐろうとした俺達の前にいきなり門番が立ち塞がった。

　「待て、見かけん奴だな……何処から来た？」
　「上の村から来ました。長老がガルトを倒せるぐらいなら、下の村へ行ってハンターに成れって」

　姉貴が丁寧に答える。

　「上の村……あぁ、あの集落か。確かにここにはギルドがある。イネガルの子供を途中で手に入れるぐらいなら、立派にハンターになれるぞ。よし、通れ！」

　門番はそう言って道を開けてくれた。

　「ありがとうございます。ついでに聞いて良いですか？ギルドの場所と、このイネガルですか、これを買ってくれる所を教えて下さい」
　「ギルドは、此処を真っ直ぐ言った先の十字路にある。盾の看板が目印だ。肉屋は途中の左側にある。骨付き肉の看板だから直ぐに判るはずだ」

　「「ありがとう」」

　門番に礼を言って、早速肉屋にイネガルという猪モドキを売りに行く。
　なるほど……骨付き肉が看板だ。
　肉屋で銀貨１枚でイネガルを売る。但し、後ろ足１本分はその場でこちらの取り分とした。それでも、皮と肉で結構な儲けを肉屋は期待出来るみたいだ。
　
　イネガルの後ろ足を粗雑な紙で包んだ荷物を担いで歩く。
　何か獲物が小さくなったようで、ちょっとがっかりした気分になってきた。
　でも、これなら直ぐにでも調理することができると思うと、そんな気分も吹き飛んでしまう。
　何しろ、久しぶりの肉だ。肉だよ。お肉様なのだ。
　後ろでそんなことを考えているとは知らない２人は門番に教えてもらった十字路で盾の看板を探し始めた。

「あ！あれだね」

　姉貴達が十字路を斜め横断して大きな建物に入っていく。
　入口らしき所で俺を手招きしているから遅れると煩いので、急いで姉貴の所に向かった。

　２階建ての大きな建物がギルドだった。木造ではあるが、俺の家より遥かにでかい。
　入口の両開きの扉を開けて中に入ると、正面にカウンターがあり何人かのお姉さんがいる。ちょっと銀行にも似ている気がしないでもない。
　カウンターの真ん中にいるお姉さんに狙いを定めて歩き出す。

　「あのう、此処でハンターになれると上の村の長老に聞いたんですが……」

　姉貴が恐る恐る用件をきりだした。

　「はい！　成れますよ。……成りますか？」
　「成ります！」

　「え～っと…新規登録ですね。それでは、この用紙に必要事項を記入して下さい」

　何か、軽いノリのお姉さんだが、どうやらハンター登録が出来るらしい。
　姉貴に渡された用紙を後ろから覗いて見ると……読めないぞ。
　ギリシア文字とクサビ形文字が融合したような文字が小さく並んでいる。

　「何これ？ こんな文字見たことないぞ！」
　「アキトも読めないの？」

　姉貴はミーアちゃんに用紙を見せてたが、ミーアちゃんも首を振るだけだった。

　「あのう……読めないし、書けません。代筆お願いできますか？」
　「はい。大丈夫ですよ。……此処ではなんですから、奥にどうぞ！」

　そう言ってカウンターの端にある扉から、中に案内された。
　小さな会議室みたいな部屋で、お姉さんの質問に答える形で俺達のプロフィールが用紙に書き込まれていく。

　「お名前は？」
　「私がミズキ・ヤガミ。こっちが、アキト。この子はミーア」

　「御出身は？」
　「ニホンだけど……」

　「何処から歩いてきました？」
　「上の村から……」
　「出身は、アクトラスっと！」

　「得意な武器はなんですか？」
　「私は、弓。アキトが剣かな？　ミーアちゃんは……」
　「あたしは、これでいい」
　「短剣ですね。分かりました」

　「魔法は使えますか？」
　「そんなのあるの？」
　「魔法は使えないっと！」

　「亡くなられた場合の連絡先は？」
　「いません。」
　「死亡時はギルドに付託っと！」

　というような問答で用紙が埋められ、最後にお姉さんは直径５ｃｍ程の水晶玉を取り出した。

　「個人の技量を計測します。一人づつ持ってみてください。」

　先ずは姉貴が右手で持つ。一瞬、ピカって光った。

　「はい、いいですよ。では次の方。」

　次は俺が持ち、光ったことを確認して、ミーアちゃんに渡す。
　ミーアちゃんが持つ水晶玉が光ると、お姉さんは水晶玉を回収した。

　「これで、全て完了です。後は……そうだ！　皆さん一緒に仕事をするんですよね？」
　「えぇ、そうしたいと思っていますが？」

　「それでしたら、チーム名を登録しておくと便利ですよ。チームでないと受けられない依頼もありますから」
　「それでしたら『ヨイマチ』にします。」

　「はい。分かりました。」

　お姉さんは３枚の用紙を書き上げると、改めて俺達を見た。

　「次は、ギルド組織の注意事項です。一応簡単に説明します。分からない時や、困った時は、その都度説明しますから、カウンターで尋ねて下さい……」

　お姉さんが話してくれた注意事項は次のような内容だった。

　ギルドのホールにある依頼掲示板で仕事を探すことが出来る。
　依頼掲示板に張り出されている用紙にはハンターレベルが記載されており、現在のレベルの１つ上までの依頼を受けることができる。

　依頼完了の報酬は依頼が完遂されたことを示すものを持参する必要がある。これとは別に獣等の換金部位を持ち帰った時は、その金額が報酬に加算される。

　依頼遂行上の負傷等は自己負担。
　依頼遂行に係る衣食住は自己負担。

　武器、防具等の費用は自己負担。
　装備等の一時預かり等である。

　「ということは、ここに来る途中で手に入れた、これなんかも換金できます？」

　姉貴はそう言って、ミーアのバックから、角と牙を取り出した。

　「え！……出来ますよ。これは預からせて貰います。ホールで待っていて下さい」

　俺達は部屋を出るとホールに移動した。
　確かにホールの両側に依頼掲示板があり、粗末な紙に書かれた依頼用紙が一面に貼り付けられている。

　「読めないのが難点ね。何とかしなくちゃ。」

　姉貴が用紙を見ながら呟いた。
　確かに、ハンターに成れても依頼書きが読めないのでは話の外だ。

　「皆さ～ん。いらして下さい。」

　ホールにお姉さんの明るい声が響く。
　ぞろぞろとカウンターに行くと、お姉さんがカウンター越しに３枚のカードを渡してくれた。

　「これが、ミズキさん。これがアキトさん。最後はミーアちゃんのです。」

　これが、ＲＰＧ等でお馴染のギルドカードってやつか……
　名刺サイズの金属片。読めないから内容は分からないけど、いろんな項目に刻印が押されている。そして、下の部分に穴が２個開いていた。
　姉貴のも同じように２個開いている。でも、ミーアちゃんのは１個だった。

　「皆さんのカードは、初心者ですので、赤のカードとなります。下の穴は戦闘レベルに相当します。さっきの水晶球で調べたもので、公平な分類ですよ。俗に、赤２つと言われるレベルです。それと、換金ですが１３０レクですので、銀貨１枚と銅貨３枚です」

　「ありがとうございました。ところで、良い宿がありましたら紹介してください」

　さりげなく、姉貴がお勧めの宿を聞いている。

　そして、現在歩いている先がギルドのお姉さんお勧めの宿（フィーネの宿）なんだけど、この距離って村はずれだよな。だいぶ歩いてきたぞ！

　「此処だと思うんだけど……。今晩は！」

　小さな２階建ての家は、ギルドからだいぶ離れたところに立っていた。目印は、家の左に立つ大きな杉の木。
　俺達が扉を開けて中に入ると、カウンターのおばさんにジロ！って睨まれた。俺達、お客さんだよな。

　「今晩は。あのう、泊めて頂けますか？」
　「よく、こんな外れの宿を見つけたねぇ」

　「ギルドのお姉さんに紹介して貰いました」
　「サンディの紹介かい。いいよ。泊めたげる。１人２０レクだけど何泊だい？」

　「余り持ち合わせていないので……２泊お願いします。それと、此処で食事はできますか？」
　「朝は、１人５レク、夜は８レクで食事を出すよ。」

　「３人分お願いします。それと、これを焼いてくれますか？」

　俺は、担いできたイネガルの片足をカウンターに置いた。
　おばさんはしばらく肉を眺めていたが、

　「焼くだけなら、サービスでいいよ。所で余った肉だが……」
　「差し上げます！」

　「いいのかい。すまないね。さて、これが部屋の鍵だ。４人部屋だが問題ないだろ、食事は直ぐに作るからとりあえず部屋に荷物を置いてきな」

　姉貴は銀貨と銅貨を混ぜて支払うと、鍵を受け取った。
　おばさんが指差す階段を上ると、通路の両側に部屋がある。

　４つある一番奥の部屋が俺達の部屋だ。部屋番号はあるのだが…俺達には読めない。鍵についていた札の記号と同じ記号を探してどうにか部屋を確定できた。

　部屋は２段式のベッドが２つと椅子４つのテーブルが１つ。片側の扉を開けると小さな木の風呂桶がある。トイレが無い所を見ると…外にあるのかな？
　ベッド脇には木箱があり、簡単な鍵も付いている。
　とりあえず木箱にザックを入れて、夕食を取る為に下へ降りることにした。

　「そこのテーブルで待っといて。もう直ぐ出来るから」

　俺達が階段を降りる音に気が付いたのか、カウンターからおばさんが声をかけてくれた。
　確かに、カウンターの反対側にテーブルがある。
　５セットあるテーブルには２組の先客がいた。どうやら、食堂と宿の兼業をしているらしい。

　彼らから離れたテーブルに着いてしばらく待つと、夕食が出てきた。
　野菜中心のスープと固めの黒パン。そして、イネガルの焼肉だ。
　他の客をチラって覗くと、焼肉無しで同じような献立だ。

　「オイ！　俺達には無えのかよ？」

　客の一人が俺達の焼肉を目ざとく見つけて、おばさんに食いついている。

　「生憎だねぇ。彼女達が仕留めたイネガルの現物持込さ。明日はその肉でシチューを作るから楽しみにしてな」
　「くそー、現物持込かよ。俺達にはまだイネガルは無理だぞー！！」

　「しかし、見たところ大分若いようだが、良く仕留められたものだな。」
　「大方、横取りしたんじゃねえのかい。俺達だって、イネガルは年に何度も仕留められねえ。」

　席を立って怒鳴りつけようとした俺を姉貴は服の裾をつかんで押し留めた。
　「言わせておけばいいのよ。横取りには違いないし……」

　２組の先客は、話ている内にだんだんとヒートアップしてきたようだ。ひょっとして酒でも飲んでるのかな？
　１人が俺達のテーブルに来るなり、俺に質問を投げかけた。

　「実際はどうなんだ。殺ったのか？　それとも横取りか？」
　「ガトルに追いかけられていた若いイネガルを殺ったのは私です。追いかけていたガトルを始末したのは、こっちのアキトです。……確かに横取りですね」

　それを聞いた先客達も驚いている。

　「ガトルに追われたイネガルの速さは伊達じゃねえ。それに、獲物を横取りされたガトルの執念深さはよく知っている。おめえらよくもまあ、無事だったものだ。ところで、おめえらのハンターレベルは幾つなんだ？」

　「さっき、ハンターになったばかりです。」

　姉貴はそう言って、ポケットからギルドカードをテーブルに置いた。

　「赤２つ…いいか。今回はうまく行った。だが次もうまく行くとは限らねえ。身の丈にあった仕事を探すんだ。……いいな！」

　先客達も頷いている。
　乱暴者のように見えた先客達も同じハンターのようだ。俺達を心配してくれているようで少し嬉しかった。
　
　食事の後、俺達の部屋に戻ったら、姉貴がザックの中をごそごそと何かを探している。
　そして取り出したのは、海兵隊仕様の上下の迷彩服だ。更に、１本の刀まで出してきた。

　「明日からこれにしなさい。それと季節が違うようだから、上着は要らないかも……ポンチョを持っていけば大丈夫ね」

　姉貴に従って、服を脱ぎTシャツ１枚になる。迷彩のパンツにベルトを通してはくと、装備ベルトのサスペンダーの背中のグルカナイフのケースと交差するように日本刀を取り付ける。

　「姉さん……これって、忍者刀？」
　「そうよ。欲しがってたでしょ。お爺さんの部屋にあったから入れてきちゃった」

　テヘって舌を出して言わないでください。
　確かに欲しかった品だ。反りのある日本刀と違い、反りが殆ど無い……。どちらかと言うと直刀に近いが、実戦では斬るより突く方が効果的だ。

　しかも、鞘は薄金造り……。木に鋼を巻きつけ漆で塗装している。さらに石突は金属製で先端を研いでいる。鞘も武器として利用できるのだ。
　黒塗りの柄を手にとって抜いてみる…刀身も漆黒、刀身は約７０ｃｍ十分な得物だ。

　取り出しやすいように、四角い鍔が肩から少し出るようにしておく。
　小袋に携帯食料と食器等を入れて、ポンチョに巻き込む。それを装備ベルトの腰部についている専用ベルトで横に固定する。
　こうすれば、M２９がきれいに隠れて見えなくなる。
　GI水筒は右腰に着け、GIブーツを履きなおして、迷彩柄のキャップを被れば……何処の戦場に行くのか、と思いたくなるような出で立ちだ。

　そして、姉貴が最後に渡してくれたものは指先が空いた皮手袋、それに……。

　「姉さん。これは無いでしょ。幾らなんでも、これは！」
　「何が有るか分からないでしょ。用心の為よ。持ってなさい！」

　驚くなかれパイナップル型の手榴弾だ。
　とりあえずサスペンダーの右胸のスリングに通して、マジックテープでしっかりと抑えておく。

　俺の方が一段落したところで、姉貴の装備を見てみると、服装が迷彩柄になった位でそれほど変化は無いようだ。
　しかし、上着を脱いでTシャツにサスペンダーは、姉貴の大きな胸が更に強調される。あまり見ないようにしよう……。

　ミーアちゃんの方も、変化が無い。違いは姉貴が出したベルトを切詰めて、俺の作ったバックを取り付け、ポンチョ代わりに俺の上着を丸めて横付けしたぐらいだ。

　「さて、準備は出来たわね。明日ギルドに出かけてハンター業を開始します。……ザックは必要なもの意外はギルドに預けるから、最後によく装備を確認してね」

　何時の間にか沸いていた木風呂に入り、久しぶりにベッドで眠る。
　ベッドで寝るのが久しぶりなせいか、夢も見ずに夜が明けた。

　次の日、ミーアちゃんの呻き声で目が覚めた。
　隣のベッドでミーアちゃんが姉貴の足の下でもがいている。

　早速助け出して、姉貴を起こすと何でもないような顔でおはようの挨拶だ。
　半分寝ぼけている姉貴を無理やり着替えさせて、裏の井戸へ顔を洗いに連れて行く。

　朝食は黒パンに野菜と薄切りの肉を挟んだサンドイッチみたいなものだった。
　きれいに平らげ、お茶を飲んでいるとおばさんが紙包みを持ってきた。

　「これは肉のお礼だけど、今日からハンターをするんだろ。……いいかい。昨夜のハンターも言ってたけど、無理はするんじゃないよ」
　「心配かけてすみません。大丈夫ですよ。無理はしません」

　姉貴が、おばさんに微笑んで答えてる。でも、俺は誤魔化されないぞ。（絶対に無茶しますよ。）っていう顔だもの。

　家並みから外れている宿屋からギルドへの道は結構な距離だ。
　身一つで依頼がこなせるように装備を整えているので、ザックは一時的にギルドに預かってもらうために持参してきた。

　朝早いせいか、村の大通り？には余り人がいない。たまに家の前をほうきで掃除しているおばさんやお爺さんを見かけるとおはよう！と挨拶するが、その度に丁寧に挨拶を返されるので疲れてしまう。まあ、挨拶は礼儀の始まりって言うし、悪いことではないけれど……。

　「おはようございます！」

　元気な声で姉貴がギルドに入っていく。俺も遅れないように後に続いた。
　つかつかとカウンターの、昨日出会ったお姉さんのところに歩いて行く。

　「おはようございます。このザックを２つ預かってください。それと私達にお勧めの依頼を紹介してください！」

　ニコリとしながらそう言った。……いいのかな？
　カウンターのお姉さんも、びっくりしてたようだが、あぁ！と手を打って納得したようだ。

　要するに、俺達は字が読めない。依頼板の依頼用紙の内容も判らない。だったら聞けばいい。という訳だ。

　「困りましたね。……所で持ち合わせがありますか？　ガイドを雇うのも良い方法だと思うんですけど」
　「「ガイド？」」

　「はい。黒カードの人達が一時的にボランティアでハンターのガイドをしてるんです。それなりの経験もありますし、何と言ってもその人に合った依頼を選別してくれますよ。それと、荷物の預かり料は依頼期間中１個５Ｌになります。」

　姉貴の頭に？が２，３個浮かんでいるのが見える。

　「ガイドの料金ってどうなりますか？」
　「レベルによっても違いますけど……『ヨイマチ』さんなら黒レベルの初めでいいと思います。それでしたら２０Ｌが前金そして完了報酬の１～２割程度ですね。」

　意外と安い。さすがボランティア。と思うほどの料金だ。手荷物預かりも駅のコインロッカー程度の値段だ。

　「お願いします。今日からお願いできますか？」

　姉貴はポーチの中の布袋からお金を渡した。

　「ちょっと待って下さいね。……大丈夫です。今、呼んで来ますね」

　お姉さんはそう言うとカウンターから離れ、奥の階段を上っていった。
　しばらく待つと、お姉さんと一緒にミーアちゃんと同じようなネコ耳のお姉さんが下りて来た。
　カウンターの扉を開けて俺達のところにやってくる。

　「彼女がガイドのミケランさんです。黒１つですからお役に立つと思いますよ」

　彼女をそう言って紹介するとカウンターに帰っていった。

　「ガイドのミケランにゃ。……先ず皆のレベルが知りたいにゃ」

　ミケランさんをよく見ると、ミーアちゃんと少し違っていた。
　きれいな顔は丸顔で白いピンとしたひげがほっぺから何本か出ているし、シャツから出ている腕も短い毛に覆われている。
　でも、使い古された皮の鎧と腰に下げた片手剣がにとてもよく似合ってる。

　「これが私のカードです。アキトとミーアちゃんも出しなさい！」

　ミケランさんは、俺達が出したカードをしばらく見ていた。

　「これだと、採取系の依頼がいいかもにゃ。」

　そう言って俺達のカードを返してくれた。

　「こっちにゃ。」

　俺達はミケランさんに連れられて依頼板の一角に向かう。

　「この辺りが、皆のレベルに合った採取依頼にゃ。何かしたいことはあるかにゃ？」
　「え～と……。初めてだから、簡単で高額になるのがいいんだけど」


　「ん～と、この辺かにゃ。アリット茸の採取にゃ。東の森にあるはずにゃ」
　「アリットにゃらミーアも判るよ。村の森にもあったもの」

　ミケランさんは「賢いにゃ！」ってミーアちゃんの頭を撫でている。
　姉貴は俺を見て小さく頷いた。どうやら、アリット茸採取を引き受けるみたいだ。

　まあ、キノコ狩りだし……。ミーアちゃんも知ってるみたいだから、危険もなさそうだ。

　「じゃぁ、それにします。この後、どうするんですか？」
　「これをカウンターに持っていくにゃ」

　ミケランさんは依頼板から用紙をひっぺがしてカウンターのお姉さんの所に持って言った。

　「これにするにゃ」

　どれどれとお姉さんは用紙を見ていたが、「はい。判りました。」って言うと、大きな判子を用紙にペタンと押した。

　「確かに依頼の受領確認を致しました。アリットは１本６Ｌで引き取ります。１０本以上が完了条件になります。期限は３日ですので注意して下さい」

　そう言って、姉貴に用紙を渡してくれた。
　早速出かけることにする。

　「「では、行ってきます！」」

　俺達はカウンターのお姉さんに元気よく挨拶してギルドを出発した。振り返るとお姉さんが小さく手を振っている。

　「ところで、準備したほうがいいものってありますか？」

　姉貴が、ミーアちゃんと手をつないで先頭を歩くミケランさんに恨めしそうに聞いている。ミーアちゃんと手を繋ぎたかったのか？

　「そうだにゃ……。籠があると便利かもにゃ。後は、お弁当だにゃ」

　ミケランさんの意見を取入れ、途中の雑貨屋で小さな籠（それでもミーアちゃんが背負うと大きく見える）と、乾燥させた肉を購入した。

　村の中の十字路を東に曲がって進むと村を囲んだ柵の門に出た。

　「ミケランじゃないか。今日も薬草の採取か？」
　「今日は、ガイドにゃ。東の森でアリットの採取にゃ」

　どうやら門番さんと顔見知りらしい。「気を付けて行けよ！」の励ましに送られて俺達は東の森へ続く道を歩き出した。
　
　村から東への道は、荷馬車が通れる程の道だ。
　道の両側は広い畑だ。キャベツみたいな丸まった野菜が育っている。
　まだ、黒い土が見えているところは、これから植えるか、もう種をまいたかというところだろう。
　お百姓さんが何人か畑に出ているのが見える。明るい農村って感じのところだ。

　しばらく歩いていくと、十字路に出た。

　「農家の荷馬車が畑に行くための道にゃ。私達は真っ直ぐ行くにゃ」

　ミケランさんが説明してくれたけど、結構立派な道に見える。
　意外と農道って、街道よりも村の人達には重要なのかも知れない。

　「東の森は、泉の森とも言われてるにゃ。もう直ぐ、ほら！……この小川は森の北のほうにある泉から流れてくるにゃ」
　「そうなんですか。きれいな小川ですね」

　いつの間にか姉貴はミーアちゃんのもう片方の手を繋いで、３人並んで歩いている。
　ミーアちゃんの頭の上で２人で会話してる。ちょっと、ミーアちゃんが歩きにくそうに見えるのは気のせいだろうか。

　道の両側の畑がなくなると道幅は急に細くなった。小道って感じだ。
　荒地を開墾しているお百姓さんがいるけど、道から離れているので挨拶は無しだ。
　荒地が草原になると、ようやく東の森が見えてきたぞ。

　森は南北に大きく広がっている。所々森が盛り上げっているように見えることから、起伏も結構あるみたいだ。

　小道が森に入る手前に、１０ｍ四方程度の広場があった。
　火を焚いた跡があり、少し大きめの石が５個、焚火跡を取り囲んでいる。

　「ここで、お昼にするにゃ！」

　ミケランさんの一言で、昼食の準備だ。
　姉貴は装備を外すと、丸めたポンチョを解いて中から紙包みを取出した。

　「アキト。お茶をお願いね！」

　俺もポンチョからポットと食器を取出し、固形燃料でお湯を沸かし始めた。
　ミケランさんは森に入って行き、棒を２本持って帰ってきた。一体何に使うんだ？
　皆が揃ったので、姉貴は紙包みから黒パンを取出して１個づつ配り始める。俺も、お茶をシェラカップに半分づつ入れて皆に配った。

　「美味しいにゃ。このお茶も珍しいけど、皆で食べると美味しいにゃ」

　ミケランさんは黒パンをモゴモゴ齧りながらお茶を飲んでいる。

　「ところで、アリットって森の奥深い所にあるんですか？」
　「そうでもないにゃ。……この時間だと、森の広場で日光浴してると思うにゃ」

　ん、日光浴してる？……茸ってどちらかと言うと強い光は嫌うはずじゃ。　いや、それよりもこの時間って、……どういう事？

　「採るのは大変なんですか？」

　姉貴も疑問を持ったようだ。でも、少し観点がずれてるような気がするけどね。

　「のろまな人には一生無理にゃ。私達、猫族には簡単にゃ。ミーアちゃんも大丈夫にゃ。……アキトは素早いかにゃ？」
　「判断基準が判りませんが、ガトルは倒せましたよ。」

　「なら大丈夫にゃ。」

　２人の会話を聞いてたら余計判らなくなったぞ。何で茸を採るのに素早い必要があるんだ？

　「あのう……、特別な採り方をしないといけないんですか？」

　２人の会話に入り込んだ俺に、ミケランさんは振り向いた。

　「特別って訳ではないにゃ。…取ったこと無いのかにゃ？」
　「ありません。アリットって茸も今日初めて聞きました」

　「教えるにゃ。先ず、アリットを取り囲むにゃ。そして一斉に襲うにゃ。アリットは吃驚して逃げるから、追い掛け回しながら棒で叩くにゃ」
　「アリットって動けるんですか？」

　姉貴が吃驚して質問した。

　「素早いにゃ。でも、私達猫族の動きはもっと素早いにゃ」

　さすが異世界、とんでもない茸がいたもんだ。でも、なんだか想像すると楽しくなる。
　姉貴が草原で「待てー！」って言いながら棒を振り回して茸を追いかけてる姿を想像して思わず「プッ……」っと噴出した。
　チラッと姉貴を見ると、俺を見て片手を口に当てて笑っているようだ。うむ～、同じ事を思い浮かべたのだろうか。

　「そろそろ出発にゃ」

　ミケランさんの合図で、俺達は装備を元に戻して腰を上げる。
　森に入るなり、ミケランさんは腰に差した片手剣で藪を切り始めた。

　「アリットを棒で叩くのは意外と加減が難しいにゃ。棒の先に粗朶をこんな風に縛り付けて、これで叩くにゃ」

　実演してくれるのはいいんだけど……。ミケランさん、それではまるで箒です。
　それでも俺は見よう見まねで、姉貴と俺とミーアちゃんの箒を作り上げた。

　箒を持って森を行く俺達を他人が見たら何と思うだろう？
　俺のやる気はどんどん落ちてきているが、こんな事で大丈夫なのだろうか？

　鬱蒼と茂る森の中は大分暗い。それでも、ミケランさんはどんどんと先を歩いて行く。
　森に変な動物はいないのだろうかと少し心配になるが、確か、黒１つ……俺達よりも遥か上のハンターだ。それなりの注意はしているのだろう。

　突然、ミケランさんの足が止まった。

　「この先にゃ。……ここから右に折れるけど、音を立てないように注意するにゃ」

　小声で俺達に注意するミケランさんに、小さく頷いて了承する。

　そろりそろりと小道を離れて森の中を進むと、先の方が少し明るくなる。
　さらに進むと、木々が何故か生えていない小さな広場が見えてきた。

　そしてよく見ると……、エリンギみたいな茸が集団で日光浴をしている。大きさも少し大きめのエリンギだ。……しかし、ホントにあれが動くのか？

　「いいかにゃ。私が奥。アキトが右。ミズキが左でミーアちゃんはここにゃ。私が飛び出したら、一斉に襲うにゃ」

　小さな声でそう言うと、吃驚するような速さで森の中を移動して行った。
　流石、猫族というだけのことはある。あれだけ早く動いても物音１つしない。

　俺達もミーアちゃんをこの場に残して移動を開始する。
　俺達は人間なのでゆっくりと進んで行く。

　右に回りこんで木立の間から広場を見ると、まだ気付かれてはいないようだ。
　向かい側の木立から箒の先がチラチラ覗く。姉貴も位置に着いたみたいだ。後は、ミケランさんの合図を待つのみ……。

　突然、右手の藪の中から、「ミャー！」って箒を振りかざしたミケランさんが飛び出した。
　アリット達は驚いてこっちに逃げてくる。ピョンピョンっと跳ねるような動きはかなり素早い。

　俺達も木立や藪から箒を振りかざしてアリットに向かう。
　俺に驚いて急に方向を変えようとしたところを箒でピシャリ！……これで、１匹？いや１個かな？
　更に追いかけて逃げ惑うアリットを箒で叩く。
　これって、採取？なのかなって素朴な疑問はあるんだけど……。今は、ただ追いかけて叩くのみに専念する。

　広場に逃げ回るアリットがいなくなったところで終了だ。戦果を確認すると、１０個以上はあるようだ。
　１個づつミケランさんが確認してミーアちゃんの背負った籠に入れている。

　「これは、ダメにゃ。……こっちは大丈夫にゃ」

　どんな判断基準で選別してるか気になって、ミケランさんの傍に歩いて行く。

　「アキト、大至急穴を掘るにゃ」

　仕事を仰せつかってしまった。
　「はい！」って姉貴がレスキューバックから折畳みスコップを取出す。
　受け取って、とりあえず穴を掘り始めた。
　レスキューバックもザックと同じような機能があるらしい。でないと、これだけであのバックは一杯になるはずだ。

　直径５０ｃｍ、深さ１ｍ程の穴を掘ると、ミーアちゃんがさっき取り除いたアリットを運んでくる。姉貴も両手に持ってきた。

　「早く埋めるにゃ！」

　少し焦った感じのミケランさんに従って、手早く穴に廃棄アリットを放り込む。
　続いて土を被せて、トントンと足で踏み固めた。

　「急いで此処から離れるにゃ！」

　ミーアちゃんを抱えると、凄い勢いで広場を走りぬけて行く。
　俺達も訳が解らなかったが、ミケランさんが走って行った方向に急ぐことにした。

　いったい何処まで走ったのか解らないほどだ。
　辛うじて、まだ元に戻らない雑木の倒された跡を手がかりに、俺達は走っている。

　「あそこにいるみたい！」

　姉貴が前方を指差した。なんか２人でやってるみたいだ。
　ようやく２人の所まで行くと、そこは小さな小川が流れていた。
　籠の底に水辺の大きな葉っぱを敷いて、その上にさっき仕留めたアリットを水で洗って入れていた。

　「随分丁寧にするんですね。やはり、商品だからですか？」

　姉貴が、ようやく水洗いが済んでほっとした表情のミケランさんに聞くと、

　「違うにゃ。アリットはクルキュルの大好物にゃ。アリットに少しでも傷があると嗅ぎ付けて来るにゃ」

　籠に入れたアリットの上にも何枚かの大きな葉っぱを乗せながらミケランさんが説明してくれた。

　え！……それって、食物連鎖みたいな話かな？　だとすると、あんなにすばしこいアリットが好物のクルキュルって何だ？

　「使えるアリットは７個にゃ。あとの３個は、明日の朝少し下の砂地で仕留めるにゃ」

　元気よく立ち上がると、ガッツポーズでミケランさんが宣言した。
　そうと決まれば、早速野宿の準備。どれ、薪でも取りに行こう！




　
　東の森の小川の辺り、俺達が野宿している場所だ。
　パチパチという焚火の音が以外に大きく聞こえる。

　後ろには大きな木があり、焚火の向こう側は小川が結構な水量で流れており、何となく安心できる。さらには、猫族のミケランさんがいるし危険が迫ってきたら注意してくれるだろう。
　何と言っても、黒１つだ。俺達よりずっと上のハンターだしね。

　「ところで、クルキュルって何なんですか？……危険な獣なんですか？」

　食後のお茶を、まったりと飲んでいた姉貴がミケランさんに質問する。

　「獣ではないにゃ。こんな形の鳥だにゃ。」

　そう言って、地べたに燃えカスの薪で簡単な絵を描いてくれた。

　「こんな形にゃ。頭に鶏冠があって、ちょっと小太り、それで飛ぶのは下手にゃ。でも、足には、蹴爪があってとても危険にゃ。」

　ミケランさんって画才があるみたいだ。
　直ぐにそれが何なのか判ってしまった。

　どう見ても、どう聞いても、ニワトリだ。
　確かに小さい子には危険だろうが、俺でも簡単に捕まえられるぞ。しかし、ミケランさんが脱兎の勢いで此処まで来たことを考えると、ニワトリよりも動きが素早いって事なのかもしれない。それなら、少し危険かも……。

　「動きがミケランさん並に素早いってことですか？」

　姉貴も同じように考えてたみたいだ。

　「そうにゃ。この森に１００匹位いるかもしれないにゃ。でもずっと奥に住んでるからアリット採りしてアリットに傷をつけない限り心配ないにゃ。
　傷がついたアリットは埋めといたから、もう大丈夫にゃ。……焚火の番は先にアキトとするにゃ。もう寝たほうがいいにゃ」

　そんな訳で、ミケランさんと焚火の番をすることになった。
　ミケランさんをよく見ると、頭と耳の色が違っている。頭は茶色、方耳は白、もう片方は黒だ。ひょっとして先祖は三毛猫？

　ぼんやりと焚火を見ていると、ミケランさんが片手剣のケースの脇からパイプを取り出した。姉貴のお爺さんが使っていたキセルみたいな長さがある。

　焚火の燃えさしを使ってパイプに火を点け、スパーって煙を吐き出した。
　ネコってタバコが好きなのかな？って素朴な疑問はあるけど、自分も持っている事を思い出し、銀のケースから１本取り出して、同じようにタバコに火を点けた。

　「あにゃ。アキトもやるのかにゃ。私らネコ族が一緒なら問題にゃいけど、匂いが解らなくなるにゃ」
　「ミケランさんはなんでいいんですか？」

　「カンがいいからにゃ。ミーアちゃんもいいはずにゃ」

　ネコの第６感ってやつかな？ということは、現時点で危機はないってことだよな……。

　「少し、聞いてもいいですか？」
　「言ってみるにゃ。解ることは答えるにゃ」

　そんな訳で、この世界の疑問をいろいろぶつけてみた。
　そして解ったことは……。

　この世界がジェイナスと呼ばれていること。そして、小さな王国がいっぱいあること。　都市や町もあるらしい。
　暮らしているのは、人間だけでなく、獣人族、エルフ族、ドワーフ族等がいて、混血も盛んであること。ミケランさんは猫種の獣人族だが、ミーアちゃんは人間とのハーフらしい。

　魔法が存在しており、ハンターは数種の魔法を持っていること。ミケランさんも持ってるらしいが教えてくれなかった。
　魔法は、神殿の神官に料金を支払うことによって得ることができるけど、あの村には神殿が無いとのことだった。でも、移動神官と呼ばれる人が辺境の村を巡回しているから、その人に対価を払うことによって魔法を使えるようになれるようだ。

　ハンターの生活は結構厳しいものがあるらしい。
　ミケランさんも、２度程パーティメンバーを亡くしているとのことだ。「高望みはダメにゃ。」って言われてしまった。

　ハンターとして一人前として扱われるのは黒のカードを持った時からだそうだ。それまでは、半人前として簡単な採取をこなすことを進められた。

　「でも、連れにガイドがいるときは別にゃ。星２つ程なら上の依頼を受けても大丈夫にゃ」

　しかし、アリット採取は赤２つ。もっと上があったのでは？という疑問に対しては、この依頼のリスクを判断したとのこと。
　例のクルキュルである。赤２つでは対処出来ないってミケランさんのご宣託だった。

　最終的に、簡単な依頼を数多くこなし、経験を積めってことでミケランさんのアドバイスは終了した。
　でも、経験を積んでも、危険な獣は判断出来ないような気がするけどね。
　そんな話をして時間を潰し、４時間経ったところで姉貴を起こして眠りに着いた。

　ユサユサと体を動かされて強制的に睡眠を破られる。
　どうやら、ミーアちゃんが体を揺すっていたらしい。周りを見ると未だ薄暗く、夜明けには未だ程遠い時間のようだ。昨日の昼に適当に合わせた時間では朝の４時……、いくらなんでも朝ではない。

　「どうしたの？」
　「にゃんかいるの！」

　ミーアちゃんがそう言って、指差したほうには姉貴が双眼鏡で何やら監視している。
　急いで姉貴のところに行くと、姉貴は双眼鏡を俺に渡して前方を指差した。

　姉貴の指差した先に動くものが見える。双眼鏡でよく見ると……。
　どう見ても、ニワトリ、それも名古屋コーチンみたいな薄茶色の羽色だ。思わず涎が出てしまう。

　さて、どうやって捕まえようかと考えてるときに、そのことに気がついた。
　どう考えても、周囲の木々とニワトリの縮尺が合わないのだ。
　慌てて、距離計を連動させて確認する。距離８０でこの目盛だと……。

　「何だ！あの（モゴモゴ…）」

　姉貴に手で口をふさがれた。
　何と、あのニワトリの大きさはダチョウクラスの大きさがある。

　ミケランさんが逃げるわけだ。あの大きさなら蹴爪の長さだけでも短剣クラス。へたな攻撃を加えたら、怒らせて一撃であの世行きとなる。

　姉貴を見ると、クロスボーに足をかけて両手で弦を引いている。殺る気満々のようだ。
　ショルダーの矢筒からボルトを１本抜き取って、クロスボーの滑走レールにセットして俺に頷いた。準備完了ってことだよな。

　ようやくミーアちゃんに起こされたミケランさんは前方のニワトリを見て、「クルキュルにゃー！」って言ったかと思うと、ミーアちゃんを捕まえて近くの大木に登ってしまった。

　見た目そんなに恐ろしいとは思わないけどね。
　俺とミケランさんの叫びでニワトリはこっちに気付いたみたいで、こちらを睨んで警戒しているようだ。

　姉貴が俺の脇で、クロスボーの照準器を覗き込んでいる。
　先端が鉄の円錐で出来た、直径1.5cmのボルトを秒速２００ｍ以上のスピードで撃ち込むことができる。一体何を対象に作ったんだか解らなかったが、こんな事態も姉貴は想定していたんだろうか・・

　ニワトリはこちらを敵と認識したみたいで、こっちを睨みながら少しづつ近づいてくる。

　パシュッ！っと短い音がした。
　ニワトリの胸にボルトが吸い込まれ、一瞬ではあったがニワトリがのけ反った。
　当った場所から鮮血が噴出している。
　でも、それだけだった。近づくスピードが速まり、首筋の羽は逆立っている。完全に攻撃モード全開の状態だ。

　「早く、木に登るにゃ。」

　頭上からミケランさんの声がするが、今からでは遅すぎる。登ったところで、あの大きさのニワトリなら１０ｍ近くは飛び上がれそうだ。

　走ってくるニワトリを直前でかわして姉貴は槍を打ち込み、俺はグルカナイフを叩き付けた。
　その結果は、驚くことに跳ね返ったのだ。まるで、柔らかいゴムを攻撃したみたいだ。
　ニワトリが前方でUターンをすると、再度俺達に向かって走ってくる。

　「姉さん、隠れて！」

　姉貴は直ぐに木の陰に隠れると、M36をホルスターから取出し狙いを付ける。
　俺も、ナイフを投げ出すと、M29を取出して両手で構える。

　バァン！
　４４マグナムの威力は凄まじい、狙い違わずニワトリの頭を吹き飛ばした。
　それでも、ニワトリは走って俺の脇を通りすぎると、後ろの立木にぶつかって倒れた。
　しばらくの間、足が走っているように動いていたが、やがて緩やかになり、そして止った。

　どうにか、ニワトリを退治できたらしい。
　ミケランさんもミーアちゃんと一緒に木の上からスルスルと下りて来た。

　「倒したかにゃ。…とんでもない武器だにゃ」
　「あのう…使った武器については黙ってて貰えませんか？」

　「いいにゃ。でも倒したことは報告するにゃ。」

　ミケランさんの答えに満足して、M29をホルスターに戻す。
　倒したニワトリの様子を姉貴と見に行ったけど、ホントに大きい。これだけで焼き鳥何人分っと考えると気が遠くなる。

　攻撃が利かない理由も直ぐに判った。羽毛が何重にも重なっているのだ。これなら防弾チョッキ並みの防護が出来るだろう。
　それでも、刺突には少し弱いみたいで姉貴の放ったボルトは胸に深く突き刺さっていた。それでも動きに変化が無かったのだ。
　まったくもってとんでもないニワトリだ。

　「血抜きをするにゃ。足を縛って木に吊るすにゃ」
　ミケランさんの指示通りに木に吊るす。
　結構重い……。ミーアちゃんより重いぞ！

　「とりあえず終了にゃ。ご飯を食べてアリットを採るにゃ」

　いつの間にか辺りは大分明るくなっている。
　ギニョーギニョーって変な声で鳥も鳴き出した。

　「はい。今準備しまーす！」

　俺は焚火の傍に戻ると、早速鍋に水を入れてお湯を沸かし始めた。
　
　俺達はリゾットモドキを美味しく頂きながら、ミケランさんの講評を聞いている。

　「クルキュルは、黒カードの連中が狩る獲物にゃ。それでもいっぱい人数を集めてするにゃ。
　ロープを一杯張った所に誘き寄せて、木の上から矢を射掛けるにゃ。少し弱ったところを槍で刺すのがやり方にゃ」

　どうやら、一人前の認証を受けた連中が１０人以上必要とするらしい。俺達みたいな低レベルのハンターが狩ったらまずいのかも知れない。

　「私達が殺したら拙かったのでしょうか？」
　「そんなこと無いにゃ。たまに運が良くて狩れるものもいるにゃ。でも、反対の場合が殆どにゃ」

　それって、反対に狩られたって事なんだろうな、きっと……。
　俺がＭ２９のような高速重量弾であるマグナム４４を発射できる拳銃を持ってたからよかったものの、姉貴のＭ３６だと３８スペシャル弾だから危なかったかもしれない。
　つくづく規格外なニワトリ、いやクルキュルだと思う。

　食事が済むと、ミケランさんの指示に従って、川下に移動を始めた。
　クルキュルを木から下ろして担いでいくのは、やはり俺に役割が回ってきた。ニワトリモドキだからやはり食べられるみたいだ。

　「ここがいいにゃ」

　そこはには川岸に小さな砂地が広がっていた。

　「昨日と同じにゃ。もう直ぐアリットが水を飲みに此処に来るにゃ。隠れて襲い掛かれば大漁にゃ」

　もう、何も言う気はない。アリット採取は小動物の狩りなのだ。と自分に言い聞かせる。

　「ミズキとアキトは川の上と下で待ち伏せにゃ。私とミーアちゃんはこの木の上で待ち伏せにゃ。棒は持ったかにゃ？……合図は私がするにゃ」

　俺は担いできたクルキュルを茂みに隠すと、下流に行って藪の中に隠れた。上流側の藪には姉貴はいるようだ。箒が揺れている。

　しばらく身を潜めていると、アリット達がやってきた。
　ピョコン、ピョコンって小さく撥ねるように列を作って森の奥から次々とやってくる。
　ペンギンが列を作って歩いているみたいに見える。損得抜きで見るならば、きっと微笑ましい光景なんだろうなって思える程だ。

　川岸の砂地に着くと、アリット達は動かなくなった。
　これがミケランさんの言う水を飲むってことだな。

　「ミギャー！」って叫び声を上げながらミケランさんが木から飛降りて箒でアリットを攻撃する。ミーアちゃんも一緒だ。

　「ウオォー！」って俺も叫びを上げて、こっちに逃げてくるアリットを叩く。

　「オリャー！」って声がすることから姉貴も頑張ってるに違いない。

　５分にも満たない時間でアリット採取は終了した。とにかく逃げ足が速い。ピョンピョンってあっという間にいなくなってしまった。

　姉貴の差し出す折畳スコップで急いで穴を掘る。その間に３人で選別と水洗いをしているようだ。
　昨日と同じぐらいの穴を掘ると、早速３人が傷物アリットを運んできた。

　「採り方が解ったみたいにゃ。８個は使えるにゃ」

　これで１５個、ミッションコンプリートって事になる。

　傷物を素早く穴に埋めて、足早に森を後にする。でも俺はクルキュルを担いでいるし、ミーアちゃんもアリットの入った籠を背負っている。
　おのずと歩く速度は遅くなるわけで、昨日お昼を食べた焚火跡に着いた時には、お昼を大分過ぎていた。

　お昼は簡単に、お茶と干肉それに硬く焼き上げたビスケットのようなパンだった。
　雑貨屋で手に入れた、この世界の携帯食料だが、とても硬い。
　ミーアちゃんがボリボリ齧ってるところをみると、みんな歯が丈夫なんだろうなって思ってしまう。

　食事が終わると、またクルキュルを担いで歩き出す。籠は姉貴が今度は担いでいるけど、俺の代わりに担いでくれる人はいなかった。

　村に着いた時にはもう夕暮れ時、「ただいま！」って門番に挨拶したけど、俺の担いでいる獲物を見て吃驚していた。声も出ないくらいにね。

　肉屋に行って、クルキュルを引き取って貰う。
　姉貴は、少し肉を分けてくれって言ってたけど、肉屋さんは大きな肉の入った包みと蹴爪を渡してくれた。
　そしてクルキュルの値段は、何と銀貨２枚と大きい銅貨５枚。２５０Ｌを渡してくれた。

　「クルキュルは美味しいにゃ。そして羽根も防具の材料になるにゃ」

　ミケランさんが、吃驚してお金を受け取った俺達に説明してくれた。

　ギルドに行くと、昨日のお姉さんにカウンター越しに終了を報告する。
　はい！ってアリットをカウンターに乗せると、ご苦労様って言いながらアリットを調べて９０Ｌを渡してくれた。

　「爪も出すにゃ！」

　ミケランさんの指示で、ミーアちゃんはバックからクルキュルの蹴爪を出した。

　「殺ったのですか？」

　お姉さんは吃驚したみたいだ。

　「運が良かったみたいです。ミケランさんもいましたし……」
　「出来るなら２度としないでくださいね。クルキュル討伐は黒５つ以上でやっとなんですから」

　そう言いながらも、はい！って銀貨１枚を渡してくれた。
　さらに水晶玉を取出すと、カードの提示を求められた。
　皆のカードを姉貴がまとめて出すと、一人づつ前と同じように水晶玉を握っていく。

　「はい。カードをお返しします。ミズキさんとアキトくんは星が１個づつ増えましたよ。ミーアちゃんとミケランさんはそのままです」
　「じゅあ、これで終わりにゃ。また一緒に出来るといいにゃ」

　そう言って離れようとするミケランさんを慌てて姉貴が止めた。

　「待って下さい。報酬の分配が未だですよ。……えーと、全部で４４０Lですから、ミケランさんの取り分は１１０Ｌでいいですね」
　「それだと多すぎるにゃ。今までだって１割位だったにゃ」

　「一緒にアリット採取したチームじゃないですか。山分けです」

　そう言って姉貴はミケランさんに銀貨と銅貨大を１個づつ渡した。

　「ありがとにゃ。また一緒に行こうにゃ」

　ミケランさんが俺達に手を振ってギルドの階段を登っていく。確かに、今回に依頼はミケランさんがいなければ出来なかったに違いない。
　でも、アリット採取をしなければ、危険な目にも逢わなかったような気がしないでもない。

　「ところで、相談なんですけど……。文字の読み書きを教えて貰える所はありませんか？」
　「チッチャイ子供相手ならあるんですが、ミズキさん達にはちょっと……。」
　「そうですか」

　姉貴も字が読めない事の重要性に改めて気付いたようだ。でも、教えて貰える処が無いとなると……、どうやって覚える？

　お姉さんから２人のザックを受取り宿に戻ると、おばさんに怒られた。
　曰く、「宿代を払って泊まらないとは何事だ！」ってことだ。確かに急に決めたからね。

　機嫌を取るべく、これを皆で食べましょうって出したクルキュルの肉で一騒ぎ。
　「こんなの１０年早い！」って、それほどクルキュルは恐ろしい相手らしい。

　それでも、その晩に１階の食堂でハンター達に振舞われた焼き鳥は美味かった。

　その夜、姉貴と話合って、やはり文字が読めないことが問題だと意見が一致した。

　「明日も、ガイドが雇えるわ。クルキュルで大分稼いだからね。其の時に依頼用紙で文字の読み方を教えて貰おうと思うの」
　「いいんじゃない。明日もミケランさんだともっといいけど」

　「そうね。いろいろ知ってるし、文字も読めるけど……最後に『にゃ。』って付けるのが可笑しくて……。」
　「ミーアちゃんも『ね』が『にゃ』になるよ。猫族の特徴かもね。」

　そんなことを話してると夜も更けてきた。
　色々あったけど、ハンターって結構楽しいかも！
　　
　次の朝、宿のおばさんの有難いお小言とお弁当の包みを頂いて宿を出た。
　おばさん曰く。

　「いいかい。小さなことからコツコツと……が基本だよ」

　どっかで聞いたようなフレーズではあったが、その言葉に間違いはないと昨日の件で十分理解したつもりだ。

　そんな訳で先ず雑貨屋に向かった。
　採取がメインになればミーアちゃん以外に採取品を入れる籠も必要だ。それに薬草等によっては草の根ごと採取するものもあるはず。
　たぶん専用の何かがあるだろうってことで、ギルドに行く前に立ち寄ることになった。

　「おはようございます」

　って雑貨屋に入ると、おじさんがカウンターでパイプを煙らせている。

　「薬草採取なんかに使う道具はありますか？」
　「あるよ。……これを皆使ってるな。ケース込みで１５Ｌだ」

　そう言って棚から取出したのは、長さ２０ｃｍ位の金属製ナイフみたいなものだった。
　ナイフと違う点は、片面が湾曲してスコップみたいだし、横幅も７ｃｍはある。
　でも先端は尖っているし、両側も軽く研いである。このままナイフとしても使えそうだ。

　「では、これを３本と、小さな籠を１個ください」

　姉貴は、代金を支払うと俺に品物を受け取らせる。おじさんは、おまけだと言って小さな砥石も付けてくれた。
　籠をミーアちゃんに背負って貰うとギルドに向かった。

　ギルドのカウンターで、姉貴が早速ガイドの依頼をすることにした。

　「すみません。またガイドをお願いしたいんですが……」
　「はい。ちょっと待って下さいね。……え～っと、キャサリンさんがいますね。待ってて下さい」

　お姉さんはそう言って階段を上って行き、しばらくすると若い女の人を連れて下りてきた。

　「彼女がキャサリンさんです。黒１つですが、魔法も使えますよ」
　「キャサリンです。水の魔法が使えますよ」

　「よろしくお願いします。私は、ミズキ。そっちがアキト。そして、ミーアちゃんです」
　「それで、今日はどんな依頼を行うんでしょうか？」

　キャサリンさんはそう言って首をチョコンって横に傾ける。仕草的には、可愛いかも知れないけど……。
　どう見ても姉貴よりは上だ。そんな仕草は、卒業しないといけないような気がする。

　「前回はアリット採取でしたから、出来れば簡単な採取系の仕事をしたいんです。文字が読めないので選んで欲しいんです」
　「解りました。では掲示板に行きましょう！」

　俺達はキャサリンさんに引きつられて掲示板の所に行くと、彼女は掲示板の下の方を探し始めた。

　「薬草採取がありますね。依頼数は多いんですが、この季節なら何とかなると思いますよ」
　「どんな内容ですか？」

　「え～と、採取依頼。対象は薬草のサフロン３０本以上、毒消し草のデルトン１０本以上。報酬はサフロン：２Ｌ、デルトン：３Ｌです」
　「それは、何処に生えてるんですか？」

　「日当たりの良い小川の土手等に生えてますよ。現物は現地で私が教えましょう」
　「では、それにします。……もし時間があれば、依頼書の読み方を教えてください」

　「いいですよ。では、出発しましょう！」

　姉貴はキャサリンさんから依頼書を受取ると、俺の籠からザックを取出しカウンターに持っていった。
　カウンターでガイド料を払い、依頼書にハンコを押して貰うと、前のようにザックを預ける。これで、準備完了だ。

　早速ギルドを出ると、村の門番さんに挨拶して、泉の森に向う。
　姉貴は早速キャサリンさんに依頼書に書いてある文字の読み方を教わっているようだ。アリット採取の依頼書も取出して、キャサリンさんと話し込んでる。
　俺と籠を背負ったミーアちゃんは、姉貴達の後ろをのんびり手を繋ぎながら歩いている。たまに振返って俺を見る姉貴の目がちょっと怖い気がするのは気のせいだろうか……。

　しばらく歩いていると十字路に出た。小川はこの先のはずだ。
　木橋の架かっている小川に出ると、橋を渡って今度は川下に歩いていく。

　「畑近くの薬草は農家の人の収入源ですからね。離れたところで採取です。」

　そんなものかと思いながらも、皆でキャサリンさんに付いて行く。

　村を出て２時間近く歩いただろうか、キャサリンさんが「ここでーす。」って言って止まった所は、小川までなだらかな傾斜地が続く場所だった。

　キャサリンさんが土手の草むらを少し探して、２本の草を俺達の所に持ってきた。

　「この、ギザギザ葉っぱで長いのが、サフロンです。そしてこの丸い葉っぱで短いのがデルトンです」

　俺的にはヨモギみたいなのがサフロンで、タンポポみたいなのがデルトンって覚えることにした。

　「採取依頼ですから、根の近くで採取する必要があります。採取用のナイフはありますか？」

　「これですね！」って姉貴はミーアちゃんが降ろした籠から、スコップみたいなナイフ（これからはスコップナイフと呼ぼう）を取出した。

　「ありますね。持ってない時は皆さんのナイフや短剣をつかうことになります」

　「じゃぁ、始めましょう。」

　そんな軽い声で、俺達は一斉に薬草採取を始める。
　タンポポ、タンポポ……ヨモギ、ヨモギ……って呟いてたら、「何の呪文ですか？」ってキャサリンさんに聞かれてしまった。

　とりあえず、「早く見つかる、おまじないです。」って答えたけど、遠くで姉貴が笑ってた。

　昼近くになったので、採取作業をひと段落して昼食を取ることにした。
　近場で薪が取れないので、固形燃料でお湯を沸かす。

　「へぇ～、こんな便利なものがあるんですね」

　ポットのお湯が沸く様子を見ていたキャサリンさんが感心してた。
　シェラカップにお茶を入れて皆に配ると、姉貴が宿のおばさんに作ってもらったお弁当を配る。お弁当の中身は野菜と薄く切ったハムを挟んだ黒パンだ。

　モシャモシャと食べていると、ピチョン！って音がした。

　「お魚がはねた！」

　ミーアちゃんが水面を指差した。

　「どんな魚なんだろうね。」って姉貴がミーアちゃんに微笑んでる。

　「たぶん、リリックだと思います。この小川に結構いるんですよ。食べても美味しいですし……。」

　そう聞いては黙っていられない。
　早速周囲を探す……、あった。たたたって走って行き雑木の真直ぐな奴を１本切取ると、枝を払って即席の釣竿を作る。
　腰のポーチからサバイバルセットを取出すと釣針と糸を出す。
　糸を釣竿に結び、糸の途中に適当な小枝で浮きを作る。糸の先に釣針を結べば出来上がり！
　釣針にハムの欠片を付けるとポチャンと水面に投げ込んだ。
　後は、待つだけだ……。

　「お兄ちゃん、今ピコピコってなってたよ。」
　「ミーアちゃん。まだ、待つんだ。」

　皆が俺の後で水面の浮きを見詰めてる。

　そして、浮きがグーンって水中に沈んだ時、竿を持つ手を軽く返す。この動作だけで釣竿の先端は２ｍ近く上がり、ガッチリと魚を釣針に掛けることが出来る。

　たちまち、グン、グーンっと釣竿を引き込まれる。結構な大物だ。
　適当にいなして魚を水面まで上げ、空気を吸わせる。これでおとなしくなるのだ。
　岸辺に近づけて、一気に取込む。陸に揚がった魚はバタバタ跳ねていたが、やがて動かなくなった。

　「これって、マスだよね？」
　「マスじゃなくて、リリックです。美味しいですよ。長持ちするように表面を炙るんですが……」

　今度は、姉貴が素早く岸辺で辺りの枯草を焚きはじめた。釣竿を作るときに払った小枝に内臓を抜いたリリックを差して炙り始める。

　「次は？」って要求してるし……。

　でも、直ぐに次が来た！　同じように取込むと姉貴に渡す。
　今度は、内臓の抜き方をミーアちゃんに教えているようだ。串の刺し方まで教えてる。
　ミーアちゃんが焚火の端にリリックを刺した時、更なる獲物を釣り上げた。

　「ホントにお上手ですね。皆さん苦労して取っているんですよ」
　「釣をしらないんですか？」

　「似たようなことはしてるんですが、さっき見たような曲がった針は初めて見ました」

　ひょっとして、直針ってやつ？　真直ぐな針の真中を糸で結んで釣るって話は聞いたことがあるけど……。
　そんな事を考えながらも、次々と釣り上げる。それをミーアちゃんがせっせと炙っていく。

　さて、こんなものかとミーアちゃんの方を見ると小さな焚火の周りに１５匹位魚が炙られている。
　姉貴の方は、キャサリンさんと俺達が採ってきた薬草を分類している。

　「サフロンが４０本、デルトンが２５本ですね。採取完了ですが、戻りますか？」

　キャサリンさんの完了確認で、姉貴が小さくガッツポーズをしている。ホントに子供っぽいんだから。

　「アキトの方はどうなってるの？」
　「大体、１５位獲れたよ。売れればもっといいんだけど……」

　「売れますよ。確か上のほうにそんな依頼がありました。誰かが依頼を受けていれば、食堂で買取ってくれます」

　まだ明るい内にギルドに帰ると、早速依頼完了の確認を受ける。ついでにリリック獲りの確認をしたところ、依頼用紙を持ってくればいいとのことなので、早速掲示板からキャサリンさんが用紙を剥がしてきた。

　「リリックは１０匹以上で１匹５Ｌですね。」

　数を確認すると１５匹……１０匹で依頼を完了し、３匹は持ち帰り、後の２匹は……。

　「あにゃー。アキト達にゃ。今日は、キャサリンと行ったにゃ。私は飲みすぎて今日は休みにゃ……」
　「これ、今夜キャサリンさんと食べてください」

　俺が２匹のリリックを差し出すとミケランさんの目が輝いた。

　「リリック、リリックにゃ。……リリックにゃ」

　万歳して、今度は踊りだした。俺の両手を持ってぶんぶんしてるし……そんなに美味いのか？

　姉貴がお姉さんに頂いた報酬は、２０５Ｌ。

　「キャサリンさん。今日はご苦労様でした」

そう言って、５２Ｌを姉貴はキャサリンさんに渡した。

　「ガイドの報酬は１割です。こんなに頂けません。リリックまで貰ってますし」
　「今日は１日、私達のパーティの一員でしたから、報酬は山分けです」

　「どうもありがとう」って、キャサリンさんはまだ浮かれているミケランさんを連れてギルドを出て行った。
　「また明日」って、お姉さんに挨拶して宿に戻ると、早速宿のおばさんにリリックを料理して貰った。

　皿に盛られたリリックの香草焼き、……絶品だ。
　ミーアちゃんが「こんな美味しいの初めて！」って言ってるし、姉貴もあまり好きではない魚料理を残らず平らげた。
　ミケランさんが踊りだす訳だ。　
　食事が済んで部屋に帰ると、姉貴がにっこり笑って依頼書をオシリのレスキューバックから取り出した。

　「キャサリンさんのおかげで、文字の読み方が段々解ってきたわ。」
　「文字って言っても、ギリシア文字と楔形文字の合体型だろ。辞書も無いのに無理だと思ってたけど……」

　「そうでもないのよ。先ずこの依頼書だけど」

　姉貴はザックからノートとボールペンを取り出す。そして、ノートに文字を書き始めた。

　「この文書には、これだけの種類の文字が使われてるわ。そして、今日の依頼書の文字を追加すると……、これだけなの。
　全部で３０種類。アルファベットより多いかも知れないけど、濁音、半濁音、伸ばす、詰めるの文字が独立して存在することに注意すれば、殆どローマ字読みが出来るのよ」

　「ちょっと待って、それだとこの世界は日本語が母体になってることになるよ。……確かに、日本語で会話が通じてるけど」
　「あまり気にしないことね。今は読む糸口が出来た事を喜ぶべきだと思うけど」

　「それと、数字はこの楔形文字ね。１から９までの文字はこうなってるわ。それで、ゼロの概念が此処にはあるのよ。
　１の文字の横にこの文字を付けると１０になるし、更に横に同じ文字を付ければ１００になるの」

　「１０進法をつかってるのか……。暦も出来たら解るといいね」
　「その辺はおいおいと教えて貰うわ。ところで明日なんだけど、ハンター業はお休みしてミーアちゃんの服を買おうと思うんだけど、いいかな？」

　姉貴はザックにノート類を仕舞うと、姉貴のベッドで早々とお休み中のミーアちゃんを見ている。
　確かに、ミーアちゃんの服は碌なもんじゃない。シャツだって、靴だってそうだ。

　本来、採取みたいな依頼はそれ程高額収入にはならないはずだが、運がいいのか悪いのか、そこそこの収入を得ている。
　ここは、ちゃんとした服装をそろえてやったほうがいいに決まってる。

　「俺は、いいと思うな。明日の朝、宿のおばさんに仕立て屋さんを聞いてみたら？」
　「そうだね。じゃぁ、おやすみなさい」
　「おやすみ！」

　
　次の朝、俺達は部屋の扉をドンドンって叩く音で眼が覚めた。
　部屋のカーテンの隙間からはまだ朝日が差し込んでいないし、腕時計は６時を指してる。

　誰だこんなに早く……。と思いながらも服装を整える。姉貴達の方も終わった事を確認して、扉の横に歩いて行った。
　姉貴達が扉の正面からずれた事も確認する。

　「こんなに早くから、何方ですか？」
　「ミケランにゃ。開けて欲しいにゃ。」

　俺は採取鎌を手に取ると、ゆっくりと扉の鍵を開けた。
　バタンって扉が開くとミケランさんが入ってきた。
　どうやら１人のようだ。

　「聞いて欲しいにゃ。ギルドに大量のリリック獲りの依頼が入ったにゃ。手伝って欲しいにゃ」

　急いで話すミケランさんの迫力に負けて、手伝う事を約束してしまった。
　今日は、ミーアちゃんの服を買う日って決めてたんだけど……どうしよう！

　「ミケランさんは１人なの？」
　「キャサリンが一緒にゃ」

　姉貴はちょっと考えて、俺を指差した。

　「アキトとミケランさんは先行。私とキャサリンさんはミーアちゃんの服を買ってから行くわ。……それと、ちょっと待っててね」

　姉貴はザックを漁りだした。「ここに入れといたんだけど……」等と言っているが何が出てくるのかな？

　「はい！」って渡されたものは、俺の愛用の釣竿だ。
　４．５ｍのカーボンロッド振り出し式だ。仕舞えば５０ｃｍ位に短くなる。
　万能竿だけど先調子で山女から鮒まで何でも狙えるのがウリだったんだけど。何で姉貴のザックに入ってるんだ！
　続けて、「これもね。」って渡されたのが小型のタックルボックス。当然、俺のだ。確かに竿だけじゃどうしようもないけどね。

　とりあえず、ポンチョに竿を差し込んで、ミケランさんと出かけることにした。
　１階の食堂に下りると、キャサリンさんがお茶を飲んでいた。

　「ごめんなさいね。昨日捕ったリリックを町の商人が聞きつけてギルドに依頼したみたいなの。２０匹で２００Ｌ破格の報酬だわ」
　「確かに美味しい魚でした」

　「それに猫系の獣人は、あれに目がないのよ。ミケランが一生懸命なのは、また自分が食べたいからなのよ。」
　「そんなこと無いにゃ。……駆け出しハンターにいい依頼を紹介したいだけにゃ」

　ミケランさん必死の弁明ですが、信じる人は誰もいない。
　それでもキャサリンさんは、ミケランさんの話を聞いてあげてる。優しい人なんだなって思ってしまう。

　台所から姉貴が出てきた。俺の所に来ると、「餌はこれでいいでしょ」ってハムの切れ端がたくさん入った紙袋を渡してくれた。

　「お弁当は、後で３人で届けるから、頑張ってらっしゃい！」

　姉貴とキャサリンさんに送られて、俺とミケランさんは小川へと向う。

　まだ朝早い時間だけれど、森へ向う小道は畑に行く農家の荷車や高額の依頼料に目が眩んだハンター達が歩いている。

　「早く行かないとみんな捕られちゃうにゃ」
　ミケランさんがそんな事を言って俺を急がせるが、皆はどうやって捕るんだろう？
　キャサリンさんはそんなに釣れないって言ってたけど、何か秘策でもあるのだろうか？

　「ところで、ミケランさんはどうやって、リリックを獲るの？」
　「私は獲らないにゃ。アキトが獲るのを見張ってるにゃ」

　自信を持って答えられてしまった。でも、こうもハンターが多いとトラブルが起きる可能性も有るのだろう。そう考えれば、黒１つのミケランさんは頼もしい用心棒と言える。
　小川に架かる橋を渡って川下に歩いて行く。

　「この辺で昨日はリリックを獲ったんだ。ほら、焚火の跡があるでしょ。」

　ミケランさんに教えたけど、そこにはもう何組かのハンターが釣をしていた。
　釣と言っても竿を使わずに、針に餌を付けて、糸の途中に石をつけた奴を川に投げ込むやり方だ。そんなんで釣れるのかと不思議思う。

　更に川下へ行くと、ちょっとした木立の蔭が淵になっている場所があった。
　小川の水の色がその辺りだけ紺色に変わっている。ウム…、いいポイントだ。

　「ミケランさん。ここで釣るよ。ホントに見てるだけなの？」
　「そうにゃ。私が見張ってるから安心して獲ってにゃ。」

　ポンチョから釣竿の袋を取出して、腰のポーチからタックルボックスを取り出す。……たぶんこれでいいはず、と虹鱒用の仕掛けを引張り出して、竿に糸を結ぶ。

　タックルボックスは邪魔になるのでポーチに戻す。
　竿を伸ばしながら、糸巻きから糸を手繰りだす。全部出し終えると、丁度釣針の位置が手元にくる長さだ。

　適当に浮き下を調整して、釣針にハムの欠片を刺す。
　そして、水の色が変わる辺りにポチャンっと投入する。

　直ぐに浮きがスーっと引き込まれる。サッと手首を返すと腕にグググーっと引きが伝わる。
　竿の弾力で魚を弱らせて手元に寄せると一気に引き抜く。……１匹ゲットだぜ！

　「凄いにゃ。もう一匹目にゃ」

　ミケランさんは嬉々としてリリックの内臓をナイフで取ると、茅みたいな長い茎に魚を突き刺して次を期待している。

　餌を付け直し投げ入れると直ぐに当りが来る。
　次々と釣り上げ、ミケランさんに渡していく。それをミケランさんが片っ端からナイフで処理していく。何か流れ作業みたいだ。

　「しかし、見ていてあきねえなぁ」

　うん？振り向くと、知らない壮年の男がパイプを煙らせながら、俺達の作業を見ていた。

　「何時からいたんにゃ。見ててもあげないにゃ」

　ミケランさんが早速抗議をしているが、相手は無視してるみたいだ。

　「さっきからだが、そんな獲り方は始めて見るな」

　ちょっと一休みしたかった所なので、一旦竿を下ろした。
　背中のグルカナイフを抜くと、雑木を払って薪を取る。男が座ってる辺りが平らなので、薪を重ねて焚火を作った。
　早速、ミケランさんがリリックを串刺しにて遠火で炙り始めた。

　ポンチョからポットを出すと、水筒の水を入れて焚火の傍に置く。

　「コップは持っていますか？」

　俺の質問に「あぁ、持ってる。」と答えると、男は焚火に寄ってきた。

　銀のケースからタバコを１本取ると焚火の薪で火を点ける。
　適度な労働の後の一服は格別だ。…美味い。ミケランさんも一服してる。

　「その煙草も変わってるな。パイプ無しで使えるのか……」
　男は興味深々だ。

　「始めまして。俺はハンター初心者のアキトと言うものです。あちらのミケランさんの指導を受けています」
　「おぉ……、ご丁寧に。俺は、グレイ。黒２つのハンターだ。ギルドに行くと今日は小川が面白いと言うので来て見たが、なるほど来たかいが有った」

　ミケランさんは黒２つの言葉に安心したようだ。ハンター同士の争いはご法度。殺しでもすればギルドが国中に討伐隊を組織するって聞いたことがある。

　「もし良かったら、アキトのナイフを見せてくれないか？」
　「これですか？」

　俺はグルカナイフをグレイさんに手渡した。
　握りを確かめ、振った時のバランスを見て、最後に刃先をじっくりと見ている。

　「これは、凄いな……。俺もナイフを使うがこんなナイフは初めてだ。是非これを作ったドワーフを教えて欲しいものだ」

　男はそう言うと「ありがとう」って俺にナイフを返してくれた。

　「これは、ドワーフではなく人が鍛えたものです。でも、その人にもう逢う事は出来ません」
　「そうか、亡くなったか……、しかし人の身でそれ程の鍛造が出来るものがいるという事は、世界は広いということか」

　グレイさんは残念そうに言った。

　「これでも食べて諦めるにゃ」

　ミケランさんが串焼きのリリックを１本グレイさんに手渡した。俺にも１本くれたけど……、これって依頼品だぞ。ミケランさんも１本食べてるし。

　　
　「え！　パトロール？」

　グレイさんは、串焼きにしたリリックを俺が入れたお茶を飲みながら話してくれたことを要約するとそんな感じだ。
　リリックの高額買取で村のハンター達が一斉にリリック獲りに出かけたらしい。大勢のハンターが集まるとちょっとした事で諍いが起きる可能性が十分にある。

　いくらハンター内の掟が、相互不干渉であってもちょっとした喧嘩までご法度であっては息が詰まる。しかし、ハンターは常に武器を携帯しているから死人が出るような喧嘩になる前に仲裁してやる必要があるとの事だ。

　「村のハンターで黒の上位者３名が見回ってるってことだな。全く迷惑な話だが、リリックは食えるし、珍しい物も見ることが出来た。俺的には満足している」
　「ハンターについて少し教えていただけませんか？　なったばかりで解らないことばかりなんです」

　「あぁ、いいとも」

　そんな事で新たに解ったことは、黒レベルのハンターは毎年３回は、低料金でギルドの求めに応じなければならないという事。これは、ミケランさん達のガイドやグレイさんのパトロール等がそれに当たるという事だ。
　でも、技量的に低い黒レベルと、高い技量を持つ銀レベルには該当しないようだ。最も、銀レベルは王国に数人とのことだから、いろいろと忙しいのだろう。

　更に、ギルドの緊急要請という全レベルハンターの一斉招集がある。これは、魔物の襲来等が発生した場合等に王国の軍隊に一時的に編入されるもので、毎年何処かの国で行われているとの事だ。
　召集期間中の食事と住居は提供されるし、召集期間に応じた報酬も支払われるとのことだが、その戦いで命を落とす若者も多いとの事だ。

　「脅かす訳じゃないが、赤５つまではこの村にいることだ。人口が多ければ多いほど魔物襲来の可能性が高まる。獣討伐を数回引受けて自分の力量を確認しておけ」
　「アキトはガトルや、イネガルこの間は、クルキュルも倒したにゃ」

　ミケランさん……。この場でそれを話すのはどうかと思いますが。

　「ホントに赤３つなのか？　俺でもクルキュルは願い下げだぞ！」
　「運が良かっただけですよ。ミケランさんもいましたし……」

　「ちょっと、付き合え！」

　俺の弁明も空しく、グレイさんは俺を立たせると、自分の装備を外しはじめた。

　「どうした。ちょっとした小手試しをしたいんだが……武器は無しだぞ」

　ぼうっと立っている俺にグレイさんはそう言って催促する。
　仕方なく装備ベルトのバックルを外して、サスペンダー毎脱ぐように装備を外した。
　軽く屈伸をして準備運動を終了させる。

　焚火から離れてグレイさんが立っている。スタスタとその前に行き、軽くお辞儀をした。
　グレイさんを前にすると、やはり凄い威圧感だ。
　身長は俺より少し高い位だが、筋骨隆々として格闘技の選手みたいに見える。
　２ｍ程の距離を取って、左手を低く前に出し右手を後方上に、そして体を低く構える。

　「始めて見る構えだが、それでいいのか。……行くぞ！」

　言った時にはもう俺に向って素早く足を踏み出して顔面に上から拳が向ってきた。
　左手で、外側に撥ね退けるように回避すると同時に相手の手首を握る、体を半回転させると同時に左手を捻りながら右手でグレイさんの肩を軽く押し上げると、……グレイさんの体が前のめりに回転して地面に叩きつけられた。

　「何をしたんだ。魔法か？」
　「グレイさんが自分で自分を投げたんですよ。腕を折られないように体が反応したんです」

　「そうか……。詠唱も無しに魔法は使えんしな。……行くぞ！」

　今度は回し蹴りで俺の脇腹を狙ってきた。海兵隊のマーシャルアーツみたいだけど、この手の攻撃方法は簡単に対処できる。
　半歩下がって体を半回転させると相手の後が取れる。更に半回転させて同じように回し蹴りでグレイさんの後頭部を狙う。

　グレイさんは分かっていたように両腕を交差させて俺の蹴りを防いだが、それは俺も予想していた。
　一気に体を落とすと、両腕で体を支え両足でグレイさんの膝を蹴り抜く。

　「ウガァ！」って叫んで俺のほうに倒れてくるところを体を転がして下敷きになることを防いだ。

　と、其処へ、ドドォーン！！と爆炎が轟いた。
　慌てて、グレイさんは飛び起き俺と共に辺りを見回す。

　「コラー！　何やってるの２人とも。喧嘩はダメでしょ！！」

　デカイ声が遠くから聞え、何人かの人影も見える。走ってくるその姿が大きくなると……、姉貴達だった。

　やって来たのは４人。姉貴達とエルフの女性だった。

　「はじめまして。マチルダです」

　と言った後は、グレイさんへの口撃だ。まるでおれの母さん並に威力がある。みるみるグレイさんが項垂れ始めた。

　「あのう…、喧嘩してた訳じゃないんですけど」

　俺が弁明なんて聞いてもくれない。

「この際だから言い聞かせてるんです。」

　更なるお叱りをグレイさんに浴びせている。

　とりあえず放っておいて、姉貴達に近づいた。ミーアちゃんが姉貴に隠れている。

　「ほらほら、ちゃんとお披露目しないと……」

　姉貴が後のミーアちゃんを押し出す。
　うん。可愛い。……薄茶色の綿のシャツとパンツ。上着はなめし皮のワンピースだが、皮の縫目を全て一つ一つ縛って垂らしているからインディアンの少女のようだ。足には短いブーツを履いている。
　腰のベルトには俺製作のバッグとスコップナイフのケースが腰の後になるように取り付けてある。

　「可愛いよ。ミーアちゃんは何を着ても似合うね」


　そう言ったら、顔を赤くして素早く姉貴の後に隠れてしまった。

　キャサリンさんはミケランの傍で状況確認をしているようだ。
　どうやらメンバーが揃ったみたいなので、水筒の水をポットに注ぎ足してお湯を沸かし始まる。

　「あのう……、お昼を一緒に食べませんか？」

　姉貴が取込み中のマチルダさんに声を掛ける。

　「すみません。内のグレイは直ぐにこうなるんです」
　「ありがとう、頂くよ。」

　２人も焚火の傍にやってきた。グレイさんは少し足を引き摺っている。それを見たキャサリンさんが急いでグレイさんに近づいた。
　グレイさんの引き摺っていた足に右手を当てると何やら呟いている。

　「【サフロ】！」

　最後に言った言葉と同時に右手が光ったかと思うと、キャサリンさんが立ち上がった。

　「癒しの魔法を掛けましたが、どうですか？」

　グレイさんは真直ぐ立ったり、ピョンっと跳ねたりして足を確認している。
　「大丈夫だ。ありがとう、助かった」
　「私からも、礼を言います。まさかこんな所に水の魔法の使い手がいるとは思いませんでした」


　お弁当は何時もの黒パンサンドにお茶だけど、後から来た人達にはリリックの串焼きが１本づつ追加だ。俺達は先に頂いたんだけど、ミケランさんは羨ましそうに姉貴達を見ていた。

　「ところで、どれ位釣れたの？」
　「これだけにゃ。２０匹以上あるにゃ」

　キャサリンさんの質問にミケランさんが自分の事のように報告する。

　「凄いですね。橋の下の方で獲ってる人達はまだ数匹ですよ」

　マチルダさんが驚いてる。

　「そうだろう。だから俺もここで見てたんだ」
　「見てるだけならそうしなさい。何で自分より格上のハンターと手合わせなんかするんですか」

　「でも、アキトは赤３つだぞ。おれの方が格上だ」

　自信を持って答えるグレイさんにマチルダさんは驚いたようだ。

　「たぶんグレイさんよりも技量が上の方でも、素手の攻撃は防がれると思います。
　私達が習得した武術は相手の攻撃を利用した攻撃ですから、強ければ強い程反撃力が上昇します」
　「最初に投げ飛ばされたあれか？　確かに何時投げられたか分からなかった。そういえばアキトは俺が自分で身を投げたと言っていたが」

　「その通りです。私達には不自然な形を自ら元に戻す自然な動きが備わっています。ですから相手に不自然な体制を強いれば……」
　「自分で転がるのか……。とんでもない武術だな。言われてみればその通りだと納得するが」

　「でも、欠点が１つ。自ら攻撃できない。ですから、さっきの技も防衛手段に特化した技なんです」

　姉貴とグレイさんの会話でマチルダさんの疑念も少し薄らいだようだ。
　少し変わった護身術とでも思ったみたいだけど、合気道の本質はそうではない。そこは姉貴も言う事はなさそうだ。

　昼食を終えると、また俺は竿を握り、リリックを釣り始める。
　たちまち数匹を釣り上げると、マチルダさんが驚いて見ていた。

　「お昼をどうもありがとう。まさか、ここでリリックを食べられるとは思わなかったわ」

　マチルダさん達は俺達に丁寧に礼を言って、小川の上下に分かれて歩き始めた。
　今回のリリック獲りの監視が目的だと言っていたし、本来の任務に戻ったようだ。

　しばらく釣り続けたが、入れ食い状態なのでたちまち焚火の周りはリリックで一杯になった。
　竿を収めて片付けを始める。

　「沢山獲れたにゃ」

　ミケランさんが喜んでる。それをキャサリンさんが苦笑いしながら見てる。
　姉貴が背負ってきた籠に、岸辺に生えていた大きな葉っぱを敷いて戦利品包む。これなら、周りから注目されずに済みそうだ。

　小川を上流に辿って橋の方に歩いていくと、ハンター達が小川の傍にいっぱい集まっている。

　人は多いのだが、釣れてるところを一度も見ずに橋についた。やはり、リリック釣りはこの世界では難しい依頼なのだろうか。
　そんな事を考えながら帰路についた。

　ギルドに収めたリリックは３０匹。俺達の人数分は差し引いてだ。それでも、２匹程余計に貰ったミケランさんは大喜びだ。
　カウンターのお姉さんから貰った銀貨３枚をミケランさんは姉貴に差し出したが、姉貴は１枚だけ貰って、残りをミケランさんに渡した。

　「こんなに貰えないにゃ。獲ったのはアキトにゃ」
　「だから、１枚貰いました。今回の依頼はミケランさんが教えてくれたものだし、リリックを処理したのはミケランさんでしょ」

　宿に帰るとおばさんにリリックを渡し、１匹だけミーアちゃんに料理して貰った。２匹貰えると知ったおばさんの喜びもミケランさん並だ。
　聞けば、若い頃に食べたのが最後だと言うし……。
　俺達漁師になったほうが良いのかも、と思ってしまう。
　
　ハンターの就寝時間は結構早い。
　これは一日中、出歩いていることから結構疲れるためだ。それに、ギルドでの依頼は早い者勝ちなので、早起きして依頼を受ける者が多いためだと思う。

　「依頼を受けてから朝飯が普通だな」

　俺達にグレイさんも言っていた。
　郷に行っては郷に従えの言葉を実践しようと早々とベットには入ったが、今までの生活習慣を急に変えることは簡単ではない。
　しばらくは姉貴と話をすることになる。
　今夜はグレイさんに教えて貰った一斉召集と魔族の話をした。

　「そうなの。一斉召集についてはギルドでの話に無かったわね。明日聞いてみましょう。それと魔族だっけ、どんなのかな？」
　「赤５つまではこの村に居ろって言われた。人が多いほど可能性が高いそうだよ」

　「まだ３つだから、しばらくこの村にお邪魔することになるわね」
　「いや、ミーアちゃんが１つだから、まだまだ居る事になると思うけど」

　「ミーアちゃんって武器は使えないのかしら？」
　「あの部落でずっと薬草採取で暮して、危険が迫れば木に登ってたみたいだし、使えないと思うよ」

　「でも、何時かは使う事になると思うの。ミケランさんに相談してみようか。同じ猫族みたいだから」
　「そうだね。……じゃぁおやすみなさい」

　そんな訳で早速次の日はギルドに押しかけ、ガイドを依頼する。

　「昨日はありがとにゃ。」って言いながらやってきたミケランさんに早速相談を持ちかけた。

　「そうにゃ……、猫族は素早いにゃ。だからこれを使う人が多いにゃ」

　そう言って、腰の片手剣を叩く。
　やはり、片手剣か。でも、ミーアちゃんには重そうだけどね。

　「最初からミケランさんみたいな剣じゃないとダメですか？」
　「いろんな種類があるにゃ。でもアキトみたいなのは見たことないにゃ」

　「１５０Ｌ位で買えますか？」
　「そこそこの物が買えるにゃ。武器屋に行ってみるにゃ」

　皆でぞろぞろと武器屋に行く事になった。もっともたいした距離ではない。ギルドの通りの向かい側なのだ。

　「おはようございます」って入ってみると、有るわ有るわ、陳列棚いっぱいにいろんな武器がそろえてある。
　カウンターの奥から男が出てきた。

　「おはよう。誰の武器だね」
　「この子の武器が欲しいんですが、片手剣で軽そうなのはありますか？予算は１５０Ｌなんですけど……」

　「それなら、この辺だな」

　そう言って武器屋のおじさんは、３本の片手剣を棚から下ろしてカウンターに並べた。
　それぞれが特徴的だ。両刃の直刀、片刃の直刀、少し反りのある片刃。
　持ってみると、バランスが良いのか以外に軽く感じる。

　さて、ミケランさんの持ってるものは……とミケランさんを見ると、俺の視線に気が付いたようだ。

　「私のは、これにゃ」って腰の片手剣を抜いた。
　店が狭いので直ぐに戻したけど、少し反りのある剣だった。

　「猫族の人には、これが人気だね」

　おじさんも、反りのある片手剣を一押しする。
　ここは同族のミケランさんに倣って、武器屋お勧めの剣を購入する事にすべきだと思って姉貴を見ると、顔に片手を当てて考えてる。

　「何か不満なの？」と姉貴に聞いてみた。

　「これだと、ミーアちゃんのベルトに下げる形でしょ。まだ小さいから歩く時邪魔になるし、イザという時に走って逃げることができないと思って」
　「ははは……、そんなことを考えてたのかい。そこまで考えてくれる者が一緒だと嬢ちゃんも安心できる。
　その答えは簡単だ。ケースの下の方に金属のリングがあるだろう。それを利用すると、こんなふうに背中に背負う事が出来るんだ」

　武器屋のおじさんは近くの引き出しから革紐を取り出し、ケースへの取付けを見せてくれた。

　「それでは、この剣をお願いします」

　姉貴の返事に「分かった。」と言って、ミーアちゃんの背中に取り付けてくれた。
　よく見ると、革紐ではなくベルトだ。小さな肩当ても付いている。最後にケースのリングに革紐をつけて腰のベルトに結び付ける。

　「よし、なかなか似合うぞ。それ程重い剣ではないが、走ってずり落ちないように腰のベルトに紐で結んでおいたぞ」

　「ありがとうございます。」って姉貴は代金を支払う。……ぴったり１５０Ｌみたいだな。あれ？ＲＰＧだと値切るのが基本のような気がするけどね。

　ミーアちゃんが片手剣を背負った姿を、満足そうに姉貴達は見ている
。
　「ミーアちゃんの装備が出来たところで、簡単な討伐依頼をしたいんですが。ミケランさん、また選んで貰えませんか？」
　「分かったにゃ。ギルドに行くにゃ」

　ギルドの掲示板をミケランさんが見ている。最も、赤レベルの討伐依頼なんてあまり無いみたいだ。

　「これが良いかにゃ」

　ミケランさんは掲示板の下の方から１枚の依頼書を外した。

　「カルネル退治にゃ。畑のカルネルを退治して欲しい。報酬は５０Ｌにゃ」
　「あのう……、カルネルってなんですか？」

　まだ、俺達には名前で姿が分からない。アリットみたいなことにならないとも限らないから、姉貴の質問は当然だ。

　「カルネルは植物にゃ。カルネって言う植物が魔気で変異したのがカルネルにゃ。
　大きさはミーアちゃんより頭１つ小さいけど、動き回って攻撃するにゃ」

　どんな植物だそれ！って感じだけど、依頼書には赤丸が３つ付いている。　赤３つで丁度いい依頼ってことだから、ミーアちゃんにギリギリ対処出来るレベルだ。

　俺達で弱らせ、ミーアちゃんで止め。……どちらかと言うとレベルアップの裏技みたいな対処方法のような気がする。

　早速、カウンターのお姉さんにハンコを押して貰うと、ザックを預けて４人で指定された畑に出かける。
　畑の位置は泉の森へ行く小道を歩いて途中の十字路を北に向った所だった。
　今回、姉貴はクロスボーを預けてきた。身軽に手作りの短槍と短刀（俺は短刀とは認めない、あれは小太刀だ）が目に付くけど、丸めたポンチョの下にはＭ３６があるはず。

　山に向って段々畑が広がっている。道は緩やかなのぼり坂だ。
　いくら緩やかでも長時間歩くと結構キツイ、少し汗ばんできたのは気候のせいばかりではないはずだ。

　「ここにゃ。ほら、あそこにいるにゃ」

　ミケランさんが立止まって、畑の森の方角を指差す。
　姉貴は双眼鏡を取出すとその方角を見て、一瞬吃驚したようだったが、俺に双眼鏡を渡して見るように促した。
　そして、双眼鏡で見たものは……。

　大根だ！大根が群れている。白くて細長く、頭には緑の葉っぱも付いている。でも、小さいながらも目と口があるようだ。
　そして２本の足？ですばしこく動いている。腕は体に比べて長細く、手は無い。畑の畝に栽培されたホウレン草みたいな野菜を腕で丸め取って食べている。歯もあるみたいだぞ。

　「カルネルは素早く動いて噛付くにゃ。それに、腕が伸びて絡みつくから注意するにゃ。でも、その前に一休みするにゃ」

　ミケランさんはそう言って、畑の畦に腰を下ろし、水筒の水を飲んでいる。
　俺達も同じように一休み。

　「作戦を立てるにゃ。畑の上からアキト。下から私。真中がミズキとミーアちゃんにゃ。
　３方向から退治していくにゃ。畑を出て森のほうに逃げ出したら私が素早く森側に回り込むにゃ。その時はミズキが私の場所に急いで移動するにゃ。」

　一箇所に追込んで最終的には包囲殲滅するって事だよな。ミーアちゃんも１方向を最終局面で担当することになるけど、範囲が狭いなら、俺達が協力出来るから問題ないだろう。

　「アキトと私が移動し終えたら合図するにゃ。そしたらミーアちゃんと前進するにゃ」

　ミケランさんに俺達は揃って頷くと、俺は畑の上の方に急いだ。
　大根達をほぼ真下側に移動すると姉貴に向って手を振った。畑の下側でミケランさんが手を振っているのが小さく見える。

　姉貴達がカルネルに向って進んでいく。ミーアちゃんは剣を抜いているみたいだ。日に当たってキラキラ光っている。
　俺も、採取鎌を持って下に下りていく。見た目ダイコンだし、強く叩けば砕けるんじゃないかな。

　「ウニャー！」って叫びを上げてミケランさんがカルネルを両断した。そして、次のカルネルもぶった切っている。
　俺も、「オォリャー！」って手近なカルネルをぶっ叩く。ゴリ！って鈍い手ごたえがあってカルネルが数辺に割れる。

　先の鍛造鎌による衝撃で、面白いようにカルネルを破壊できる。
　姉貴の方を見ると、槍では両断できないみたいだけど、傷を負わせてふらついてるカルネルをミーアちゃんが剣で両断している。

　ミケランさんが森の方に移動を始めた。それにあわせて姉貴が右に回りこみ始める。
　俺は素早く左側のカルネル達を倒すと、前進しながらミーアちゃんの方向に少しづつ移動する。

　カルネルの数は多いけれど、一方的な殺戮に近い。それでも、ミーアちゃんはチョコチョコと移動しながら懸命に剣でカルネルの胴体を輪切りにしている。
　やはりハンターなりたてには丁度良い討伐だなって考えながら、包囲陣を狭めていく。

　そして、最後のカルネルを「エイ！」ってミーアちゃんが倒した所で、ミーアちゃんの始めての討伐は完了した。
　皆で倒したカルネルは数十匹を越えている。
　姉貴と「良かったね」って喜んでいると、ミケランさんが俺達を叱責した。

　「油断しちゃダメにゃ。……これだけの数が揃っていれば、カルネラがいてもおかしくないにゃ」

　そして、周囲を窺っている。
　カルネラって何？って聞こうとしたところに、畑の土をドバッ、ドバッって割りながら、白い触手がウネウネと５本現れた。
　俺達を取り囲んでいる。

　「カルネラの触手にゃ。触手を攻撃して本体を出すにゃ。……アキト、叩いてもダメにゃ」

　ミケランさんが言った時には、もう俺は触手の１つに採取鎌を叩き付けていた。
　ブヨンって手ごたえがして採取鎌が弾かれる。
　鎌を投出し、グルカナイフを左手に持ち、改めて触手に斬りつけると、スパッって両断出来た。
　地面に落ちた触手がウネウネってしばらく動いている。ちょっとグロいな。
　半分の長さになった触手を更に半分にする。俺の身長程に短くなった時、ズズズゥーっと畑が大きく割れて本体が現れた。

　直径１．５ｍ、高さ４ｍ程の大きさだ。形はカルネルと同じだが、俺を見てる眼光は鋭く、直径１ｍ程の口には鮫みたいな歯がびっしりだ。

　「カルネラは赤５でも苦労するにゃ。少しづつ切り刻むにゃ」

　ミケランさんの指示で触手で叩かれないように本体を少しづつ刻んでいく。
　ダイコンのぶつ切りを作っているような感じだが、結構短くなった触手をブンブン振り回すので、一撃離脱が俺達の攻撃方法だ。

　触手が有って１人の状況では確かにカルネラは脅威だろう。でも、触手を無くした状態では素早く動く事も出来ず、噛付き攻撃だけになることから、４方向からの攻撃で十分対処できる。
　最後は殆どタコ殴り状態であったがどうにか倒すことが出来た。

　動かなくなったカルネラの頭部の葉っぱの下辺りをミケランさんが剣で何度も突き刺して何かを探っている。

　「ここにゃ！」と言ったかと思うと、剣で抉るように何かを取り出した。

　「カルネラになると魔気が結晶化するにゃ。大概は頭辺りにあるにゃ」

　そう言って姉貴に小石程の球体を渡した。

　「これって？」
　「魔石にゃ。濁った赤……品位が低いにゃ。けど換金できるにゃ」

　　魔石は、高い品位になると透き通った紫になるらしい。でも、低レベルの魔物だとこんな物らしい。

　「カルネルやカルネラって魔物なんですか？」
　「そうにゃ。植物や獣が魔気を吸い込んで魔物になるにゃ。人もなるときがあるにゃ」

　魔物は生態系から逸脱した突然変異種と考えればいいのか？
　そうすると、かなり突拍子もない能力を持つものもいることになる。これはあらかじめ調査する必要があるかも知れない。

　畑はめちゃめちゃになったが、依頼書には畑の事に触れてないからこれでいいのだとミケランさんが説明してくれた。

　「カルネルを土に埋めれば良い肥料になるにゃ。後は農家の仕事にゃ」

　なんて言っている。
　でも、依頼書の依頼内容は良く読む必要がありそうだ。ハンターは依頼書の通りの仕事をする。何か契約社会の縮図を見ているようだ。


　ギルドで依頼終了の報告をした後で、魔石の換金を頼むと１００Ｌになった。都合１５０Ｌ。ミケランさんに４０Ｌを分けて、ミーアちゃんのデビューは無事終了した。
　
　朝からカウンターのお姉さんと俺達は、ギルドの小さな部屋で今までの疑問点を纏めて聞いている。

　依頼を受けるためにギルドに行ったが、俺達のガイド役になっていたミケランさんは村を離れていた。
　そういえばガイドを何回かするのが黒レベルの仕事みたいな事を言っていた。

　そんな訳で、ハンターとしての疑問点に答えてくれる人がいなかったので、カウンターのお姉さんに相談した所、ここで聞きますって連れてこられたのだ。

　俺達が聞きたい事は、３つある。１つはギルドの一斉召集。２つ目は、魔獣とはなにか。そして、俺達が知らないその他のハンターに関わる事項だ。

　「先ず、一斉召集ですが、町村のギルドの求めに応じて、その町村にいるハンター達が同じ依頼を受けることを言います。多くは魔獣等により町村が襲われる恐れが高い場合召集します……」

　それは、ハンターレベルが赤５つ以上に者が対象となり、それ以下のレベルについては自由参加らしい。
　俺達はまだ招集範囲ではないが、召集が発令された場合に参加しない場合は罰則として一定期間ハンターの資格を停止まであるようだ。

　近年での召集例は２年前にエントラムズ公国のカレイム村で起ったのことだ。魔獣襲来により召集されたハンターは１３名、そして４名が死亡している。
　このマケトマム村では村創立以来そんなことはなかったと話してくれた。

　「ある程度レベルが上がって、旅立つ者には今の話をしています。
　そして、次の魔獣ですが、大気中の魔気を吸収して体が異常に発達した獣や植物を一括して魔獣と呼びます……」

　魔獣の上位に位置するものは、取り込んだ魔気を結晶体に変化させることが出来るらしい。この間のカルネラが持っていた球体もそんな感じのものらしい。
　これは魔法の補助効果を持っていることから、ギルドで買取ってくれると話してくれた。
　色は赤から紫まで変化に富んでおり透明度の高いものほど高額になるとの事だ。

　「最後に……そうですね。ギルドカードを持つハンターは税金の義務がない。そして、ギルドカードは身分証としての機能を持っているので、他国へ移動する際にも無審査で出入りできること位でしょうか」

　ハンターになって直ぐには関係ない話のようだ。
　これらの話はハンター内では暗黙の了解事項であり、面と向って質問されたのは初めてらしい。

　確かにハンターギルドのシステムを小さい頃から見聞きしていれば当然の事かも知れないが、俺達に知る術はない。こうして聞いて確認するしか方法がない。

　「話を変えますが、依頼書に書かれた採取対象や、討伐対象等を詳しく知るにはどうしたらいいですか。
　ガイドを雇うのが一番なんですが、何時も雇うわけには……」

　姉貴が少し俯いて小さな声で聞いている。少し同情を誘ってるみたいだけどね。

　「図鑑を購入しますか？　ある程度の知識は得られると思います」
　「図鑑なんてあるんですか？」

　俺達は吃驚した。それなら何で早く教えてくれなかったんだ。

　「でも、売れたのは去年１冊だけだったんです。王都の子供向けに編集したので、町村の子供達なら誰でも知っていますし……」
　「買います！おいくらですか？」

　「ちょっと待ってください」

　そう言って、お姉さんは部屋を出て行った。
　姉貴と顔を見合わせ、ため息をつく。何で今頃って感じだ。

　しばらくすると、ちょと黄ばんだＢ５サイズの本を持ってきた。

　「これが図鑑です。王都の魔道師が複製したものですが原本と全く同じです」

　頁を捲ってみると、カルネルがあった。
　人間を片側に、カルネ、カルネル、カルネラと大きさが変わるのが一目でわかる。内容も、魔獣でカルネラが魔石を持つ事まで書いてあるし、触手注意と但し書きまできちんと記載されている。
　その他の頁でも似たような構成で非常に解りやすい。

　「あのう……、お値段は？」
　「売れ残りなんで、半額の１００Ｌでどうでしょうか」

　姉貴は即決で支払いを済ませると、腰のレスキューバックに収納した。

　「今の所は他に疑問はありませんが、解らなくなったらまた教えてください」
　「分かりました。朝晩はハンターの方達で忙しいんですが、日中なら時間もありますから」

　「「それでは、失礼します。」」

　姉貴の隣で爆睡中のミーアちゃんを起こしてギルドを後にした。

　「ミーアちゃん。ミーアちゃんが持ってる短剣貰っていいかな？」
　「もう使わにゃいから良いけど……、にゃんにするの？」

　「お姉さんの武器を改造したいの！」

　また何か考えたみたいだ。

　「アキト、この槍をクナイから短剣に変えてくれない？」

　俺に顔を向けて、頼んできたぞ。
　この間のカルネラ戦では、クナイの刃長が短いんで苦労してたみたいだから、槍先を短剣に変えるということか？
　短剣なら刃長は３０ｃｍ近いからクナイよりはマシになる。

　「いいよ。宿に帰ってから改造してあげる」

　ギルドから宿に戻ると、おばさんが話しかけてきた。

　「今日は依頼を受けないのかい？」

　そんなおばさんの質問に、苦笑いでごまかした。

　「無理しないで、簡単な物を選ぶんだよ。無ければ待てばいいさ」

　どうやら仕事にあぶれたと思われたらしい。

　部屋に戻ると、姉貴はさっきの図鑑を取出して読書開始！しばらくは反応無しだろう。
　俺は、ミーアちゃんから短剣を受取ると、握りを分解してみた。

　短剣は薄い鉄板を加工したもので、握りの部分は刃先から伸びた鉄板を両側から木片で挟み、きつく紐を巻いた物だった。
　鉄板なら加工は簡単だ。姉貴手作りの槍からクナイを外し、木の切り込みに短剣の柄の鉄板を装着すればＯＫだ。

　短剣を見ると、手入れを殆どしていないようで錆が目立つ。雑貨屋さんに貰った砥石で槍にする前に刃先を綺麗に研ぎ直した。

　全体の錆を落とし、刃先も一応研ぎ直したところで、柄の先に短剣取り付けた。抜止めの金具は少し短かったが短剣の柄に使っていた物を流用する。最後に革紐できつく巻きつけて縛れば出来上がりだ。

　最後に、短剣のケースのベルト取付け部分を切り落として槍の穂先ガードにした。

　「姉さん出来たよ！」

　こっちを向いた姉貴にはい！って渡すと、どれどれって手に持ってバランスを確かめる。

　「予想通り。これ結構使えると思うよ」

　満足しているみたいで一安心。

　「ところで、図鑑の方はどうなの？」
　「うん。結構面白い。それに何と巻末に地図と生息分布図まであるのよ。　これでみると、この辺の凶暴なのはクルキュルとガトルそれにイネガルってとこかしら？」

　「じゃぁ、明日は討伐をしてみる？」

　そんな話をしていると、階段をドタドタと駆け上がってくる音がして、俺達の部屋の扉をドンドンと誰かが叩く。

　「ミケランさん？」って姉貴と顔を見合わせたが、彼女はもう村にはいない。
　用心深く、扉の鍵を開けると、弾かれたように扉が開いた。

　「アキトはいるか？」

　キョロキョロと部屋を見回す男は……、グレイさんだ。

　「ここにいますけど……」

　後から声をかける。驚いたように俺をみたグレイさんにはゆとりがない。

　「ギルドの一斉召集があった。お前は赤３つ、一斉召集に参加する義務はないが人手が足りん。付き合ってくれ！」
　「かまいませんが、何があったんですか？」

　「ガトルの襲来だ。魔獣ではない。確かガトルを倒したって話だな」

　姉貴が俺を向いて頷いた。なら話は簡単。

　「手伝います。姉貴も十分戦えますが、ミーアちゃんは？」
　「ギルドの娘に頼んでおく。それでいいな！……ギルドで待ってるぞ！」

　グレイさんはドタドタと階段を駆け下りていった。

　急いで装備を身に着ける。どの位続くか分からないのでミーアちゃんのバックにザックに残ってたお菓子を詰め込んでおく。非常食の代用だ。

　俺達もギルドに急いだ。村中慌しい、扉を打ち付ける者、屋根に登って弓を用意する者等様々に準備をしているようだ。

　ギルドの扉を開けると１０名程度のハンターがホールで待っていた。
　カウンターのお姉さんにミーアちゃんを頼み、姉貴とハンター達の中に入る。

　しばらく待つと、ギルドの２階から壮年の男が現れた。

　「皆揃ったか。この村で初めての一斉召集だ。相手はガトルだが数が多い、２００以上は確実だ。生憎、村のハンターで黒は４人だ。
　赤５以上は６人。しかし有難いことに赤５以下の者も参集してくれた。魔獣ではなくガトルなのがせめてもの救いだ。」

　「村の出入り口は２箇所。俺が東で、西はグレイだ。グレイ、半数を連れて西へ行け。人選は任せる！」

　「俺がグレイだ。マチルダ、サラミス、サニー、それにアキトとミズキは俺と来い。行くぞ！」

　俺達６人はグレイさんを先頭に西の門に急いだ。
　程なくして門に着くと、２人の門番が門を閉じ、村内に移動式の柵を設置している所だった。路地には荷車や籠等が軒先まで積まれ通行出来ないようにしている。

　門の内側のちょっとした広場に俺達は集まると配置の打合せをする。

　「俺とアキトは前列だ。マチルダはあの屋根に上り魔法で援護。サラミスは両手剣か、……俺達の後だ。サニーとミズキは弓だな、あの屋根で援護だ」

　グレイさんはテキパキと俺達の場所を指示した。

　「質問はあるか？」
　「俺は赤７つだ。マチルダさんが黒なのは知っている。そのアキトは俺より上なのか？」

　「良い質問だ。アキトは赤３つ。お前より４つ下だ。だが、赤７つと肩を並べるよりは俺はアキトを選ぶ。少なくとも俺より強い！
　他に無ければ準備しろ。そこで待機だ」

　俺は地面に腰を下ろすと、銀ケースからタバコを取出し、１本を口に咥える。１００円ライターで火を点けると、プカーって煙を吐き出した。
　グレイさんもパイプを取り出したが、火種が無くて困っている。とことこと歩いていき、ライターで点けてあげた。

　「すまんな」
　「いえいえ、誘って頂いて光栄です」

　屋根の上の姉貴を見ると、しきりに俺を指差して自分の胸を指差してる。……これを使えってことか！
　とりあえず手を上げて答えると、姉貴は頷き返した。

　待つのは苦手だが男３人で一服しながら雑談するのもいいもんだ。こんなのこっちに来てから始めてかも知れない。

　「ホントに強いのか？」
　「クルキュルも倒したそうだぞ」

　サラミスは俺より少し年長みたいだ。グレイさんの話を聞いて吃驚している。
　「あれは、姉さんがボルトを撃って弱らせてくれたからですよ」
　「あの太い矢か！でも１本ぐらいでは対して動きは鈍らん。あまり謙遜するな」

　「でもゴツイ弓だな。弦が３本も有るし、訳の分からんものも沢山付いてる」
　「３本に見えますが１本ですよ。あのカラクリで弦を引く力を半分にしているんです。普通サイズのガトルならボルトが貫通しますよ」

　「とんでもない威力だな。しかし速射できるのか？」
　「それが難点なんです。でもイザとなれば姉貴は俺より強いですよ」

　「それで、あの短い槍を持ってるのか……」


　「きたぞ！！」
　門の櫓で様子を見ていた門番が外を指差して叫んだ。何時の間にか背中に矢を背負って手には弓を持っている。
　もう１人は弓を引き絞って狙いをつけている。低い唸り声も聞えてきた。
　　
　俺達は、柵のような扉から数ｍ程度はなれて扉越しにガトルの群れを睨む。
　しきりに唸り声を上げながら、こっちを窺っているようだ。
　パシ！っと弓の弦が鳴ると、ガトルの群れが蠢く。
　櫓の高さは５ｍ程で、ガトルの群れに放つ矢は適当に放ってもガトルに当る。

　連続して放たれる矢に何匹か傷ついたのだろう。ガトルが血の匂いでますます興奮してきたように思える。

　「いいか。扉をこじ開けて来る奴を殺る。群れが入る直前にサラミスはマチルダの援護に向かえ。階段を上ってくるガトルを食い止めろ。俺と、アキトはあそこの小屋の屋根でガトルを誘う。いいな！！」
　「「了解！」」

　グレイさんの檄に即答で俺達は答える。後ろを見ると、俺達が走ってきた道は荷車や梯子等で高くバリケードが築かれている。

　なるほど、ここで俺達が囮になって村の家並みに行かせないという訳だ。
　軽く屈伸をして緊張を解す。得物は、とりあえずこの採取鎌でいいだろう。何ていっても４匹をこれで叩き殺してる。

　群れが、扉の直ぐ前まで押寄せてきた。扉の柵を齧り始めている。
　グレイさんが右手で片手剣を抜いて構える。後ろのサラミスはとっくに長剣を抜いて地面に軽く突いて両手を沿え待ち構えている。
　俺も、左手で柄を掴み２，３回軽く鎌を回した後、先端を下にして低く構えた。

　ガルルルウ……
　一匹のガトルが唸り声と発して、門と扉の隙間を無理やり通り抜けた。
　そして、グレイさんに向かって行く。
　グレイさんは動かない。……ガトルが飛びつく寸前に体を半回転させてガトルの背中に剣を叩きつけた。
　ギャ！っという叫びがガトルの最後だった。

　次々に扉上部の隙間からガトルが村に飛び込んでくる。
　俺のに向かってきたガトルに走りこんで鎌の背側を叩きつける。更に、体をを回転させて次のガトルの頭を叩く。鈍く骨が砕ける感触が伝わってきた。

　サラミスに向かおうとするガトルに、「ウオオ！！」って叫んで牽制し、こちらに注意を向ける。
　隙を見せたガトルは、サラミスの長剣で両断された。

　グレイさんは一所に留まり、襲ってくるガトルを最小の動きで剣を振るっている。サラミスは長剣を振っていた為か、長剣を振った後の隙がだんだんと長くなってきた。

　「サラミス、先に後退しろ！」

　グレイさんがサラミスに向かって叫んだ。やはり疲労を見て取ったのだろう。

　「まだいけます！」

　サラミスが怒鳴り返す。

　「これからが正念場だ。ここで怪我をさせるわけにはいかん。後退しろ！」

　２度の後退指示に、顔を赤くしながら長剣を担いでマチルダさんのいる屋根へ続く階段を駆け上がっていく。
　その後を一匹のガトルが追いかけるが、その背中にスタッ！っとサニーさんの放った矢が突き立ち、ガトルはその場で転倒した。

　扉の上部を結わえ付けていた革紐が数箇所切れている。おかげでガトルは容易に村に進入出来るようになってきてる。下のほうの革紐が切れるのも時間の問題のような気がしてきた。

　次々と襲ってくるガルトを殴り殺す。グレイさんの周りもガトルの死体が随分と溜まってきた。
　櫓の門番達は矢を使い果たしたようで、槍で扉を破ろうとしているガトルを牽制している。

　そしてついにその時が訪れた。扉の丸太を繋いでいた革紐が４箇所切れて２本程が脱落したのだ。
　今まで以上の数のガトルが俺達に押し寄せてきた。

　「アキト、小屋の上だ！！」

　グレイさんが俺に向って叫ぶと同時にマチルダさん達がいる家の前にある小さな小屋に走り出す。
　俺も何匹かを撲殺しながら小屋に急ぐ。

　ドドオォーン！
　音に驚いた俺が見たものは、爆炎に吹飛ぶガトル達だった。あれは、見たことがある。グレイさんと手合わせしてた時に起こった爆炎と同じだ。
　ということは、マチルダさんが俺を援護してくれたんだ。

　ようやく小屋の屋根にたどり着き、広場に向き直った時には、ガルトが群れをなして村の門を突破してるのが見えた。

　「いいか。俺達は囮だ。俺達の前に集まったガトルを、マチルダが吹き飛ばす。無理に殺ろうとするな！」
　「分かってます」

　あまり疲れを感じない。少し、ハイになっているようだ。

　小屋の屋根までの高さは２ｍ程でガトルが飛び掛ろうとしても一旦前足を屋根に付かねばならない。其処をグレイさんが剣で、俺は鎌の柄で攻撃する。

　ある程度密集した所へ、マチルダさんが俺達を巻き込まないように魔法で攻撃する。何と言うのか分からないが、手榴弾の小型版って感じの魔法だ。

　マチルダさんのいる家の屋根に行く階段の上には、サラミスが長剣を振るって階段を駆け上がってくるガトルを確実に仕留めているようだ。

　姉貴の方は、階段の上に姉貴が手製の槍で待ち構えている。姉貴の方に向うガトルが少ないのか、姉貴だけで十分みたいだ。

　そして、サニーさんが俺達の死角を突いてくるガトルを弓で狙撃してくれる。３０ｍは離れているのに、必殺の腕前だ。

　連続で俺達の周囲に爆炎が広がる。周囲には焼け焦げたガトルの亡骸が所狭しと広がっているが、一向にガトルが減る気配がない。
　しかし、日が落ち始めようとした時、ついに終わりが見えた
。
　門を越えるガトルがもういないのだ。まだ俺達は沢山のガトルに取り囲まれているが、これを殺ればこの戦いは終了する。

　一匹づつ確実に仕留める。もう援護の魔法も来ないし、サニーさんの矢も飛んでこない。
　魔法にも使用制限があるのだろう。そして、サニーさんは矢が尽きたんだと思う。俺の周囲には矢を受けて倒れたガトルが２０は越えている。

　そして、グレイさんが一匹のガトルの首を刎ねた時、俺達の周りに動くガトルはいなかった。

　「オォイ！……外はどうだ！！」

　グレイさんが櫓の門番に村の外の様子を聞いている。

　「もう、いねえぇぞー！！」　

　門番は槍を振りあげながら答えてくれた。
　やっと、終わったみたいだ。俺は、その場に膝を着いた。

　「まだだ。門の修理を終えてから一休みしよう」

　そう言って、グレイさんは屋根から飛び降りて、門の方に歩いて行く。
　俺も大急ぎで後を追う。直ぐ後からはサラミスが走ってきた。

　姉貴を見ると、サニーさんと矢の回収をしている。短いのは、姉貴のボルトみたいだ。
　門の扉は大分痛んでいた。でも、元々丸太を柵みたいに組んで革紐で結んだものだから、修理にそれ程苦労しない。

　「倒したガトルの牙は参加者全員で均等割りだ。レベルに関係はないから心配するな。」

　グレイさんが俺達を見てそう言った。
　ガトルの始末は村の男衆がやるんだそうだ。女衆はこの後の宴会準備に忙しいらしい。

　若い男が村の奥から駆けて来た。道を塞ぐバリケードをよじ登って此方に声をかける。

　「怪我はありませんか！　東は何とかなりました。私が連絡員として残りますから、ギルドで休憩してください」
　「ありがとう！」

　グレイさんはそう答えると、マチルダさんと姉貴達を先に戻らせる。

　「俺達はもう少しだ。後１本横木を結べばこの扉は元に戻る」

　俺達はグレイさんに頷くと作業を継続する。
　門番も１人が降りてきて、扉の外の矢を回収している。門番も結構な数を矢で倒してるみたいだ。

　扉の修理を終えると、若い男を広場に残して、俺達はギルドに向う。バリケードは結構高く積まれていて乗り越えるのに苦労した。結構疲れが体に来ているみたいだ。

　グレイさんはそれほど疲れを見せていないが、サラミスは足を引き摺っている。やはり経験の差なのかなと思いながら俺も重い足取りでギルドに向った。

　ギルドの扉を開けると熱狂の渦だった。皆がこの村始まって依頼の最初のギルド一斉召集によるガトル襲来を乗り越えたことを喜んでいる。

　それに、少し酒も入っているようだ。姉貴が赤い顔をして「ハイ！」って渡してくれた木のコップに注がれた物をゴクリって飲むと、それはアルコール分の少ない発泡酒だった。

　「皆、飲んでるか！　どうにか切り抜けた、感謝する。
　しかし、東の門では残念ながら、２人の重傷者を出してしまった。
　幸い、水魔法の使い手がいたので命は助かったが、２月は休業だろう。
　しかし、その間の面倒はギルドが保障してくれる。路頭に迷う事はないはずだ。西の門は負傷者無し。驚く限りだ」

　今回の仕切りをこなした男が報告する。その顔もやり終えたことに笑みが浮んでいる。

　「今ギルドで、倒したガトルの集計が出た。２２１匹だ。牙の換金は４４２５Ｌになる。今回の参加者は１４名。１人３１０Ｌで残りは負傷者に付加する。いいな！」
　「ちょっと待て、確か西に６名、東に７名のはずだ。後の１名は何だ！」

　「そこにいる嬢ちゃんだ。俺達のガードを通り抜けたガトルが１匹、扉の開いていたギルドを襲った。危なく職員が殺られるところを嬢ちゃんが刺し殺してくれた。今回の分配資格は十分だ」

　それを聞いた俺は吃驚したが、姉貴はよしよしってミーアちゃんの頭を撫でている。
　意外とミーアちゃんって、冷静で度胸がある。俺達はギルドのお姉さんに報酬を貰い、宿に帰ることにした。　
　
　宿に戻るとおばさんが歓待してくれた。
　近所のおばさんや若い娘さん達も手伝って豪勢な食事が整えられ、酒の壷があちこちのテーブルに置いてある。

　同じ宿に泊っているハンターやこの宿の飯を食べに来るハンターが、もう席に座って飲んだり食べたりしている。

　「遅かったじゃないか。あんた達は此処だよ」

　おばさんが階段に近い席に案内してくれた。
　宿は村内の家並みから離れているのに、随分と人が集まっている。

　一旦部屋に戻り、装備を外したかったが席に早速運ばれてきた料理と木のコップを渡されてそのまま皆と騒ぐことになった。
　俺達が召集に参加していたことが分かると、次々にお酒が注がれ始めた。

　元々そんなに飲めないことから、たちまち顔を赤くしてテーブルに突っ伏すはめになる。姉貴の方は、顔を赤くはしているが次々とお酒を飲んでいる。酒豪みたいだって思いながら料理を恨めしそうに眺める。

　「ご苦労だったな」

　２人の男が俺達のテーブルに着いた。
　少し顔を上げて眺めると、グレイさんとギルドで采配をしていた人物だ。

　「俺は、カンザス。黒６つだ。グレイから話は聞いた。グレイ並みに動けて赤３つとは驚いた。明日、ギルドでレベルの確認をしとけ、上がっているはずだ。
　ここからは相談だ。明日、ガトルが何故押寄せる羽目になったか調査をしたい。同行できるか？」

　「それって、危険はありますか？それと、どの位の期間を考えています？」

　姉貴が尋ねる。俺達だけなら問題ないかも知れないけど、ミーアちゃんを考えると少し不安もある。

　「３日程度を考えている。やってきた方向から泉の森の東側までを調査したい。参加者は俺達とマチルダ、サニー、それにサラミスが名乗りを上げた。単独でクルキュルを倒せるものはいないが、このメンバーでなら数匹は倒せる。危険性は低いと考える」

　「ミーアちゃんは私達のチームです。参加しても問題ありませんか？」
　「今回もガトルを１匹倒している。猫族の敏捷性は折り紙つきだ。問題無い」

　「じゃぁ、参加します」
　「明日の朝ギルドで待つ。野宿と食料の準備をしておけ。」

　俺達にそう言うと、２人は足早に宿を出て行った。

　姉貴は席を立つとおばさんのところに行き何やらお願いしている。おばさんが頷くところを見ると簡単なお願いだったようだ。
　席に戻ってくると、俺の腕を持って無理やり立たされた。

　「明日の準備をするから部屋に戻るわ。歩けるの？」
　「大丈夫だ。ただ床が揺れてるだけだ」

　俺の言葉を聞いて、ミーアちゃんが支えてくれた。
　何とか階段を上り、装備を外すとベッドにダイビングする。もう動けそうに無い。

　そんな俺を見て、姉貴は小さくタメ息をつくと準備を始めた。
　俺のポンチョを広げ携帯食料入れた袋を食器類と一緒に丸め込む。
　自分のザックから迷彩シートを取出して自分のポンチョを包み、ミーアちゃんには水筒代わりにペットボトルをバックに入れてる。

　水と食料それに雨対策さえ出来ていれば何とかなるだろう。武器は、とりあえずみんな持っていくことになるだろう。それに３日歩くことを考えると、アリット採取に使った棒もミーアちゃんの杖代わりに丁度いい。

　ユサユサと体が揺すられる。
　あれ？って感じで目を開けるとミーアちゃんが俺を揺すっている。何時の間にか寝てたみたいだ。

　「おはよう！」

　そう言って体を起こすと、『姉さんはもう、食べてるよ！』って教えてくれた。
　慌ててベッドから跳ね起きて、装備を身に着け、ザックを肩に階段を下りると、黒パンを齧っていた姉貴と目があった。

　「おはよう。俺の分も貰っといて！」

　姉貴に伝えると、宿の裏手にある井戸に行き顔を洗う。

　まだ、少し頭が痛い。しかし、今日はカンザスさんとの約束もあるし、寝ている訳にはいかない。
　もう一度冷たい水で顔を洗って、宿のホールに戻った。

　「黒パンとスープ。それに濃いお茶を貰っといたわ。大丈夫なの？」
　「大丈夫！まだ少し頭が痛いけど直に治るさ」

　黒パンを頬張る俺を見て、少し安心したようだ。
　あっという間に平らげた。そういえば、昨夜は何も食べなかった。

　「歩きながら、何か食べてたほうがいいよ。まだ、お菓子が残ってたでしょう」

　少し足りないって表情をしていたようだ。腰のポーチにザックにあったお菓子の残りを少し入れる。
　ついでにミーアちゃんにあげようとしたら、まだ入ってるってバッグの中を見せてくれた。

　俺達がそんなことをしている間に、姉貴がおばさんからお弁当を受取ってきた。

　３日程度帰れないと、おばさんには昨夜の内に伝えたそうだ。

　「お茶を飲んだら、出発だよ。」

　残ったお茶を一気に飲んで立ち上がる。
　濃いお茶は苦かったが、おかげで頭はすっきりだ。
　スタスタと歩いて宿の扉を開ける。

　「行こう！」

　姉貴とミーアちゃんを促して、ギルドに向って歩き出す。

　「早かったな。先ずはカウンターでレベルを確認しておけ！」

　ギルドで俺達を迎えたのはテーブル席のカンザスさんだ。傍らでサニーさんがお茶を飲んでいる。
　早速、カウンターのお姉さんにレベルの確認を依頼する。ついでにザックも預けておく。

　水晶球の結果は、俺と姉貴が赤４つ。ミーアちゃんが赤３つだ。昨夜の結果が反映されたのかな……。
　そんな事を考えながら、カンザスさんのいるテーブルに戻って、皆の来るのを待った。

　「どうだった。少しは上ったろう」
　「はい。全員１つ上ってました」

　「全員が揃うまでに、まだ間がある。不足のものがあるなら今の内に買っておけ」
　「とりあえず、食料と水それに野宿の準備はしましたが、期間が長い場合に他に必用な物はありますか？」

　「そうね。私達のそれ以外と言うと・・薬草と傷薬それに毒消草かしら。ほら、これよ！」

　サニーさんが俺達の前に小さなポーチを取り出す。
　革ケースの綴蓋を開くと中に竹みたいな筒が数本並んでいた。

　「蓋の上が丸いのが薬草、四角なのが傷薬そして尖がってるのが毒消草ね。こうして入れておけば暗がりでも必用な物が判るでしょう」
　「何処で、手に入れられますか？」

　「雑貨屋さんで手に入るわよ。まだ持ってないなら、今の内に買ってきなさい」

　姉貴はミーアちゃんとギルドを飛び出してった。

　「薬草は、疲れをとる。傷薬は傷の治りを早くする。毒消草は文字通りの物だ。蛇や虫には毒を持つものもいる。
　長期と言わず、日帰りでも準備はしてておいたほうが良い。」

　「近場とはいえ備えは必要ってことですか？」
　「そうだ。今まで知らなかったことに、こっちは驚いてるがな」

　怪我もしなかったので……。と言って誤魔化すけど、納得してはいないみたいだ。
　ギルドの扉が開くと、グレイさんとマチルダさんが入ってきた。
　軽く片手を上げて挨拶がわりだ。俺達のテーブルに他から椅子を持ってきて座る。

　「アキトだけか？」
　「薬草等を買いに行きました。サニーさんに教えて貰ったんです」

　「確かに、今度は用意したほうが良いな。森には結構イヤな奴がいるからな」
　「こらこら、今から脅してどうするの」

　マチルダさんがグレイさんの頭を杖でポカリ！って叩いてる。
　結構いい仲みたいだ。

　「ただいま！」

　声と共に扉が開き、姉貴達が帰ってきた。

　「はい。アキトの分だよ！」

　先程と同じような、小さなポーチを渡してくれた。早速ベルトに挟んでおく。　

　「後はサラミスだけだな」

　グレイさんがメンバーを見渡して言った時、バタンと大きな音を立てて扉が開いた。

　「遅くなりました」

　ハア、ハアって息を切らせながらサラミスが長剣と大きな袋を背負って現れた。

　「揃ったようだな。昨夜伝えた通り、ガトル来襲の調査だ。原因を調べに泉の森の東側まで行くことになる。では、出かけよう」

　俺達は席を立つと、カンザスさんの後を追うようにギルドを出た。

　「先頭は俺とグレイが交替で立つ。最後尾はアキトだ。中は適当で良いが、お嬢ちゃんはミズキと一緒に行動しろ良いな」

　カンザスさんが短い指示を出す。
　俺達は前後に少し距離をとりながら、泉の森に向って歩き出した。もちろん俺は最後尾だ。パトロールの最後尾って後の確認で良かったんだよな。
　海兵隊のムキムキ兄貴達にそんなことを教えて貰ったような気がする。


　
　村の東の門を抜け、泉の森に向かう一本道を８人でテクテク歩いてる。
　たまに、道の左右に広がる畑に残されたガトルの足跡を確認しているけど、確かに方向的には泉の森の方向、東から真っ直ぐに来ている。

　何時もなら畑に向かう農家の荷車にでも乗っけてもらうのに、ってサラミスがブツブツ言ってるけど俺達はまだ乗せて貰った事などない。時間帯が違うのかもしれないな。

　十字路を過ぎ、橋を渡ると泉の森が見えてきた。
　アリット採取の時と同じように、森の手前にある広場に差しかかるとグレイさんが片手を上げて俺達の歩みを止めた。

　「少し早いが、此処で昼食だ」

　俺達は焚火跡に輪になって昼食を取る。と言っても、黒パンを齧り、水を飲む程度なんだけどね。

　「畑に残された足跡から判断すると、どうも小川の下流部を渡ったようだ。橋を渡ってからは道の右側にだけ足跡が残されている。
　泉の森の深遠部は上流側だから、クルキュル等には出くわせないと思うが、道を外れて進むからこれからは注意しろよ」

　カンザスさんの言葉に俺達は頷く。
　黒パンを食べ終えて少し休憩したら出発だ。今度はカンザスさんが先頭を歩く。

　道を右に逸れて、下流に歩きガトルが小川を渡った場所を探す。
　リリック釣りをした反対側を通り過ぎしばらく行くと、その場所が分った。
　小川が広い浅瀬になっており流れもそれほど速くない。大型犬並みの体形を持つガトルなら流されること無く川を渡れるだろう。岸辺には浅瀬に向かって沢山の足跡が残されていた。

　「此処から森に入る。後ろは任せたぞ、アキト！」

　カンザスさんにそう言われて少し緊張しながら列の最後に付いて行く。
　森の中は鬱蒼とした木々が前方の見通しを悪くしている。それに結構藪が多い。足を取られないように注意しながら前を歩く姉貴に続く。

　藪をよく見ると、枝や葉が折れているものが多い。カンザスさんはこの跡を辿って進んでいるみたいだ。

　不意に姉貴の歩みが止まり、皆姿勢を低くしている。慌てて俺も同じように姿勢を低くする。

　「何かいるみたいだよ」

　姉貴が小声で教えてくれた。
　前のほうにいるマチルダさんが俺達のほうに向かって、こっち！って指先で方向を示す。

　その方向をよく見ると、鹿のような獣が数頭ばかり草を食べている。
　しばらく待っていても、鹿は動かない。
　俺達は姿勢を低くしたまま、静かに移動を開始した。

　姿勢を低く保ったまま進むのは苦労するし、疲れる。その上俺は後ろの注意もしなければならない。やっと皆が立ち上がって歩き始めた時は、ちょっと止まって背筋を伸ばした。

　また俺達の歩みが止まる。

　「今度は休憩だって」

　姉貴が後を振り向いて、小声で教えてくれた。
　皆で一塊になって座り込んでいるところにカンザスさんがやってきた。

　「俺と、サニーで野宿場所を偵察してくる。後はグレイに任せるから彼に従って進め。いいな！」

　俺達が頷くのを見て、２人は前方の繁みに消えていった。

　「この森には何箇所か野宿に適した場所があるんだ。彼らは一番近くの場所を見にいったのさ。もう直ぐ着くから、あと少しの辛抱だ」

　そう言って立ち上がるグレイさんに続いて俺達も腰を上げる。
　人数が少なくなったためか、今度は最後尾の俺にも、先頭のグレイさんが見える。

　しばらく、ゆっくりした足取りで進んでいたが、グレイさんの手による指示で歩みを止めて、姿勢を低くする。
　ガサガサと藪を押しのけて現れたのは、カンザスさん達だった。グレイさんと短い遣り取りの後で列の中に入ると、再び俺達は森を進む。

　いつの間にか周囲の藪にガトルの通過したが跡が見当たらない。
　それでも、グレイさんは前方に歩いているし、カンザスさんも黙認している。
　更に進むとその理由が解った。前方が開け、ちょっとした草原になっている。そして、その真ん中には大きな石を組み合わせた石室みたいなものが建っていた。見た感じ、石舞台みたいだ。

　「あれって古墳の石室みたいだね」

　姉貴も同じように感じたんだろう。
　俺に振り返ると、小さな声で言った。

　「今日は此処で野宿だ。獣に備えて焚火をする。グレイ、サラミス、アキト。薪を集めて来い」

　姉貴に採取鎌を預けて、グルカナイフを抜く。
　枝打ちには結構これが役立つ。
　始めて見る俺のナイフの形状に驚いた者もいたが、気にせずに森に入って立木の枯枝を落としはじめた。
　生木も少しは混じってるが気にしない。適当に薪の束を２つ作ると、ナイフを仕舞って薪を担いだ。

　「こんなもんで良いですか？」

　岩屋の前にある焚火跡の傍に薪の束を降ろす。
　カンザスさんも近場で探したらしく、薪が置いてある。

　「ああ、いいだろう。……火を点ける。中からマチルダを呼んできてくれ」
　「火なら、これで……」

　俺は枯草を丸めると、ポケットから１００円ライターを取出して、カチッ！って火を点けた。
　吃驚したカンザスさんだったが、長剣のケースに付けたパイプを取出して一服し始めた。

　カンザスさんの隣で焚火の番をしていると、グレイさんとサラミスが大きな薪の束を担いで帰ってきた。
　一番大きな束を岩屋の前に置いて柵代わりにするみたいだ。

　「さて、夕食の準備だ」

　カンザスさんの一言で、マチルダさん、サニーさんと姉貴が鍋を持ってきた。サラミスが慌てて自分の袋を開けて調理用品を取出す。
　マチルダさん達の鍋は鉄製で１リットル程度の鍋だが、俺達のは容量的には同じだけどチタン製だ。少し黄色を帯びた銀色の鍋を皆が見てる。

　「鍋まで俺達とは違うのか。・・そんな金属初めてみたぞ」

　サラミスが自分の鍋を火に掛けながら言った。

　「気にしないで下さい。私達の国では皆使ってましたから」

　姉貴は微笑んで言ってるけど、そんな話は始めて聞いたぞ。キャンプでもしない限り使わないと思うけどね。

　お湯が沸くと、アルファ米をシェラカップに１杯入れて、乾燥野菜とビーフジャーキーを適当に切って入れる。
　再沸騰したらチューブの味噌を加えて出来上がりだ。
　皆の料理が終わるまで、遠火で鍋を暖めておく。

　マチルダさん達はお湯が沸くと、少し萎びた野菜を入れて乾燥肉を入れている。味付けは塩のみだ。
　サニーさんとサラミスは萎びた野菜の代わりに、何か雑草みたいなのを入れてたけど……。
　煮立ってきたらそれでお終い。木の深皿に柄の付いたお玉みたいなので掬って、硬そうな黒パンを添える。

　俺達の夕飯は汁の多い雑炊モドキだ。シェラカップ３つに分けて、俺と姉貴それにミーアちゃんで食べる。

　「それ、泥水みたいだけど・・美味いのか？」

　サラミスが聞いてきたので、少し分けてあげたけど、食べた途端、彼の顔が顔が驚きの表情に変わった。

　「お前達、何時もこんなのを食べてるのか？」

　姉貴と俺は顔を見合わせると、ウンと頷いた。

　「村に帰ったら、造り方を教えてくれ。この味は塩だけじゃないよな」
　「基本は塩と磨り潰した豆を発酵させたものかな。あと少し薬草みたいなのが入ってるけど……」

　豆を発酵させるなんて……。そんなことをサラミスは呟いてたけど、この世界では味噌なんて無いんだろうなぁ。

　「俺は、その大型ナイフの方が気になるぞ。見せてくれないか？」

　カンザスさんにグルカナイフをケースから引抜きぬいて手渡す。
　ジッとナイフ見ていたが、立ち上がると片手で少し振り回わす。納得して座り直すと今度は鍛造された刀身を自分のナイフで小さく叩いて音を確認している。

　「これを作った鍛冶屋を紹介してくれ！」

　俺にナイフ渡した後、カンザスさんが言った。

　「ダメだ。俺も頼んだが、亡くなったそうだ」
　「残念だ。……実に残念だ」

　「そんなに凄いの？」
　「ああ、音が違う。俺の長剣よりも遥かに錬成されている」

　サニーさんがカンザスさんに聞いてる。どうやら、カンザスさんとサニーさんはチームを組んでいるみたいだ。それに、グレイさんとマチルダさんも確か同じだったような気がする。ひょっとして、フリーなのはサラミスだけ？

　「私は、ミズキの弓の方が凄いと思うわ。昨日だって、ガルド３匹を１本で仕留めたのよ。凄い貫通力だわ」
　「あの弦が３本ある弓か？」

　「ええ……でも、弦は１本って言ってたわ。それに使う矢は私の３分の１の長さも無くて太いのよ。殆ど即死だわ」

　そんな話をしながら食事を終えると、ポットを火にかけてお茶を飲む。
　俺達はタバコやパイプを咥え、姉貴達は姉貴がキャンディーを分けていた。

　「さて、今夜は此処で野宿となる。男が４人で女が４人。男は２人ずつ、女は４人で焚火の番をする。
　女達が最初だ。その後はグレイとアキト。最後は俺とサラミスだ。
　番をする時は、岩屋と焚火の間に入れ。薪はこれだけある。夜は焚火を小さくしないように、……いいな！」

　俺達は早速カンザスの指示に従って食器類を片付けると、岩屋の中に入って寝ることにした。
　カンザスさんが小さなランタンを入口近くの岩棚に置くと岩屋の中が急に明るくなる。
　装備ベルトを一旦外し、ポンチョを引き出す。ポンチョを広げると、中に入れていた食器類を一纏めにシートに包む。
　そして、装備ベルトを再度身に付け、ポンチョを毛布代わりに体に巻きつけて横になった。

　傍らのサラミスは大きな袋から薄い毛布を引っ張りだすとそれに包まった。
　カンザスさんとグレイさんは肩のバッグを下ろし、その中から厚手の布を取り出して包まる。
　あんなのがあるんだ。と思いながらも何時の間にか寝入ったようだ。
