転職の神殿を開きました「クルネちゃん、力を貸してくれ！　モンスターが出た！」

　切羽詰まった声が店内に響き渡ったのは、昼過ぎのことだった。奥の部屋でお客さんと話していた俺ですら驚く大音量だ。
　そして、この声には聞き覚えがあった。村に一軒しかない宿屋の主人をしているボーザムさんだ。

「申し訳ありません。緊急事態のようですので、暫くお時間を頂けますか？」　

　モンスターの襲撃。魔物の巣窟たるシュルト大森林と接しているこの村では、それ自体は珍しいことではない。だが、宿屋の主人にして自警団の一員でもあるボーザムさんがここまで焦っているとなれば、よほどの事態が起きているのだろう。

　そう判断すると、俺は即座に現場へ向かうことを決めた。

「村の危機ですもの、構いませんわ」

　眼前のお客さんが快諾してくれたことに、俺はほっとした。彼女の名前はアデリーナ・ヒルフェルト。口調がアレなのでいいとこのお嬢様かと思っていたら、普通に辺境の住民だった。なんて紛らわしい。

……話がそれた。ともかく、彼女はこの村よりもさらに南、海につながる断崖絶壁ぎりぎりにある小さな村の住人で、もちろん転職《ジョブチェンジ》希望者だ。
　俺はちょうど、このアデリーナさんへの対応を決めかねていたところだったので、これ幸いと解決を先送りにする事にしたのだった。

「ですが、わたくしも同行いたします」

「え……？」

　俺が驚いて聞き返している間に、彼女は素早く身支度をして、壁に立てかけてあった槍を手にとると、そのまま部屋を駆け出していった。

……まあ、戦力が増える分にはいいか。そんな事を考えながら、俺は彼女の後を追った。






「カナメ！　ボーザムさんの声聞こえてたよね！？　私、行ってくるから！」

　俺が店の外に出ると、それを待っていたようにクルネが声をかけてきた。普段はつけていない皮鎧を着用し、手には彼女の愛剣が握られている。

「分かった、俺もすぐ行く。場所はどこだ？」

「北の門の近くまで来てるみたいよ！」

　そう言うと、クルネは北へ向かって走り去った。さすがは剣士《ソードマン》の全力疾走だ。あっという間に姿が見えなくなる。

　急ごう。俺は周囲を見回すと、近くの茂みで居眠りしていた妖精兎を見つけるなり小脇に抱えて、北門へと走り始めた。



　北門へ向かった俺が目にしたのは、数十体に及ぶ巨大な鼠型モンスターだった。



――――――――――――――――――――――――――――――



「もう、何なんですの！？」

　自身を凄まじいスピードで追い抜いていった人影に、アデリーナは思わず声を上げた。風圧で肩まである緋色の髪が舞い上がる。
　少し重めの装備を着けているとはいえ、身体能力にはそれなりに自信がある。その彼女がこうもあっさりと追い抜かれるなど、初めての経験だった。

（しかも、なんだか転職《ジョブチェンジ》屋の店員に似ていたような……？）

　そんな事を考えながら、彼女は北門へと急ぐ。そこには、予想外の光景が広がっていた。

「あれは……巨大鼠《ギガントラット》？」

　鼠型モンスターは、森に棲息する魔物の中では比較的弱い魔物に分類される。しかし、群れて襲ってくるため、実際の討伐の難易度はそう低くはない。そして、そんなモンスターが……

「五十体はいますね」

「きゃっ！　あ、貴方は……！」

　突然背後から声をかけられ、アデリーナは思わず悲鳴を上げる。振り向くと、そこにいたのは先ほどまで顔を合わせていた転職《ジョブチェンジ》屋の店主、カナメだった。脇になぜか兎を抱えている。

「アデリーナさん、あなたはこの村の人ではありません。無理に戦おうとしなくても大丈夫ですよ」

　カナメは、真剣な目でアデリーナに話しかける。鼠型モンスターとはいえ、この数だ。無傷で切り抜けることはできないだろう。それは、自分の村の自警団副団長をつとめているアデリーナにもよく分かった。だが、だからといって一人逃げだすつもりはない。

「店主さん、わたくしの信念は先ほどお話させていただいた通りですわ。恩人に顔向けできないような真似はしたくありません」

　アデリーナはそう言うと、視線をカナメからモンスターへと移した。そんな彼女に対して、カナメはあっさりと引き下がった。そして、代わりに一つの提案を行う。

「分かりました。でしたら、一つだけ提案があります。戦うのは、クルネ……彼女一人では手に負えないと分かった場合だけにしてください。他の団員もそのつもりです」

　そう言いながら、カナメは前方にいる女性を指差した。そこにいたのは、やはり先ほど転職《ジョブチェンジ》屋でアデリーナを案内してくれた店員だった。どうやら、さっき彼女に追い抜かれたと思ったのは錯覚ではなかったらしい。

「……彼女は何者なんですの？」

「剣士《ソードマン》ですよ。この村の住民で唯一の固有職《ジョブ》持ちです」

　そう答えたカナメの表情は、少し誇らしげだった。






　戦いは圧倒的だった。本来であれば、巨大鼠《ギガントラット》一匹を確実に倒すためには、『村人』四，五人がかりで戦う必要がある。

　だが、クルネという少女が剣を振るうたび、全長二メートルはありそうな巨大鼠《ギガントラット》の四肢が、あるいは首が切り飛ばされる。彼女の動きは非常に俊敏であり、動態視力に優れているアデリーナをしても、その動きを正確に捉えることはできなかった。

「これが固有職《ジョブ》持ちの力……。たしかにあの方に通じるものがありますわね……」

　まだ彼女が幼い頃、自分を窮地から救ってくれた女槍使い(ランサー)。冒険者だった彼女はすぐに村を去ってしまったが、アデリーナは今も彼女の背中を追いかけている。少し浮いた言葉遣いだって元はといえば彼女の影響だ。それくらい、アデリーナの中で彼女は英雄だった。

　そんな恩人の姿が、眼前で戦っている少女と重なる。ふと気がつけば、少女の周囲には三十体分ほどの巨大鼠《ギガントラット》の屍が転がっていた。多少息は上がっているようだが、少女にはまだ余裕があるように見えた。

　稀に、彼女をすり抜けて、後ろに控えている自警団目がけて襲いかかろうとする個体もいるが、そこは十数人いる自警団員が、セオリー通り集団で巨大鼠《ギガントラット》を取り囲み、危なげなく撃破することに成功していた。

　このままいけば、ほぼ無傷のままモンスターを退けられるだろう。アデリーナは、冷静な目でそう判断していた。

　だが、そう上手く事が運ばないのが世の常だ。突然、少女の動きが変わった。無駄のない動きで確実に巨大鼠《ギガントラット》を切り捨てていた彼女だったが、今までのように、一振りでモンスターを両断することができなくなっている。固有職《ジョブ》持ちの体力であれば、もうスタミナ切れということはないはずだが――

　その様子に首を傾げたアデリーナだったが、少女の動きを観察するうちに、やがて一つの推論に至った。

「もしかして、獣脂で剣が切れにくくなっているのでは……？」

　そう確信したのは、少女が近くの巨大鼠《ギガントラット》に衝撃波《ソニックブーム》を叩きこんだ時だった。

　固有職《ジョブ》持ちは、その身体能力の向上以外にも、特技《スキル》と呼ばれる様々な特殊攻撃を行うことができる。扱える特技《スキル》には個人差があるが、衝撃波で中距離の敵を斬るソニックブームはその代表的なものだ。

　稀に『村人』の中にも特技《スキル》持ちがいるため、固有職《ジョブ》専用技というわけではないが、それでも固有職《ジョブ》持ちが使用した時の破壊力は『村人』の比ではない。

　だが、普通に斬れば倒せる相手に対して、わざわざ衝撃波《ソニックブーム》を使う必要はない。命中率も下がるし、体力の消耗も多いはずだ。それらの事から、アデリーナは少女の剣の切れ味が鈍くなっているのではないかと予想したのだった。
　重みで押し潰すように剣を使っている者ならともかく、少女のようにスピードを持ち味としている剣士にとっては好ましい事態ではない。

「なんだって！？」

　アデリーナの呟きに、傍にいたカナメが驚きの声を上げる。敬語を使わない彼は新鮮だったが、今はそれを指摘している場合ではなかった。

「なるほど、そういう事だったのか」

　アデリーナの推測を聞いたカナメは、納得したように頷いた。

「しかし、あのモンスターの群れを突っ切って替えの剣を届ける事は……」

「自殺行為ですわね」

　カナメの言葉を、アデリーナは即座に否定した。だが、アデリーナにしてみれば、特に焦る必要はなかった。

「店主さん、もっとあのお嬢さんを信じてあげてくださいな。たしかに剣の切れ味は失われていますけれど、防御に使う分には問題ありませんし、後は衝撃波《ソニックブーム》で一体ずつ仕留めていけば充分ですわ。ほら、彼女に焦りの色はないでしょう？」

　多少時間はかかるでしょうけれど、と付け加えてアデリーナは言葉を切った。それは、自身を戦いの場で磨き続けた者のみが持てる洞察力だ。この青年は戦い慣れしているようには見えないし、そこまで気付けと言う方が無茶な話だろう。むしろ、なぜこの場にいるのかが不思議なくらいだった。

「キュゥゥゥッ！」

　その疑問を投げかけようとした時、カナメが連れてきた兎が、鋭い鳴き声を上げた。兎は目の前の巨大鼠《ギガントラット》の群れではなく、その左手にある森に対して耳をぴくぴく動かしている。

「何ですの……？」

　それにつられて、左手の森を注視したアデリーナは、そこに見たくないものを発見してしまう。

「新手の巨大鼠《ギガントラット》ですわ！　左の森に約二十体！」

　すぐに声を上げ、自警団に警戒を促す。先ほどまでの楽勝ムードは影もない。なぜなら、新たなモンスターの群れは剣士《ソードマン》の少女ではなく、自警団目がけて襲いかかってきたからだ。

「密集陣形だ！」

　自警団長らしき男が、自警団員に支持を出す。しばらく唖然としていた団員は、その言葉で我に返り、閉じた北門を背に半円状に集まった。彼らは少女のような固有職《ジョブ》持ちではない。個別で戦っていては、確実に全滅する。

「この野郎！」

　自警団員の一人が、突出してきた巨大鼠《ギガントラット》を斬りつける。だが、その刃は鼠の脇腹を軽く切り裂くにとどまった。傷をつけられた巨大鼠《ギガントラット》は、怒り狂って刃の主に襲いかかる。

「ミルス！」

　近くにいた団員が声を上げた。本当であれば助けに入りたかったのだろう。だが、団員のほとんどは、自分自身に襲いかかる巨大鼠《ギガントラット》への対応で精一杯だった。

「この！」

　ミルスと呼ばれた団員の肩口に齧りついた巨大鼠《ギガントラット》に、アデリーナは愛用の槍を突き刺した。武器の特性上、彼女は防御陣形の最前線ではなく、やや後ろで構えていたのだ。

　それなりに手ごたえはあったが、絶命させるには至らなかったらしい。ミルスに齧りついていた巨大鼠《ギガントラット》は、苦悶の鳴き声を上げて彼らから距離をとった。

「貴方、大丈夫ですの！？」

　その隙に、アデリーナはミルスを密集陣形の内部へと引きずり込んだ。見たところ、右肩が完全に砕かれている。もはや戦力には数えられないだろう。

　周りをみれば、負傷しているのは彼だけではなかった。元々、一体を討伐するのに四，五人は必要となるモンスターだ。たとえ防御に専念したとしても、それで凌げるものではない。

　アデリーナはちらりと剣士《ソードマン》の少女に視線を向ける。彼女もこちらの状態に気づいている様子だったが、救援に来るにはまだ時間がかかりそうだった。だが、おそらくこの陣形はそれまで保たない。

　実をいえば、この状況を打破する方法に心当たりはあった。だが、それは同時にアデリーナの夢が潰えることを意味していた。苦悩する彼女の脳裏に、ふいに転職《ジョブチェンジ》屋での会話が蘇る。

――あなたにとって何が目的であり、何がその為の手段なのですか。

（わたくしの目的……）



　彼女は、一つの決断を下した。


―――――――――――――――――――――――――――――――



「本当にいいんですね？」

「わたくしが決めたことです。二言はありませんわ」

　アデリーナはまっすぐ俺の目を見ると、静かに頷いた。それを確認し、俺は彼女に意識を集中した。すると、彼女の中にとある力のイメージが視えてくる。

　俺には転職《ジョブチェンジ》させる能力があるが、日本のＲＰＧのように、固有職《ジョブ》名が見えたりするような便利なものではない。ただ、なんとなく「戦士職っぽいな」「なんだか刃物のイメージ」という曖昧な感覚があるだけで、実際にどんな固有職《ジョブ》に変わったのかは、その人のステータスプレートを見なければ分からない。

　だが、それでも転職《ジョブチェンジ》能力を使い続けるうち、なんとなく予想はできるようになってきた。その予想が外れるといいな、そう思いながら、俺は能力を行使した。






　転職《ジョブチェンジ》したアデリーナは、自警団に群がる巨大鼠《ギガントラット》の群れを睨みつけた。だがその直後、彼女は槍を持ったまま陣形の最後部、北門まで自らを後退させる。

　一見奇行に見える彼女の行動は、俺の予想が正しかったことを裏付けるものだった。

　最前列ではなかったとはいえ、アデリーナが突然戦線を抜けてしまえば、崩壊寸前だった陣形が崩れることは明らかだった。そこで、彼女がカバーしていた箇所を埋めるように、俺は最前列へと進み出た。

「キシャアアアアアアアア！」

　およそ鼠らしからぬ鳴き声を上げて迫ってくる巨大鼠《ギガントラット》は、正直な話とても怖かった。一応皮鎧を装備しているとはいえ、俺は平和慣れした日本人でしかない。普通なら、一撃でのされて戦線離脱だろう。

　だが、俺には優秀なボディガードが付いていた。

「キュッ！」

　普段よりは幾分勇ましい鳴き声を上げたキャロが、俺に迫る巨大鼠《ギガントラット》を目にも止まらぬ速さで蹴り飛ばした。

　吹っ飛ばされた巨大鼠《ギガントラット》は数メートル転がり、ようやく動きを止める。絶命はしていないようだが、ピクピクと痙攣して動かないあたり、無力化には成功したと思っていいだろう。

「なんだあれ……」

　自警団員のうち、キャロのことを知らないメンバーが、ちょっと引き攣った表情でこっちを見ている。小動物に分類される兎が、全長２メートル級のモンスターを蹴り飛ばしたのだ。気持ちは分かる。

　キャロは妖精兎だ。だが、妖精兎に戦闘能力があるかと言われれば、答えはノーだ。その身体能力は、普通の兎に毛が生えた程度でしかない。

　にも関わらず、キャロがあり得ない身体能力を発揮している理由。

　それは、キャロが俺の転職《ジョブチェンジ》者第一号だったからだ。

　動物は固有職《ジョブ》を持たない。それは常識云々以前に、誰も考えることすらしない話だった。実際、俺も村で見かけた色々な動物に試してみたが、幸か不幸か、転職《ジョブチェンジ》できる動物は見つからなかった。

　キャロが特殊なのか、それとも何か条件的なものがあるのかは分からないが、この小さなボディガードは、今のところ世界で唯一の固有職《ジョブ》持ち動物《アニマル》だった。

「キュッ！」

　また、俺に襲い掛かってくる巨大鼠《ギガントラット》をキャロが蹴り倒す。脳天に踵落としを決められた鼠は、その場にどさり、と倒れた。

「キャロちゃん、さすがだな！」

　キャロのことを知っている団員から歓声が上がる。できれば、このままキャロに巨大鼠《ギガントラット》を殲滅してもらいたいところだが、最初からそうしなかったのには理由があった。

「キュゥ……」

　おっと、そろそろだな。三体目の巨大鼠《ギガントラット》を撃退すると同時に、キャロの耳がぺたんと倒れた。それを見た俺は、大慌てでキャロを回収する。

　キャロの身体のサイズでは、本来の固有職《ジョブ》の力を発揮するのは無理があるのか、すぐに体力が尽きてしまうのだ。少し休めばまた元気になるが、こういう乱戦の場には不向きだった。

　だが、時間を稼ぐには充分だ。

「……火炎槍《フレイムランス》！」

　背後から威勢のいい声と共に放たれた魔法《・・》が、一体の巨大鼠《ギガントラット》を直撃する。元々毛皮に油分を含んでいる鼠だけあって、盛大な炎があがり、その炎はモンスターを瞬く間に焼き尽くした。

　その後も立て続けに放たれた魔術の炎が、次々と巨大鼠《ギガントラット》を燃え上がらせる。至近距離で戦っていた者の中には、燃え上がるモンスターの熱気に灼かれて火傷を負った者もいたが、あのまま全滅することに比べればはるかにマシというものだろう。全ての巨大鼠《ギガントラット》が炎に包まれるまでに、そう時間はかからなかった。

　新たに出現した巨大鼠《ギガントラット》が全滅した事を確認すると、俺はアデリーナの下へ向かった。なんとなく、彼女を一人にするのは気が引けたのだ。

　彼女は槍を握りしめたまま、北門に寄りかかって立っていた。

「大丈夫でしたか？」

「……当然ですわ」

　アデリーナの台詞に反して、彼女が疲労困憊しているのは誰の目にも明らかだった。魔力を使い果たしたのだろう。魔法を使えるようになったばかりの身で、あれだけの魔法を連続使用したのだ。むしろ、途中で倒れなかった方が不思議なくらいだった。

「やはり魔術師《マジシャン》でしたか……」

　俺は複雑な心境で口を開いた。

　アデリーナは元々、転職《ジョブチェンジ》希望者として店を訪れていた。しかも、彼女には転職《ジョブチェンジ》できるだけの素養もあった。だが、彼女はそこでどうしようもない現実を突きつけられることになった。

　彼女の資質は、槍使い(ランサー)ではなく、魔術師《マジシャン》として発現していたのだ。その事実に、アデリーナは大いにショックを受けた。

　彼女がまだ幼い頃、その命を助けてくれたという冒険者は槍使い(ランサー)の固有職《ジョブ》を持っていたらしい。その冒険者に憧れ、血の滲むような修練を重ねたおかげで、彼女は近隣の村から『槍の名手』と認識されるようになる。その名前はクルネも知っていたくらいだ。

　しかしアデリーナは、モンスターと戦えば戦うほど、自分とその冒険者との実力差を痛感するようになっていった。そんな時に耳にしたのが、転職《ジョブチェンジ》屋の噂だった。

「後悔はありませんわ。わたくしが目指していたのは彼女の槍使い(ランサー)としての強さではなく、辺境の住民でも分け隔てなく助けてくれた彼女の生き方それ自体ですもの。
　槍でも魔法でも、それは目的を果たす為の手段でしかないのですから」

　アデリーナの口調に湿ったものは感じられなかった。とはいえ、そこまで簡単に吹っ切れるものではないだろう。彼女が槍術の修練に費やした時間や覚悟を思えば、それは当然のことだ。

　だが、それは彼女以外の人間が口をはさむことではなかった。俺はただ、黙って頭を下げた。

　クルネが最後の巨大鼠《ギガントラット》を衝撃波《ソニックブーム》で仕留めたのは、アデリーナが新手の巨大鼠《ギガントラット》を殲滅してすぐの事だった。






「カナメ、お疲れさま！　大丈夫だった？」

　アデリーナと雑談を交わしていると、クルネが足早に駆け寄ってきた。普段のクルネは会話に割り込むタイプではないのだが、戦いの後でテンションが上がっているのだろう。

「お疲れさま、クルネ。怪我はなかったか？」

　クルネの身体には、巨大鼠《ギガントラット》の返り血があちこちに付着していたため、一見しただけでは傷の有無は確認できなかった。気にはなるが、あまり女性の身体をじろじろ見るわけにもいかない。

「うん、大丈夫。多少の傷は受けたけど、すぐに治っちゃうよ」

　彼女の言葉に嘘はなさそうだった。ただ、クルネが一瞬身体を隠すような素振りを見せたのはなんだったのだろうか。……しまったな、ひょっとしてじろじろ見ているように思われてしまったか。

　だが、彼女はそれ以上気にした様子はなく、俺の後ろに視線を向けた。

「……ひょっとして、さっきの魔術師《マジシャン》はアデリーナさんだったの？」

　アデリーナが槍の名手であることを知っているクルネの表情には、驚きの色があった。だが、それを責めるわけにもいかず、俺は言葉に詰まった。

「店主さん、気を使っていただかなくとも結構ですわ。……仰る通り、わたくしが魔術師《マジシャン》ですのよ、剣士《ソードマン》さん」

　俺の雰囲気とアデリーナの言葉から、クルネも察したようだ。驚いた表情を拭い去ると、いつもの笑顔でアデリーナに向き直った。

「ありがとうございました。アデリーナさんがいなければ、この村の自警団は壊滅的な被害を受けるところでした。本当に感謝しています」

　そう言うと、丁寧に頭を下げる。

「わたくしこそ、貴女には感謝していますわ。怪我をしてしまった方には申し訳ありませんが、この戦いに参加できて良かった。心からそう思いますもの」

　その後、なぜかアデリーナはクルネを引っ張って、少し遠くへ連れ出していた。見れば、アデリーナがクルネの耳元で何かを囁き、クルネの顔が真っ赤になっていた。何か褒められたりしたのだろうか。クルネは照れ屋だからなぁ。
　内容が気にならないわけではないが、女同士の会話に混ざりにいくほど俺は命知らずじゃないからね。



　巨大鼠《ギガントラット》の大発生事件は、こうして一人の魔術師《マジシャン》の誕生と共に幕を下ろしたのだった。　　クローディア王国は、大陸の中でも有数の領土面積を誇る国だ。ただし、国力を基準にした場合にはその順位は少し落ちる。

　なぜなら、王国の領土のうち３分の１は、辺境と呼ばれている未発達の地域だからだ。今までにもこのエリアを開発しようとした国王や貴族はいたが、危険なモンスターが多い大森林や断崖絶壁の海に囲まれて開発が進まず、あえなく断念したという記録が残っている。

　そもそも、そんな辺境を王国に併合したのは、時の国王が領地の拡大に固執したからであり、内政を所掌する大臣等からは、かの地域の開発は費用対効果の観点から好ましくないという意見が出ていたほどだ。
　これだけの広大な面積がどこの国にも狙われず未領有だったのには、それなりの理由があったのだ。

　そんな地域事情を思い出しながら、クローディア王国第十二王子リカルド・ゼノ・クローディアは馬の背に揺られていた。

　王都を中心とする王国の中心部と辺境の間には、ゼニエル山脈と呼ばれる、そこそこ険しい山々が連なっており、その北にはリビエールというそれなりに大きい町が存在している。
　口さがない者たちは、そこを『王国の最南端』と揶揄することも多い。そのリビエールの町が、ここ数年のリカルドの本拠地であった。

　リカルドは王子ではあるが、第十二王子という、おおよそ将来に期待できない立場だ。どれだけ上の王子が不慮の事故で相次いで他界したとしても、彼までお鉢が回ってくることは期待できない。
　大戦争でも起これば別だが、そんな事態にでもなれば、なによりもまず、彼自身が捨て駒の指揮官として戦地に赴かされるだろう事は想像に難くなかった。

　いっそ市井に交じって暮らそうかと考えたこともあるが、身分が邪魔をして普通の職業に就くこともできない。職のない第１２王子では、妻を娶ることもかなわないだろう。
　王国上層部が、内乱を警戒して低順位の王子を飼い殺しにしようとしているのは、その道では有名な話だった。

　そんな時に耳にしたのが、『転職《ジョブチェンジ》屋』の噂だ。辺境を回る旅商人は必ず、その入り口であるリビエールの町に立ち寄る。そもそも、リカルドがリビエールの町を本拠と定めていた理由は、そこで辺境の情報を収集していたからであり、彼らは貴重な情報源だった。

　リカルドは元々、開発可能な地域を辺境の中に見出し、その地の開発長官の座に就くことを計画していた。先人たちが失敗し続けたおかげで、誰もこの地域に固執する者はいない。そこが狙い目だった。……いや、正確に言えば、そこにしか希望がなかった。

　だが、もし彼が固有職《ジョブ》を得たとなれば、話は一気に変わってくる。固有職《ジョブ》持ちは希少であり、庶民出身の者であっても下手な下級貴族より贅沢な暮らしをしているのが常だ。まして、王族が固有職《ジョブ》を持っているともなれば、その効果は計り知れないだろう。

　あまり期待しないよう自らを戒めながら、彼は転職《ジョブチェンジ》屋がいるというルノール村を目指すのであった。



――――――――――――――――――――――――――――――



　正直なところ、一目見た時から面倒な予感はしていた。

　店に入ってくるなり、『おお、なんと美しい人だ！』とクルネの手を握ろうとしたのは、まあ許す。客あしらいに慣れているクルネのあっさりした対応は、実に見事なものだった。内心ざまあ、と思ったことも認めよう。

　だが、男の物腰や言葉の使い方は、俺が今まで相手にしてきたお客さんとは明らかに異なっていた。これはあれだな、下手なことは言えないな。そんな事を思いながら、俺は同い年くらいであろう青年に意識を集中した。





「転職《ジョブチェンジ》できない？」

　予想していたよりも、青年の反応は冷静だった。元々、この店に来る人間のうち、転職《ジョブチェンジ》できる資質がある者はほんの一握りだ。だが、自分だけは特別だと思うのが人間の性だろう。聞けば遠路はるばるゼニエル山脈を越えてきたというし、もっと悲嘆したり怒ったりしてもおかしくはない。俺は、少しだけ彼に興味を持った。

「転職《ジョブチェンジ》屋と言いましても、誰でも好きな固有職《ジョブ》に変えられる訳ではないのです。その方の中に眠っている可能性がなければ、どうしようもありません」

「……ふむ。しかし、それで商売になるのかい？　転職《ジョブチェンジ》できない場合は支払は不要だと聞いたが」

　青年が爽やかな口調で訪ねてくる。それを聞いて、俺はおや、と思った。今までそんな事を気にしたお客さんはいない。

「その分、転職《ジョブチェンジ》可能な方からはたくさん頂いていますからね。お客様だって『あなたに固有職《ジョブ》の資質はありません』と言われて見料を払わされるのでは納得がいかないでしょう」

「たしかに、口先三寸で金を騙し取られたと感じるだろうな」

　うんうん、と青年は頷く。その態度に少し好感が湧くが、やはりどこか演技くさい。演技そのものが性格の一部になっている人もいるし、別にそれが駄目だというわけではないが、どうにもこの青年には隠しごとがあるように思えた。

「ところで、転職《ジョブチェンジ》屋というものは、ひっきりなしにお客さんが来るものなのかな？　もしそうでなければ、もう少し君と話をしたいと思うのだが」

　うぇ、やっぱり面倒なことを言い始めた。俺は内心を表情に出さないように努めて返事をする。

「私は至って面白みのない、ただの男ですよ」

「ただの男が転職《ジョブチェンジ》屋などという特殊な商売を始めるとは思えないな」

　青年が切りこんでくる。うーむ。こういう理論派の人間に出会うのは、この世界に来て初めてかもしれないな。この辺りの人は、良くも悪くも直接的・短絡的な人が多い。まあ、俺としてはその方が楽なんだけどね。理論派という人種は、クレーマーになると最悪の存在に化けるから困り者だ。

　俺がどう断ろうか悩んでいると、天の助けが舞い降りてきた。新しいお客さんが入ってきたのだ。一日に２人来店するとは珍しい。

「申し訳ありません、他のお客様がいらっしゃったようですので、そのお話はまたの機会に」

　これ幸いと、俺はその場を離れた。見たところ、新しいお客さんには固有職《ジョブ》の資質があるようだし、話は長くなるだろう。

　彼が諦めてくれるといいな、と思いながら、俺は新しいお客さんに話しかけた。






「やあ、お疲れさま」

　俺が新しいお客さんを転職《ジョブチェンジ》させ、新しく誕生した治癒師《ヒーラー》を見送った時。あの青年は、まだ店内に居座っていた。こいつ、まだいたのか。

「そんな嫌そうな顔をしないでよ。いくら僕でも傷つくよ？」

　む。たしかに図星だが、そんなに分かりやすい顔をしていただろうか。表情の隠蔽にはそれなりに自信があるのだが。

「それにしても、本当に君は人を転職《ジョブチェンジ》させられるんだね。正直なところ半信半疑だったから、本当に驚いたよ」

　どうやら、先ほど転職《ジョブチェンジ》したお客さんにステータスプレートを見せてもらったらしい。社交的な性格が眩しいな。
　にしても、この青年の目的は何なのだろうか。ここに転職《ジョブチェンジ》以外の用事などない筈だし、できれば丁重にお引き取り願いたい。

「そういえば自己紹介がまだだったね。僕はクローディア王国第十二王子、リカルド・ゼノ・クローディアという」

……どうやら、丁重にお引き取り願う訳にはいかなくなったようだ。






　店の奥の部屋へリカルド王子を案内すると、俺とリカルドは向かい合って座った。

「誤解がないよう最初に言っておくよ。僕には、君を害するつもりはない」

　開口一番の台詞はそれだった。

「例えば、この国では珍しい黒目黒髪だがどこから来たのだとか、転職《ジョブチェンジ》屋を開業するに当たって許可は取っているのかだとか、そういう事を詮索するつもりはない」

……思い切り言ってるじゃないかこの野郎。だが、その程度の対策は俺だって取っている。日本の手続きの複雑さからすれば、この王国のルールは穴だらけだった。

「私はこの大陸の出身ではありません。ですが、このルノール村の村長に開拓民として住民登録申請を行い、正式に受理されています。
　また、転職《ジョブチェンジ》屋の営業許可についてですが、そもそも王国の法には、物理的に存在しない商品の売買に対する決まりはありません。ついでに言うと、念のために村の雑貨屋の支店として登録しています」

　俺は、あらかじめ用意していた通りに説明をする。全ては本当の事だった。このルノール村は辺境であるゆえに、その住民登録基準が緩い。辺境に住む物好きなど殆どいないからだ。

　そのため、村長がＯＫを出してしまえば、それで問題ないのだ。おそらく、辺境を開拓するために人を集めていた頃の法律が、そのまま残っているのだろう。その分、王都で辺境出身者は色々と苦労するらしいが、それはまた別の話だ。

　また、この国には無体物を扱うという概念があまりないようで、営業許可が必要な業種を限定的に列挙しているだけだった。一応『その他物品を売買する事業』という項目はあったが、そもそも固有職《ジョブ》は物品ではない。

「ふむ……」

　リカルドが押し黙った。ふう、開業前に法令集を読んでおいてよかったな。村長の家にあったものだが、長い間誰も読んでいなかったようで、ページをめくるたびに埃でくしゃみが出るのには閉口したが、それだけの甲斐はあったようだ。

「元々詮索するつもりのない事柄だからね、別にどんな状態でも気にしないよ。まあ、君が王国民として法を遵守してくれているのは喜ばしいことだけど」

　リカルドはしれっと言ってのけた。これだけ言えれば大したものだ。

「それで、あなたの目的は何なのですか？」

　俺は率直に話を切り出すことにした。腹の探り合いなんてのは、王族や貴族がやっていればいいのだ。一般庶民の俺には手に余る。

「……カナメ、君はその能力をどう捉えている？」

「社会に混乱をもたらす可能性がある危険因子、といったところでしょうか」

　一瞬、転職《ジョブチェンジ》能力の原理の話かとも思ったが、相手は仮にも一国の王子だ。となれば、社会的な意味合いのことを差しているのだろう。そう考えた末の回答だったが、どうやら正解だったらしい。リカルドの表情に満足げな笑みが浮かんだ。

「たしかに、君の存在が明るみに出れば、王都は大騒ぎになるだろうね」

「今の身分制度に大穴を開けかねない俺を、懐柔したり脅したり亡き者にしたがったりする貴族やら何やらが現れる訳ですね。商売敵として、教会も俺の事を疎んじるでしょうし」

　言葉の半分はリカルドに対する牽制だ。だが、転職《ジョブチェンジ》屋を開業すると決めた時から、ずっと気になっていた事項でもあった。

　幸か不幸か、この辺境には、そういった権謀術数を駆使する人間はいない。そのため、俺の能力が社会的なレベルでどういう立場になるのか、それを指摘できる人間もまた皆無だったのだ。

　リカルドの笑みが深くなる。よく分からない男だ。なんだか怖くなってきたな。

「それに対する君の備えはあるのかい？」

　彼の問いかけは、俺の想像が当たっていることを裏付けるものだった。予想通りとはいえ、残念な事実だ。やはり警戒が必要だな。

「それは、リカルド王子が後ろ盾になってくださると、そう仰りたいのですか？」

　戦力的な意味で言えば、俺にはクルネもキャロもいるし、俺自身にも切り札がないわけではない。だが、わざわざこちらの内情を明かしてやる必要はない。そう判断し、質問で返すことにする。

「もちろん。……と、そう言いたいのはやまやまだが、第十二王子の権力などタカがしれているさ」

　リカルドは、少し演技がかった様子で肩をすくめた。

「では、何故そのような事を？」

　まさか、不安を煽るだけ煽ってさようなら、というオチじゃないだろうな。もしそうなら、王族はどれだけ暇なんだ。

「僕なら君に解決策を提示することができる。



　……カナメ。神殿の主になる気はないか」

　初めて、リカルドの瞳に真剣な光が宿った。



―――――――――――――――――――――――――――――――――



　この青年は使える。

　それが、リカルドのカナメに対する評価だった。転職《ジョブチェンジ》能力はもちろんのこと、それを抜きにしても、彼の知的水準はなかなかのものだった。

　官僚や貴族、一部の商人を除けば、王国法に目を通したことのある人間などそう見つからない。内容が難しいというよりも、そもそも法文の存在を知っている人間が希少なのだ。
　家族や村などのコミュニティで、倫理的なもの、もしくは慣習として覚えるだけ、といった者が大半である。

　そんな中で、彼は王国法の法文を引用してみせた。しかも、法の抜け穴にも気づいていた。

　当初の予定では、懐柔もしくは弱みを握ることによって、彼を手駒に引き入れるつもりだったが、どうやらただの能力バカではないらしい。

　自らの能力が社会に対して与える影響についても、過小評価の傾向はあるものの、ちゃんと認識している。社会レベルで物事を考えられる人間は、それだけで貴重だった。

　だが、彼を手駒にするのは難しいだろう。弱みを握ろうとしようものなら、手ひどい反撃をくらう可能性すらあった。口調や物腰は非常に丁寧だが、それが逆に彼を警戒させた。性質の悪い商人ほど、丁寧な物腰で迫ってくる事をリカルドは知っている。

　だから、リカルドは考え方を変えた。手駒にするのが無理なら手を組めばいい。リカルドにとって重要な事は、この飼い殺しの現状を脱することであり、部下を増やすことではない。

（考えろリカルド、カナメに不足していて、俺が提供できるものは何だ？）

　ここが正念場だった。リカルドは、カナメに自分の存在価値を示す必要があった。正直な話、カナメはリカルドがいなくても困らない。だが、リカルドにとって、カナメは、この二十年近い人生で初めて見つけた、飼い殺しからの脱出口だった。






「たしかに、君の存在が明るみに出れば、王都は大騒ぎになるだろうね」

　それは間違いない。そして、カナメの下には転職《ジョブチェンジ》希望者が列をなし、権力者は自らやその関係者に便宜を図ることを強要するだろう。それも、表には出せないような手段まで用いて。

「今の身分制度に大穴を開けかねない俺を、懐柔したり脅したり亡き者にしたがったりする貴族やら何やらが現れる訳ですね。商売敵として、教会も俺の事を疎んじるでしょうし」

　カナメの物言いにリカルドは苦笑を浮かべそうになるが、それを自制して笑顔を貼りつけた。まさにリカルド自身がそう考えていたのだから、迂闊なことは言えなかった。

「それに対する君の備えはあるのかい？」

　だが、少し動揺してしまったのだろう。リカルドは、自分が失言したことを認めざるをえなかった。カナメが望むものを知ろうとするがゆえの言葉だったが、彼からすれば内情を探ろうとしているように感じられたことだろう。

「それは、リカルド王子が後ろ盾になってくださると、そう仰りたいのですか？」

　カナメの口調はさっきまでとなんら変わるものではなかったが、拒絶の意思を感じとったリカルドの背に、つぅ、と冷や汗が流れる。しかも、聞きたかった事は上手く誤魔化されてしまった。

「もちろん。……と、そう言いたいのはやまやまだが、第十二王子の権力などタカがしれているさ」

　それは本当のことだった。リカルドの名前で彼を保護したところで、役に立たないどころか「この程度の後ろ盾しかいないのか」と逆に甘く見られる可能性の方が高かった。すぐ露見するような嘘なら、最初からやめておいた方がいい。

「では、何故そのような事を？」

――ここだ。リカルドは腹をくくる。カナメの視線を真っ向から受け止めると、彼は口を開いた。

「僕なら、君に解決策を提示することができる。

　……カナメ。神殿の主になる気はないか」






　それは、ちょっとした賭けだった。

　一、辺境には教会も神殿も設置されていない

　二、カナメという青年はこの国の出身ではない

　三、カナメは転職《ジョブチェンジ》屋の同業者である教会を警戒している

　つまり、カナメは宗教に関する人脈を持っていない可能性が高い。リカルドとてそんなに強力なカードを持っているわけではないが、カナメの能力を考えれば、充分実現可能なプランを提示することができる。

「カナメ、君はこの国の宗教のことをどれだけ知っている？」

「……教会が転職《ジョブチェンジ》の奇跡を起こして寄付を募っていることは知っています」

「それ以外には？」

「……それくらいしか知りません」

　やはりそうだった。リカルドは自分の予想が正しかったことを確信すると、カナメに一つの提案を行った。

「この国の宗教について簡単に説明しよう。まず、この国には一つし(・・・・・・・・)か宗教がない(・・・・・・)」

「……え？」

「その昔、宗教戦争で国が滅びかけたことがあってね。それ以降、宗教を統一したんだ。もちろん、宗教を一つになんてできる筈がない。だから、かつての各宗教は一つのルールを作ったんだ。『各宗教はお互いを害しない。宗教に対する迫害は、我ら全体に対してなされたものとして立ち向かう』ってね。
　そして、各宗教は宗派となり、統合や分裂を繰り返して現在に至っている。それが現在の国教、統督教だ」

　カナメが目を丸くしている。そんな事があり得るのか、と言わんばかりだ。だが、いま宗教談義をするつもりはない。リカルドの計画通りにいけば、カナメは嫌でもその辺りを学ばざるを得なくなるはずだ。

「僕のコネで、カナメを神学校の特待生に推薦するよ。神学校を卒業すれば位階がもらえる。そうすれば、君は晴れて聖職者さ。
　後は転職《ジョブチェンジ》の神殿でもなんでも開けばいい。聖職者たる君を狙えば、貴族は統督教を敵に回すことになるし、教会はそもそも統督教の同胞には手を出せない。……ほら、万々歳だろう？」

　普通なら神学校を卒業した後、どこかの教会や神殿で数十年の修業を積んで、ようやく分殿等を任せられる事が普通だが、カナメに限ってはそんな必要はあるまい。

「……その神学校とやらは、どれくらい通うものですか？」

「通常なら十年ほどかかるが、特待生であれば一、二年で卒業できるはずだ。そこは成績次第だな」

「そこまで私にお膳立てして、あなたはどんな利益を見込んでいるのですか？」

「今の時点ではなにも。そうだ、君と友人になりたいというのはどうかな」

「信用できません。後出しの対価ほど恐ろしいものはありませんからね。……そうですね、あなたの指定する人を、一回だけ素性も何も聞かずに転職《ジョブチェンジ》させる、というのはどうでしょう」

　カナメの提案はなかなか魅力的だった。貴族の需要をよくついている。固辞するのも逆効果だと考えたリカルドは、その条件に頷いた。

「……ところで、取引は成立したと思っていいのかな」

「そうですね、正直に言えば乗り気です。ですが、情報の裏付けもなしに決断できる事ではありませんからね。確認する時間をいただきたいところです。ちょっと別件で気がかりな事もありますし、すぐには動けないと思います」

「分かった。僕にも準備があるから、一度リビエールの町に戻っているよ。いい返事を期待している」

　リカルドは今回、何一つ嘘をついていない。そのため、裏付けをとってくれるのはむしろ大歓迎だった。神学校への特待生推薦については、自分の数少ないコネを総動員する必要があるだろうが、それだけの価値はある。

　今、必要なのはカナメとの信頼関係だ。第十二王子としての打算もあれば、彼に対する個人的な興味もある。友人にならないかと言ったのは半ば本気だったのだが、それはまた機会があるだろう。

　そんなことを考えながら、リカルドは転職《ジョブチェンジ》屋を後にした。　「王都の神学校へ通う！？」

　すでに閉店した転職《ジョブチェンジ》屋の店内で、クルネはつい大声を上げてしまった。真面目な顔をしているカナメを、まじまじと見つめる。
　今まで王都を避けている感があった彼が、突然長期の王都行きを決めたのだ。驚くなという方が無理だった。

「さっきの人が関係しているの？」

　タイミング的に、その可能性が一番高かった。一見するとただの優男に見えたが、どこか油断ならないものをクルネは感じていた。
　ひょっとすると、カナメの転職《ジョブチェンジ》能力を知って、王都に来るよう脅したのだろうか。

　その事に思い至った瞬間、クルネの表情が険しくなる。彼女にとって、カナメは恩人だ。自主的にとはいえ、カナメの護衛を務めている彼女からすれば、その可能性は許せないものだった。

「クルネ、大丈夫だよ。別に脅されたわけじゃない」

「……そうなの？」

　考えが顔に出ていたのだろうか。心を読まれたことに恥ずかしさを覚えながら、クルネは首を傾げた。

「だってカナメ、いつも自分で『俺は人見知りだ』って言ってるじゃない。そんな人がいきなり学校へ行くなんて言い出したら、脅されたのかと思うわよ」

　クルネからすれば、カナメが人見知りしているようには見えないのだが、カナメ曰く「接客モードの時の自分は別人だ」との事だった。そんな人間が大勢人の集まる神学校へ行きたがるとは考えにくかった。

「接客モード時の俺は、その辺をあまり気にしないからなぁ。後で素に戻ってから後悔もしたけど、この件に関してはその判断で間違いないと思う。……今も気は進まないけどね」

　そこで一息ついて、カナメは言葉を続けた。

「けど、彼のおかげで情報が手に入ったんだ。俺の転職《ジョブチェンジ》能力を、国や教会がどう考えるか。大体は予想通りだったけど、大きな収穫もあった」

　カナメは頭が回る。それが彼の国の教育水準によるものか、それとも彼自身の優秀さによるものなのかは分からないが、少なくともこの辺境には不釣り合いなレベルだった。

　辺境の住民は、王の治世がどうだとか、社会や経済がどうなっているとか、そういう目に見えない事について考えようとしない。クルネ自身、カナメから初めて社会や経済の話を聞いた時には、何が言いたいのかさっぱり分からなかった。

　彼のような考え方をする人間は、もっと王都の中心で活躍するべきなのかもしれない。だが、その事を考えるたび、クルネは焦燥感に襲われるのだった。

「収獲？　よかったわね、どんな話が聞けたの？」

　そんな心の裡を見せないように、クルネは笑顔を浮かべた。王都であれば、カナメが探している魔術師の情報も手に入るかもしれない。そう自分に言い聞かせる。

「それなんだが……」






　カナメの説明を受けて、クルネは納得したように頷いた。貴族や教会に狙われないために聖職者になるという計画は、たしかにいい手だと思えた。問題は、その第十二王子の言葉の裏付けをとることだった。

　辺境すべての情報を総合しても、おそらく裏付けはとれない。それは能力の問題ではなく、純粋に情報量の問題だ。辺境にもたらされる情報など、量も鮮度もたかが知れている。そんな中で、どうやって裏をとればいいのか。

「あ、そうだ」

　クルネの脳裏に一人の少女が浮かんだ。彼女なら、地理的にも能力的にも適任だ。

「カナメ、村長の家にいくわよ」






「おやクルネちゃん、どうしたのかね？　また法令集でも読みに来たのかい？」

　二人を出迎えてくれたのは、ルノール村の村長、フォレノだった。まだそこまでの老齢ではないが、村長という役職のせいか、少し老けて見えるのが悩みだ。

「法令集はもういいわよ……。それより、ミルティに手紙を出したいの。もし近々手紙を出す予定があるのなら、一緒に送ってもらおうと思って」

「おお、ちょうどよかった。そろそろあの娘に手紙を出そうと思って、業者に集荷を依頼したところだよ」

「ほんと？　よかった！」

　クルネは村長の言葉に歓声を上げるが、そこで蚊帳の外になっている人物に気付いた。少しぶすっとした表情で、カナメが立ち尽くしていたのだ。

「あ、カナメごめんね。何にも説明してなかったよね。ミルティっていうのは私の幼馴染で、今は王都に留学してるんだ」

「そしてワシの娘だ」

　村長の補足はともかく、クルネの言葉にカナメは驚く。まさか、辺境から王都へ留学している人間がいたとは思わなかった。

「ミルティは頭もいいから、きっと情報を集めてくれるよ」

　外に信用できる人間がいないカナメにとって、それは朗報だった。明日の朝、同封する手紙を持って来ることを約束すると、二人は村長宅を後にした。……いや、後にしようとした。

「……おお、そうだ。二人に相談したいことがあるんだった」

　二人を引き止めた村長は、そう言って一枚の手紙を取り出した。



―――――――――――――――――――――――――――――――



「モンスターの異常発生なぁ……」

　村長の持っていた手紙は、近隣の村々の村長が連名で記載したものだった。最近モンスターの出現率や危険種との遭遇率が跳ね上がっているため、辺境の村長たちが連名で書状を作り、王国に原因究明とモンスター討伐の依頼文書を出すのだという。

　そういえば、転職《ジョブチェンジ》しにきたお客さんの中にも、そんなことを言っている人が何人かいたな。
　モンスターの異常発生と聞くと、ゲーム慣れしていた俺は初歩のお使いクエストみたいに思ってしまうけど、現実に暮らしてる人にとっては遠くの魔王の復活よりよっぽど深刻だよな。

「けど、王国はこういう時全然助けに来ないって聞きましたよ？」

　俺の言葉を聞いて、フォレノさんが渋い表情になる。

「……それでも、他に手はないんだ」

　モンスターのほとんどは、シュルト大森林からやって来る。そのため、モンスターの調査を行うにはシュルト大森林へ入る必要があるのだが、そんな危険極まりないことができるのは固有職《ジョブ》持ちくらいのものだろう。

　あれ……？　固有職《ジョブ》持ち……？

「クルネ、俺が今までに転職《ジョブチェンジ》させた人って、何人くらいいたっけ」

「うーん……。七、八人くらいじゃないかな」

「しかも、ほとんどの人は辺境の村民だったよな」

　なんだ、簡単な話じゃないか。王国の助けは期待できない、こっちには複数の固有職《ジョブ》持ちという戦力がある。少なくとも、試す価値はあるだろう。

「転職《ジョブチェンジ》した辺境の固有職《ジョブ》持ちを集めて、森を調査しよう」






「上手くいかないもんだなぁ……」

　俺は読んでいた手紙から目を離すと、天井を見上げながら呟いた。

　シュルト大森林の調査について、あまりいい返事がもらえなかったのだ。貴重な防衛戦力として村から離れられない者、シュルト大森林に入ることを恐れる者。理由は大体この二つに分けられた。

　今のところ、調査隊への参加を表明してくれているのは、戦士《ウォリアー》たるラウルスのおっちゃんと、魔術師《マジシャン》であるアデリーナの二人だけだった。そこにクルネを入れても三人にしかならない。

　俺のＲＰＧ的な感覚からすると、回復職と中距離攻撃職がもう一人ずつ欲しいところだ。だが、いないものはしょうがない。

「すみません、ここで転職《ジョブチェンジ》できるって聞いてきたんですけど」

　人員不足に俺が頭を抱えていると、転職《ジョブチェンジ》希望者がうまい具合に現れた。よし。ここは一つ、調査隊への参加を条件に転職《ジョブチェンジ》代金を割り引いてみよう。

「って、素質がなければどうしようもないよ……」

　転職《ジョブチェンジ》希望者の素質を確認した俺は、小さな声でぼそっと呟いた。すごくいい人そうだったし、条件的には申し分なかったんだけどな。いかんせん、素質の問題ばかりはどうしようもない。

　転職《ジョブチェンジ》希望者に丁重にお帰りいただいた後、俺は真面目に人員の増員策を考えた。そして、一つの結論に辿り着く。

「クルネ、この村って人口どれくらいだっけ」

「うちは結構大きい村だから、二百人くらいはいると思うわよ」

　意図が分からなかったのか、クルネが小首を傾げながら答えてくれる。

　よし。それだけいれば充分だろう。俺は店の扉に『臨時休業』の札をかけると、ルノール村でも人口の密集しているエリアへと向かった。






「あ、いた！　クルネ、あの人はどんな感じ？」

　辻斬りならぬ辻転職《ジョブチェンジ》を仕掛ける意気込みで、俺は村を回ることにした。もちろん、無理やり転職《ジョブチェンジ》させるつもりはないが、こうなれば積極的にうって出ていこう。

「うーん……。いい人なんだけど、ちょっと、ううん、だいぶ気弱なところがあるから森の調査は無理かな」

「あの人は？」

「王都へ一旗あげに行ったんだけど、うまく行かなくて帰ってきたの。ずっとお酒浸りだし、やめておいた方がいいんじゃないかな」

「じゃあ、この人はどうだ！」

「新婚さんで、いま妊娠中よ。やめてあげて」

「そんなんばっかか！」

　度重なる否定に、つい叫び声を上げてしまう。辻転職《ジョブチェンジ》はいいアイデアだと思ったのになぁ……。

「ねえ、カナメ。そんなに無理しなくても、固有職《ジョブ》持ちが三人いるんだし大丈夫だよ？　私、がんばるから」

　そんな俺を気の毒に思ったのか、クルネが健気なことを言ってくれる。なんていい子だろう。

「充分な戦力も揃えずに調査に行って、クルネにもしもの事があったらどうするんだ。そんなの絶対ごめんだぞ」

「カナメ……」

　クルネが嬉しそうにこっちを見る。その視線を受け止めるのが恥ずかしくなって、俺は何か違う話題を探そうと頭を回転させた。

「――お二人さん、仲がいいところ悪いんだけど、そういうのは道の端でやってくれない？」

「うおっ！？」

「きゃあ！？」

　俺が話題を探していると、突然後ろから声をかけられた。俺はともかく、剣士《ソードマン》のクルネに気配を悟られないとは、やるなこの人。

　俺の前に立っていたのは、意外にも小柄な女性だった。ちょっとハスキーな声の感じから、もっと体格のいい女性を想像していたのだが違ったようだ。

　くるくるの茶色い巻き毛や、子供に間違えそうな薄い身体も手伝って、あまり強そうには見えないのだが、それでも俺が彼女を侮ることはなかった。

　なぜなら、彼女はその肩に猪のような獣を担いでいたからだ。おそらく彼女が仕留めたものだろう。俺は、慌てて道を譲った。

「ごめんね、エリンちゃん」

　クルネは知り合いだったらしい。まあ、二百人しかいない村なら、全員知り合いみたいなものなんだろうな。日本では同じアパートの住人の名前すら知らなかった俺からすると、信じられない結びつきの強さだ。

「別に怒ってないよ。あたしはこいつを運ぶのに手一杯なだけ」

　そう言うと、彼女は肩の獣を担ぎ直した。獣の後足がぶらんと揺れて、いかにも担ぎにくそうだ。

「エリンちゃん、私が持つよ！」

　そんなエリンを見ていられなくなったのか、クルネが助力を申し出る。

「いいよ、これはあたしの仕事だから」

「エリンちゃんの仕事は獣を狩ることであって、運ぶことじゃないでしょ？」

　クルネが意外と食い下がる。まあ、剣士《ソードマン》のクルネからすれば、猪もどきの一匹や二匹、大した重さではないだろうし、適材適所と言えなくもない。

「それも仕事だよ。家で獲物を解体するまでがあたしの仕事だ」

　だが、エリンは折れない。これはクルネがいくら説得しても無理だろうな。どのタイミングで会話に口をはさむか悩んでいたけど、二人の雰囲気が険悪になる前に切り出しておいた方がいいだろう。

 そう判断すると、俺は接客用の笑顔を貼りつけて、エリンに話しかけた。

「エリンさん、よければ転職《ジョブチェンジ》してみませんか？」



―――――――――――――――――――――――――――――



　最近、この村に変なやつが住み着いた。

　エリンにその話を教えてくれたのは、彼女の狩人仲間だ。詳しくは知らないが、噂では人を転職《ジョブチェンジ》させる能力を持っているらしい。そう聞いた。

　だが、そんな話は眉唾ものだった。彼女たち狩人の中でも、その話を信じている者は皆無だった。のこのこと転職《ジョブチェンジ》したいと申し出た者を、ただ笑いものにしようとしているんじゃないのか、そう推測する仲間すらいた。

「エリンさん、よければ転職《ジョブチェンジ》してみませんか？」

　その話題の主が、今エリンの前に立っていた。

　歳はおそらく二十歳前後、この辺りでは珍しい黒目黒髪をしている。別の大陸から来たとかいう話だったが、あながち嘘ではないのかもしれない。

　エリンは相手の男を詳しく観察した。あのクルネが親しげにしている以上、性質の悪い男ではないと思うのだが、彼女が騙されている可能性もある。油断はできなかった。

「不審に思われるのは当然ですが、どうか話だけでも聞いて頂けませんか？」

　エリンの無言を拒絶と取ったのだろう。男は顔に微笑みを貼りつけたまま、一歩彼女の方へ踏み出した。

「……クルネに免じて、話だけは聞くよ」

　彼女は狩った獲物を地面に横たえると、腕組みをして男に向き直った。これで変な事を言うようなら、一発ぶん殴ってやろう。弓術は秀でているものの、腕力は身体相応な彼女の一撃など成人男子には大したダメージにならないだろうが、それでも精神的ダメージは与えられる。

「ありがとうございます。ああ、申し遅れました。私はカナメ。カナメ・モリモトと申します」

　そう自己紹介すると、カナメは現状の説明を始めた。現在、シュルト大森林への調査隊を募っていること、だが人員が思うように集まらないこと、仕方がないので村で固有職《ジョブ》の資質を持っている人を片っ端からスカウトしようとしていたこと。どれもが、エリンの予想を遥かに超える話だった。

「今回は緊急事態です。調査隊に参加してくれるのであれば、転職《ジョブチェンジ》のお代は頂きません。他のお客様との関係上、その事を秘密にしてもらう必要はありますが」

　カナメの話に、おかしなところはなかった。敢えて言うなら、エリンに都合がよすぎることくらいだ。調査隊については他の村からの参加者もいるようだし、聞けばカナメも参加するつもりだという。そう悪だくみはできないだろう。

　転職《ジョブチェンジ》に至っては、エリンに一切の損はない。失敗した時のデメリットを聞いてみたが、そんなものはないという。

　駄目押しは、クルネのステータスプレートだった。剣士《ソードマン》と記載されたプレートを見てしまうと、何も言えなくなってしまう。最近では表示を偽装する方法もあるらしいが、こんな辺境にそんな技術が伝わってくるわけがない。

「……クルネ、あんた変わったやつと付き合ってるんだね」

　それは、エリンの心からの感想だった。転職《ジョブチェンジ》能力は言うまでもないが、それを差し引いても彼は充分風変りだった。

「そうかなぁ……。って、え、ちょ、ちょっと何言ってるのよ！」

「カナメ、その契約にのるよ」

　あたふたしているクルネを無視して、エリンはカナメに向き直った。例え転職《ジョブチェンジ》に失敗しても、失うものはないはずだ。

「分かりました」

　答えるなり、カナメがエリンを見つめる。一拍遅れて、エリンは自分の中から何かが引きずり出されるような感覚を味わっていた。

「……はい、お疲れさまでした」

　自分へかけられた言葉に、エリンははっと我に返った。同時に、身体の違和感に気付く。

「……！」

　さっき狩りを終えて、重い獣を担いで来たばかりなのに、なぜか身体が軽い。耳をすませば、物音がやけにはっきり聞こえてくることにも気付いた。

　エリンは試しに、地面に横たえていた獣を持ち上げてみる。軽い。片手でぶら下げて持って帰れるレベルだ。これなら、今までは狩ることはできても持って帰ることのできなかった大型獣やモンスターも狙うことができるかもしれない。根っから狩人のエリンの心は躍った。

「……カナメ、やっぱりさっきの契約はなしだ」

「エリンちゃん！？」

　クルネが悲鳴のような声を上げるのを気にせずに、エリンは話を続ける。

「こんなに凄い能力を授けてもらったのに、ただ調査隊に参加するだけでいいなんて、あまりにもムシがよすぎるってものさ。ちゃんと相場で払わせてもらうよ」

　それは、エリンのせめてもの矜持だった。カナメは渋っていたが、エリンの性格を知っているクルネがとりなして、結局エリンの希望通り、相場通りの金額を払うことになった。

「まあ、今回は本人の希望と資質が合ってたからよかったよ」

「違ってたら、エリンちゃんを説得できた自信がないわ……」

　エリンはそんな二人の会話を聞き流して、プレートを取り出した。



　彼女の固有職《ジョブ》記載欄には、弓使い(アーチャー)という名称が記されていた。
　男は絶望していた。

　月が隠れると木々は闇に溶け、自分の身体さえ見えなくなる。何か怪しげな物音がする度に、彼の心は悲鳴を上げ、張りつめた精神は削られていった。
　身体を動かせば、強烈な痛みが全身を襲う。痛みと疲労、そして精神の消耗により、彼は心身ともに限界を迎えていた。それでも発狂しそうになるたび、彼は自らの背にかかる重みを感じて、失われつつある自我を取り戻す。

　その過程をいったい何度繰り返しただろうか。突然、彼の視界が開けた。森を抜けたのだ。

　その事実に安堵した瞬間、彼の意識は闇に沈んだ。



―――――――――――――――――――――――――――――



「行き倒れ？」

　エリンを転職《ジョブチェンジ》させてから数日後の朝。転職《ジョブチェンジ》屋に出勤してくるなり、クルネはルノール村の最新ニュースを俺に教えてくれた。

「うん、森の外れで倒れてたらしいよ。こっちじゃ見かけない服装だったから、辺境の住人じゃないだろうって」

　店の掃除を始めながら、クルネが追加情報を教えてくれる。人口二百人ほどの小さな村だけあって、村内の情報は光速で伝達されているようだ。現在は宿屋で寝かせられているらしい。

「なあ、クルネ――」

「カナメ、ひょっとして転職《ジョブチェンジ》させられる資質があるかどうか、確認しにいこうと思ってる？」

　まさに口にしようとしていた言葉を先取りされ、俺は苦笑いを浮かべた。まあ、ここ最近の俺の行動原理はずっとそれだから、予想されて当然かもしれない。

「森の調査人員は多い方がいいからな。少なくとも、治癒師《ヒーラー》が見つかるまでは頑張るつもりだ」

　開店までには戻る、と言い残して、俺は店の扉を開けた。






　宿屋の一室に足を踏み入れると、部屋には血の匂いが充満していた。あまり血の匂いに慣れていない俺は、思わず顔をしかめる。

「迂闊に動かすと危険だと思ってな。あまり綺麗にはできなかったんだ」

　俺の表情に気が付いたのだろう。宿屋の主人、ボーザムさんは苦々しい顔で説明してくれた。いくら宿屋以外に余分なベッドがないとはいえ、この人も大変だな。後ろにいる奥さんもいささか疲れた表情だった。

　この村、というか辺境には医者というものがおらず、たまにくる旅商人の販売する薬か、民間療法的な薬草を使って、各自で治すしかない。そのため、急患が出たからといって、担ぎこむ先の病院はないのだ。

「そうでしょうね……」

　俺はそういうと、ベッドに寝かせられている二人《・・》の様子を観察した。一人はまだ二十歳にもなっていないだろう青年だ。見えている顔と上半身だけを見ても、満身創痍である事がうかがえた。

　次に、俺は奥に寝かせられているもう一人に視線をやった。こちらは女性だ。さきほどの青年とあまり変わらない年頃だろう。本来は美しい金髪をしているのだろうが、その髪には血や泥、草がまとわりつき、一つの塊のようになっていた。

「どっちも重傷だ。兄ちゃんの方は運次第だが……」

　そこで、ボーザムさんは言葉を切った。

「女性の方は無理でしょうね……」

　ろくに医学知識のない俺だが、それでも彼女が長くないことは分かった。全身傷だらけなところは青年と同じだが、それとは別に、彼女の肩口から喉元にかけて抉られたような跡があったのだ。おそらくは噛みちぎられたのだろう。
　どう見ても致命傷だ。彼女がまだ息を引き取っていない方が不思議なくらいだった。

「……」

　俺は一瞬悩むと、青年が寝ているベッドへと近寄った。そして、彼を起こそうと手を伸ばす。

「おいカナメ、何するんだ！　動かしちゃ危ないって言っただろ！」

　びっくりしたボーザムさんが叫ぶのも構わず、俺は彼を叩き起こした。大声で彼を呼び、顔をぺちぺち叩く。それでも起きないため、俺は彼の傷口を上から叩いてやろうかと、本気で思案した。

　すると、さすがに見ていられなかったのか、ボーザムさんが俺の腕をつかんだ。

「いい加減にしろカナメ！　そんなことをするなら出て行ってくれ！」

　俺は腕を掴まれたまま、物凄い音量で一喝された。

　だが、それがよかったのだろう。青年が目を開いたのだ。まだ意識が混乱しているようで、焦点の合わない眼差しでこちらを見る。

「ここは……どこだ？」

「その質問に答えている暇はない。左のベッドを見てくれ」

　俺は彼のごく当然な質問を無視すると、彼の奥で寝ている女性を指差した。俺につられて、首を左側に向けた青年の顔がこわばった。

「メリル！　……ぐっ……！」

　突然起き上がろうとした青年だったが、呻き声を上げて再びベッドへ倒れこんでしまう。それもそのはず、傍らの女性ほどじゃないとはいえ、彼も充分重傷を負っているのだ。運が悪ければ死に至る可能性も充分あった。

　だが、それでも俺は彼に動いてもらう必要があった。ベッドで苦しむ青年に向かって、俺は一方的に話しかける。

「俺と契約をしないか。あの女性が助かったら、俺の言う事を二つ聞いてもらう」

　それは、契約というにはあまりにもいい加減なものだった。俺は詳しい対価を伝えていないし、彼は契約書を書くことのできるような状態ではない。

　だが、彼がそれに縋るしかないことは明らかだった。人の弱みにつけこむ悪魔みたいで申し訳ないが、これが俺の妥協点だ。

「メリルを助けてくれるのか……！？　頼む！　どんな契約でもする！　メリルを助けてくれ！」

　彼の理解は、半分正解で半分不正解だった。



「彼女を治すのは、君自身だよ」

　俺はそう言うと、青年に転職《ジョブチェンジ》の力を行使した。



――――――――――――――――――――――――――――



　ジークフリートの寝覚めは最悪だった。

　意識が覚醒した瞬間、全身を猛烈な痛みが貫いたのだ。それだけでも最悪だというのに、見知らぬ男の言葉に従い、痛みに耐えて隣のベッドを見ると、そこには今にも命の炎が消えそうなメリルの姿があったのだ。

　しかも、衝撃を受けているジークフリートに対し、男は契約を迫ってきた。

――彼女を助けたくば契約しろ

　それは悪魔の囁きのようだった。この辺りでは滅多に目にしない、黒目黒髪の容貌も相まって、ジークフリートは悪魔と話をしている錯覚に陥りそうになる。

……だが。もし目の前の男が本当に悪魔だったとしても、こんなろくでもない世界の神と大差ないのではないか。彼はそう思った。

　彼が決断するまでに、時間は一秒とかからなかった。






　全身が作り変えられたような違和感があった。腕が太くなったわけでもなければ、背が伸びた訳でもない。だが、彼の身体の細胞一つ一つに変化があったことだけは、はっきり分かった。

　自分の変化に戸惑った彼だったが、やらなければならない事だけは、しっかり理解している。

「治癒《ヒール》」

　自身の身体の悲鳴を無視してメリルの傍へ寄ると、彼は治癒魔法を行使した。不思議なもので、何をどうすれば癒しの力が集まり、そして行使できるかが、当たり前のように分かっていた。

「治癒《ヒール》……治癒《ヒール》……治癒《ヒール》」

　だが、治癒師《ヒーラー》になって間もない彼に、死の淵の女性を一気に引き戻す治癒魔法など使えるはずがない。だから、彼はひたすら自分が使える治癒魔法を使い続けた。

「おい、もう大丈夫だぞ！」

　いったい何度治癒《ヒール》を唱えたのだろう。ジークフリートは、中年の男性にその腕を掴まれた。半ば機械のように治癒魔術を使い続けていた彼は、その感触で我に返る。

「……兄ちゃん、よく頑張ったな。ここまでくれば嬢ちゃんが死ぬことはないだろう」

　その言葉を聞いて、ジークフリートはメリルに目をやった。たしかに、いつの間にか死相はなりを潜めているし、肩から首筋にかけての致命傷も、完全にではないが塞がっていた。

「よかっ……」

　それを確認したジークフリートは、ほっとした表情のまま意識を手放した。



――――――――――――――――――――――――――――



「……これで貴方が死んだら、私は働き損になるところでしたよ」

　治癒魔法を行使し過ぎた青年が目を覚ましたと聞いて、俺はすぐ宿屋に駆け付けた。彼は、随分と顔色がよくなったように見えた。
　さっき目を覚ました時に、自分にも治癒魔法をかけたのだという。

「う……。メリルが死にそうなのは分かってたから、そっちの事しか考えてなかったんだよ」

「まあ、その気持ちは分からなくもありませんが……。月並みな台詞で恐縮ですが、それで貴方が死んで自分だけ助かった時のメリルさんの気持ちも考えていただきたいものです」

「……悪かったよ」

　そう言うと、彼は何か言いたげに俺の顔を凝視した。何かを確認しているような表情だ。

「なあ、あんた、本当にさっき俺に力をくれた人か？俺の記憶では、もっと、なんというか……」

「悪魔みたいでしたか？」

　俺の言葉を聞いてあたふたしたところからすると、たぶん正解だったのだろう。自分で言っておいてなんだけど、ちょっと傷つくなぁ。
　とはいえ、さっきは非常事態で気が立っていて接客モードもオフになってたし、別人の疑いをもたれても仕方がないかもしれない。

「とにかく、あんたのおかげで助かった。俺はジークフリート。向こうで寝ているのがメリルだ」

　どうやら、このまま会話を続けても平気なくらいには回復しているようだ。さっきはどう見ても死にかけ寸前だったのに、治癒師《ヒーラー》の力は偉大だ。

「私はカナメ・モリモトと申します。転職《ジョブチェンジ》屋の店主をしております」

「転職《ジョブチェンジ》屋……？」

　ジークフリートの反応からすると、どうやら俺の事は知らないようだ。しかし、それならば何故彼はこんな辺境にやってきたのか。

「お伺いしたいのですが、貴方はなぜこの地にいらしたのですか？」

「それは……」

　ジークフリートはしばらく口ごもった後、隠しても仕方ないと思ったのか、ぽつぽつとここへ来た経緯を語り始めた。

　ジークフリートとメリルは、辺境よりも北にあるリビエールの町で暮らしていた。二人はいわゆる恋仲だったのだが、リビエールの町でも有数の権力者がメリルを気に入り、妾になるよう強要したらしい。

　相手が相手なだけに、家族をはじめ周囲は誰も力になってくれない。絶望した彼らは、二人でリビエールの町から逃げ出すことを決めた。

　その権力者はリビエールの町だけでなく、色々な街に顔が利く大物だったため、彼らはやむなく、その目が届かないであろう辺境へ落ち延びてきたのだった。

「それにしても、二人で辺境へ来るのは危険だったでしょうに」

「最初は商隊と一緒だったんだ。俺は剣が使えるから護衛として同行させてもらったんだけど、辺境に入ってしばらくして、急用が入ったとか言って商隊は引き返してしまったんだ。
　その時に、モンスターが出なくて大きい村に辿り着ける道を教えてもらったんだけど、どうやらそれが間違っていたみたいだな」

　その道を進めば進むほど森の奥深くへ踏み込んでしまい、これはおかしいと二人で相談していたところを、モンスターに襲われたらしい。

　そして、メリルが重傷を負い、ジークフリートも傷だらけで生きるのを諦めかけた時、モンスターが突然その場から逃げ出した。
　理由は分からなかったが、これ幸いとジークフリートは瀕死のメリルを背負って森から脱出する。たが、森を抜けたところで力尽き、倒れてしまった。

　話をまとめるとそういう事らしい。

「事情は分かりました」

　少し気になる箇所もあったのだが、そこは彼に聞いても仕方がない事だ。そこで、俺は本題を切り出すことにした。

「ところで、私との契約は覚えていますよね？」

「……覚えてるよ。いったい、俺に何をさせようっていうんだ？　言っとくけど、メリルを悲しませるようなのはなしだぞ」

　ついにきたか、といった風情でジークフリートが答えた。あの時の契約と少し話が違っているが、まあ問題ないだろう。

「大丈夫ですよ。私が対価として求めるものは二点です。一つは、転職《ジョブチェンジ》代金の支払い。これは今後の分割払いで構いません。

……そしてもう一つは、シュルト大森林の調査隊への参加です」



　こうして、調査隊の人員が揃ったのだった。
　俺は頭を抱えていた。

　ようやく念願の治癒師《ヒーラー》が見つかり、いざ大森林の調査と意気込んでいたのだが、ここで重大な事実を失念していることに気付いたのだ。

「まさか、誰もどこを調査するか考えてなかったなんてね……」

　クルネの言葉が全てだった。俺は村長が情報を持っているのだと思っていたし、村長は村の外部からくる助っ人の情報をあてにしていた。そして、その外部からくる助っ人、すなわち戦士《ウォリアー》ラウルスと魔術師《マジシャン》アデリーナは、なぜか俺が行先を指示するものだと思っていたらしい。

「カナメ兄ちゃん、意外と抜けてるんだな」

　しらけた雰囲気のなか、いきなり失礼なことを口走ったのは治癒師《ヒーラー》のジークフリートだ。十日ほど前、村へ来てすぐの頃は死にかけたり緊急事態だったりでよく分からなかったが、どうやら血気盛んな性格らしく、隙を見れば剣をぶんぶん振り回している。……大丈夫かこの治癒師《ヒーラー》。

「ま、どこに行くにしても俺がモンスターを叩き斬ってやるよ」

　いやいや、ジークフリートは治癒師《ヒーラー》だからな？　身体はそこまで強化されてるわけじゃないんだから、前線で切り込み隊長とかするなよ？

　俺がそう言おうと思った瞬間、別の声がジークフリートを叱りつける。

「ジーク、失礼なこと言わないの！　それに、あなたは治癒師《ヒーラー》なんでしょう？　モンスターを叩き斬る治癒師《ヒーラー》なんて聞いたことないわよ」

　その場にいたのは、ジークフリートと一緒に辺境へやってきた少女、メリルだった。一見するとふんわり優しそうな顔立ちだが、性格は世話焼きのお姉さんといった感じだ。
　今日、調査隊が集まって会議をすると聞いて、ジークフリートの口の悪さを心配した彼女がついてきたらしい。

「……ジークフリート君。気持ちは分かるが、最前線は私に任せてもらえないかな。魔法が使えない私としては、君に前線で活躍されると立場がなくなってしまうよ」

　その場を静めたのはラウルスさんの渋いバリトンボイスだった。それを聞いて、ジークフリートが頬をかきながら口を開く。

「ラウルスのおっちゃんがそう言うなら、仕方ねえな」

「ラウルスさんには素直だよな……」

　俺はついぼやいてしまう。たしかに、ラウルスさんは渋いし体格も立派だし紳士だし、おまけにジークフリートが憧れていた戦士職の人間だ。懐くのも当然と言えば当然だが、反応の差がちょっと悲しい。

「それより、どうするんだい？　ここで無駄に喋っていても仕方ないだろうに」

　話を本題に戻してくれたのは弓使い(アーチャー)のエリンだ。腕組みをして壁にもたれかかっている。エリンの性格的に、こういうぐだぐだした話し合いは好きじゃないんだろうな。

　こうなると、今持っている情報で調査するエリアを決めるしかない。ラウルスさんやアデリーナは、自分の村の防衛力を削ってまで調査を手伝ってくれているのだ。数撃ちゃ当たる作戦は使いたくなかった。

「それじゃ、まず基本的な情報分析からいきましょう。最近、モンスターの異常発生が見られたところはどこですか？　異常発生じゃなくても、あまり見ないモンスターが出現したとかでもいいです」

　そう言うと、俺は辺境の地図を取り出した。こうやって見ると、やっぱりこの森は広いな。辺境の半分近くを占めているし、森の向こう側はもう別の国だという。ただ、森の広さと危険度から、国境争いが起きたことは一度もないらしいが。

「わたくしの記憶では、ここと、ここと、後はこちらですわね」

　そう言って、魔術師《マジシャン》のアデリーナは地図を指差した。続いて、ラウルスさんも地図を指す。

「私が把握しているのは、この辺りだな」

　言いながら、十か所近くを指差した。さすがラウルスさんだ。聞いた話では、彼は自分の村だけでなく、近隣の村全体の防衛隊長として日々奮戦しているらしい。だからこそというか、その情報量もかなりのものだった。

「あたしが知ってるのは、ここと、こっち。あと、ここもだね」

　さらにエリンが情報を追加してくれる。すると、面白いほど共通点が見えてきた。俺は、地図上のあるポイントを指差した。

「どう見ても、ここに何かありそうですよね」

　地図につけた十数個の×印を見ていくと、このポイントを中心として半円状に広がっているように見えるのだ。半円状とはいっても、把握しているのは森から出てきたモンスターだけだから、実際には円状なのかもしれない。

「私もカナメ殿の意見に賛成だ。だが、この辺りのマークはどう考える？」

　そう言うと、ラウルスさんは、いくつかのマークを指した。それは、半円から飛び出しているいくつかの例外たちだ。
うーん、そう言われてもなぁ。偶然だって作用してるだろうし、ちょっと思いつかない。

「今のところはなんとも言えませんね。ただ、今回はこのポイントを調査の目的地にしたいと思います」

　周りを見回すが、異論はないようだった。俺たちは明朝の出発時間を決めると、早々に打ち合わせを終了した。






　俺が待ち合わせの広場へ着いた時には、もうほとんどのメンバーが揃っていた。

「おはようございます」

　広場にいる面々に挨拶すると、俺はまだ来ていないメンバーを探した。予想ではジークフリートあたりが遅刻して、メリルに怒られながら走ってくるんじゃないかと思うんだが……。うん、やっぱりジークフリートはいないな。

　そんなことを考えていると、何か騒がしい音が聞こえてきた。

「もう！　なんでこんな重要な日に寝坊するの！？」

「ワクワクして眠れなかったんだから仕方ないだろ！」

「子供みたいな事言わないで！」

　俺の予想はものの見事に的中したようだ。ジークフリートとメリルがこちらへ向かって走ってくる。遅刻しなかったあたりは、たぶんメリルのおかげなんだろうな。

「おはようございます！」

　二人は広場に辿り着くと、俺たちに勢いよく挨拶する。

「おはようございます」

　俺が挨拶を返すと、ジークフリートが不思議なものを見るような目で俺を見ていた。

「あれ？　ひょっとしてカナメ兄ちゃんも一緒に行くの？」

「俺にはキャロがいるからな」

　そう言うと、俺は肩に乗っている妖精兎を指差した。あ、こらキャロ、指を齧るんじゃない。慌てる俺を見てメリルは笑い、ジークフリートは半眼になった。

「……兎じゃん」

　概ね正しい感想だ。その兎の戦闘力のおかげで、俺は危険なシュルト大森林のモンスターから生き延びることができた訳だが、これは実際に見なければ分からないことだろう。

　実をいえば、俺もどうするか迷っていた。キャロの戦闘力があれば調査隊の安全性は増すだろうが、体力がないため連戦には向かない。しかもキャロは俺から離れようとしないため、キャロを参加させるということは、必然的に俺も参加することになってしまうのだ。

　だが、以前にシュルト大森林を彷徨った時の経験からいうと、立て続けにモンスターに襲われることは少ない。そこで、今回は前衛職が二人いるということもあって、俺は『キャロという物理攻撃魔法』を使う魔術師《マジシャン》扱いで参加することにしたのだ。

「ふむ……。ルノール村にモンスター並の強さを誇る兎がいるという噂は聞いていたが、まさかこの妖精兎だったとはな……」

　俺たちの話を聞いていたラウルスさんが、まじまじとキャロを見つめた。筋骨隆々の渋い中年男性が小動物を見つめる様に、ちょっと笑ってしまいそうだったのは秘密だ。

「……さて、皆さん揃ったようですし、そろそろ出発しましょうか」

　ちょうど頃合いと見て、俺は皆に声をかけた。各自が荷を持って立ち上がる。

「カナメ、その前に一ついいかい？」

「なんでしょう？」

　そんなタイミングで、エリンが俺に話しかけてきた。いつもながらの、少し無愛想な表情だ。

「いつまでそんな話し方してるのさ。ここにいる面子は全員あんたの知り合いなんだろう？　クルネと話してる時みたいな言葉遣いでいいじゃないか」

「……え？」

「あんたより確実に年上なのはラウルスさんだけだし、そのラウルスさんにしたって、そこまで慇懃にされたらやりにくいと思うよ」

　まさか、そんなところに物言いがつくとは思わなかった。俺にとってはみんなお客さんでもあるからな。

「あたし達は、まがりなりにもパーティーを組むんだ。パーティー仲間がそんな言葉遣いじゃやりにくいよ」

　エリンの意見はもっともだった。素の性格で人と接するのは疲れるから、ついつい気楽な接客モードへ逃げてしまうが、エリンの言うとおり多少は頑張るべきなのかもしれない。

「……分かったよ。できるだけ普通に話すことにする」

　俺の回答に、エリンは満足そうに頷いた。

「なあなあ、年上といえば、カナメ兄ちゃんって何歳なんだ？」

「ん？　二十四歳だよ？　……もうすぐ二十五歳になるかな」

　ジークフリートの質問に、素直に答える。
この世界と元の世界の時間の単位はだいぶ似ている。正確には違うのだろうが、体感での一日の長さは同じくらいだし、一日を三十日で一括りにして、ひと月が十二セットで一年というあたりもほぼ同じだ。ということは、俺はもうすぐ誕生日を迎えるはずだった。

「ええっ！？」

　意外にも、一番驚いたのはクルネだった。一番つきあいが長いだろうに……。いや、それとも長いからこそ驚きが多かったのだろうか。

「わたくしの方が年上だと思っていましたわ……」

　アデリーナも目を丸くしている。そのアデリーナこそ何歳なのか気になるところだが、そこは聞かない方がいいんだろうな。

「兄ちゃん若造りなんだな」

　それが、その場の結論だった。……まあ、日本人は若く見られるっていうからなぁ。

「私より七つ上……」

「ん？ってことは、クルネの姉ちゃんは――」

「ジーク！そういう事は言わないの！」

　思わず計算しようとしたジークがメリルに怒られる。別に十七歳ならバレてもいいような気がするんだけど、やっぱりそういうのはタブーなんだろうか。とりあえず、女性の年齢は迂闊に聞かない事にしよう。

　そんな話をしながら、俺たちはルノール村を後にした。






「……そう言えば、あの二人の装備はあれでよかったのか？」

　シュルト大森林に踏み込んでから一時間は経っただろうか。今のところモンスターと遭遇することもなく、手持ち無沙汰だった俺は、隣のクルネに話しかけた。

「たしかに、魔術師《マジシャン》と治癒師《ヒーラー》には見えないわよね」

　俺たちが話題にしているのは、もちろんアデリーナとジークフリートだ。二人とも転職《ジョブチェンジ》前は槍や剣を得物にしていたのだから当然なのだが、その恰好はどう見ても戦士職のそれだった。

「まあ、慣れている装備が一番だろう。魔術的な効果は知らないが、ローブよりは皮鎧の方が、万が一の時には役に立つ」

　その会話に混ざってきたのはラウルスさんだ。まあ、それはそうだよな。ＲＰＧだと、鎧を装備できないとか金属は駄目だとか色々制約があった気がするけど、二人が身に着けてきている以上、問題ないのだろう。

「なんの話？」

　そこへさらに加わってきたのはジークフリートだ。俺が会話の内容を要約して伝えると、彼は胸を張った。

「それくらいちゃんと考えたぜ！　試してみたけど、鎧を着けたからって、特に問題はなかったな」

　それは朗報だった。治癒魔術の力が減衰しないのなら、鎧をつけているにこしたことはない。よく考えれば、アデリーナは皮鎧をつけたまま火炎槍《フレイムランス》を使用していたし、そこらへんはあまり問題ないのかもしれない。

　そんな事を考えていた時だった。突然、エリンの鋭い声が響いた。

「モンスターだよ！　数は三体、おそらく銀毛狼《シルバーウルフ》！」

　その声に、残りの五人が身構えた。さすがは弓使い(アーチャー)、他の固有職《ジョブ》より五感に対する補正が高いのだろうか。まあ、元々優秀な狩人だったから、基本スペックが高いだけなのかもしれないけど。

「銀毛狼《シルバーウルフ》……」

　エリンの言葉に、ジークフリートが息を呑んだ。シュルト大森林の生態系でも上位に位置するモンスターの一種だ。その俊敏さと鋭い爪、そして強靭な顎の恐ろしさは、辺境に生きている者なら誰でも知っている。

　その名の由来となる、銀色の毛並が木々の隙間からちらりと見えた。

「様子見ですわ！　雷撃槍《サンダーランス》！」

　その瞬間、背後にいたアデリーナがすかさず魔法を叩きこんだ。バチバチと音を立てる雷の槍が、視認できない速さで銀毛狼《シルバーウルフ》へ向かって放たれる。得意な火炎槍《フレイムランス》を使わなかったのは、弾速の速さを重視したためだろうか。

「グォァァァァァ！！」

　真横に奔った雷が、一体の銀毛狼《シルバーウルフ》の肩口を捉えた。絶命には至らなかったが、右足はもう使い物にはならないだろう。銀毛狼《シルバーウルフ》が身上である素早さを失ったことの意味は大きい。

　だが、その隙に残り二体の銀毛狼《シルバーウルフ》が、左右からアデリーナ目がけて駆け出してくる。彼女を危険だと判断したのか、動きに迷いはない。

　だが、そう簡単にアデリーナに到達できるはずはなかった。

「……っ！」

　左側から駆けてくる銀毛狼《シルバーウルフ》に対して、クルネが剣を振るう。横からの剣撃は予想外だったのか、銀毛狼《シルバーウルフ》は避けきれず腹部を切り裂かれた。その傷口から、血がボタボタと滴り落ちる。

　傷を負った事で警戒し、距離をとろうと横手へ飛んだ銀毛狼《シルバーウルフ》の着地点に向けて、クルネは衝撃波《ソニックブーム》を放った。飛んだ剣撃が銀毛狼《シルバーウルフ》の頭部を直撃し、その身体ごと背後の木へと叩きつける。ものすごい音を立てて木の幹へぶつかった銀毛狼《シルバーウルフ》に、それ以上動く様子はなかった。

　一方、右側からアデリーナに接近する銀毛狼《シルバーウルフ》にも立ち塞がる影があった。

「哈《は》ぁ！！」

　ラウルスさんの大音声に、空気がびりびりと震える。彼が元々持っていた特技《スキル》「威嚇《メネス》」だ。ラウルスさんを見るなり迂回しようとした銀毛狼《シルバーウルフ》だったが、特技《スキル》の効果で警戒心が呼び覚まされ、彼に背を向けられなくなる。

　その一瞬の隙をついて、銀毛狼《シルバーウルフ》の右目に矢が突き立った。エリンだ。打ち合わせ通り、手ごろな木の上で狙いをつけていたのだろう。死角からの一撃とはいえ、その命中精度は驚異的だった。

　そうして片目を潰されて怯んだ銀毛狼《シルバーウルフ》に対し、ラウルスさんがあり得ない速度で大剣を振るう。それは見事な袈裟懸けだった。モンスターは銀色の毛皮に赤い花を咲かせると、どう、と倒れ伏した。

「もう一体は――」

「もう終わりましたわ」

　最初に雷撃槍《サンダーランス》を受けた銀毛狼《シルバーウルフ》を探そうとした矢先に、アデリーナが声をかけてきた。

　彼女の視線を辿ると、少し離れたところに体躯の大半が炭化した銀毛狼《シルバーウルフ》が転がっていた。よく見れば、矢が四肢をはじめ数か所に突き立っているのも確認できた。
　おそらく、エリンが足止めしている間に、アデリーナが魔法で仕留めたのだろう。ラウルスさんの援護もしながら、アデリーナのアシストもするとは、さすがエリンは職人だな。

　瞬く間に制圧された銀毛狼《シルバーウルフ》三体を目にして、そんな事を考えていると、ふと視界にうなだれている青年が視界に入った。

「俺だけ出番がなかった……」

　呆然と呟いているのは、もちろんジークフリートだった。今にもしゃがみこんでのの字を地面に書きそうな勢いだ。

「ジークフリート、戦いでの治癒師《ヒーラー》なんて、仕事がないに越したことはないぞ」

「それは分かってるけどよ……」

　そう言うと、ジークフリートは少し切なげに首を振った。まあ、彼の性格を考えると、剣を抜いてモンスターに突撃しなかっただけでも精神力を使ったんだろうなぁ。彼には悪いが、俺としては治癒の力を使う場面はないことを祈りたい。






「それにしても、あっさり片付いたわね」

　銀毛狼《シルバーウルフ》の爪や牙を集める作業に没頭していると、血の付着した剣を布で拭いながら、クルネが話しかけてきた。転職《ジョブチェンジ》してからのキャリアはこの中で一番長い彼女だが、やはり銀毛狼《シルバーウルフ》をあっさり倒せたことには驚きを隠せない様子だった。

「たしかにね。あたしも、師匠に『銀毛狼《シルバーウルフ》に会ったら命を諦めろ』って言われてたよ」

　クルネの言葉にエリンが同意する。森の狩人が言うとリアリティがあるな。

「……カナメ、ありがとね」

　突然、クルネが感謝の言葉を口にした。

「うむ、カナメ殿には感謝せねばな」

「まったくですわ」

　それに続いて、なぜかラウルスさんやアデリーナまでお礼を言ってくる。いきなりどうしたというのだろう。

「カナメは大したことじゃないと思ってるかもしれないけど、固有職《ジョブ》を得るって、本当に凄いことなのよ」

　その言葉に、他の面々まで頷いている。うう、こういう雰囲気苦手なんだよなぁ。こんな時は――

「そう思っていただければ幸いです。私は商売をしただけですよ」

「……カナメ、普通に話すって約束したろ？」

　むう。接客モードに逃げようとしたら、すぐエリンに咎められてしまった。こんなに人に感謝されるようなことは、今までの人生になかったからなぁ。どう反応したらいいのかよく分からない。

「……悪かったよ。ところで、そろそろ出発しないか。銀毛狼《シルバーウルフ》の血の匂いに惹かれて他のモンスターが寄ってくるのはごめんだ」

「あ、逃げた」

　クルネの楽しそうな声を無視して、俺は地図を広げた。目的地まではまだ遠いが、既にモンスターの異常発生が確認されたエリアに踏み込んでいる。

　あとどれくらいで到着するだろうか。そんなことを考えていた俺だったが、不意に周囲の雰囲気が変わった事に気付いた。

「しっ！」

　雰囲気が変わったのは、エリンのせいだった。警戒心を露わにして俺の後ろを睨んでいる。……こういう時って、振り返ってもいいのかな。けど、後ろを見たらアンデッドがいました、なんてホラー展開だったら怖いな。

　そんなしょうもない事を考えていると、やがてエリンが警戒している理由が俺にも分かってきた。足音が聞こえてきたのだ。それも複数人。
　慌てて、俺も後ろを振り返る。見れば、ちょうど足音の主が木の陰から姿を現したところだった。



「ちっ、人がいるだと……」

　俺の目の前に現れたのは、怪しげな商隊だった。
　森の奥から現れた男たち。その一人の顔を見た瞬間、ジークフリートは驚きすぎて言葉が出なかった。

　偉そうに突っ立っている男の陰に隠れるようにして存在を消しているが、この短期間でその顔を忘れるわけがない。驚いた顔を取り繕うこともせず、ジークフリートは口を開いた。

「……あんた、なんでここにいるんだ？　急用があるってリビエールの町へ引き返したんじゃなかったのか？」

　その言葉に、ジークフリート以外の全員が驚いた。それは相手方も同じらしく、先頭の男が後ろを振り返った。

「エモンド。貴様の知り合いか？」

「いえ、知りません。……君、誰かと間違えているんじゃないかね？」

　エモンドと呼ばれたやや年かさの男は、落ち着いた声音でジークフリートの問いかけを否定した。だが、ジークフリートには確信があった。その顔も、その声も、覚えがあるものに間違いなかった。

「何言ってるんだ俺だよ！　一緒にゼニエル山脈を越えたじゃないか！」

　ジークフリートの言葉を聞いて、エモンドの目が驚愕に見開かれた。だが、次の瞬間には何事もなかったかのように言葉を続ける。

「どうやら勘違いなさっているようですな」

　エモンドは、あくまでシラを切り通すつもりのようだった。その行動の意味が分からず、ジークフリートは言葉に詰まる。固まった彼を見て、カナメが会話に割って入った。

「落ち着けジークフリート。どういうことか、俺たちにも説明してくれないか」

「……俺とメリルがこの森で死にかけたのは知ってるだろ。あの時、リビエールの町からゼニエル山脈を越えて、一緒にこの辺境に来た商隊の一人がこの人だ」

　それはジークフリートにとって、思い出したくもない出来事だった。その時の惨状を知っているカナメの表情が渋いものに変わる。

「なあ、あんた以外の人たちは大丈夫だったか？　……あの後、俺とメリルはモンスターに襲われて、危うく死ぬところだったんだ」

「本当にすまないね、まったく心当たりがないんだ」

　そう言うと、エモンドは話は終わりだ、とばかりに仲間の後ろへ下がる。そこへなお食い下がろうとするジークフリートを止めたのは、カナメでもラウルスでもなかった。

「ふん、他人の空似という奴だろう。それくらいにしておけ」

　口を開いたのは、しばらく会話に参加していなかった重装備の男だった。よく見ると、男が身に着けている防具は、ほとんど継ぎ目のない全身鎧《フルプレート》だった。しかも、その背には巨大な大剣が留めてある。その装備重量がどれくらいになるのかは想像もつかないが、それを軽々と身に着けているあたり、男が固有職《ジョブ》持ちである可能性は高かった。

「そんなことより重要な用事がある」

　そう言うと、鎧の男は遠慮のない足取りで、ずかずかとカナメたちへ近づいてくる。カナメたちが構えるのも気にせず、彼は両手を広げた。

「お前たちは運がいい。どうだ、私の女になってもいいぞ」

　男の発言に、ぴしっと場の空気が凍りついた。彼の視線の先にいるのは、もちろんクルネとアデリーナだった。クルネは正統派の美少女であり、アデリーナのどこかエキゾチックな容貌もまた男の目を引くものだった。そんな二人に声をかけたくなる気持ちは、ジークフリートにも分かる。

　だが、そこでエリンを無視するのはいかがなものか。ジークフリートは、エリンをちらりと見る。男の態度に気を悪くしていない様子に、彼は一人ほっとした。特に根拠はないが、この調査隊のメンバーの中で、怒ると一番怖いのは彼女だとジークフリートは本能的に悟っていた。

「……ジーク、あんなのに話しかけられなかったくらいで、あたしが傷つくと思ったのかい？　そう思われてる事実のほうがショックだよ」

　どうやら、ジークフリートの心は読まれていたらしい。容姿が全てを裏切るものの、エリンの性格自体は非常に姉御肌だ。気にしていないというのも事実なのだろう。

「というか、クルネとアディだって『貧乏くじに当たった！』って思ってるさ」

　やれやれ、とばかりにエリンが肩をすくめた。そんな彼女の言葉を証明するように、二人の言葉が聞こえてくる。

「お断りします」

「おととい来やがれ、ですわ」

　二人の表情に浮かんでいる表情は共通していた。それも当たり前だろう、突然知らない男に『俺の女になれ』と言われて喜ぶ女性などそうそういない。メリルが聞いたら顔を真っ赤にして怒るはずだ。ジークフリートは、怒る恋人の顔を想像して一人苦笑した。

「なんだと……！　辺境の女ごときが、この騎士《ナイト》たるアレリウ――」

「その辺にしておきましょう」

　鎧の男が名乗りを上げようとした瞬間。後ろに控えていた商人風の男が語りを遮ったことで、鎧の男ははっと我に返る。

「……ふん、貴様らに名乗る名などないわ」

　男は、苦々しげに口を開いた。その時、ジークフリートの耳に、かすかな笑い声が聞こえてきた。カナメだ。おそらく相手には聞こえていないだろうが、どうしたというのだろうか。

　彼はクルネとアデリーナの肩にぽんと手を置くと、二人に告げた。

「選手交代だ」



――――――――――――――――――――――――――――



　俺は笑いを堪えるのに必死だった。こんなテンプレ通りの悪役キャラが存在するとは、思ってもみなかった。
　しかも、あまり頭が回るタイプにも見えない。これは、情報を引き出すチャンスかもしれない。そう思うと、俺は騎士に向かって営業スマイルを浮かべた。

「騎士《ナイト》様をご不快にさせてしまったようで、申し訳ありませんでした」

　正直、まったく悪いと思っていないが、形ばかりの謝罪を口にしておく。さも当然だ、と言わんばかりの騎士の態度はアレだったが、ここは呑みこんでおこう。俺は話を続けた。

「ところで騎士様。貴方様の見識を見込んで、一つご意見を頂戴したいのですがよろしいでしょうか？」

「……ほう。まあ、暇つぶし程度には聞いてやろう」

　仏頂面だった騎士の表情が、満更でもないものに変わった。よしよし、こういうタイプはおだてるに限るな。

「実は最近、この森のモンスターが異常発生しておりまして、私共もほとほと困り果てているのです。

――この原因にお心あたりはございませんか？」

「な、なんだと！？」

　これは当たりかもしれないな。そんな事を考えながら、俺は騎士の様子を窺った。
　質問を耳にしてから、騎士の挙動が明らかにおかしくなっている。表情もどこか引きつっているし、落ち着きなく足先をトントンと地面に叩きつけていた。

「貴様、なにが言いたいのだ！」

「いえ、騎士様のご見識なら、こういった事件が発生する理由についてもお分かりではないかと思った次第です」

　俺はごますりモード全開で、本当に困っているような表情を浮かべた。

「……なんだ、そういうことか。たしかに私には『村人』にはできない様々な経験があるからな」

　騎士は再び満足そうな表情を浮かべた。そこへ、さらに質問を重ねる。

「そういえば、騎士様は森の奥からいらっしゃったようにお見受けしまし――」

「君、そのように矢継ぎ早に問いかけるのは騎士様に対して失礼というものだよ。」

　俺が質問の核心に入ろうとした瞬間、外部から声が飛んできた。いいところだったのに残念だ。
　視線を向けると、そこには商人らしき男が立っていた。ただ、商人にしては何か偉そうな雰囲気がにじみ出すぎているような気がする。

「それは失礼致しました。森の異変は村の安全に直結しますから、つい気が急いてしまったようです」

「ふむ、その気持ちは分からなくもない。よければ、私が代わりにお答えしよう」

　商人の言葉は、俺としてはありがたくなかった。少なくとも、この商人の方があの騎士より頭脳的には優秀だろう。それは、情報が引き出しにくくなることと同義だった。

「それでは、お言葉に甘えてお伺いします。ここは辺境の地でも特に危険とされるシュルト大森林です。皆様は商隊のようにお見受けしますが、いったいなぜこんな森の奥までいらっしゃったのですか？」

「君たちこそ、どうしてこんな危険な森にいるのかな？　辺境の住人であればこそ、この辺りの危険さは理解しているだろうに」

　商人は答えずに質問を返してきた。やっぱりこの商人はやりにくいな。そう思いながらも、俺は適当に嘘八百を並べる。

「私たちはこの辺りでしか手に入らない薬草を採りに来たのですよ。もちろん危険は承知していますから、そのために彼らという護衛を連れているわけです」

　そう言って、俺はラウルスとエリンを手で示した。ラウルスの巨体は言うまでもないし、エリンの狩人然とした姿にも（小さいが）説得力がある。それでも、普通ならこんな森の奥まで来る者はいないだろうが、相手は辺境の出身ではない。そのあたりまで分かるはずがなかった。

「ほう、薬草採りか。……私たちは見ての通り商人だよ。今回は強い護衛もついていることだし、この森で儲け話を探さないかという話になったものでね」

「なるほど、そうでしたか。それにしても、このような森の深部まで来られるとは、さぞかしあの護衛の騎士様はお強いのでしょうね。ぜひともお名前をお伺いしたいものです」

「たしかに、騎士様と面識があるとなれば栄誉なことになるでしょうな。ですが、かの騎士様は慎み深いお方で、できるだけ旅先でも名を売るような事はしたくないと常日頃から仰っているのだよ」

　嘘つけ。あんな絵に描いたような俗物が、そんな事をいう訳がない。だがそう言われてしまっては、それ以上追及するわけにはいかなかった。

「おっと、すまない。これでも私たちは忙しい身でね。そろそろ出発しなければ商談に遅れてしまう。……すまないがこれで失礼するよ、君たちの安全を祈っている」

　しかも商人は、そう言うと早々に商隊をまとめて立ち去ってしまった。逃げられた感が物凄いが、ここで引き留めるわけにもいかないだろう。そう判断して、俺は笑顔で彼らを見送った。せめてもの抵抗として、彼らの顔をできるだけ詳細に記憶しておく。そして、商隊がやってきた方向を、地図に書き加えると、俺は気を取り直して口を開いた。

「行こう。目的地まではそう遠くない」






「この辺り、変な魔力が漂っていますわね」

　アデリーナがそう言いだしたのは、目的地付近に到着した時だった。

「あ、俺もなんとなく分かるぜ」

　アデリーナの言葉を受けて、ジークフリートも手を上げた。魔法職である二人が揃って同じ意見ということは、これは当たりかもしれない。俺はそう期待した。

　変な魔力には方向性があるとのことだったので、俺は二人についていくことにした。魔力の方向性というのが何かと聞いてみたら、「空気の流れのようなものですわ」と返ってきた。魔術師になるとそういうものが知覚できるんだなぁ。

　そうして二人についていくこと数十分、木々しか見えなかった俺たちの視界が一気に開けた。小さな空地に出たのだ。

「ここだぜ」

「ここですわね」

　魔法職二人は同時に口を開いた。だが、

「……何もないように見えるんだが」

　どう見ても、ただの空き地だった。怪しげな祭壇があるわけでもなければ、魔力を垂れ流す結晶体が鎮座ましましているわけでもない。本当に、ただの空き地だ。

「カナメ、ここに地面を掘り返した跡があるよ」

「え？」

　エリンの下へ駆けよった俺は、彼女が指差している地面を見つめた。たしかに、ここだけ地面を掘り返して、また埋め直したような跡があった。

「よし、掘り返してみよう」

　そう言って、俺たちは総出で一帯を掘り返した。しかし、出てきたものは土と瓦礫ばかりで、怪しげなものなどさっぱり見つからなかった。

「なにもなかったね……」

　少し疲れた声でクルネが呟いた。肉体的疲労というよりは、精神的な疲労だろう。

「少なくとも、何かがあったんだと思うんだけどな」

「どういうこと？」

　可能性の話になるが、例えば一度埋めた何かを、最近また掘り返して回収した、というようなことなら、何もないのに魔力の流れがここを中心として濃くなっている理由にも説明はつく。

「なるほどね」

「……カナメ殿。あまり考えたくはないのだが、先程の商隊がその何かを回収した、とは考えられないだろうか」

　疑問を投げかけてきたのはラウルスさんだった。その言葉に、俺ではなくジークフリートが動揺する。

「え、おっちゃん何言ってるんだ？　それじゃまるで――」

　途中まで言いかけて、ジークフリートははっと息を呑んだ。

「私は、あの商隊が今回の異変に関わっているように感じた。根拠はないが、どうにも彼らは信用できない」

　俺もラウルスさんの意見に賛成だった。だが、エリンの言葉が俺たちの予想を否定した。

「違うね。この地面が掘り返されてから、少なくとも１０日くらいは経っているはずだよ」

　エリンは狩人だ。こういった判断については、俺たちの中で誰よりも優れているだろう。その彼女が断言する以上、あの商隊が犯人ではない、ということだろう。

「掘り返してから１０日くらい、このあたりに泊まってたとか？」

「こんな危険なエリアで寝泊まりするなど、一日でも困難だぞ」

　クルネの仮説をラウルスさんが否定する。

「たしかに、こんなに魔力が濃ければモンスターも増加・狂暴化するでしょうし、ここで寝泊まりするのは無謀を通り越して自殺行為ですわ」

　アデリーナもラウルスさんを支持し、あの商隊が犯人だという説は諦めざるを得なかった。うーん、ちょっと自信があったんだけどなぁ。

「……にしてもよ、その原因がなくなってるんなら、モンスターの異常発生はじきに解決するってことか？」

「……あ」

　ジークフリートの意見には一理あった。おそらく魔力を発していただろう何かはもうない。たしかに、後は待つだけと言えなくもなかった。だが、それではこの先も当分の間モンスターの襲来に脅えなければならない。

「これ、どうやって魔力を消せばいいんだ？」

　魔力の話と言えばアデリーナだろう。俺の問いかけで、皆の視線がアデリーナに集中する。

「わたくしにも分かりませんわ……。」

　まあ、アデリーナはまだ魔術師《マジシャン》になって間がないもんな。知らなくても仕方がないか。

「アディ姉ちゃんが派手な魔法をばんばん使えばいいんじゃないのか？」

「いくら魔法を使っても、消費するのは自分自身の魔力だけですわよ」

　ジークフリートの提案をアデリーナが一蹴する。というか、ジークフリートも魔法職なんだから、その辺りの感覚は分かるだろうに……。

「一度村へ帰って、滞留している魔力を除去する方法を探すしかないか……」

　ラウルスさんが残念そうに呟く。たしかに、俺も今回で決めたかったんだけどなぁ。

「じゃあカナメ、今回は一旦引き上げる？」

　クルネもラウルスさんに同意しているようだ。だが、俺にはもう一つ気になることがあった。

「……いや、できればここも調べておきたい」

　俺は地図を開くと、あの商隊がやって来た方向を指し示した。






　地図で見ると、あの商隊がやって来た方向を遡ることは難しくなさそうだった。というのも、俺たちが歩いてきたルートからそんなに外れていなかったのだ。おそらく、魔力の発生源だった空き地から十キロほど歩けば合流できるはずだった。

　俺たちは遭遇するモンスターを返り討ちにしながら、第二の目的地へと向かっていた。

「なあラウルスのおっちゃん、特技《スキル》ってどうやって覚えるんだ？」

　ジークフリートが特技《スキル》の話題を口にしたのは、十度目のモンスター襲撃を返り討ちにした時だった。

「特技《スキル》か……。いきなりどうした？」

「俺、治癒《ヒール》しか使えるものがないからさ。もっと他の魔法が使えたら活躍できると思って」

　十度の戦いで、彼は一度も出番がなかったのだ。いくら治癒師《ヒーラー》は出番がない方がいいとはいえ、本人としては切ないものがあるのだろう。

「おっちゃんは、戦士《ウォリアー》になる前から特技《スキル》が使えたんだろ？転職《ジョブチェンジ》してからは衝撃波《ソニックブーム》とかも使えるみたいだし、どうしたら覚えられるのかな、って」

　そう、ラウルスさんは珍しい特技《スキル》持ちの『村人』だったのだ。固有職《ジョブ》持ちに比べれば効果は小さいとはいえ、特技《スキル》持ちはそれなりに重宝される。ラウルスさんが若いころから自警団長に抜擢されていた理由の一つはそこにあったらしい。

「そう言われてもな……。威嚇《メネス》は、モンスターが負傷した仲間を襲おうとしたのを止めようとした時、急に使えるようになったのだ。衝撃波《ソニックブーム》は、転職《ジョブチェンジ》したと同時に習得できたな」

　なるほど。つまり、必要に応じて開花するタイプと、固有職《ジョブ》に元々備わっているタイプがあるわけか。自分にもまだ可能性があると分かって、ジークフリートの顔が明るくなった。

「……ジークフリートさん、わたくし達は魔法職ですから、特技《スキル》といっても『多重詠唱』や『拡大効果』のようなサポート的なものが大半ですわよ」

「え……」

　ジークフリートの顔が今度は暗くなる。明るくなったり暗くなったり忙しいな。

「アデリーナさん、ちなみに魔法はどうやって覚えたの？」

「火炎槍《フレイムランス》は転職《ジョブチェンジ》した瞬間に使えるようになりましたけれど、雷撃槍《サンダーランス》は魔法書とにらめっこしてようやく習得したものですわ」

　おお、魔法書とかあるのか。ちょっと見てみたい気がするな。

「……ということは、まず治癒魔法の魔法書を探すところからなのか……」

　ジークフリートは残念そうな表情だった。まあ、俺としても防御《プロテクト》の魔法とかを覚えてくれると嬉しかったんだけど、そこらへんの仕組みがよく分からないから、何も言えなかったんだよね。

　と、そんな話をしながら歩いていた時だった。ふと、先頭を歩いていたエリンの動きが止まった。よそ身をしながら歩いていたクルネが、彼女にぶつかりそうになる。

「あ、ごめんねエリン。大丈夫だった？」

　だが、エリンは答えなかった。返事の代わりに返ってきたのは、今まで聞いたことのない緊迫した声だった。

「やばいのがいる……。たぶん、ドラゴン級《クラス》だ」






　ドラゴン。日本でも最強の生物として非常に有名な存在だが、それはこの世界でも同じことらしい。下級のドラゴンでも固有職《ジョブ》持ちを多く含んだ軍隊が出動し、上級ドラゴンに至っては国の方が滅ぼされかねない。そんな存在だ。

「地竜《アースドラゴン》のようだな……。なぜこのような場所にいるのだ……？」

　竜の姿を確認し、ラウルスさんは渋い表情で呟いた。残念なことに、地竜《アースドラゴン》は上級ドラゴンに分類されるらしい。もはや天災クラスだ。

「どうする？　戦うの？」

　クルネが心配そうに聞いてくる。いくら固有職《ジョブ》持ちとはいえ、無敵という訳ではない。たとえ下級のドラゴンといえど、それに命を奪われた固有職《ジョブ》持ちは数知れない。彼女が心配するのは当然だった。

「……いや、いくらなんでも無謀だろ」

　そう答えた俺は、内心頭を抱えていた。おそらく、モンスター異常発生の原因は一つではない。あの空地の魔力と、このドラゴンの出現の両方が引き金になっているはずだ。

　生態系の頂点たるドラゴンが現れてしまっては、いくら強力なモンスターの巣窟たるシュルト大森林といえど、そこから逃れて森の浅いところへ移動する個体も多いだろう。それが空地の魔力によるモンスターの増加・狂暴化と相まって、村近辺でのモンスター異常発生に繋がった。そんな気がした。

「……ふむ、大いにあり得る話だな」

　俺の話に、ラウルスさんが大きく頷いた。他の皆も異論はないようだ。

「……で、あれどうしよう」

　結局、話が元に戻った。

「国の固有職《ジョブ》持ちを総動員すれば……」

「誰も戦いたがらないだろうな。むしろ、辺境を見捨てる可能性の方が高い」

　ラウルスさんの言葉には信憑性があった。しかし、ならばどうしろというのか。

　そんな沈んだ雰囲気の中、エリンから悲鳴のような声が上がった。

「気付かれた！　こんな距離で！？　嘘だろ……！？」






　地竜《アースドラゴン》は巨大だった。全長は三十メートルほどか。一般的にイメージするドラゴンと違い、翼が非常に小さいのは地竜《アースドラゴン》ならではの特性だろうか。おそらく飛ぶことはできないはずだ。

　土色の鱗はまるで鉱物のように輝き、その顎は家屋をたやすく丸飲みできそうな大きさと強靭さをうかがわせた。爪は大木のような太さを持ち、鋭利さはないものの凶悪な鈍器として振るわれれば人間などひとたまりもないことは想像に難くなかった。

「なんだあの目……？」

　地竜《アースドラゴン》を観察していた俺は、その眼に違和感を感じた。視力がおかしいとかそう意味ではなく、精神的に変質しているような印象を受けたのだ。

　そんな観察をする間にも、地竜《アースドラゴン》がこちらへ向かって突撃してきた。その巨体からは信じられないスピートだ。だが、ありがたいことに少し角度を誤っていたらしく、少し離れたところの木々をなぎ倒していった。

　その破壊の跡を見て、俺たちの顔から血の気が引いた。

「無理だろあんなの！」

　泣きそうな声で叫んだのはジークフリートだ。俺だって泣きたい。何を好き好んで、大木を百本単位でなぎ倒すような怪物と戦わなきゃならないんだ。

　だが、逃げようとして逃げられる相手じゃない。先程の突撃を見て思い知らされたが、地竜《アースドラゴン》のほうが圧倒的に足が速い。あんな大質量にぶつかられたら、それだけで即死は確定だ。三十メートルの巨体では避けるのも至難の業だろう。

「戦うしかないのか……！」

　接近して戦ったほうが、あの恐怖の突撃を受ける可能性は少ない。他にどんな攻撃をしてくるのか分からないが、あの突進を正確に繰り出されたら負けだ。

「生き残るためには戦うしかない！！」

　ほぼ同じタイミングで、ラウルスさんが声を張り上げた。長年自警団長を務めてきただけあって、その言葉はこんな状況でも力強かった。

「戦うぞ！」

　俺も声を張り上げると、キャロが近くで唸っているのを引っさらって、両腕に抱いた。防御のためというよりは、攻撃するタイミングをキャロに指示するためだ。

　俺たちの言葉に反応した他のメンバーも、戦いを決意した顔をしていた。アデリーナは詠唱をはじめ、クルネとジークフリートは剣を抜いた。エリンは見当たらないが、間違いなく近くの樹上に陣取って、地竜《アースドラゴン》に狙いをつけているはずだ。

「グロアアァァァァッ！！」

　接近していたクルネに向かって、地竜《アースドラゴン》が太い前脚を振り下ろす。しかし、そこへラウルスさんが妨害を仕掛けた。

「威嚇《メネス》！」

　どうやら、竜にも特技《スキル》は有効だったらしい。地竜《アースドラゴン》は前脚の振り下し先を、咄嗟にクルネからラウルスへ変更する。だが、中途半端に標的を変更した前脚の攻撃であれば、戦士職たる二人は充分回避することができた。

　地竜《アースドラゴン》の攻撃を避けた二人は、同時に衝撃波《ソニックブーム》を放った。二人の攻撃は、地竜《アースドラゴン》の鱗をなんとか切り裂き、浅い傷をつけた。

「衝撃波《ソニックブーム》であの程度のダメージか……！」

　俺は唸った。迂闊に近づけない以上、戦士職の攻撃手段は衝撃波《ソニックブーム》に頼るしかない。だが、その攻撃では浅い傷がやっとだ。たとえ何千回衝撃波《ソニックブーム》を浴びせられようと、地竜《アースドラゴン》に致命的なダメージを与えることはできないだろう。

　何度も二人は地竜《アースドラゴン》の攻撃をかわしてカウンターを入れているが、その鱗に阻まれて、あまり効果的なダメージは通っていなかった。

「火炎槍《フレイムランス》！」

　立て続けに放たれた三本の炎の槍が、地竜《アースドラゴン》の喉元に直撃する。しかし、炎に対する耐性でもあるのか、その鱗には焦げ目一つなかった。

　ドッ！　ドッ！

　アデリーナの魔法とほぼ同時に、エリンの放った矢が地竜《アースドラゴン》を襲う。狙った場所は目だ。だが、ドラゴンが首を振ると、矢はその頬に当たり弾かれた。巨体の割に、首の動きは俊敏だった。

「キュゥゥゥゥ！」

　ドラゴンが矢に気を取られた瞬間を狙って、俺はキャロに指示を出す。キャロは勢いよく地面を蹴ると、地竜《アースドラゴン》の前脚に強力な蹴りを浴びせた。蹴りの衝撃で前脚が少しだけ揺れた。だが、それだけだ。その前脚に、ダメージらしいダメージは見受けられなかった。

　キャロが申し訳なさそうに戻ってくるのを回収すると、俺は慌てて地竜《アースドラゴン》から離れた。竜の尻尾に力が入ったように見えたからだ。

　予想は当たった。あり得ない質量が目の前を通過していく。物理的な接触はしていなかったというのに、衝撃でかなりの距離を吹っ飛ばされた。俺は慌てて起き上がり、地竜《アースドラゴン》の様子を確認する。

　その瞬間、俺は心臓が握り潰された思いだった。地竜《アースドラゴン》の周囲には、誰も立っていなかったのだ。

「クルネ！　ラウルスさん！」

　必死で彼らの姿を探すと、数十メートル離れたところで二人が倒れているのが見つかった。固有職《ジョブ》を得てどれくらい防御力が上がっているのか知らないが、普通に考えれば即死だ。現に、二人とも血まみれで動く気配がなかった。

「嘘だろ……。……よくも……この野郎……！！」

　親しい人の死を予見して、俺は頭に血がのぼった。まるで視界が赤く染まったかのように錯覚する。

　この蜥蜴をぶち殺してやる。

　もごり、と湧き起こった狂的な攻撃性が、俺に切り札を使わせようとする。今すぐ最大の攻撃を地竜《アースドラゴン》にぶつけてやれと、本能が怒り狂うのを感じた。

「――まだだ！」

　俺は自分を制御するために、大声で叫んだ。今切り札をきっても勝てる保証はない。そのために今まで手を出さずにきたんだ。
　俺は、俺のできることを確実に遂行する。そう自分に言い聞かせて、俺はアデリーナの下へ走った。

「アデリーナ！　槍を貸してくれ！」

「カナメさん！？　いったいどうし――」

　血相を変えて走ってくる俺に驚いたのか、アデリーナが目を丸くしている。だが、詳しく説明している暇はない。俺は半ば奪い取るように彼女の愛槍を手に入れると、地竜《アースドラゴン》に向かって駆け出す。

　そして、どこにいるかも分からない仲間に向かって大声を上げた。

「ジークフリート！　クルネとラウルスさんを頼む！　アデリーナとエリンは俺の援護だ！」

　いつ切り札を使うか。それは、今回の戦いでもっともシビアな判断だった。早すぎても遅すぎても俺は死ぬだろう。そんな思いを抱きながら、俺は地竜《アースドラゴン》までの距離を詰めた。

　地竜《アースドラゴン》が巨大な顎を開いて、俺を下の地面ごと呑みこもうと襲いかかった。――まだだ。もう少し近づけ。

　地竜《アースドラゴン》はその顎を使って襲いかかる時、まず首をもたげる予備動作がある。その情報は、クルネやラウルスさんが戦っている時に得たものだ。

　地竜《アースドラゴン》が予備動作を終え、俺に殺到する瞬間。



――俺は、自分に転職《ジョブチェンジ》の力を使った。



　それはまさに奥の手だった。なぜなら、この転職《ジョブチェンジ》で得られる力は十秒程度しか保たないのだ。その限られた時間で、俺は最高の攻撃を叩きこむ必要があった。

　格段に向上した知覚が、地竜《アースドラゴン》の顎の接近を知らせてくれる。俺はその軌道を読むと、地竜《アースドラゴン》の頭とすれ違うようにして跳び上がった。

　だが、地竜《アースドラゴン》も伊達に上位種に分類されているわけではない。俺の動きに気付くと、僅かな間に自らの軌道を修正してくる。だが――

　エリンの矢が飛び、地竜《アースドラゴン》の目を再び狙う。

　アデリーナの雷撃槍《サンダーランス》が俺をかすめて地竜《アースドラゴン》に突き刺さる。

　それらの攻撃に対応するため、地竜《アースドラゴン》の照準が少しずれた。だがまだ足りない。僅かながら、地竜《アースドラゴン》の攻撃は俺をかすめるだろう。そうなってしまえば終わりだ。たとえ俺にダメージがなくても、もう次はない。

「キュゥゥゥゥゥゥ！」

「キャロ！？」

　いつの間にか接近していたキャロが、地竜《アースドラゴン》に渾身の一撃を決める。その衝撃で、竜の身体が僅かに揺れた。

　結果、俺はすんでのところで地竜《アースドラゴン》の攻撃を避けることに成功する。三十メートルほど跳び上がっていた俺は、そのまま下を向いている地竜《アースドラゴン》の頭目がけて、特技《スキル》を放とうとした。だが、

――駄目だ。これだけじゃ倒せない。もっと、もっと力を集めろ。

　今宿している固有職《ジョブ》の力なのか、俺の中に不思議な感覚が広がった。その感覚が命じるままに、俺は力を集める。それは、まるで世界と繋がるような感覚だった。空から、森から、大地から、俺は何かのエネルギーを吸収しているのが分かった。

　だが、いつまでもそうしている訳にはいかない。俺にはタイムリミットが迫っていた。心の中で数えていたカウントが残り一秒になった瞬間、俺は特技《スキル》を発動した。

「竜砕き《ドラゴン・デモリッシュ》！！」

　突き出した槍から放たれた力の奔流が、一条の太い光柱となって地竜《アースドラゴン》に激突した。竜は怒りの咆哮を轟かせ、その光に抗おうと暴れる。

　やがて、その光に押し潰されるように地竜《アースドラゴン》の頭部が爆散した事を確認して俺は快哉を上げた。だが、その余波で周りの木々がなぎ倒される光景を目にして、その破壊力にぞっとする。みんなが巻き込まれていない事を祈るしかない。

　しかし、そもそも俺には人の事を心配している余裕はなかった。

　俺は三十メートル上空まで跳び上がっていたのだ。当然、跳んだ後には落下が待っているわけで。

「うわああああああああ！」

　地竜《アースドラゴン》を倒すことしか考えていなかったせいで、その辺りは一切考えていなかった。今や宿していた固有職《ジョブ》の力も存在しない。冗談抜きで墜落死の危機だった。だが、

「――ナメ！」

　重力に引かれて落下している俺を、誰かが抱き留めてくれた。ふわりと柔らかい感触、とはいかなかったが、皮鎧の感触と甘い香りが俺を現実に引き戻した。顔にかかった金髪がくすぐったい。

「カナメ、よかった……！」

　俺を抱きかかえたまま着地すると、クルネは俺の胸に顔をうずめて泣き始めた。……っておい、何かおかしくないか、この展開。男がお姫様抱っこされた状態で女の子に胸を貸すって、あまりにも様にならないと思うんだが。



　結局、クルネが顔を真っ赤にして俺から手を放すまでには、実に十分近くかかった。

……最後は少し締まらなかったものの、俺たちは地竜《アースドラゴン》を倒すことに成功したのだった。
　環境的な面でいうなら、それは惨状としか表現できないレベルだった。

　周囲の木々はなぎ倒され、地竜《アースドラゴン》の頭部目がけて突き立った光柱は、恐ろしく深いクレーターを発生させていた。
　地形が変わったといっても言い過ぎではないだろう。

「うわぁ……」

　自分のやらかした事とはいえ、声に出さずにはいられなかった。天災と評される上位竜を倒せたのはいいが、ここまで森を破壊してしまうと罪悪感を感じてしまう。

「カナメ兄ちゃんすっげえな！　なんだったんだ、あれ！？」

　そんな俺の気分など分かるはずもなく、ジークフリートが至って当然の疑問をぶつけてくる。

「それは私も聞きたいな」

　ジークフリートの言葉に重ねるように、ラウルスさんもこっちへ寄ってくる。というか、みんなが俺に注目している。……ひょっとしてあれかな。『最初からあの特技《スキル》使っとけよボケ！』みたいに思われてるんだろうか。そうだったら嫌だし、ここはちゃんと説明しておいたほうがいいだろう。

　ジークフリートが頑張ってくれたらしく、ラウルスさんの怪我は中傷レベルまで回復していた。そのラウルスさんに向き直って、俺は口を開いた。

「……みんなも知っての通り、俺には人を転職《ジョブチェンジ》させる力がある」

　その言葉に、みんなが頷く。

「で、その力を使って、俺自身を転職《ジョブチェンジ》させたんだ」

　そこまでは薄々予想していたのだろう。皆の表情に驚きの色はなかった。

「ただし、転職《ジョブチェンジ》した状態を保てるのは十秒だけだ。しかも、一度自分を転職《ジョブチェンジ》させると、そのあと半日くらいは転職《ジョブチェンジ》の力そのものが使えなくなる」

　原理はよく分からないが、転職《ジョブチェンジ》して他の固有職《ジョブ》に切り替わると、そもそも転職《ジョブチェンジ》を成立させた力の根源がなくなってしまうため、完全に固有職《ジョブ》が定着する前に解除されてしまうのではないか、そう俺は考えていた。

「じゃあ、今のカナメ兄ちゃんに頼んでも転職《ジョブチェンジ》できないのか？」

「そういうことだな」

「……なるほどね。十秒しか固有職《ジョブ》を宿していられないんだったら、あんなぎりぎりのタイミングで動いたことにも納得がいくね」

　ジークフリートに続いて、エリンが口を開いた。……あぶなかった。やっぱり『なんでもっと早くやらなかったんだ！』って思われてたんだろうな。

「クルネさんはご存じでしたの？」

「はい、私は知っていました。けど、あんな強力な固有職《ジョブ》に転職《ジョブチェンジ》できたなんて……」

「そうそう、それ！　カナメ兄ちゃん、いったい何の固有職《ジョブ》に変わったんだ！？」

　アデリーナとクルネの会話を聞いていたジークフリートが、そのまま俺に疑問をぶつけてくる。

「うーん……。俺はステータスプレートを持っていないからなぁ。感覚的なものしか分からないんだけど、あの地竜《アースドラゴン》とちょっと似た雰囲気を感じた」

「それってどういうこと？」

　クルネが小首を傾げる。見れば、他のみんなも似たような表情だ。

「このせか――大陸でどう呼ばれているのか知らないけど、多分あの固有職《ジョブ》は竜騎士《ドラゴンナイト》なんじゃないかな。頭に浮かんだ特技《スキル》名が竜砕き《ドラゴン・デモニッシュ》だったし」　

　それが俺の結論だった。
　実を言えば、俺は他にも結構色々な種類の固有職《ジョブ》に転職《ジョブチェンジ》できる。ただ、感覚的なものだけではよく分からないため、実際にその固有職《ジョブ》が何なのかは、獲得した特技《スキル》から判断するしかないのだ。
まあ、今回は地竜《アースドラゴン》と対面したことで、竜騎士《ドラゴンナイト》だって確信できたんだけどね。

「竜騎士《ドラゴンナイト》！？」

　あれ、なんだか皆の反応がおかしい。

「カナメ殿、竜騎士《ドラゴンナイト》は固有職《ジョブ》の中でも上級職に分類される非常に希少な固有職《ジョブ》だぞ」

「え……？」

「竜騎士《ドラゴンナイト》なんて、英雄譚でしか聞いたことないぜ……」

　いつもなら目を輝かせそうなジークフリートでさえ、少し引き気味だ。なんでだよ。

「だけど、十秒だけじゃね……」

「たしかに、どれだけ強大な力があったとしても、十秒ではな……」

　なんともしらけた空気が漂う。なんせ、不意打ちに対しては何の役にも立たないし、乱戦や長期戦にも使えない。戦闘開始直後に一撃入れるのが精いっぱいだ。

「やっぱり護衛は必要よね」

　クルネだけが何故か嬉しそうだ。失業の危機を回避できたから……ということはないか。本来なら引く手数多だし。

「ところでカナメさん、私からも一つお伺いしたいのですけれど……」

「なにを？」

「森に漂っていた変な魔力が消滅していますけれど、これも貴方がやったことですの？」

　おいマジか。たしかに一撃を入れる前に世界から力を集めたような覚えがあるけど、それなんだろうか。もしそうなら、期せずしてシュルト大森林の問題を二つとも解決したことになるんだが。

　俺がそう説明すると、ラウルスさんは得心した様子で腕組みを解いた。

「あの破壊力だ。いくら上級職とはいえ、その特技《スキル》一つで天災とも称される上位竜を倒せるとは考えにくい。たしかに、森に満ちていた膨大な魔力を消費して攻撃を繰り出したと考える方が納得できるな」

　その言葉には説得力があった。たしかに、いくら希少固有職《ジョブ》とはいえ、個人の一撃で倒せるようなら、天災扱いなんてされるはずがない。
　そう考えると、周囲に変な魔力が満ちていたのはむしろ天の助けだったんだな。……なんだか複雑な気分だ。

「なあなあ、カナメ兄ちゃん、もしかして今もその力を集めるやつできるのか？」

　複雑な気分に浸っていると、ジークフリートがいつものノリで聞いてきた。ジークフリートは本当に特技《スキル》の話が好きだな。

「そんな訳ないだろう」

　俺は笑いながらそう言うと、試しに世界の力を集めようとしてみる。すると、世界に接続されるような感覚が甦り、前ほどではないが微弱な力が集まり始める――

「――って、なんでだよ！」

　びっくりした。この能力まだ使えるぞ。ということは、これは個人の特技《スキル》なのか。
　ただ、同時に残念なことも分かった。この集めた力、前は竜砕き《ドラゴン・デモニッシュ》の威力に変換してたから問題なかったけど、今は使う方法がない。
　それどころか、だんだん気持ち悪くなってくる始末だ。この感覚、乗り物酔いしてた頃を思い出すな……。

「あーあ、せっかくの特技《スキル》なのに勿体ないな」

　俺の様子を見て、ジークフリートが心底勿体なさそうな顔をした。……ほっといてくれ。

「さて、いつまでもこうしてる訳にもいかないな。みんな、村へ帰るだけの体力は回復したか？」

　原因を取り除いたとはいえ、ここが元々危険なモンスターの巣窟であることに変わりはない。俺は、特に重傷だったクルネとラウルスさんを見た。

「うん、私はもう大丈夫」

　そう言って、クルネは手足を動かしてみせた。地竜《アースドラゴン》の攻撃を受けた時はラウルスさんより重傷だったらしいが、その分ジークフリートが治癒《ヒール》を連発したため、途中で魔力が尽きて回復が中途半端になったラウルスさんよりも元気になったようだ。

……あの時、俺の能力が十秒しか保たないって知ってたのクルネだけだったからな。もしジークフリートが先にラウルスさんを治療してたら、俺はたぶん墜落死していたはずだ。そう思うと、今更ながら心臓がきゅっとなる。

「私は完全に回復したとは言えないが、防御に徹すれば充分やっていけるだろう」

　もう少し休んでいてもいいのだが、おそらく日が暮れてしまう。そうなると一気に危険が増すのは明らかだった。それを理解しているのだろう、ラウルスさんの声にためらいはなかった。

「カナメ、ちょっといいかい」

　みんなが村へ帰るべく準備を始めた時に、エリンが声をかけてきた。他のみんなにも聞こえるようにだろう、普段より大きめの声で話し始める。

「この地竜《アースドラゴン》の死骸をどうするつもりだい？」

「え？　ひょっとして、不法投棄になったりする？」

　おっと。つい、日本の感覚で返事してしまった。エリンの表情を見れば、こいつは何を言ってるんだといわんばかりだ。

「これだけの竜の素材だ。おそらく、物凄い金額になるはずだよ。……まあ、買い手がつけばの話だけど」

　おお、そういうことか。倒しただけで満足して、さっぱりその辺のことを考えていなかった。さすがはエリン、狩人歴が長いだけのことはある。

「こういう時は、モンスターの身体のどこかにタグを埋めておくんだ。行きがけの銀毛狼《シルバーウルフ》の素材なんかはできるだけ回収してきたけど、さすがにこんな巨大な竜はね……」

　エリンはそう言って苦笑を浮かべた。
　なるほど。彼女とラウルスさんの背負い袋がどんどん巨大化していたのには、そういう理由があったのか。

「エリン、その辺りは任せてしまっていいかな。正直な話、こういう時にどうすればいいのか、皆目見当がつかない」

「分かった」

　言うなり、エリンは地竜《アースドラゴン》の身体に近づいていき、懐から取り出した木の板のようなものを、鱗の隙間へ見えなくなるまで差し込んだ。ラウルスさんの説明によれば、あの木の板は一種の魔道具であり、使用した瞬間から色が変わり始めるらしい。複数のタグがモンスターについている場合は、その色を見て一番乗りを見つけるという仕組みだ。

　と、そんな説明を受けている間にエリンが戻ってきた。さすが本職、仕事が早い。

「よし、村へ帰ろう」

今度こそ、俺たちはルノール村へ帰還した。



―――――――――――――――――――――――――――――――



　エリンは呆れていた。

　彼女の眼下に見えるのは、天災とすら呼ばれる地竜《アースドラゴン》の死骸だ。何度か村とこの場所を往復したおかげで、もう素材として使えそうな箇所はほとんど残っていない。だが、それでも全長三十メートルにわたるモンスターの身体ともなれば、かなりの質量がそこに残されていた。

「どうやったらこんな巨大な怪物を倒せるんだか……」

　一人呟くエリンに、狩人仲間が話しかけてくる。

「エリン、残りはどうする？　埋めるのは重労働だし、燃やすか？」

「そうだね、燃やしてしまおうよ。……誰かさんがクレーターを作ってくれたおかげで、延焼する心配もないし」

　元々、生木はそう簡単に燃えるものではない。だが、質量と竜という特殊性を考えると、用心するにこしたことはなかった。

「エリン、回収班はもう撤収できるぞ」

「師匠、ありがとうございます。これから残りを燃やしますので、それが終わったらみんなで村へ戻ろうと思います」

　エリンの言葉に、師匠と呼ばれた老齢の男は静かに頷いた。エリンとしては、こういった陣頭指揮は師匠に任せてしまいたいところだが、狩人業界の暗黙のルールとして、『とどめをさした狩人が回収の指揮を取る』というものがある。もちろん大物を仕留めた時だけしか適用されないルールだが、その慣習に従ってエリンは矢継ぎ早に指示を出していた。

　実際にとどめをさしたのはカナメだが、狩人でない彼に回収の陣頭指揮をさせるわけにもいかず、不本意ながらエリンが指揮を取ることになったのだ。少なくとも、同じパーティーで戦っていたエリンの指揮に文句をいうものはいなかった。

「……何度見ても恐ろしい光景よのぅ」

「まったくです」

　師の呟きにエリンは心から同意する。そもそも、あそこでカナメがいなかったら、転職《ジョブチェンジ》のタイミングを間違えたら、森に魔力が満ちていなかったら、どれかが欠けただけで、彼女たちは全滅していたのだ。天災の二つ名は伊達ではなかった。

「だがお主は共に戦い、そして生き残ったのだろう？　それだけでも、胸を張って陣頭指揮をとる資格は充分ある」

　師の言葉は、エリンの心を読んだかのようだった。

「……しかし、そのカナメという男、もはや平穏な人生は送れんじゃろうな」

「そうですか？　ルノール村の人々は、今回の一件以来カナメに好意的だと思いますが」

　かつては雑貨屋の娘を誑かした男、などと陰口を叩かれていたが、今やそんな事を表立って口にするものはいなかった。

「問題はルノール村にあるのでもなければ、辺境にあるわけでもない。……その外じゃよ」



　遠い目をして語る師の姿に、エリンは漠然とした不安を覚えた。
「お断りすると申し上げたはずですが」

　カナメの冷たい声が店に響く。それに合わせて、クルネは剣の柄に手を当てて彼の傍に立った。

「き、貴様、フォンベルツ男爵様に逆らうというのか！」

　あまりにも芸の無い台詞を口にしたのは、リビエールの町の近隣を本拠とする貴族の使いだった。主命で士官を勧めに来たようだが、こうもすぐ激昂するような程度の低い者を遣わす時点で、男爵様とやらがカナメの事をどう扱うつもりかは予想できるというものだ。

「先程のお話によれば、貴方が仕えている男爵様は立派なお方だとか。そのような高潔の士が、士官の誘いをお断りした程度で民を反逆者扱いするはずがありませんよね？」

　どうやらカナメの機嫌は悪いようだった。普段のカナメであれば、曖昧な笑顔を浮かべて相手を煙に巻いてしまうところだ。

　だが、それも無理はない。クルネはここ数日の騒ぎを思い起こした。

　カナメたちと地竜《アースドラゴン》を討伐したのが、およそ二か月前。その後ニ、三週間はいつも通り転職《ジョブチェンジ》屋を営んでいたのだが、どんどんお客が増えるようになった。

　どうやら、森の調査のついでに回収していたモンスター素材が市場に出回ったことで、今まで辺境には見向きもしなかった商人が一定数、辺境に興味を持ったようだった。銀毛狼《シルバーウルフ》の毛皮や牙などは装飾品として非常に価値が高いが、流通量が極端に少ない。銀毛狼《シルバーウルフ》の棲息地と強さを考えれば当然のことだ。

　そんな品が、一気に十頭分近く市場に出回ったのだ。そこに興味を持たない商人などいなかった。そして、辺境へやってきた商人の中でも目端の利く者は、その素材を出品した者が、正体は分からないものの誰にも仕えていない固有職《ジョブ》持ちの集団であるとの情報を手に入れるのであった。

　そういった噂を仕入れる商人の耳には、当然ながらその他の根も葉もない噂まで集まってくる。例えばそれは、彼らがドラゴンすらも討伐しただとか、彼らの固有職《ジョブ》は転職《ジョブチェンジ》屋で授かったものだとか、そんな眉唾話だ。

　しかし、そんな眉唾話であろうとも万が一を期待して動き出す者は少なくない。その固有職《ジョブ》持ちの集団を召し抱えたいだとか、自分も転職《ジョブチェンジ》したいだとか、場合によっては転職《ジョブチェンジ》の能力者を隷属させていいように使いたいと考える者たちだ。

　そんな中でここ最近増加しているタイプが、『能力者を隷属させたい』者たちだった。大抵は貴族や大物商人だが、その魂胆が見え見えである以上首肯できるはずがなかった。

「辺境の蛮族風情が調子に乗りおって！　なんだその態度は！」

　男が剣を引き抜いたことで、周囲にいた客の幾人かが悲鳴を上げた。だが、カナメは笑っていた。

「クレーマーって、反論できなくなると必ず、最後は『態度が悪い』って言い始めるんだよね。だから、そう言わせたら俺の勝ちだ」

　以前同じ状況になった時、やはり笑っていたカナメに理由を尋ねたところ、そんな返事があった。おそらく、今も『勝った……』とか思っているのだろう。

　クルネは剣を抜かずに、剣を持った男の手を手刀で打った。次の瞬間、男の手にあった剣は床に転がり、からんと音を立てる。目にも止まらぬ早業を受けて、男は何が起こったか理解できていないようだった。

　だが、少なくとも自分の身が危うくなる何かが眼前にあることは分かったらしい。剣を無事な方の手で拾うと、男は喚きちらしながら店から出て行った。

「ようやく出て行ったか」

　男が出て行ったのを確認して、カナメは小さく呟いた。

「うん。……ごめんね、私にラウルスさんみたいな迫力があれば、こんなにしつこくされずにすむのに」

　クルネが気にしているのは数日前のことだった。ラウルスがルノール村に立ち寄った際、事情を察した彼が店内で睨みをきかせてくれた日があったのだが、その日は先刻のように揉める人間はほぼいなかったのだ。

　筋骨逞しい強面の巨漢が、あり得ないほど巨大な大剣を背負って、揉めそうになる人間を睨みつけるのだ。それでなお食い下がるような猛者は数えるほどだった。それでも皆無でないあたりは、彼らの中にも職務熱心な者がいたというべきか。

「さすがにラウルスさんに毎日護衛されるのは遠慮したい……。一緒にいるなら、やっぱりクルネのほうがいいな」

　何気なくカナメが口にした言葉に、クルネは顔が熱くなった。彼はなんでもない顔で突然恥ずかしい台詞を口にすることがある。他意はないのだと自分に言い聞かせて、クルネは平静を装った。

「お店を解雇《クビ》にならなくてよかったわ」

　クルネは一息にそう答えた。それに対してカナメが口を開きかけるが、それは扉が開く音で取り消されることになった。

「クルネちゃん！　ミルティから手紙が届いたよ！」

　店に入ってきたのは、村長のフォレノだった。彼は手に持っている手紙をクルネに渡すと、カナメにも挨拶をして早々に去っていった。村長にしては性急な動きだが、おそらく娘からきた自分あての手紙を早く読みたいのだろう。彼の娘に対する溺愛ぶりは有名だ。

「けっこう分厚いわね……」

　それは、二か月ほど前にクルネが幼馴染のミルティに宛てて書いた手紙の返信だ。二か月前にこの転職《ジョブチェンジ》屋を訪れたクローディア王国第十二王子の言葉の真偽を確かめるべく、いくつかの調査を彼女に依頼していたのだが、この手紙の厚さからすると、一定の成果は得られたようだった。

「クルネ、後で内容を教えてくれよ」

「うん」

　カナメの言葉に答えると、クルネは手紙を懐にしまった。今はまだ営業中だ。貴族絡みの変なお客が増えたとはいえ、それ以外の人まで無碍に扱うわけにはいかない。クルネは営業スマイルを浮かべて、店員業を再開した。






「クルネ、おつかれさま」

　転職《ジョブチェンジ》屋を閉店したころには、もう夜になっていた。純粋な転職《ジョブチェンジ》希望者の増加に加え、揉める貴族絡みの客が増えたことで、最近の営業時間はかなり後ろ倒しになっていた。

「おつかれさま、カナメ」

　クルネはそう言うと、店の適当な椅子に腰かけた。そして懐から幼馴染の手紙を取り出す。カナメは興味深そうな表情をしていたが、さすがに覗きこんではこなかった。カナメの視線を感じながら、彼女は手紙の封を切った。



　親愛なるクーちゃん

　お久しぶり！　数か月ぶりかな？　クーちゃんやお父さんたちの手紙を読んで、本当に驚きました。まさかそんな特殊な力を持った人がいるなんて、今まで想像したこともありませんでした。世の中は広いのね。
　王都はよくも悪くも相変わらずです。モンスターに対抗しきれなくて実質的な国土が縮小しているのに、貴族同士の牽制合戦で精一杯なことを考えると、悪い方に相変わらずかしら……。
　ところで、頼まれていたリカルド殿下と統督教に関する資料だけど、そのカナメさんという人に見せる可能性を考えて、この手紙とは別の紙にまとめています。一枚目は――

「ミルティらしいわね」

　手紙を途中まで読むと、クルネは後ろについている資料を広げた。手紙の後半はミルティの日常の話といった完全な私信だ。後半は自宅で読むことにして、彼女はカナメを手招きした。

「俺も見ていいのか？」

　カナメがクルネの隣の椅子に座る。向かいではなく隣に座ったカナメに動揺するクルネだったが、一緒に資料を見るなら向かいより隣の方が適していることにすんでのところで気付き、口から出かけた言葉を呑みこんだ。その間にも、カナメはミルティの資料を真剣な表情で確認している。

「……なるほど」

　やがて一通り目を通したのか、カナメは呟きながら丸まっていた背筋を伸ばした。

　そこに記載されていた情報量はなかなかのものだった。ミルティからすれば、そこまで苦労せず集めた情報がほとんどだろうが、この辺境においてはどれもが貴重だ。得た情報を分析するため、カナメは腕組みをして考え込んでいた。それは、いつものカナメの姿だった。



……だが、その姿を眺めていたクルネは、不意に胸が締め付けられるような感覚に襲われた。無意識のうちに自分の胸元に手を伸ばすと、きゅっと服の布地を掴む。

　理由は自分でも分かっている。もし、カナメがミルティの資料を読んで『リカルド王子は信用できる』と判断した場合、彼は王都の神学校へ行ってしまうのだ。

　そうなれば、彼はクルネを置いていく。当たり前だ。カナメにとってクルネは家族でもなんでもない。

　そして、カナメが神学校を卒業したとしても、その後彼と再会できる保証はなかった。わざわざこの辺境に神殿を構える必要はないし、そもそも彼は自分のいた大陸に戻るつもりなのだ。クルネが知らない間に故郷へ帰ってしまう可能性だって充分あった。

「ねえカナメ、どうだった……？」

　そんな事を考えながら問いかけた声は、少し震えていた。だが、カナメがそんなクルネの様子に気付くことはなかった。

「この内容からすると、リカルド王子を信用してもいいと思う。王子の人間性は分からないが、彼の提案したプランには賭ける価値があるんじゃないかな」

　提案を受ける。その答えは、この転職《ジョブチェンジ》屋の閉店と、そして別れを示していた。その事実がクルネに重くのしかかる。

「……カナメ。また、戻ってくるよね？」

　そう問いかけた彼女の声は、本人が驚くほどに弱々しいものだった。

「…まあ、どうせ行くあてもないしなぁ」

　その返答はいつものカナメのテンポより一瞬遅かった。たったそれだけだったが、カナメが逡巡したことにクルネは気付いていた。その事実に再び胸が締め付けられるような苦しさを感じて、彼女は机下の拳を握りしめた。

　カナメを辺境に縛り付けるべきではない。それは、クルネにも分かっていた。人口の多い王都のほうが、よっぽど彼の能力を活躍させられるだろう。だが、そんな正論をいくら並べても、彼女の心中が楽になることはなかった。

「クルネ？　どうかした？」

「ん……。なんでもない」

　カナメの問いかけに首を振って答える。どうしてこんなに心が落ち着かないのか、クルネ自身にもよく分からなかった。だが、こんな訳の分からない精神状態でカナメと話したくはない。乱れる心をなんとか抑えて、クルネはいつも通りの笑顔を作った。

「それより、王都へ行くならちゃんと準備しないとね！　雑貨屋の娘として、色々アドバイスしてあげる」

「お、それは助かるな」

「でしょ？」

　答えながら、クルネは実家が営む雑貨屋の品揃えを思い出していた。残された時間が少ないのなら、せめてその時が来るまでは楽しく過ごそう。そんな思いを口には出さず、クルネは笑顔を浮かべ続けた。



――――――――――――――――――――――――――――――――



　雑貨屋を出た時には、もう完全に夜の領域に入っていた。娘の特権で、閉店している雑貨屋を開けてもらったクルネは、旅に必要なものを色々教えてくれた。当たり前の話だが、日本にいた時の旅行セットとはまるで別物だ。そもそも、俺は一か月も馬車に乗り続けられるんだろうか。

　俺は、早くも買わされてしまった幾つかの道具類を眺めた。旅に出る前に使い込んでおいた方がいいとのことだったが、なんだか上手く乗せられたような気もするな。
　クルネは雑貨屋で育っただけあって、営業トークはなかなかのものだ。俺みたいに、キャラを作らないと接客できないような人種とは根本的な出来が違うのだろう。

　ただ、ハイテンションで道具の説明や旅の注意点を教えてくれた彼女だったが、なんだか空元気に見えたのがちょっと心配だった。
　最近は妙な連中が店にくるようになっていたから、疲れが溜まってるのかもしれない。

　そんなことを考えながら自宅兼店舗に帰り着いた俺は、どうやってか家の中に入っていたキャロを連れて二階の寝室へ向かった。気疲れが増えたのか、最近すぐに眠くなる気がする。

　キャロを専用の布団の上へ下ろすと、俺は自らのベッドに入って目を閉じた。






　ふいに目が覚めた。

　窓から外を眺めた感じでは、まだまだ朝にはほど遠い様子だ。だが、どうにも違和感を感じて、俺はベッドから起き上がると、周囲の物音に耳を澄ませた。

「……！」

　これは人の気配だ。俺は武術の達人でもなんでもないが、それでも自分の家に忍び込んでくる人間に気付かないほど鈍いわけでもない。

「キャロ」

　俺は傍らで寝ているキャロを小声で起こして、両手で抱えた。……相変わらず情けない恰好だが、俺の身の安全を考えるならこれが一番だろう。

　さて、どうするか。侵入してきたのは、たぶん二、三人といったところだろう。俺でも察知できるような足音を立てている相手だ、さすがに暗殺者的な存在だとは思えない。

　とはいえ、こっちも武芸の心得なんてない素人だ。せいぜいがクルネと一緒に自警団で鍛えていた程度でしかない。

　よし、窓から逃げよう。そう決心して、俺は静かに窓際へ駆け寄った。そしてその窓を開けようとした時、家の外にも人影があることに気付いた。俺は慌てて窓際から身を引っ込める。向こうが気付いたかどうかは知らないが、少なくとも窓から脱出してもあまりいい展開は期待できなさそうだ。

「仕方ないな……」

　俺は、すでに警戒モードになっているキャロを部屋の扉の正面に置いた。そして、俺自身はいつでも飛び下りられるよう、窓の近くに隠れる。俺の部屋が多少破壊の憂き目にあうことは諦めよう。

　やがて、扉のノブが静かに回される。扉が開き、人影が見えた瞬間――

「キャロ！」

「キュゥゥゥゥゥッ！！」

　俺の合図で、キャロが人影に向かって飛び蹴りを決めた。人影は物凄い音を立てて後ろへ吹っ飛び――

……あ、壁破っちゃった。

「ひぃっ！？」

　突如として、仲間が物凄い勢いで場外に飛び出したことに恐れをなしたのだろう、もう一つの人影が情けない声を上げた。どうやら侵入者は二人だったようだ。

「お前も同じ目に遭わせてやろう」

　家が壊れたことで頭にきた俺は、できるだけ冷たい声でもう一人を脅した。そして、キャロに指示を出そうとする。……が。

「あれ、逃げた」

　正体不明の攻撃がよほど恐ろしかったのか、もう一人は壁に空いた穴からダイブする方を選んだ。まあ、ここは二階だし、着地に失敗しない限り大したダメージは受けないだろう。

……あ、ひさしに足を引っかけて変な落ち方したぞ。ざまあ。

　墜落死した遺体なんて見たくない俺としては、それはそれで朗報だった。念のために窓から外を確認すると、やはり誰の姿も見えなかった。せめて襲撃者の正体だけでも掴んでおきたかったが、ここで俺が外に出るのを待ち構えている可能性もある。これ以上深追いするべきではないだろう。

　壁に空いた穴を地下にあった木材でどうにか塞いだ時には、すでに朝日が昇り始めていた。なんてこったい。今日、寝坊してもいいかなぁ。






「夜中に襲われたの！？」

　朝。出勤してきたクルネに眠気交じりの挨拶を返すと、俺は早速昨夜の事件の話を切り出した。もしかすると、奴らが昼に襲ってくる可能性もある。早く伝えるにこした事はなかった。

「おかげで、二階の壁に穴は空くわ補修で寝不足だわで、もう散々だよ」

「……けど、家に侵入してくるのは怖いわね。まさか、そんな悪どい手まで使ってくるなんて」

　こうなる可能性も考えていないわけではなかったし、だからこそ俺は毎晩兎と一緒に眠るという乙女チックな事をしていたわけだが、夜中に家に侵入されるというのは自分で考えていたよりもだいぶ精神にくるものがあった。これは少し見込みが甘かったな。

「そうなると、日中だけ警戒していても駄目よね……」

　クルネが頬に手を当てて考え込んでいる。やがて、名案を思い付いたのか、顔をぱっと輝かせた。

「そうだ、私が一緒に泊りこ――」

　だが、最後まで名案を口にすることなく、クルネは黙り込んでしまった。顔が真っ赤だ。

「さすがにそういう訳にはいかないだろう。そんなことになったら、俺はクルネのお父さんに暗殺される自信がある」

　しまったな、聞かなかったフリをしてあげた方がよかったか。俺の言葉を聞いたクルネは、顔を真っ赤にしたまま、ぷいと向こうを向いてしまった。

　彼女が機嫌を直したところを見計らって、俺は転職《ジョブチェンジ》屋を開店する。すでに、扉の前にはお客さんが待っていた。

「お待たせしました、どうぞお入りください」

「……失礼する」

　クルネが扉を開けると、そこには二人の男が立っていた。そのうち一人は品質のよさそうな衣服を身に着けており、いかにも大物然とした風情だ。そのでっぷりとした体形は、この辺境ではあまり見られない類のものだった。
　もう一人にはこれといった特徴はないが、どことなく粗野な雰囲気の男だった。その割に、なぜか目だけが神経質にきょろきょろと動いているのが違和感を感じさせた。

　そのうちの一人、でっぷりした男が重々しく口を開いた。

「君かね、転職《ジョブチェンジ》屋を名乗っている不届き者は」

　男はそう言うと、教会の聖印を俺に示した。






　どう考えても悪い想像しかできない。俺は扉に臨時休業の札をかけると、クルネに同席してくれるよう頼んだ。俺の想像が伝わったのか、クルネも少し緊張した表情だった。

「申し遅れました、私は転職《ジョブチェンジ》屋の店主、カナメ・モリモトと申します。こちらは助手のクルネです」

　俺の紹介に合わせてクルネが一礼した。最近では護衛の側面が強くなってきたが、わざわざ『あなた達を警戒していますよ』アピールをすることもないだろう。

「……私は教会所属の侍祭、トレモロ・ツェドーベクだ。神に代わって、君に悔い改める機会を与えにきた」

　うわあ。ついに一番面倒なのが来たぞ。教会所属なだけでも面倒なのに、このトレモロとかいう坊さん、どう考えても俺に難癖つける気満々じゃないか。

「転職《ジョブチェンジ》という神の奇跡を、さも自分で扱えるかのように騙るその不敬行為は許されるものではない。まして、それを信じた憐れな者たちから金銭を巻き上げるなど論外だ」

　俺がげんなりしている間にも、トレモロは偉そうに喋り続けた。俺がいかに罰当たりで非道な行いをしているのかを滔々と説いてくれる。次第に熱が入ってきたのか、身振り手振りもどんどん大げさになってきた。……なんだろう。ここまでくると、逆にこいつの話が面白く思えてきたぞ。

　だが、その一方的な話を聞いて柳眉を逆立てた人間が一人いた。クルネだ。

「いい加減にしてください！　カナメは誰も騙してないし、転職《ジョブチェンジ》の力だって本物です！」

「……ほう、あくまで転職《ジョブチェンジ》の力が本物だと言い張るのかね？」

　クルネの剣幕に動じた様子もなく、トレモロは相変わらずの上から目線で俺に話しかけた。

「そうだとしたら、どうかするのですか？」

「ならば、私を転職《ジョブチェンジ》させてみたまえ」

　待っていました、とばかりにトレモロが答えた。……まさかとは思うけど、こんな安い展開のために今まで喋っていたんじゃないだろうな。

「……どうした？できないのか？つまり、この店は詐欺行為で金銭を稼いでいたと認めるのかね？」

　俺が黙っていたのをどう解釈したのか、トレモロが勝ち誇った様子で俺に迫ってくる。にしても、さっきからこいつカネ、カネとうるさいな。てっきり宗教……じゃなかった、宗派的な理由で俺の存在が許せないのかと思っていたけど、生臭坊主のほうかもしれないな。

　万が一にも転職《ジョブチェンジ》できればそれでよし、そうでなければ俺を詐欺師だと糾弾して、金銭をせびり取ろうという目論見だろうか。……どっちにしてもしょっぱい話だ。

「誠に残念ではありますが、トレモロ様には転職《ジョブチェンジ》できる固有職《ジョブ》の資質がないようです」

　トレモロに対して、俺は嘘偽りのない事実を告げた。言い方が皮肉っぽくなったのは仕方のない事だろう。
　それが気に入らなかったのか、それとも話の内容が気に入らなかったのか、トレモロは突如として立ち上がると大声で怒鳴り始めた。ガタン、と彼が座っていた椅子が倒れて、後ろの男にぶつかる。

「ふざけるな！　この私に固有職《ジョブ》の資質が備わっていないだと！？　そんなことがある筈はない！
……分かったぞ、やはり貴様は詐欺師だ。教会へ連行して自白させてやる……！」

　トレモロが怒り狂った眼差しで俺を睨みつけてくる。だが、俺が見ていたのはトレモロではなかった。これはひょっとして、そういうことなのだろうか。都合のいい推理だが、試してみる価値はある。

「後ろの護衛の方、足を傷めているようですが大丈夫ですか？」

　俺は意図的にトレモロを無視して、彼の後ろに立っている男に話しかけた。

「……なんのことだ」

「いえ、さきほどトレモロ侍祭が蹴倒した椅子を避ける時、足を庇っていたように見えたものですから」

　男は突然の質問に最低限の言葉で答えた。その声を聞いて自信を強めた俺は、そのまま追撃をかける。

「ところで、貴方のお声には聞き覚えがある気がするのですが、どこかでお会いしませんでしたか？

　……そうですね、つい昨晩あたりに」

　俺は、最後の台詞を冷たい声で発声した。それもできるだけ、昨晩と同じように。

　その言葉を受けて、男は明らかに動揺していた。

「実は、昨晩うちの店の壁に大穴が空きましてね。朝方までがんばって、ようやく壁を塞いだところなんですよ。あんな面倒な作業はもうやりたくないものです」

　隣で聞いていたクルネが首を傾げた。突然なんの話をしているのだと思っているのだろう。だが、そう思っているのはクルネだけだった。俺も、そして向かいの二人もなんのことかは理解している。

「貴様……！」

「今度はもっと大きな穴が開くかもしれませんね」

　その言葉に、トレモロの後ろにいた男がびくびくし始めた。見れば汗が幾筋も滴っている。まあ、間近でキャロの蹴りを見たわけだしなぁ。しかもあの暗さじゃ、何が起きて仲間が壁ごと吹っ飛んでいったのか分からなかったはずだ。余計に恐ろしく感じたことだろう。

「ちっ、使えん男め……！　ひとまず私は引き上げるが、これで終わったと思わないことだな！」

　俺が後ろの男に目をつけたのに気付いたのだろう。男に話しかける素振りを見せると、トレモロは急に退店を宣言した。典型的な台詞を残したトレモロは、男を怒鳴りつけると、そのままどすどすと足音を立てて店を出て行く。

「お疲れ様でした。またお待ちしております」

　おっと。それはつい口から出てしまった言葉だったが、トレモロにしてみれば馬鹿にされたようにしか聞こえなかったのだろう。店を出る際にギロリと俺を睨みつけると、バタンッと音を立てて扉を閉めた。

「……ねえカナメ、ひょっとして」

「ああ、あいつらが昨晩の襲撃犯で間違いなさそうだな。つまり、最初から俺に危害を加えて金銭を強奪しようとしていたわけだ」

　俺の言葉を聞いて、クルネが店を飛び出しそうになる。

「行っちゃ駄目だ。クルネも知ってるだろう？統督教の奴らに危害を加えると、統督教全体が反撃してくる可能性があるって」

「けど、あいつはただのゴロツキ同然じゃない！」

「それでもだ」

　正直、あの程度の人間ならキャロがいれば切り抜けられるし、もしその数倍の人数がかかってきたとしても、固有職《ジョブ》持ちがいない限りクルネが不覚をとることはないだろう。

　だが、俺が本当に警戒しているのはその組織力の方だ。もし奴が俺を『異端者だ』とかなんとか言って統督教の敵に祭り上げてしまうと、俺は昼夜を問わず暗殺者の陰に脅えることになるかもしれない。
　豊富な人員をバックにあの手この手で間断なく攻めたてられると、いつかはそれに屈することになるだろう。だからこそ、俺はリカルド王子の計画に乗ることにしたのだ。しがらみが増えるのは正直御免こうむるが、背に腹は代えられない。

「これからも、ああいう手合いは増える一方だろうからなぁ。……こうなると、早めに神学校へ行ってしまうべきか」

　俺はそう呟くと、リカルド王子に手紙を送ることにした。彼の言葉の裏はとれたのだ。こうなれば早めに動いてしまったほうがいいだろう。あのトレモロとかいう生臭坊主にはもう会いたくないし、奴を上回るような信心深い宗教者の相手もご免だ。臨時休業の札がかかっているのをいい事に、俺はさっそくペンを手に取った。

　その陰で、俺の呟きを聞いたクルネがある決断をしていたのだが、それが分かるのは数か月後のことだった。　辺境の北にあるゼニエル山脈を越えると、リビエールという街が見えてくる。この街はゼニエル山脈からくる魔物を警戒し、南側に城壁のような防御壁を築いていることで有名だった。

　そんな街にある、あまり目立たない酒場の個室で彼らは再会を果たしていた。

「久しぶりだね、カナメ。僕の提案にのってくれて嬉しいよ」

　まず口を開いたのはリカルドだった。視線の先には、彼が命運を賭けた相手の姿がある。その隣にいる旅装の娘は、転職《ジョブチェンジ》屋の店員だったはずだ。足元にいる兎は彼女のペットだろうか。

「こちらこそ、私のために色々とお骨折りをしてくださったようで、本当に感謝しております」

　相変わらずのカナメの口調にリカルドは苦笑した。

「カナメ、僕は君と対等な関係でありたいと思っているんだ。……いや、今の時点ではむしろ僕の方が低い立場にあるとさえ言える。もっと普通に話してくれていいよ」

「分かったよリカルド。……こんな感じか？」

　予想外のカナメの反応に、リカルドは驚きを隠せなかった。以前はあんなに慇懃さを崩さなかったというのに、何か心境の変化でもあったのだろうか。もちろん、あの時のリカルドの言葉が真実であり、その後カナメのために走り回っていたという加点要素はあるだろうが、不気味なくらいあっさりと、カナメは口調を変更してみせた。

「あ、ああ。その方が親しみが湧いて嬉しいよ」

「……なんだか驚いているように見えるんだが」

「正直に言えば、驚いている。あんなに丁寧口調を崩さなかった君が、なぜこんなにあっさり話し方を変えてくれたのかと思ってね」

　リカルドは正直な心中を口にした。その言葉に今度はカナメが苦笑した。

「……この前、仲間に対してあの喋り方は失礼だと怒られてね。それからは気を付けるようにしてる」

「それは、僕を仲間として認めてくれたと解釈してもいいのかな？」

「それなりには。なんせ、だいぶ俺のために頑張ってくれたみたいだしな」

　カナメの返答を聞いて、リカルドは彼の情報収集能力を見くびっていた事を知った。今の彼の台詞は、リカルドがどの程度の権力を持っているかを把握していなければ出てくるものではない。

　実際、リカルドは今回の神学校特待生枠の確保のために、自身のコネを総動員させた。それだけでは足りず、いくつかの場所には頭を下げに行ったし、借りを作ったりもした。これでカナメが突然姿を消すようなことがあれば、リカルドは完全に赤字だった。

「なあリカルド。なんでそこまでするんだ？」

　カナメは知らない。リカルドがどんな思いでこの二十年近くを過ごしていたのか。生まれた時から飼い殺しの一生が予定されていた第十二王子の心が、どれほど無機質なものだったか。リカルドは、迷いのない表情で口を開いた。

「これは賭けだよ。……僕の人生を賭金《チップ》にしたね」

「……そうか」

　なにか感じるものがあったのか、カナメはそれ以上追及しようとはしなかった。今度は自分の番とばかりに、リカルドは幾つかの質問をすることにした。

「カナメ、僕からもいくつか聞きたい事がある」

「なんだ？」

「まず、一つ目だ。彼女はどういう立場の人なんだい？」

　そう言うと、リカルドはカナメの隣の少女に視線をやった。やはりあの時の店員だ。辺境の森ほどではないものの、ゼニエル山脈には危険なモンスターが出現する。その中をわざわざ連れてきた理由が、リカルドにはいまいち分からなかった。

「ん？　クルネのことか？」

「もし君たちが恋仲だとしたら申し訳ないが、神学校の切符は一人分しか用意していないよ？二人で王都へ行ったとしても、レディの方は短期滞在しか認められないはずだ」

　その言葉に、クルネという少女の顔が真っ赤になった。一方でカナメの方はというと、涼しい顔をしているのが憎たらしい。……いや、そう見せかけているだけで少し照れているか。そんな事を考えていたリカルドだったが、返答は予想外のものだった。

「彼女は護衛だよ。リカルドには話しておくが、クルネは剣士《ソードマン》だ」

「なんだって！？　こんな見目麗しい女性がモンスターをものともしない剣士《ソードマン》だとは……！」

　驚きながらも、リカルドは彼女が転職《ジョブチェンジ》屋の店員だった理由を理解していた。彼女が剣士《ソードマン》だというのなら、たしかに適任だろう。接客にも慣れていた記憶があるし、腕っぷしの方は折り紙つきだ。

「彼女はここまで俺を護衛してくれたんだ。俺自身には大した戦闘力がないからな」

「そうか、それで色々納得したよ」

　リカルドはうんうんと頷いた。次いで、第二の質問を口にする。

「最近このリビエールの街は、辺境のとあるパーティーの噂で持ちきりだ。凶悪なモンスターをたやすく狩り、ついにはドラゴンすら屠ったという。これはどこまでが真実なんだい？」

　リカルドは、その噂にカナメが関わっている事を確信していた。彼の存在を知らなければ一笑に付しかねない内容だが、知っている者からすればそう難しい推理ではない。

「まあ、大筋は間違ってはいないな」

「ほう！　ドラゴンの方はさすがに半信半疑だったが、本当にドラゴンを倒したんだね！　……いやいや、見事なものだよ」

　予想はしていたものの、ドラゴンを倒してのけたというカナメの台詞に驚かずにはいられなかった。ドラゴンは、単に固有職《ジョブ》持ちが複数人集まったところで敵う相手ではない。

「そのパーティーには、クルネさんも入っていたのかな？」

「……すまないが、素性の詮索は遠慮してくれないか」

「おっと、いささか不躾だったかな。申し訳ない」

　リカルドの探りを、カナメは真っ向から拒否した。以前の彼ならもっと曖昧な回答で煙に巻こうとしただろう。だが、今の答えはクルネが噂のパーティーの一員であることを認めているようなものだ。その程度にはカナメに信用してもらえたようだ、そうリカルドは判断した。

「リカルドなら心配ないとは思うが、万が一情報がもれると、彼らの下にスカウトが殺到して迷惑がかかるからな」

「心配しなくても、僕にはその人たちを見つけてお抱えにするつもりなんかないよ。いったいどれだけの報酬を出せばいいのか想像もつかない」

　釘を刺してきたカナメに対して、リカルドはおどけて見せた。たしかに、竜を倒せるパーティーは希少だ。そんな事ができるのは、かつてこの大陸で名を馳せた冒険者集団くらいなものだ。だが、そのパーティーもだいぶ昔に解散したと聞く。

　そう考えると、彼らは実質的にこの国で最高の戦力に等しい。貴族が召し抱えようと血気にはやるのも当然と言えた。
　だがリカルドが彼らを雇おうものなら、『第十二王子に謀反の兆しあり』と王国の精鋭部隊が彼の命を狙い始める事は明らかだった。そういう意味では、どの途リカルドに彼らを雇うという選択肢はなかったのだ。

「ところで、君は大丈夫だったのかな？　貴族のスカウトや教会の手先は訪ねてこなかった？」

「……お察しの通りだよ」

　心底嫌そうな表情でカナメは答えた。リカルドの予想通りなら、おそらくカナメの転職《ジョブチェンジ》屋にはそういった輩が殺到したはずだ。王都にまで噂が広まっているということはないだろうが、それでもこの王国南部に限って言えば、彼らは有名になりつつある。

「まあ、君が『神学校への入学を早めたい』なんて手紙を送ってくるくらいだからね。予想はしていたよ。……ところで、君が前に言っていた『気になること』の用事はすんだと理解していいのかな？」

　それは、神学校への入学を勧めるリカルドに対して、カナメが口にした言葉だった。ただのブラフであったのならそれでも構わないが、後になって『やっぱり気になるから神学校をやめる』と言われてしまっては、リカルドとして非常に困る。

「ん？ああ、その件なら片付いた。……一応はな」

「一応？」

「リカルド、そのことで一つ意見を聞きたい。これは辺境のシュルト大森林で起こった話なんだが――」

　カナメの話はちょっとした冒険譚だった。あのシュルト大森林へ分け入って銀毛狼《シルバーウルフ》やドラゴンを討伐してのけるなど、今の王国ならちょっとしたサーガになり兼ねない。
　だが、カナメはそんな冒険譚を語りたいわけではなかった。

「なるほど。森に散布されていた魔力も、突然現れたドラゴンも、常識的に考えればあり得ない話だな」

　カナメが言いたいことは分かった。つまり、森の異変には原因があり、しかもそれは人為的に引き起こされたものではないか、ということだろう。

「もし人為的に引き起こされたものなら、今後も同じことが起きる可能性がある」

「それで『一応』か……」

　リカルドは納得したように呟いた。カナメの話から考えると、辺境の森で出会ったという商隊は怪しい事この上なかった。だが、森に魔力を散布していたと思われる空地の痕跡は十日以上前のもの。そこに因果関係を見い出すのは少し強引すぎるかもしれない。
　こういう時は、もう一つの異変に焦点を当ててみるべきだろう。

「……カナメ、一つ確認しておきたいのだが、そのドラゴンはどんなタイプだった？」

　リカルドの質問に、カナメの瞳が少し泳いだ。だが、隠すつもりはなかったらしく、すぐに答えを口にする。

「地竜《アースドラゴン》だった」

「地竜《アースドラゴン》だって……！？」

　それは紛れもない上位竜の一種だった。あまりの驚きに二の句が継げず、リカルドはただただ唸っていた。

「それで、ドラゴンのタイプが何か関係あるのか？」

　放心状態だったリカルドを引き戻したのは、カナメの一言だった。

「タイプによって、そのドラゴンが無理やり連れてこられたかどうかが分かると思ってね」

　例えば、海に火竜は棲まないし、逆に火山地帯に水竜がいることもない。だが、地竜《アースドラゴン》であれば森にいてもそう不思議はなかった。

「だが、あんな凶悪なドラゴンを力づくでどうにかできるものなのか？」

　カナメの言葉には、実際に戦った者にしか分からない実感がこもっていた。見れば、隣のクルネも深く頷いている。

「僕は専門外だから詳しくないが、下位竜の洗脳に成功した国があるらしい。ただ、催眠術のようなもので昏睡に近い状態まで追い込む必要があるせいで、非常に大雑把な命令しかできないはずだ。軍事利用の目途が立っていないのが救いだな」

「正直、あんな怪物級を洗脳できるとは思えないが……」

　そこまで言って、カナメはハッとした表情で顔を上げた。

「クルネ、そういえばエリンが何か言ってたよな？　目を狙ったらどうのって」

「あ、そういえば……。なんだっけ、目を狙おうとしたら目が虚ろで不気味だったとか……」

「「それだ……！」」

　リカルドとカナメの声が見事に重なった。ついでに噂のパーティーメンバーの名前が知れてしまったわけだが、ここは忘れておいたほうがいいだろう。

「不可能だと思って考慮に入れていなかったが、奴らがあの竜を連れてきた可能性があるのか……？」

「けど、異変が起きていたのはもっと前からよ。ほら、モンスターの異常発生分布図を作った時に、森の空き地を中心にした分布と、もっと奥から突出してきている分布の二種類が混ざってたわよね。あのうちの、突出してたほうがドラゴンの影響を受けた分だと思うんだけど……」

　カナメの推理に異議を唱えたのはクルネだった。彼女は考え込むように額に手をあてながら、言葉を続ける。

「あの地竜《アースドラゴン》が森の奥に出現して、そこにいたモンスターが森の浅いところまで逃げ出してきた結果、手強い魔物が増えてきた。その流れは分かるわ。けど、地竜《アースドラゴン》があの時連れてこられたのなら、それ以前から起きていたモンスターの異常発生とは関係ないんじゃないの？」

　たしかにドラゴンの出現は大事件だが、それにしたって効果が過去に遡ることはないだろう。それはクルネの言うとおりだった。

「クルネ、もしあの商隊が前にもシュルト大森林へ来ていたのだとしたら？以前に森の奥へ連れてきて放置していたが、何かの理由があって森の浅い部分まで地竜《アースドラゴン》を移動させたとか」

　しばらく悩んだ末、カナメは口を開いた。たしかにそれなら説明はつく。だが、シュルト大森林の地理を知らない者が森を行き来するにはかなりの戦力が必要になる。少なく見積もっても固有職《ジョブ》持ちが三、四人は必要だろう。
　しかし、そんなに多くの固有職《ジョブ》持ちを短期間に何度も動員できる者は、貴族にも教会にもそういない。

　その話をカナメにすると、彼は驚いた様子で口を開いた。

「だが、あの商隊には騎士《ナイト》が一人いただけだったぞ」

「それは無謀だな……。その陣営であの森の奥深くまで行けただけでも奇跡だ」

　洗脳した上位竜を連れて動く。それはどう考えても重大任務だ。いくら隠密行動が必要とはいえ、森のモンスターに襲われて全滅する程度の戦力しか用意しないというのは無理があった。
　だが、商隊は危険度が跳ね上がっているシュルト大森林に踏み込んでいる。それは、どう考えても尋常な行動ではなかった。

「ねえ、モンスター避けの護符はどう？　うちの店にはそんなに強い効果のものは置いてなかったけど、王都ならそれくらいあるんじゃないの？」

　クルネが新しい仮説を提示する。だが、リカルドは首を振った。

「たしかに、護符があれば護衛は騎士《ナイト》一人で充分かもしれないな……。しかし、あの森のモンスターを退けられる程の効力だ。それこそ退魔の護符製造の総本山たる教会くらいしか――」

　言いかけて、リカルドの背をつう、と冷や汗が伝った。他の二人も同じことを考えたようで、一様に苦い顔になる。

「背後に教会がいる可能性もあると？」

　カナメが実に面倒くさそうな顔をした。これから教会関係者の巣窟たる神学校へ行こうという彼にとって、それは非常に幸先の悪い話だった。

「……カナメ」

「なんだよ、改まって」

　突然神妙な面持ちになったリカルドに対して、カナメがいささか引き気味に答える。それを無視して、リカルドは真剣な口調で言った。

「頼むから、神学校で目立つなよ」



―――――――――――――――――――――――――



　まだ森の異変の話は途中だったが、そろそろ時間だというリカルドに急かされて、俺はリビエールの街を歩いていた。もちろん観光などではない。王国民の証たるステータスプレートを発行してもらうためだ。

　俺はこの国の人間ではないが、なし崩し的に辺境のルノール村で住民登録をしている。ただ、真っ当に入国したわけでもなんでもないため、本来なら国民が必ず持っているステータスプレートを持っていなかったのだ。

「王都へ入る時には必ずステータスプレートを確認されるからな。持っていないと入都できないぞ」

　そんな話を聞きながら、俺はリカルドの後に続いていた。リビエールの街はさすが王国南部でも有数の街だけあって、道も石畳でしっかり舗装してあった。辺境では珍しかった石畳を足裏の感触で楽しんでいた時、俺はふと見覚えのある顔とすれ違った。

「カナメ、どうしたの？」

　突然振り返った俺を見て、クルネが声をかけてくる。それを聞いて、前を歩いていたリカルドもこちらを振り返った。

「今のは……！」

　俺は慌ててその人物を探したが、もはや人ごみに紛れて行方は知れなかった。だが、あの顔は間違いない。

「ほら、商隊の中にジークフリートが知ってる奴がいただろ？　あの場所ではエモンドとか呼ばれてたっけ。あいつがいたんだよ」

「あ、あの人？」

　クルネも思い出したようだ。あのエモンドとかいう男は、確実に何かを知っているはずだった。この街の住人だったのだろうか。ジークフリートの記憶違いでないなら、彼は短期間に二度も辺境へ足を踏み入れたことになる。そもそも、なぜ彼は異なる二つの商隊に属していたのだろうか。そして、なぜ別人であると嘘をつかなければならなかったのだろうか。

　と、そこまで考えた時、ふと思いついたことがあった。

「リカルド、商人なんかが辺境へ行く時って、この街で案内役を雇ったりするのか？」

「また突然だね。……そうだね、この街にはそれを生業にしている者もいるよ」

　リカルドの答えを聞いて、俺の中で一つの推理ができあがる。しかし、もしそうだとしたらジークフリートにとっては嫌な展開かもしれないな。そんな事を考えながら、俺は口を開いた。

「ジークフリートと一緒にゼニエル山脈を越えた奴らが、森の空き地にあった魔力の発生源を持ち帰ったのかもしれない」

「え？　どういうこと？」

　クルネが目を丸くした。リカルドに至っては、何のことだかよく分かっていないようだったが、詳しい説明はせずそのまま言葉を続ける。

「ジークフリートとメリルが瀕死の状態で発見されたのは、たしか大森林の調査をする十日ほど前だったよな」

「うん、そんな気がする」

「つまり、ジークフリート達と一緒にゼニエル山脈を越えた商隊は、二人と別れた後に森に埋めてあった魔力源を回収したんじゃないかな」

　迂闊だった。すっかり存在を見過ごしていたが、ジークフリートは商隊と一緒に辺境へやって来たのだ。その商隊が真っ当なものである保証はどこにもない。
　しかも思い起こせば、当時ルノール村を訪ねてきた商隊などいなかった。ルノール村は辺境ではそこそこ規模の大きい村であり、辺境に来た商隊が立ち寄らない可能性は非常に低い。そう考えると、非常に怪しいと言わざるを得なかった。

「ジークフリートは、商隊は急用が入ったから引き返したって言ってたわよ？」

「まあ、『森に仕掛けた魔力発生装置を回収しにいく』なんて言うわけないからなぁ」

　俺はクルネの疑問に答えると、一度言葉を切って深呼吸をする。そして、あまり考えたくない事を口にした。

「商隊と別れた後、教えられた道を進んだらモンスターに襲われたっていうのも偶然じゃないかもな」

「え、それって……」

　目的行為の性質上、おそらくその集団は人に姿を覚えられたくなかったはずだ。だが、彼らはジークフリート達と共にゼニエル山脈を越えることになった。ジークフリートがどういう経緯でその集団の行先を知ったのか分からないが、彼らの存在と行先を知ってしまった以上、放っておくわけにはいかなかったのだろう。

　幸いにして相手は若い男女二人だけだ。モンスターが多く出没するエリアに踏み込むよう誤った道を教えてやれば、後はモンスターが二人を殺してくれる。辺境の人気のなさを考えれば、それは確実な方法だと言えた。
　事実、ジークフリートに治癒師《ヒーラー》の素質がなければ、二人とも死んでいた可能性が高かったのだから。

「あのエモンドとかいうやつ、なんであそこまで人違いだって言い張るのか不思議だったんだが、それなら辻褄があう。十日前に死地に送り込んだはずの男と遭遇したんだ、そりゃ迂闊なことは言えないよな」

「ひどい……」

　クルネが拳を握りしめる。やや口が悪いジークフリートだが、根は素直な青年だし、一緒に戦った戦友でもある。それだけに、彼女の憤りは大きかった。

「あのエモンドとかいう男がどこまで加担していたのか知らないが、捕まえて情報を吐かせてやりたいもんだ」

　俺の言葉にクルネが勢いよく頷いた。基本的に常識人な彼女だが、仲間や身内に危害を加える者に対しては容赦しない側面も持っている。このままだと、俺が王都へ旅立った後エモンドを締め上げに行きかねないな。

「リカルド、頼みがあるんだが」

「そのエモンドとかいう男を探し出せばいいのかい？」

「ああ。情報は俺に教えてくれ。間違ってもクルネに伝えないように」

　俺はそう言うと、今にも抗議してきそうなクルネの肩に手を置いた。

「クルネ、相手はエモンドという男だけじゃない。下手をするともっと危険な組織がいるかもしれないんだ。間違っても突撃したりするなよ。あと、ジークフリートにも秘密だ。そもそも、これは俺の推理でしかないんだからな」

　ジークフリートのことだ。こんな話を聞いたら即座にこの街へ飛び出してくるだろう。いつかは伝えるべきなのかもしれないが、少なくともそれは今ではないように思えた。

　注意しなければならない事が多すぎる。俺は空を見上げると、大きくため息をついた。






「着いたよ。ここがステータスプレートを発行してくれる町役場だ」

　リカルドが差し示したのは、いかにも役所っぽい大きな建造物。……の裏口だった。なんだろう、一気に非合法な雰囲気が漂ってきたぞ。

　リカルドは石造りの町役場の中を迷いのない足取りで進んでいく。石造りとはいっても、ランプが至るところに灯されており暗いイメージはない。炎でこんなに明るくなるはずがないから、この明るさはおそらく魔術によるものだろう。

　そんな事を考えながらリカルドの背を追っていると、とある部屋の前で彼が立ち止まった。そして、部屋のノブに手を掛ける。

「リカルド殿下、お待ちしておりました」

　俺たちが部屋に入った瞬間、そんな声がかけられた。そこで俺たちを待っていたのは年配の男性だった。役所に相応しい真面目そうな雰囲気を持った人物だが、リカルドを見ると、その表情が好々爺然としたものに変わる。少なくとも、ただの知人ではなさそうだった。

「トーラス爺ちゃん、世話になるよ。……カナメ、この人はトーラス執務官だ。このリビエールの街役場ではけっこう偉い人なんだ」

「初めまして、執務官を務めているトーラスと申します。
殿下から伺ったところによると、カナメ殿は辺境の出身ゆえステータスプレートをお持ちではないとか。たしかにあの近辺はプレートの発行手続きを失念する方が多いですからな。せめて辺境でもプレートの発行ができるようになればよいのですが」

　リカルドの紹介を引き継ぐようにして、トーラスさんは長々と話し始めた。リカルドがどういう風に俺の素性を話したのか分からないけど、多分これは建前の話なんだろうな。そう思って俺は話を合わせることにした。

「そうなんです。辺境ではあまり使う機会がなかったものですから、ついプレートの発行を先送りにしてしまいました。申し訳ありません」

　俺がそう答えると、トーラスさんはにっこりと笑った。

「なんの、辺境の方にはよくあることですよ。それではカナメ殿、これをお持ちくだされ」

　彼は俺に一枚の書類を手渡した。何やら細々と文字が書いてあって、下の方に署名がされている。おそらくトーラスさんの署名なのだろう。ちらっと見ると『辺境出身のためステータスプレートの発行を失念していた者』みたいな説明書きがされている。

「これをプレート発行の部署へお持ちください。ステータスプレートを発行してくれるはずです」

「ありがとうございます」

「トーラス爺ちゃん、ありがとう」

　俺が頭を下げると、リカルドも合わせたようにお礼を口にした。リカルドに促されるまま退室すると、今度はプレートを発行してくれる部署へ向かう。今度はリカルドもよく知らない場所らしく、何度かすれ違う役場の人に道を聞いて、ようやく目的地へ辿り着いた。

「こんにちは、ステータスプレートの再発行ですか？」

　プレート発行部署のフロアへ入ると、受付らしき女性に声をかけられた。

「いえ、初めての発行なんですが……」

　そう言って、俺はトーラスさんにもらった書類を見せる。やはりこの年齢で初交付などあり得ないのだろう、受付の女性は怪訝な表情を浮かべたが、トーラスさんの署名を見てなにも追及しない事に決めたようだった。……トーラスさんありがとう！

「それではステータスプレートの発行を行います。この書類を持って、あちらの窓口へ行ってください」

　俺が言われるままに示された窓口へ進むと、そこには黒いカードを持った男性職員がいた。彼はカードを変な箱型の装置に挟むと、俺の渡した書類を見ながら何かごそごそやり始めた。

「カナメ・モリモトさん、こちらへお願いします」

　職員に導かれるまま、俺は高さ三メートル、幅二メートルくらいの棺桶のような装置の中に入った。

「はい、もう結構です。出てもらっていいですよ」

　俺が棺桶装置に入った直後、職員はそう声をかけてきた。思っていたよりも早いな。まるでレントゲン撮影みたいだ。

「じゃあ、これがステータスプレートです。今はこの通り真っ黒ですが、数分で表示が現れます。もし十分経っても何も表示されないようでしたら、もう一度ここへ来てくださいね」

　そう言って、職員は俺に真っ黒なステータスプレートを渡してくれた。名刺サイズだが、金属質でかなりの頑丈さを伝えてくる手触りだ。

　俺が自分のステータスプレートを眺めていると、クルネやリカルドが寄ってきた。

「ねえねえ、カナメの固有職《ジョブ》って何て表示されるのかな！」

「気になるところだね」

　二人とも妙に楽しそうだ。俺のほうは入試の合格発表を待っているような心持ちで、なかなか二人のようにはいかなかった。

　やがて、真っ黒だったステータスプレートにぼう、と文字が浮かび上がってくる。黒地に柔らかい白色で記された俺の固有職《ジョブ》名。それは――



　異邦人《ストレンジャー》だった。



「……え？」

　最初に戸惑った声を上げたのはクルネだ。何度も瞬きを繰り返してはじっとプレートを眺める。

「初めて見るな……」

　リカルドも同じようなもので、こちらは瞬きすらせずプレートを凝視していた。

「マジか……」

　そして、俺は内心頭を抱えていた。異邦人《ストレンジャー》て。それ固有職《ジョブ》じゃないだろ！正しいけど！

　古代魔法文明の遺産だとは聞いていたけど、このプレート本当に凄いんだな。まさか俺が異世界から来た事までバレるとは思ってなかった。
　さて、これはどうやってごまかしたものか……。

「ま、まさか異邦人《ストレンジャー》とはね。たしかに俺はこの大陸の出身じゃないからなぁ。いや、さすがは古代文明の遺産。凄い精度だ」

　うーん、少し無理があったかな。あまりプレートに詳しくないクルネはともかく、リカルドは色々考えているようだった。

「たしかに、他の大陸の人がプレートを作った例はないだろうからなぁ。しかし、ということは古代文明はこの大陸にしか影響を及ぼしていなかった……？」

　こらリカルド、そんなところまで考えなくてもいいって。俺はリカルドがそれ以上考えるのを防ぐため、無理やり声をかけた。

「リカルド、こっちの特技《スキル》についてはどう思う？」

　そう言って俺が指差したのは、もちろん特技《スキル》の欄だ。固有職《ジョブ》名が表示された時点ではまだ真っ黒だったのだが、いつの間にか表示が完了していたのだ。

「ん？　どうかし……え？」

　リカルドは、本日二度目のプレート凝視タイムに入った。なぜなら、そこには『魔力変換』という特技《スキル》名が表示されていたからだ。
　俺とクルネは予想していた分驚きも少なかったが、リカルドはそうもいかないだろう。よし、これで異邦人《ストレンジャー》から意識を逸らせたかな。

「カナメ、この『魔力変換』というのは何だい！？」

　少し興奮した様子でリカルドが聞いてくる。なんだかジークフリートを思い出すな。まあ、俺だって当事者じゃなければ同じような反応をしたに違いないが。つまりあれかな、これが男のロマンってやつなんだろうか。

「さっきドラゴンを倒すくだりで軽く話しただろ？　たぶんあれの事だ」

　俺の言葉で思い出したらしく、リカルドは一人納得したように頷いた。あの時の感覚からすると、やはり魔力を集めて別の力に転化させる特技《スキル》なのだろう。……普段は気持ち悪くなるだけで何の役にも立たなさそうだけど。

「まさか、そんなレア特技《スキル》まで持っているなんてね……」

　だが、そんな俺の感想とは裏腹にリカルドは羨ましそうだった。

「希少だから役に立つとは限らないけどな。それよりリカルド、今後の詳しい手順なんだが……」

「ああ、まだきちんと説明していなかったね」

　先刻の羨ましそうな表情を見事に消し去ると、リカルドは王都へ至るまでの詳しい日程や移動手段について説明を始めた。この辺りの切り替えの早さはさすがだな。

　予想通り、ここから王都までは馬車を使うらしい。残念ながら旅費は俺持ちになってしまうが、転職《ジョブチェンジ》屋の稼ぎがそれなりに残っている。お金が足りなくなることはなかった。

　もし地竜《アースドラゴン》の素材が売れたら、お金の心配なんてしなくてよくなるらしいんだけどね。エリン曰く「レア素材過ぎて信じてもらえないし、信じたとしても相場が高すぎて手を出せる商人がいない」そうだ。なんて世知辛い。

　乗合馬車は王都までの直行便を利用するため、途中の細々した乗り換えは不要とのことだった。なんてありがたい。この世界の地理なんて全然頭に入ってないから、乗り換えなんてやってたら永久に王都に辿り着けない自信があるぞ。

　そして、王都における注意事項、神学校の場所などを説明し終えると、リカルドは真剣な口調で最後に付け加えた。

「カナメ。神学校を無事卒業するまでは絶対目立つなよ」

大切な事なので二回言われたようだ。俺を何だと思ってるんだ……。






　それから数日後。俺は車上の人となった。「兄ちゃん、着いたぜ。……終点、王都ノルヴィスだ」

　来る日も来る日も馬車に揺られ、もはや時間の感覚がなくなっていた俺は、御者のおっちゃんに声をかけられて意識を覚醒させた。

「ありがとうございます」

　そう言って、荷台の後ろにまとめてあった荷物を下ろし始めると、この一か月の行程でそれなりに仲良くなった御者のおっちゃんが一緒に手伝ってくれる。最後の荷物を下ろすと、彼は俺の後ろを指差した。

「あれが検問所だ。どんどん列が増えていくから、早めに並んでおいた方がいいぜ。じゃあな、兄ちゃん。縁があったらまた会おうや」

　御者のおっちゃんはいい笑顔を浮かべて他のお客さんのところへ去って行った。俺はその言葉に従って後ろを振り向いて、そしてげんなりする。

「うぇ……」

　つい声が出てしまった。なんせ、すでに数十人が検問所に並んでいたのだ。これ以上列が長くなるとか、並ぶのが苦手な俺にはもはや苦行でしかない。俺は急いで行列の最後尾に並んだ。

「にしても、やっぱり人が多いな……」

　行列の話ではない。検問所の向こうに見える王都が、思っていたより広大だったのだ。王都は城を中心に放射状に広がっており、城と都の端のちょうど真ん中くらいの位置に外壁がそびえ立っている。おそらく、初めはあの外壁までが王都だったのが、発展と共に壁の外まで広がっていったのだろう。

　そんなことを考えていると、背負っているリュックがもぞもぞと動き始めた。キャロだ。起こしても起きなかったため、そのままリュックの一番上に乗せていたのだが、ようやくお目覚めのようだ。

「あ！　うさぎさんだー！」

　目を覚ましたキャロがリュックから飛び降りると、そんな声が後ろからかけられた。見れば、俺の後ろに並んでいる家族連れだ。
　禿頭がやけに似合うごついおっさんと穏やかそうな雰囲気の奥さん、それに十五、六くらいの少年とまだ五、六歳であろう女の子の四人家族。もちろん、声をかけてきたのは小さい女の子だ。

「キャロル！　勝手に触っちゃいけません！　兎さんもびっくりするでしょう？」

　女の子はさっそくキャロを捕まえようとしていたが、お母さんに即座に叱られていた。一瞬しょんぼりした女の子だったが、やがて気を取り直したのかキャロに話しかける。

「ねえねえ、さわってもいい？」

　あ、俺に聞くんじゃないのか。まあ、俺の所有物なわけでも何でもないから、それが正解だな、うん。

　その言葉が分かったのか、キャロは自分から女の子に擦り寄っていった。女の子が大喜びでキャロをモフる。そりゃもう狂喜乱舞だ。クルネもそうだったけど、やっぱりもこもこの小動物には抗えない魅力があるんだろうなぁ。

「すみません、うちの子がご迷惑をおかけして」

　大はしゃぎの女の子を見て、お母さんが申し訳なさそうに謝ってくる。

「いぇ、いえいえ、キャロも楽しんでいるようですし、お気になさらないでください」

　俺は即座に接客モードをオンにした。あぶなかった、この一か月ずっと素のキャラで馬車に乗り続けてたから、ちょっと反応が遅くなった。素の根暗で人見知りなキャラで対応されては、相手がかわいそうというものだ。

「キャロ？　このうさぎさんキャロっていうの？　あたしキャロル！　おなまえにてるね！」

　突然会話に入ってきたのは女の子――キャロルだ。名前が似ていて嬉しかったのか、「キャロちゃん！　キャロちゃん！」と繰り返している。

　その様子を微笑ましく眺めていると、ぬっと近づいてくる影があった。禿頭のお父さんだ。……まさか「娘を好色な目で見やがって！」とか言われるんだろうか。いやいや、いくらなんでも早すぎるだろう。

「兄ちゃん、娘がすまないな。……ところでその大荷物、ひょっとして俺たちと同じように村をモンスターに乗っ取られたクチかい？」

　と思ってたらただの世間話だったようだ。そりゃそうだよな。

……て、今このおっちゃん物騒なことをさらりと言わなかったか？聞き間違いだろうか。

「村をモンスターに乗っ取られた！？」

「その様子だと違ったみたいだな。悪い悪い」

　ガハハ、という笑い声を上げながらおっちゃんは話を続けた。

「村の近くに岩蜥蜴《ロックリザード》が棲みついてな。しかも眷属の石蜥蜴《ストーンリザード》までうじゃうじゃいやがる。危険すぎて避難命令が出たってわけだ」

　マジか。この世界の人間種族って、ひょっとしてあんまり大きな勢力じゃないのか？　避難命令が出たってことは、即座に討伐することができないってことだよな。

「そうだったんですか、大変でしたね……。岩蜥蜴《ロックリザード》って、そんなに恐ろしいモンスターなんですか」

「そりゃ、れっきとしたＣ級モンスターだからな。まして石蜥蜴《ストーンリザード》の群れを率いているとなれば、Ｂ級扱いされかねないレベルだ。級外モンスターとは訳が違うさ」

　む？モンスターってそんなランク付けされてるのか。シュルト大森林で散々倒した銀毛狼《シルバーウルフ》はどれくらいのランクだったんだろう。

「銀毛狼《シルバーウルフ》？何言ってるんだ、Ａ級モンスターの代表みたいなもんじゃねえか」

　何を言ってるんだ、とでも言いたげな風情でおっちゃんが教えてくれた。

「じゃあ、巨大鼠《ギガントラット》はどれくらいの位置づけですか？」

　話に食いつく俺の様子をみて、おっちゃんは少し考え込んだ。変な事を聞くやつだって思われてるんだろうな。

「ありゃＤ級だろう？群れりゃＣ級扱いだって聞いたことがあるが」

　けど、しっかり答えてくれるあたり、このおっちゃんいい人だな。なんだかラウルスさんを思い出す。

　それにしても、巨大鼠《ギガントラット》の群れがＣ級ってことは、それを危なげなく討伐したクルネと同格の剣士《ソードマン》なら、同じＣ級の岩蜥蜴《ロックリザード》を討伐できる可能性は高い訳で。いくら権力争いに忙しいとはいえ、国や貴族が固有職《ジョブ》持ちの一人くらい派遣したらいいのにな。

　そんな疑問をぶつけてみると、おっちゃんは呆れたように頭をかいた。

「いやいや、固有職《ジョブ》持ちを一人で放り込むなんて危険すぎるだろう。貴重な戦力をみすみす失ってどうする。まあその前に、そんな危険な任務を受ける固有職《ジョブ》持ちなんてほとんどいないだろうがな」

　あれ？なんだか話が噛み合わないような……。それとも、王都周辺のモンスターは辺境よりも全体的に強いのだろうか。

　だが、その質問を投げかける前におっちゃんが口を開いた。

「俺からも一つ聞きたいんだけどよ、兄ちゃんはこの王都に何しにきたんだ？　……いや、別に怪しいとか思ってる訳じゃなくてな、なんだか不思議な雰囲気を持ってるからよ」

「ああ、私は神学校に通うために王都へ来たんですよ」

　そう言うと、おっちゃんの目が見開かれた。

「そりゃ珍しいな！　こう言っちゃなんだが、兄ちゃんはもう立派な成人だろう？　普通、神学校に入学するのはもっと小せえ年齢だって聞くが、その年齢で神学校に入ろうなんて、よっぽど何かあったんだな……」

　おっちゃんは勝手に何かを理解すると、深く頷いた。そして俺の肩にぽん、と手を置く。

「兄ちゃん、何があったか知らねえが頑張れよ」

　いや、そうじゃなくてただの保身のためというか自衛のためというか……。どう説明したものか、そもそも説明するべきなのかを悩んでいた俺だったが、幸いにしてそれ以上会話は続かなかった。

「次の者、来たまえ」

　話し込んでいる間に検問の順番が回ってきていたのだ。検問をしている衛兵の視線がこちらに注がれる。

「あ、はい、今行きます！」

　俺はおっちゃんに挨拶すると、衛兵の下へと向かった。






「カナメ・モリモト……？　珍しい名だな。どこの出身だ？」

　俺が差し出したステータスプレートを確認して、衛兵がごくもっともな事を尋ねてくる。やっぱり、こっちじゃ日本の名前は一般的じゃないようだ。ちなみに、ステータスプレートは氏名欄以外すべて非表示にしてある。リカルドの話が正しければ、固有職《ジョブ》名まで確認されるのは王都の壁の内側へ入る時であり、ここでの検問は荷物の検査が主なはずだった。

「辺境のルノール村です」

　俺は素直に答えた。すると、衛兵の顔つきが明らかに変わる。

「ふん、蛮族か。変な名前なわけだ」

　衛兵の顔に浮かんでいるのは、明らかに侮蔑の念だった。内心でイラっとしつつ、表には出さないよう笑顔で答える。

「そうなんです、辺境でも変な名前だってよく言われていましたよ」

　俺の返答を鼻で笑うと、衛兵は俺の荷物をいちいち調べ始めた。さっき検問されていた人たちの様子を見た感じでは、ここまで入念に調べられてはいなかったように思えるのだが、これは俺個人が疑われているということだろうか。そういえば、辺境出身者は王都で苦労する、って誰かに聞いたような気がするな。

　ちょっと暗い気分に陥った俺だが、衛兵が丹念に調べるのを笑顔を貼り付けたまま眺め続けた。やがて、なにも出てこなかったのか、衛兵はじろりと俺を見てから、自らの指を王都へ向けた。行っていい、のジェスチャーだろうか。

　俺は衛兵に礼を言って、足早にその場を立ち去った。さっきの感じの悪い衛兵に呼び戻されるのはご免だからな。もし何か呼びかけられても全力で無視しよう。

　そんな決意が天に通じたのか、衛兵に連れ戻されるようなことはなかった。俺は検問所からだいぶ離れたところまで来ると、ようやく歩く速度をゆるめた。

「王都、って感じだよなぁ」

　ちょうどお店が軒を連ねるエリアに踏み込んだらしい。眼前の光景は非常に賑やかなものだった。もうすぐお昼時になることも手伝ってか、人通りも辺境の村々とは比べものにならない。

　漂ってくるいい香りは、どこかの料理屋から流れてきたものだろう。久方ぶりの誘惑に、腹の虫が鳴いた。
　こう言ってはなんだが、辺境の食文化は質実剛健というか、量と栄養が重視されていてあまり味を重視する傾向になかった。お世話になった辺境には色々と愛着があるが、そこだけは残念なところだった。

　それだけに、この美味そうな香りには抗えない魅力があったが、今の俺は大量の荷物を抱える身だ。この重装備で、知らない街の知らない店に入るような勇気はない。

　そんな誘惑だらけの商業ゾーンを抜けて、どれくらい歩いただろうか。初めは小さく見えていた外壁が、ついに実物サイズで眼前に現れたのだ。

　高さは五、六メールといったところか。元々は街の外壁として運用されていたであろう石造りの赤茶色の壁には、その当時の活躍を物語るかのように補修した痕跡が多々見られる。
　壁の上部に穿たれている穴は、おそらく飛び道具を射出するためのものだったのだろう。さらにその上に目をやると、一人の警備兵らしき男が壁の上を巡回している様子が遠目に見えた。

　だが、今はこの歴史ある外壁に思いを馳せている場合ではなかった。なぜなら、俺の目の前には第二の検問所があったからだ。先程パスした外側の検問所とは違って、こっちは衛兵の装備もしっかりしているし、それを身に着けている衛兵自身も質が高いように見えた。

「すみません、中心街へ行きたいのですが」

　衛兵たちの前で立ち止まった俺は、そう声をかけた。

「その様子からすると、ここへ来るのは初めてだね？　ステータスプレートを見せてもらえるかな」

　彼らの中でも一番若そうな衛兵が、爽やかに話しかけてきた。さすがだな、外にいた衛兵とはやっぱり一味違うようだ。
　王都の中心街へ行くことができるということは、それなりの地位を持っている人間が多い訳で、そこに迂闊な人間を配置するわけにはいかないのだろう。

　そんなことを考えながら、俺はまず若い衛兵に神学校への入学許可証を見せた。先にプレートを渡さないように、とリカルドにも念を押されている。

「まず、こちらが中心街へ行く必要がある事の確認書類です」

　衛兵は特に怪しんだ様子もなく、そのまま入学許可証に目を通す。

「へえ……。いや、失礼した。神学校の特待生なんてなかなか見ないからね。……ありがとう、この許可証は返すよ」

　差し出された入学許可証を受け取ると、今度は衛兵にステータスプレートを差し出した。もちろん、今度は固有職《ジョブ》名を非表示にするわけにはいかない。

　衛兵が受け取ったプレートを確認しようとして、目を近づける。

――ここだ。

　俺は、自分自身に転職《ジョブチェンジ》の力を行使した。



「カナメ・モリモト君だね。固有職《ジョブ》は『村人』と。……はい、ありがとう」

　衛兵は氏名と固有職《ジョブ》名を手に持った台帳に書き写すと、ステータスプレートを返してくれた。この間、およそ９秒。……危なかった、もう少し時間がかかるようなら小細工をしなきゃならないところだった。

……そう、俺は自分を転職《ジョブチェンジ》させて、十秒間だけ『村人』になったのだ。異邦人《ストレンジャー》なんて固有職《ジョブ》名じゃ騒ぎになるのが目に見えてるもんな。
　さすがに十秒でいけるかどうかは賭けだったが、先に入学許可証を見せておいた事もあり、最短時間でプレートの確認をすませることができたようだ。

　リカルド曰く、「もし十秒以上かかっても、固有職《ジョブ》の欄は『村人』なら二度見することはないよ」との事だったが、やっぱり運任せの賭けは心臓に悪い。
一応、十秒以上かかったらキャロに混乱を引き起こしてもらおうとか、偶然を装ってプレートを叩き落として固有職《ジョブ》表示機能をオフにしようとか色々考えてはいたけど、あんまりいい手だとは思えなかったので、正直助かった。

「それから、これが中心街への通行許可証だ。ステータスプレートのどこか四隅にはめておくといい。その印を見せてくれれば、今後はいちいちステータスプレートを僕らに渡す必要はないよ」

　そう言って衛兵が差し出したのは、金属製の紋章だった。時折変に発光するあたり、たぶん魔道具なんだろうな。

「ありがとうございます」

　俺はその紋章らしきものを受け取ると、彼らの横を通り抜けて、壁に設けられた門扉から王都の中心部へと足を踏み入れた。






　当たり前かもしれないが、王都の中心街は広大だった。純粋な面積はもちろんだが、一つ一つの邸宅やら店やらがとにかく大きいのだ。人口過密国の日本に住んでいた俺としては、それだけでもう別世界の住人の気分だった。……や、日本にも広大な敷地を持つお金持ちはたくさんいるはずだけど、お目にかかる機会がないままこの世界に来ちゃったからなぁ。

　だが、しばらく地図通りに道を進んでいくと、やがて一般的な規模の建物が立ち並ぶ区画に出た。地図の通りなら、ここが今後の生活のメインになる学生街のはずだ。
　俺は南の検問所から入ってきたせいで、貴族の邸宅エリアを通過する羽目になってしまったが、この地図からすると、西側の検問所から入ればすぐにこの庶民エリアに入れるようだ。覚えておこう。

　そんな事を考えながら歩いていたのが悪かったのか、俺は困ったことに気が付き、はたと立ち止まった。

「迷ったな……」

　整然と区画分けがなされていた貴族エリアと違い、この学生エリアはかなり雑多な感じで建物が並んでいた。そのせいで、というわけではないが、俺は自分の現在地がどこなのかまったく分からなくなっていた。

　俺は何か目印になるようなものがないかと、辺りをきょろきょろと見回す。だが、地図に載っていそうなものは何も見当たらなかった。知らない人に話しかけるのは不本意だが、誰かに尋ねるしかないだろう。

「ん……？」

　そう思って道を尋ねやすそうな人を探していると、ちょっと気になる二人組を発見した。

　二人は男女のペアだった。といっても、恋人だとかそういう風には見えない。なぜなら、男性の方は初老といって差し支えない年齢にさしかかっている一方で、女性はまだ二十歳にも届いていなさそうだったからだ。しかも上手く隠しているが、女性の表情に時折負の感情が見え隠れしている。
　クルネも変なお客に絡まれた時、あんな表情をしていたような気がするな。

　そう思った俺は、あまり褒められたものではないと思いつつも、ついつい二人を観察する。その時、ちょうど初老の男が手を――

「あ、分かった」

　おっと、無意識に呟いてしまった。その声が届いたのか、観察していた初老の男は女性の腰に回していた(・・・・・・・・・・)手をぱっと放すと、こっちを険しい表情で睨んできた。

……なんだセクハラじじいか。女性の曇った表情の理由が分かってしまった以上、ここで目を逸らすのもなんだか腹が立つな。

　別にこっちから声をかけるつもりはないが、ひたすら生温かい視線をセクハラじじいに注ぎ続ける。お節介かもしれないが、俺の視界にいる間はずっと居心地の悪い思いをさせてやろう。
　見たところ、『先生』とか呼ばれていそうな風貌をしているし、人目を気にするタイプと見た。

　と、しばらく俺とセクハラじじいの眼力勝負が続いていたが、元々あっちはすねに傷を持つ身、分が悪いと見たのか女性を置いてどこかへ去って行った。ふっ、勝ったな。

　セクハラじじいの姿が見えなくなるのを確認して満足した俺は、目的地である神学校へ辿り着くため、再び地図を広げた。

「あの……」

　すると、地図を見ていた俺に話しかける声があった。声のした方を向くと、そこにはさっきの女性が立っていた。
　二十歳前後かと思っていたが、この至近距離で見た感じだともう二、三歳は若いかもしれない。おっとりした印象を受ける下がり気味の目が印象的だが、容貌としてはかなり整っている部類に入るだろう。
青色の柔らかそうな髪を束ねて前に垂らしているのが、彼女の雰囲気にとても合っていた。

「もし勘違いだったらごめんなさい。助けてくれてありがとうございました」

　そう言うと、彼女はぺこんと頭を下げた。そうして改めて向き直った姿を見て、俺は彼女がセクハラ被害に遭った理由の一端を理解した。

……なんというか、彼女は服の上からでも分かるほど、非常に発育がいいというか、スタイル抜群というか、つまりはそういう女性的な体型をしていたのだ。おっとりした雰囲気とのアンバランスも、好きな人にはたまらないだろう。

　だが当然ながら、それは彼女にセクハラをしてもよいという訳ではない。

「いえ、私の自己満足ですし気にしないでください。余計な真似ではなかったのなら何よりです」

　俺はそこでいったん言葉を切ると、周りを少し注意深く見渡した。……よし、今のところあの爺さんは戻ってきていないな。

「それより大丈夫ですか？　もし私と話しているのをあのご老人に見られると、あなたの立場が悪くなるのではありませんか？」

　狭い電車内じゃあるまいし、この広い公道で無関係の人間から痴漢行為を受ける可能性は低いだろう。まして、彼女が内心で嫌がりながらも逃げ出そうとしない理由を考えれば、あの爺さんとの間に何らかの上下関係がある可能性は高かった。

　俺が口を出さずに視線だけ送っていたのは、セクハラじじいが詰め寄ってきた時に「私はぼーっとしていただけですよ」とごまかす為でもあったが、直接言葉で伝えると、あの爺さんが「お前はワシを嫌っておるのか！」と彼女の方を責めたてる可能性を懸念したからでもあった。

「あの先生の性格なら戻ってこないと思います。……ひょっとして、だからあんな方法を？」

　そんな俺の考えが分かったのか、彼女ははっとした表情を浮かべた。だが、俺は彼女に恩を売りたいわけではないし、見知らぬ街で知らない人と会話を続けるには、ちょっと精神力が残り少なかった。
　知らない人と話す機会がほぼなかったこの一ヵ月で、精神力の燃費がさらに悪くなったのかもしれない。

「何のことでしょう？　単に勘違いだった時や、詰め寄られたりした時にごまかしが効くと思っただけですよ」

　俺はそう言うと、話を終わらせるために地図を広げた。精神力的な問題もあったが、そろそろ真剣に神学校を探さなければ日が暮れてしまいそうだ。

「……あの、もしどこかお探しでしたら、道順くらいは案内できると思いますよ」

　爺さんが戻ってくることを警戒して、あまり彼女と視線を合わせないようにしていた俺だったが、そんな救いの声を耳にして、思わずその顔を見つめる。
　大荷物を持ってこれ以上道に迷うのもご免だし、ここは彼女の好意に甘えることにしよう。俺は正直に事情を話すことにした。

「実は、この神学校へ行きたいんです」

　そう言うと彼女は少し驚いた顔をして、それから何も言わずに地図を覗き込んでくる。

「神学校ですね。それなら、今はこの辺りにいますから……」

　彼女の説明は非常に的確で分かりやすかった。念のため地図にいくつかの情報を書き込むと、俺は彼女に別れを告げて神学校へと向かった。



――――――――――――――――――――――――――――



「えー！　そんなことがあったの？あたしも見たかったな……！」

　彼女の話を聞いて、ルームシェアをしている同居人にして学友たる少女は楽しそうな声を上げた。

「あのセクハラじじい、めっちゃムカつくよね！そりゃ、あたし達が考えた魔法の仮説を実証するのに付き合ってくれてるけどさ、お金は取られる身体は触られる、ほんと最低よね！」

　それがあの魔術師《マジシャン》の悪口に引き続くのは、もはやお決まりのパターンだと言ってよかった。
　彼女たちは魔法の研究者だ。……否、その卵だ。だが、残念ながら魔法系の固有職《ジョブ》を持っているわけではない。
　魔法を使えない者が魔法を研究しているというのは本来おかしな話なのだが、そもそも固有職《ジョブ》持ちは国や貴族に召し抱えられて贅沢な生活を送るものがほとんどであり、わざわざ魔法理論の研究をするような物好きは滅多にいない。

　その結果として、この大陸には魔法の使えない魔法研究者が当然のように存在しているのだった。そして、そんな研究者がいざ自分の魔法理論を実証しようとする時は、当然ながら魔法系の固有職《ジョブ》持ちに依頼するしか方法はなかった。

「……あんな先生でも、わたし達の実験に協力してくれる数少ない魔術師《マジシャン》だもの」

「だから我慢するっていうの！？　あんたはあのエロじじいに特に気に入られちゃってるんだから、もっとしっかり自衛しないと！」

　自分に言い聞かせるように呟いた言葉を、彼女の同居人が否定する。だが、彼女は首を横に振った。

「そうやってあの先生を怒らせてしまったら、私たちの魔法実験をやってくれる人がいなくなってしまうじゃない。私にとって大切なことは、魔法理論を研究して、新しい理を見つけること。そのためなら、セクハラくらい耐えてみせる」

　それは何度も議論になった事柄だった。魔法の研究者が若い女性である場合、魔法実験の実証を請け負っている男の魔術師《マジシャン》は役得とばかりに彼女たちに手を出そうとするのだ。

　件の『セクハラじじい』は隙あらば身体のあちこちを触ってくる不埒者ではあるが、過去には身体を触るだけでは飽き足らず、無理やりその先まで進んだ悪辣な魔術師《マジシャン》の例も珍しくない。そういう意味では、彼女たちは幸運な部類であると言えた。

　だが、だからといって彼女たちの気が楽になるはずもない。たった一人でいい、魔法の研究に理解のある、常識を持った魔術師《マジシャン》が欲しい――それが、彼女たち研究生の共通の願いだった。



「ねえ、そういえばそろそろだったよね？」

「……なんのこと？」

　同居人が突然切り出した話題が理解できず、彼女は首を傾げた。

「ほら、同郷の人がこっちに来るんでしょ？」

　その言葉に彼女はああ、と頷いた。先日、故郷の幼馴染から届いた手紙に、故郷で暮らしていた青年が王都へ留学しにやってくるという知らせが書かれていたのだ。
　とはいえ、彼女にとっては顔も知らなければ性格も分からない男性だ。某魔術師(マジシャン)のおかげで男性が少し苦手になってしまった彼女としては、あまり積極的に挨拶しにいく気にはなれなかった。

「同郷といえばそうだけど、私は会った事のない人だもの。あんまり気にしてないかな」

「えー、せっかくの出会いなのにもったいない……」

　常に恋人募集中の同居人は、どうやら心の底からそう思っているようだった。放っておけば「あたしが代わりに会ってあげる！」くらいは言いかねない。見ず知らずの男によくもそこまで期待できるものだ、と彼女は本気で感心した。

　どうせ男性と会わなければならないのなら、数か月故郷に住んでいただけの見知らぬ人よりも、昼間に助けてくれたあの青年にもう一度会える方がよっぽどいい。

　そんなことを考えながら、彼女は魔法実験の資料を見つめるのだった。
「ここがあなたの部屋です」

　ようやくたどり着いた神学校で手続きをすませると、俺は今後住むことになる寮へと案内された。
　神学校の敷地内ということはなく、通学には徒歩で三十分程度かかる立地だが、建物や設備は意外に新しかった。しかも広い。おそらく数百人規模の学生が居住可能だろう。

「構造は見ての通り玄関《エントランス》の奥に管理室と共有の食堂、左の棟が男子棟で右が女子棟です。言うまでもありませんが、女子棟には立ち入り禁止です。また、あなた達特待生は一人一人に個室が与えられていますが、だからといっておかしな使い方をしないように」

「分かりました」

　寮の管理人の一人だという四、五十歳くらいの女性の言葉に、俺は素直に頷いた。おかしな使い方の具体例を聞いてみたかったが、ここは大人しくしておいた方がよさそうだな。

「神学校の入学式は三日後です。九つの鐘に遅れないように神学校へ行くこと。いいですね？」

　俺が返事をすると、管理人の女性は満足そうに頷いて去って行った。その足音を聞きながら、俺は大荷物の荷ほどきに取りかかる。
　元々大した所持品はなかったため、持ってきたものは大抵が着替えなどの生活必需品だ。とはいえ、本当に最低限度しか持ってきていなかったので、色々とこの王都で買い足す必要があった。

「キュゥゥ？」

　俺の荷ほどきを手伝う気なのか邪魔する気なのか、キャロがリュックの上に乗ってきた。

　そう、意外なことにこの寮はペットＯＫだったのだ。もちろん限度はあるが、兎のような小動物なら大丈夫らしい。宗派的な理由で動物を持ち込む者もいるため、そういった宗派への配慮だそうだ。

　俺の場合は宗派も何もあったものじゃないんだけど、キャロが妖精兎という神秘的な種族であることが幸いして、それ以上は追及されなかった。さすがに神学校内と食堂は連れ込み禁止だが、神学校内には専用の預り所まであるらしい。というか、動物が必須の宗派ってどんな教義なんだろう……。

　と、そんな事を考えていた俺の耳にノックの音が聞こえてくる。さっきの管理人が何か伝え忘れたのかと思って、俺は扉を開けた。

「よお、初めまして！　自分、今年からの特待生やんな？　俺はコルネリオ・ミルトン、同じく今年から神学校に通うことになった特待生や。よろしゅうな！」

　目の前に立っていたのは、茶色い髪をツンツンに立てた陽気な青年だった。たぶん十七、八歳くらいだろう。背も体格もそこそこあるが、人懐っこそうな瞳のせいか圧迫感は感じなかった。

……というか、この世界にもこういう喋り方あるんだな。俺がこの世界の言葉を理解できてるのは、意思疎通魔法のおかげらしいんだけど、こんな地域性まで反映させるって何気に凄い魔法だな。
　まあ、無理やり召喚した挙句、すぐに俺を追い出したあの爺さんに感謝する気は全くないけれども。

「……カナメ・モリモトと申します。ご賢察の通り、今年から特待生として神学校に通うことになりました。よろしくお願いします」

　突然の襲来と予想外の関西弁のせいで、ちょっと返事に詰まってしまった。慌てて接客モードに切り替えた俺は、そう言って頭を下げた。

「固っ！　そないに大仰な挨拶せんでもええのに。同期の特待生同士なんやし、もっとフランクにいこうや」

　俺の挨拶に一瞬目を瞬かせた後、コルネリオと名乗った青年は俺の肩をばしばしと叩いてきた。

……まあ、なんとなくそう言われる気はしてたよね。接客モードの方が喋るのが楽だなんて、あんまり理解してもらえないよなぁ。ある程度予期はしていたので、俺は素直に諦めた。

「……どうしてここが同期の特待生の部屋だって分かったんだ？」

　うう、喋りにくい。同期や同級生って、先輩や後輩よりも距離感をつかむのが苦手なんだよね。先輩ならヨイショしとけばいいし、後輩は向こうが合わせてくれるけど、同期はそうもいかない。そもそも、この年齢になってまた学生やるなんて思ってもみなかったしな。

「個室がもらえるんは特待生だけやし、さっきカナメが大荷物ひっさげて歩いてるんを見たからな。今年からの人間以外はそんな大荷物ないやろうし」

　コルネリオの答えは実に合理的だった。だが、その次に出てくる言葉は俺には理解できないものだった。

「というわけでカナメ、俺らの出会いを祝してメシでも食いにいこうや」

　検問ですり減った精神力を回復するのは、まだ先の事になりそうだった。






「てっきり食堂に行くのかと思ってたよ」

「何言うてんねん、食堂なんてこれから嫌でも使わなあかんし、今日くらい外食してもバチは当たらんて」

　コルネリオの「メシでも食いに行こうや」は、手近な寮食堂ではなく王都の料理屋を目的としていたらしい。王都の料理に期待しつつも、一人で知らない店に入るのは嫌だと躊躇していた俺にとっては、それはありがたいことだった。

「俺も数日前にこっちに来たばかりやけど、ここはなかなか美味いもん食わせよるで」

　そう言いながら、コルネリオは一軒の店の前で立ち止まった。『金の鍋亭』と書かれた看板からは、何系の料理が出てくるのか想像がつかなかったが、それでもいい匂いが漂っているのは間違いなかった。

　そんな事を考えている間にも、コルネリオが店に入っていく。俺も慌ててそれに続くと、すぐに店員が「いらっしゃいませ！」と挨拶をしてくれた。店内はそれなりに年季が入った作りだが、よく手入れがされているせいか清潔感が感じられた。なんだか感じのいい店だ。

「二人なんやけど、個室の方を使うてもええかな？」

「え？」

　コルネリオの言葉に聞き返したのは、店員ではなく俺の方だった。まだ夜には早いこともあって、店内には空きテーブルがいくつもある。わざわざ個室を選ぶ理由が分からなかった。
　ひょっとして、コルネリオにも宗教……じゃなかった、宗派的な戒律があって、大勢の人と食事はできないとかあるのだろうか。一応、神学校の特待生だもんな。

「かしこまりました、こちらへどうぞ」

　店員は特に表情を変えることもなく、俺たちを個室に通してくれた。椅子が六脚置いてある個室を二人で占領することに罪悪感を覚えてしまうのは、俺が小心者だからだろうか。

「カナメどれにする？　ここは美味かったら何でもメニューに載せる、ってスタンスやから色んな料理があるで」

　そう言われてメニューに視線を落とした俺は、ちょっと困ったことになった。

　メニューが読めないのだ。もちろん文字が読めなくなったという訳ではない。ただ、料理名のような固有名詞は意思疎通魔法でもお手上げのようだ。～の炒め物、などという表記なら想像もつくが、例えばこの『フォレナガッチャ』という単語が、どういう料理を指すのかが全く分からなかった。

「……俺は『日替わり定食』で」

　初の王都料理だというのに、なんて無難なチョイスなんだ。ちょっと悲しくなってきた。神学校に行ったら、まず料理本を図書館で借りることにしよう。

　見ればコルネリオも決まったようで、店員を呼んで注文を告げる。そうすると、しばらく俺たちの間に沈黙が下りた。

「なあカナメ、ちょっと聞きたいことがあるんやけどええか？」

　それは突然だった。表情はそのままだったが、コルネリオの声に少し真剣味が混ざっていた。

「なんだ？」

「カナメの背後には誰がおるんや？」

　その言葉を聞いた瞬間、俺は反射的に警戒モードに入った。そうか、寮の食堂でも店の一般席でもなく、個室を選んだのはそういう理由があったのか。
　少し納得しながら、俺は言葉を探す。

「それは特待生枠をどうやって確保したのか、ということでしょうか？」

　俺は本能的に接客モードを発動させた。素の自分では対応しきれない気がしたのだ。俺の言葉に、コルネリオは頷いた。

「当然や。ちなみに俺の場合、実家が自治都市セイヴェルンで代々評議員をやっててな。本職は商会やけど、まあ、それなりに色んなところに顔が利くんや」

　彼の言葉に、俺は必死で記憶を探った。自治都市。それはどこの国にも属さない街のことであり、その都市のほとんどは非常に大きな経済力を持っているという。近隣諸国からすれば是非とも自国の領土にしたいところだろうが、それを拒み続け、時には撃退し続けた街だけが自治都市と呼ばれている。

　また、自治都市は組織力という点で国に劣っているため、自治都市連合という連合体を立ち上げており、有事の際には様々な自治都市から応援がくることも、自治都市の独立を支え続けてきた理由だったはずだ。そして、その自治都市を治めているのが評議員と呼ばれる者たちだ。つまり、コルネリオの社会的地位は貴族の子弟に近い。

　出発前にルノール村で勉強しておいてよかった、と俺は胸をなで下ろした。さすがに「自治都市？　なにそれ？」では格好悪すぎる。

「さて、俺は自分の背後をバラしたで？次はカナメの番と違うか？」

「おや、貴方がご自分の背後関係を勝手に話しただけでしょう？そもそも、貴方の場合はご自分の実家が後ろ盾なわけですし、それは隠されていた情報の開示とは言い難いと思われますね」

　俺はいつも通りに、曖昧な笑顔を顔に貼り付けて応戦した。俺の背後関係については、リカルド王子にも「あまり大っぴらにしない方がいい」と釘を刺されているし、余計な情報を与えるわけにはいかない。リカルド王子には申し訳ないが、下手にバラして「あいつにはこの程度のバックしかいないぞ」と判断されてしまっては、俺の安眠の妨げになるというものだ。

「ま、それもそうやな。じゃあ、友人としての世間話やけど、カナメはどこの出身なん？　自分みたいな黒目黒髪はけっこう珍しいから気になっててん」

　コルネリオはあっさり俺の反論を認めると、今度は『友人』としての質問に内容を変えてきた。会って数十分で友人とか、お前はどこのリア充だ！とツッコミを入れたくなるな。
　とはいえ、この質問については神学校経由でちゃんと調べればどうせバレるはずだ。隠す必要はないだろう。

「私は辺境の出身ですよ。ご存知の通り、辺境には色々な人間がいますからね」

　俺の返事を聞いて、コルネリオの表情が一瞬引きつった。おそらく俺の出身地の話から背後について探りを入れようとしたのだろうが、残念なことに辺境は情報的な観点でいえば孤島に近い。辺境を自領としている王国ですら実態がよく分かっていないのだから、まして他国や自治都市が辺境に詳しいはずがなかった。

「そうか、さすがに辺境はよう知らんわ。今度教えたってや。……ほな、カナメ自身のことを聞かしてくれるか？」

　だが、諦めの悪さはさすが商人の息子だ。次から次へと話を切り替えてくる。

「神学校の特待生なんて、大抵が訳ありや。年くってから何かの功績あげて教会に見出されたやつとか、縁切りの代わりに神学校に放り込まれた貴族の放蕩息子とかな」

「つまり、貴方も訳ありなのですね」

　そう言うと、コルネリオはニヤリと笑った。

「俺は自分で希望したんや。俺はミルトン商会の息子いうても五番目の子供やから、跡目には期待できへん。それでふと思ったんや、統督教の教会なり神殿なりを経営してみようってな」

　それはコルネリオの本心だったのだろう。そう思わせるほどに、彼の表情は活き活きとしていた。

「職業宗教家というやつですか」

「カナメはそういうの嫌いなほうか？」

「いいえ、それは人それぞれでしょう」

　曖昧に答えを濁しながら、俺は内心で苦笑した。信仰心のかけらもないのに神学校に潜り込んでいる点では、俺も全く一緒だからな。そういう意味では、むしろコルネリオに親近感を覚えるくらいだ。

「で？　結局のところカナメも訳ありなんやろ？」

「もし『私は突然篤い信仰心に目覚めたのです』と言えば貴方は信じますか？」

　そこで、俺たちの間に再び沈黙が下りる。そのまま数分は経過したかもしれない。突如その沈黙を破ったのは、コルネリオの笑い声だった。

「くはははははは！自分おもろいな！」

　突然笑い出した彼の意図が分からず、俺は少し困惑していた。

「ごめんごめん、降参や。商人の習性で情報を集めたかっただけで、別にカナメに対して悪意なんかあらへんで。ただ、他の特待生の情報はすぐ集まったのに、自分の情報だけが全然出てけーへんかったから、ちょっと気になってただけや」

　そう言うと、コルネリオは「ごめん、この通りや！」と机の上に手をついて頭を下げてくる。その様子は演技ではないように思えた。

「ちょっと聞き出すつもりが、悪ノリしてしもうたんは反省しとる。今後の学校生活でずっと気まずい関係が続くのもしんどいし、ここらで手打ちにしてくれへんか？」

　考えてみれば、自治都市の大商人の息子が俺に害意を持つ可能性は低い。教会の息のかかった人間とかならともかく、俺も警戒し過ぎたのかもしれない。まあ、どの途リカルド王子のことは話さないけどね。

「分かった、この話はこれで終わりだ」

　そう言うと、俺はふっと肩の力を抜いて大きくのびをした。あー、やっぱり真剣な話は肩が凝ってつらいなぁ。

　ふと気が付くと、コルネリオがなんだか変な顔をしていた。

「……なあカナメ、ひょっとしてさっきの丁寧口調は自分の戦闘モードなんか？　なんや二重人格かと思うくらい雰囲気が違うてたで」

　コルネリオの指摘はなかなかいいところを突いていた。さすがは大商人一族の観察眼というべきだろうか。

「俺は基本的に人見知りで根暗だからな。今みたいな時は素の自分じゃ対応しきれないから、接客モードで喋ることにしてる」

　隠し立てしても仕方ないと、俺は素直に話すことにした。ひょっとしたら神学校でフォローしてくるかもしれないしね。

「それにしては堂に入ったもんやったけどな。……まあええか。それじゃ、ここは手打ちってことで俺がメシ代奢らせてもらうわ」

　コルネリオがそう言った時、丁度いいタイミングで注文した料理が運ばれてきた。よかった、さっきの殺伐とした雰囲気のままじゃ折角の料理が台無しになるところだったもんな。俺はコルネリオに笑顔を向けると、運ばれてきた料理に向き直った。

　今日の日替わり定食はクリームシチューだったようだ。固めのパンとサラダがついているあたりは、日本のノリとあまり変わらないな。
　俺はそんなことを考えながら、肉や野菜といった具材を口にする前に、まずスープそのものを口に入れる。

……美味い。乳製品のコクと、それを支えるブイヨンが絶妙なバランスで口内に広がった。期待以上の味に、思わず顔がゆるむ。
　次いで、鶏肉のように見える肉を頬張ると、それは口の中で柔らかくほどけていく。それでいて、しっかり旨味の残っている肉を、俺はゆっくり噛みしめた。

「なんや自分、今日見た中で一番ええ顔してるで」

　シチューを堪能していた俺を見て、コルネリオが半ば呆れたように口を開いた。……む、そんなにいい顔をしてたんだろうか。たしかに、こっちの世界に飛ばされてきてから一、二を争う美味しさだったかもしれない。
　辺境にもシチューはあったけど、肉野菜の煮込みにミルクを入れただけだったからなぁ。

「食に勝る喜びなんてそうそうないだろ」

　俺は素っ気なく返答すると、今度はよく煮込まれた野菜へ匙を伸ばした。ほくほくした芋類や、もう少しで溶けてしまいそうなくらいにトロトロになった甘い野菜。全体的に柔らかい料理の中に、しゃきしゃきとした歯ごたえでアクセントを与えている葉物は給仕する直前に入れたものだろうか。なんにせよ、至福のひと時だった。

「いやいや、もっとあるやろ？」

　そんなわけで、目の前の美味を味わうのに集中していた俺は、コルネリオが何の話をしているのか分からなかった。

「……ほら、あそこにもおるで」

　コルネリオはそう言って個室の入口を指差した。入口は扉のない作りのため、通路が直接視界に入ってくる。見れば、ちょうど女性店員たちが給仕長らしき男から指示を受けているところだった。

……ああ、そういうことか。青春だなぁ。俺はつい温かい眼差しを彼に向けてしまう。

「あの給仕長みたいな男が好みか」

「そうそう、あのダンディズムがたまらんわ……って、そんなわけあるかい！　なんでおっさんの方をチョイスしてしもうたんや！？」

　期待通りのツッコミに、俺はつい笑い声を上げた。それにつられたのかコルネリオも大声で笑い始める。

「くくく、まさかカナメがボケてくるとは思わんかったわ」

「……いや、なんかごめん。とりあえずスベらなくてよかった」

　それは本心だった。つい思いついたまま言っちゃったけど、これで外したら死にたくなるレベルだ。

「けどカナメ、答えは分かってるんやろ？」

「……女か？」

　そう答えると、コルネリオは我が意を得たり、とばかりに大きく頷いた。

「その通りや！　女のいない人生なんて面白みの欠片もあらへん！　俺は恋に生きるで！」

……いやいや、神学校生としてそれはどうなんだ。『英雄、色を好む』ならよく聞くけど、『聖職者、色を好む』はどう考えてもアウトだろ。

　そんな疑問をコルネリオにぶつけると、彼は意外そうな顔をした。

「なんやカナメ、ひょっとして教会派なんか？　あんまりそうは見えへんかったけど」

　あれ？なんだか話が予想外の方向へ行ったぞ。なんで俺が教会派なんだ？出発前に調べた情報で、教会派は統督教の中でも最大の派閥で、けっこう厳格な組織だということくらいは把握してるが……。あ、そうか。

「ひょっとして、宗派によっては妻帯が可能なところもあるのか？」

「そらそうやろ。神殿系の宗派は大概が妻帯できるで。それどころか、豊穣の女神のとこなんかは家族を持つ事を推奨しとるからな」

　やっぱりか。聖職者イコール異性関係は厳禁みたいなイメージがあったけど、よく考えると日本でも寺の住職や神社の神主は結婚して子供がいるの普通だもんな。

「教会派にだって妻子持ちはようさんおるし気にする必要はないやろ。……それよりカナメ」

　そこでいったん言葉を切ると、コルネリオはずいっとテーブルから身を乗り出してきた。

「自分、恋人とかはおるんか？」

　え、なんだこの展開。会って数時間でコイバナだと……異文化こわい。

「おらんのやったら丁度ええわ。カナメ、ちょっくらナンパに繰り出そうや」

　俺がカルチャーショックで沈黙していたのを否定と捉えたのだろう、コルネリオはいきなり恐ろしいことを言い出した。いやいやいやいやいや、ナンパって。どれだけ修行を積んだとしても、俺には一生できない自信がある。

「一人よりは二人の方が成功率高いんやって。で、向こうも二人組なのを狙う。これでばっちりや。カナメの黒目黒髪は珍しいからな、エキゾチックな感じでウケるかもしれへん」

　なにがばっちりなのか一ミリも分からない。俺は即座に接客モードを召喚すると、全身全霊をもってコルネリオの提案を退けた。

「そこまで嫌がらんでも……」

　却下をくらったコルネリオが少しいじけていた。だが、俺が中心街の外へ買い物に行くつもりだと言ったところで、また目を輝かせる。

「俺も一緒に行くで！　周辺部の女の子をチェックしとかんとな！」

「……ナンパするなら一人でやれよ」

　どうやら、今日の買い出しは賑やかになりそうだった。



―――――――――――――――――――――――



「妖精兎《フェアリーラビット》やと……！？」

　コルネリオは呆然と呟いた。

　カナメが部屋で留守番しているペットを連れていきたいと主張したため、二人は一度寮まで戻ってきたのだが、そこでカナメに紹介された兎はただの兎ではなかった。
　ぱっと見はその辺にいる兎のように見えるが、カナメがいう通り妖精兎《フェアリーラビット》なのだとしたら、この小動物にはかなりの値段がつくことは間違いなかった。

「カナメ！　頼みがある！」

「キャロは売らないぞ」

「そこを何とか！」

　金の卵を目にして黙っていられない程度には、コルネリオは商人の血を受け継いでいた。だが、そんな彼の脳裏にとある人物の言葉が甦った。

「……と思ったけど、ここは諦めるわ」

　コルネリオがいきなり引いたことに驚いたのか、カナメが拍子抜けした表情を浮かべていた。熱でも出たのか、と言わんばかりの表情だ。

「昔、じーさんに聞いた妖精兎《フェアリーラビット》の話を思い出したわ。一度懐いた人間に、どこまでも付いていく種族やって」

　しかも、その話は失敗事例に分類されるものだ。祖父が顎髭を触りながら、苦々しい表情で語ってくれたことを思い出す。

「じーさん、妖精兎《フェアリーラビット》を上手いこと捕まえようとしてえらい目におうたらしいからな」

　あまり詳しい話は教えてもらえなかったが、妙な不運が続いたり妖精兎《フェアリーラビット》の飼い主だった高名な冒険者が怒鳴り込んできたりで、一時は評議員の地位を返上しかねない状態だったという。そんな話を思い出しては、あまり粘る気にもなれなかった。

「まあそんなわけで、キャロちゃんを譲り受けるのはやめとくわ」

「いや、やめとくわも何も、元から譲るつもりはないけどな……」

　そもそも俺のペットじゃないし、とよく分からないことを言いながら、カナメは妖精兎《フェアリーラビット》を肩に乗せた。収まりのよさからすると、そこが定位置なのかもしれない。

　これから向かう所王都周辺部はやや治安が悪い。そんなところへ、この愛らしさ優先の小動物を積極的に連れて行こうとする理由がコルネリオにはよく分からなかった。意外とカナメには危機管理意識が欠けているのかもしれない。
　そんなことを考えながら、コルネリオは王都の周辺部へ向かって歩き始めた。



　コルネリオがその理由を知ったのは、それから二時間後のことだった。






「おい兄ちゃんよ、どういう事か説明してもらおうじゃねえか？ん？」

　人気のない路地裏。気付けば日はもうすっかり沈んでいた。そんな中で、巨漢に襟元を掴みあげられているコルネリオは、自分の間抜けさを呪っていた。

　目をやれば、さっきまでコルネリオを誘惑していた少女の姿はどこにもない。そして、目の前の男達からは暴力を生業とする人間の雰囲気が漂ってきていた。

「まさか美人局やったとはな……。話がうますぎると気付くべきやったわ……」

　そう、コルネリオは街で声をかけた少女と意気投合し、いつの間にか薄暗い路地に入り込んでしまっていたのだ。安全な通りから離れていくことは自覚していたが、薄暗い路地で少女と二人、というシチュエーションに舞い上がっていた彼は、冷静な判断ができていなかった。

「ああ！？　美人局とは言ってくれるじゃねえか、これは俺に対する侮辱だよなぁ！？　なあみんな！」

　大声で恫喝してくる男は体格もよく、コルネリオが多少抵抗したところで大したダメージを与えられない事は明確だった。まして、眼前の男には劣るものの、これまた暴力で飯を食っていそうな男がさらに二人いるのだ。
　コルネリオは、身ぐるみ剥がされることを覚悟した。大人しくしていれば、この類の人間は命までは取らないはずだ。

　見栄を張って、財布に大金を入れてたのは失敗やったな、彼がそう後悔した瞬間だった。

「キュゥゥゥ！」

「あ！？　なん――」

　それはこの場面に似つかわしくない、かわいい鳴き声だった。だが、その正体を確認することもできず、コルネリオを吊り上げていた男は数メートル吹っ飛び、路地裏の奥へ転がっていく。

　コルネリオもその衝撃で背中から地面に落ち、肺中の空気が一気に抜ける。

「かはっ！」

　いったい何が起こっているのか、コルネリオにはまったく分からなかった。しかし、美人局の男たちはそうは思わなかったらしい。さっきまで側でニヤニヤしていた男二人は、コルネリオが何らかの手段で眼前の男を吹き飛ばしたと考えたようで、殺気を放ちながら彼目がけて殺到してきたのだ。

「キュゥゥゥゥゥ！！」

　その瞬間、コルネリオはあり得ないものを見た。兎だ。兎が変な光を放ったのだ。直径五十センチはありそうな光弾が、彼に殺到する男たちを弾き飛ばし、そのまま壁に叩きつける。それは、噂に聞く波動撃の特技《スキル》のようだった。

「コルネリオ、逃げるぞ！」

　理解を越えた事態に呆然としていると、突然後ろから声をかけられた。振り返るまでもない、これはカナメの声だ。
　美人局の女の子といい感じになったところで彼とは別れたのだが、心配して来てくれたのだろう。ひょっとしたら、路地裏から出てくるあの少女を見つけて全てを悟ったのかもしれない。

　コルネリオはふらつく身体を必死で立て直すと、カナメと共に路地裏から走り去った。……もう二度と路地裏には近づかない事を心に誓いながら。






　王都の中心街へ至る外壁に辿り着いた時、コルネリオはようやく走るのをやめた。身体中が酸素不足を訴えてくる。その要求に応えるべく、彼は膝に手をついてあらい息を繰り返した。

「大丈夫、か？」

　声をかけてきたカナメも息が切れている。それでもコルネリオより余裕がありそうなあたり、身体を鍛えているのかもしれなかった。

「ほんまに助かったわ！　カナメ、ありがとうな！」

　コルネリオはそう言うと、カナメの肩をばしばし叩いた。照れ隠しが入っていることは自覚していたが、あらたまって礼をするのはどうにも苦手だった。

「なんにせよ、無事でよかった」

　カナメも少し照れている様子だったが、ほっとした顔でコルネリオの肩を叩き返す。すると、いつの間に追いついてきたのか、あの妖精兎《フェアリーラビット》が姿を現した。

「キュッ！」

　そう鳴き声を上げると、妖精兎《フェアリーラビット》はカナメの肩に飛び乗った。その跳躍力は、やはり普通の兎にはあり得ないものだった。コルネリオは、先程乱入してきた兎がキャロだったことを確信した。

「キャロちゃん、ほんまに助かったわ！　ありがとうな！」

　コルネリオはそう言うと、妖精兎《フェアリーラビット》の頭をわしわし撫でる。そして撫でながら、カナメに視線を向けた。

「なあカナメ、ひょっとして自分魔獣使い(ビーストマスター)なんか？」

　キャロの理不尽な強さを目の当たりにすれば、そう聞きたくなるのは仕方ないことだろう。魔獣使い(ビーストマスター)といえば、一般の家畜や愛玩動物に戦闘力を持たせ、さらには凶悪なモンスターをも使役する珍しい固有職《ジョブ》だ。

　コルネリオの記憶が正しければ、この国でその固有職《ジョブ》を持っているのはたった一人しかいない。それほどに希少なのだ。
　だが、そう疑わざるを得ないほどに、キャロの戦闘力は凄まじかったのだ。

　そんな疑問の声に対して、カナメは肩をすくめながら首を振る。

「まさか。キャロが特別なだけだ」

「……まあ、魔獣使い(ビーストマスター)の固有職《ジョブ》持ちがわざわざ神学校に入学するわけないわな」

　コルネリオは素直に引き下がった。もちろん、すべてカナメの言葉通りだとは思っていない。彼の一風変わった性格や不透明な背後関係、そしてペットのあり得ない戦闘力を知って、なおも彼が一般人だと判断するほどコルネリオは愚鈍ではない。
　だが、窮地を救ってくれた相手に対して、さらに素性を追及するほど恩知らずでもなかった。

「カナメ、感謝の気持ちや」

　コルネリオはそう言うと、とある包みをカナメの手に握らせた。これは自分で持っているべきものではない。それが、彼の結論だった。
　カナメは頷くと、やや慎重に包みを開封していく。

「……なんだこれ！？」

　カナメが手にしていたのは怪しげな仮面だった。怪しげな仮面舞踏会でも開催されない限り、まず出番がくることはないだろう。驚くカナメを見て、コルネリオはニヤリと笑った。

「あの美人局の女の子に買わされた仮面や。俺が持っててもへこむだけやからな。カナメにやるわ」

「いるかーー！！」

　カナメの叫びが夜の街に響く。貧乏性なのか、それでも仮面を捨てようとはしないカナメを見て、意外といい友人になれるかもしれないと思うコルネリオだった。
「でかいな……」

　神学校初日。キャロを専用の動物預り場に連れていった俺は、まずその大きさに目を見張った。預り場といっても、体育館の一つや二つは軽く入るだろう。希少種とはいえ、あくまでただの兎程度の質量しかないキャロを預けるには、逆に不安になる広さといえた。

その巨大さに驚きを覚えていると、背後から声をかけられた。

「あ、こんにちは！　もしかして、新しく入学された方ですか？」

　聞こえてきた声は少女の声だった。俺は抱えたキャロごと後ろを振り返る。

「ええ、そうなんです。よろしくお願いします」

　その瞬間、俺は危うくキャロを取り落としそうになった。視線があまり上にいかないように、意識して目の動きを抑える。

　なぜなら、彼女の薄茶色の髪をかき分けて、猫や狐についていそうなモフモフ耳が姿を現していたのだ。いや、さっきも明らかに人の範疇を越えた尖り耳の学生を見かけたし、人以外の種族もこの神学校にいるんだろうと予想はしていたんだけどね。

　ただ、獣人種族なんかはあまり神学校に興味を持たなさそうなイメージだったから驚いてしまったのだ。……べ、別に獣耳属性がどうこう言うわけじゃないんだからね！

「お友達が増えて嬉しいです。ね？　ナフェル？」

　いきなりお友達認定されているだと……と思ったら動物同士の話か。まあ、そりゃそうだよな、うん。

　彼女が連れていたのは、体長二メートルほどの黒豹だった。その迫力に似合わず、少女に話しかけられた黒豹はゴロゴロと喉を鳴らし始めた。

「こんなに広いのに、あんまり動物を連れてくる学生はいなくて……」

　彼女の言葉に俺は頷いた。まあ、そうだろうなぁ。
　この預り場には、動物の安全性の観点で大きな不安があった。ここへ動物を預ける時には、個室のような空間と、この預り場の大半を占めるだだっ広い放し飼いスペースのどちらかを選ぶことになるのだが、もし放し飼いスペースを選ぶと、他の動物に襲われる危険性があるのだ。一応監視はしているらしいが、どこまで信用していいものか分からなかった。

　キャロはそこらのモンスターより強いから心配ないだろうが、そうでもない限りは個室を選ぶだろう。だが、個室は大して広くない。そこにペット等を長時間押しこめることに気が進まない人間は多いはずだ。

「あ、あたらしい人だ！　おはようございます！」

　そんな事を考えていると、また一人預り場に人影が現れた。そちらへ視線をやると、まだ十歳くらいに見える少年がこちらを見て目を輝かせていた。

「おはようございます」

　俺もにこやかに挨拶を返す。さらさらの銀髪に大きな瞳と、なかなかの美少年ぷりだったが、俺の視線はその隣に釘づけだった。なんせ、俺の視線の先には竜がいたのだ。

　辺境で倒した地竜《アースドラゴン》に比べれば遥かに小さいが、それでも竜であることに違いはない。鱗が青いことを考えると蒼竜《ブルードラゴン》というやつだろうか。
　サイズが三メートルくらいしかないことを考えると、まだ幼生体なのかもしれない。それとも、下位竜ってあれくらいのサイズなのかな。

　たぶん宗派的な事情があるんだろうけど、たとえ下位の竜だったとしても、普通に王都の中心街まで連れてきていいのかね……？

　なんにしても凄い光景だった。左を見れば二メートルの黒豹、右を見れば三メートルの蒼竜《ブルードラゴン》。そんな中へぽてぽて寄っていく三十センチ級の兎。……さすがに放し飼いスペースはやめといたほうがいいかな。

「キュッ！」

　だが、そんな心配は不要だったようだ。動物の言葉なんて分かろうはずもないが、キャロは他の二匹と意気投合したようだった。なんとなく穏やかな雰囲気が伝わってくる。俺に似ずすごいコミュ力だよな、キャロ……。

　これなら大丈夫だろうと判断した俺は、二人とキャロに挨拶をすると、早足で校舎へと向かった。






　割り当てられた教室は、日本の学校の教室と同じくらいの広さだった。スライド式の扉を開けようと手をかけて――いったん手を放す。
　やっぱりこういうの苦手だなぁ。たかだか扉を開けて新しい教室に入るだけなのに、なんだか緊張してきた。

「よ、カナメおはようさん」

　そんな葛藤を人知れず繰り広げていると、俺の前に救いの神が現れた。コルネリオは俺に挨拶すると、そのまま取っ手に手をかけてガラッっと勢いよく扉を開く。

　コルネリオが教室へ入っていくのを見送った後、少し間を空けてから俺は教室に入った。初日からつるんでる感が出ていると、コルネリオの学友作りに悪影響が出かねないし、ここは多少距離をとっておいた方がいいだろう。

　そんな事を考えながら、俺は教室へ足を踏み入れた。

　さっと教室にいた人間の視線が集まってくる。ここで挨拶をするのも何だか変な気がしたので、俺は誰にするでもなく軽く会釈をした。
　教室にいたのは七人の男女だった。用意されている机と椅子が八組しかないことから察するに、俺の入室で全員が揃ったのだろう。キャロを預けるところで意外と時間をくったからなぁ。

「――お、もう全員揃っているようだね。さすがは特待生クラスだ」

　と、俺が空いていた席に座るや否や、教室の扉から中年の男性が顔を出した。いかにも先生といった風貌だ。彼はそのまま教室の前方にある教壇まで歩くと、こちらへ向き直った。

「みなさん初めまして。そして、ようこそノルヴィス神学校へ。この特待生クラスを主担当として受け持つことになったマーカス・アルテインです」

　そう言うと、マーカスと名乗った教師は俺たち八人をしげしげと眺めた。無遠慮な視線というわけではなかったので不快ではなかったが、やっぱり人にじろじろ見られるのは落ち着かない。

「さて、さっそくですが皆さんにお伝えすることがあります。
　今日は入学初日ということで、通常なら入学式があるのですが、列席される方々のご事情で日程が折り合わないことから、入学式は二日後になりました。
　もちろん、授業は今日から始めますから心配しないでくださいね」

「そこまでして列席してもらう必要あるのか……？」

　マーカス先生の言葉を聞いて、俺は一人呟いた。列席者なんて飾りみたいなものだろうし、どうでもいいと思うんだけどなぁ。とはいえ、周りの雰囲気からすると疑問を持っている生徒は俺だけのようだった。

「というわけで、最初は特待生同士、自己紹介をしてもらいましょうか」

　おおう、やっぱりこのイベントは避けられないのか……。この初クラスでの自己紹介ってやつ、苦手な人間には本当つらいんだがなぁ。……仕方ない、今回も接客モードで乗り切ろう。

　そんな決意をしている間にも、先生は話し続けていた。

「君たち特待生は、一般の神学校生と比べて在籍期間が短いですからね。その短い期間で、君たちが仲良くなれることを期待しています。あ、宗派が決まっている人は言うのを忘れないように。
……では、君からお願いします」

　そう言うと、先生は一番前の窓側に座っている青年を指し示した。指名された青年はきびきびした動きで教壇へ向かうと、背筋を伸ばして自己紹介を始めた。

「フレディ・ステアリークです。出身はマルティア、法と秩序を司るダール神を信仰しています。よろしくお願いします」

　背は高めだが、身体はどちらかというと細い部類に入るだろう。茶色い髪を短く切り揃えているなかなかの好男子だった。彼はやはりきびきびした動作で頭を下げると、そのまま席へと戻った。

　って、なんだこれ。マーカス先生が言った時はスルーしちゃったけど、本当に宗派まで言わなきゃならないのか。
　まあ、統督教の名の下に様々な宗教が宗派としてそっくり入ってきてるんだもんな。なら、あらかじめお互いの宗派を知っていた方が争いごとを避けられるという、統督教の長年の知恵なんだろうか。

　俺みたいな統督教の権力で身の安全を図ろうとしているだけの人間には、なかなかピンとこない話だなぁ。……いまさらだけど、何だか神学校が怖くなってきたぞ。

「セレーネ・メルシェ・フォンベルトよ。出身もフォンベルト領。宗派は特に決まっていないわ。よろしくね」

俺がそんな事を考えている間に、二人目が壇上に登っていた。セレーネと名乗った女性は、二十歳くらいのように見えた。この特待生メンバーの中では、俺に次ぐ年長者かもしれない。

　緩やかにウェーブのかかった髪は紫色をしており、切れ長の目から覗く瞳も同じ色をしていた。さらに白磁のような肌と抜群のスタイルのよさも手伝って、非常に魅力的な女性だと言えた。
……なんだけど、正直なところ神学校に通う学生には見えなかった。なんというか、非常に色気たっぷりなのだ。彼女、色々な意味で大丈夫なのか。

　などと余計な心配をしているうちに、セレーネと入れ替わって今度は銀色の髪をショートカットにした女の子が教壇に立つ。小柄だが、姿勢が良いせいかあまり小さくは見えない。きりっとした眉と真一文字に引き結んだ唇が、なんだか怒っているように見えた。

「ミン・シェラードです。リビエールの出身で、オルファス様を信仰しています。ここで神学を修めて、オルファス様と教会のお役に立ちたいと思っています」

　そう言うと、彼女は背筋をぴんと伸ばしたまま頭を下げた。なんだかとても真面目そうな子だ。コルネリオあたりと相性が悪そうだな。

　そんな事を考えていたから、というわけではないだろうが、次に教壇に立ったのはコルネリオだった。彼は人懐っこい笑顔を浮かべると、いつもの調子で自己紹介を始める。

「コルネリオ・ミルトンや。自治都市セイヴェルンの出身で、宗派はこれから決めていこうと思うとる。よろしゅうな！」

……あいつ、最後の言葉は完全に女子に向けて言ったぞ。この前ひどい目に遭ったばかりなのに、ほんと揺るぎないな。
　コルネリオが陽気な表情で壇上から下りる。そして、次に自己紹介を……

「あれ？」

　誰も教壇へ向かおうとする者はいなかった。……うーん、この順番でいくと次はあの金髪の男子の番だと思うんだけどな。

　他のみんなも同じことを思ったようで、視線がその男子に集まった。だが、彼は何かに気を取られているらしく、まったく動く気配がなかった。

「君は……エディ・レミングソン君だね？どうかしたのかい？」

　マーカス先生が動かない生徒の肩を叩いて話しかける。すると、エディと呼びかけられた男子ははっとしたように顔を上げた。

「む？　どうかしたのか？」

「自己紹介をしてくれるかな」

　さすがは教師というべきか。どうやらかの男子生徒は完全に自分の世界に入っていたようだが、マーカス先生はまったく動じなかった。

　その言葉に反応して、彼はその場で立ち上がった。

「ああ、そういえば自己紹介中だったね。……えーと、僕はエディ・レミングソン。出身はこの王都クローディス。いちおう教会派に属している。まあ、研究さえできればどこでもいいがね。
　そして先程は失礼した。つい自分の思考に入り込んでしまったようだ」

　年齢はまだ十五、六歳に思えるが、やたらと尊大な口調だった。その割に不快に聞こえないのは、そこに他者に対する侮蔑の念が感じられないからだろうか。意外とかわいらしい顔のつくりと相まって、少年が背伸びをしているようで微笑ましさすら感じた。

「……あれが王都の『天才児』か」

　俺の耳にそんな言葉が聞こえてくる。どうやら隣席に座っている男子学生の呟きのようだった。
　彼はそのまま立ち上がると、教壇へ向かった。あれ、さっきの順番からすると、次はその隣の女の子の番だと思うんだけどな……まあいいか。別に具体的な順番を指示されてたわけじゃないもんな。

　こちらを振り返ると、彼は一拍間をおいてから口を開いた。

「俺の名はシュミット・ディノ・バスク。バスク家の人間だ。主神オルファスを信奉している。もし教会派に所属するつもりなら、俺が口を利いてやってもいいぞ」

　うわぉ、これまた尊大な物言いをする男子だな。しかもさっきのエディと違って、このシュミットからは傲慢さのようなものがにじみ出ていた。
　たぶんバスク家とやらは教会派の中でも有力な一族なんだろうな。正直、できるだけお近づきになりたくないタイプだ。

　だが、そんな俺の感想とは別の次元で、彼の発言に異を唱えた者がいた。

「シュミット君、統督教では主神は定められていない。主神を詐称するのは控えてくれないか」

　異を唱えたのは、最初に自己紹介をしたフレディだった。彼からは委員長的な雰囲気が漂っていたから、こういう場で異論を挟むキャラだとは意外だったな。たしか、彼は神殿派だったか。

「詐称とは言ってくれるじゃないか。俺たち教会派は統督教信徒の半分近くを占めているんだぞ。その俺たちが信奉するオルファス様が主神であるのは当然の理だ。有象無象がわらわら湧いて出ているような神殿派に咎められる謂われはない」

「なんだと……！」

　先刻までの浮わついた雰囲気が一変する。何かきっかけがあれば、二人は今すぐにでも殴り合いを始めそうだった。

「はいはい、そこまでですよ。二人とも分かっているとは思いますが、統督教内での宗派争いは厳禁です。これは全ての教義に優先して適用されるルールですから、決して禁を破ることのないように」

　その空気を破ったのはマーカス先生だった。ナイスタイミングだ。この先生、ぱっと見は苦労性のただの中年男性に見えるけど、要所要所はちゃんとしめてくれるし、けっこういい教師かもしれない。

　マーカス先生に釘を刺された二人は、気まずそうに視線をそらした。居心地の悪い沈黙が場を支配する。まったく、なんで初日からこんな雰囲気を味わなきゃならないのか……。

「よし、まだ自己紹介が途中でしたね。次いけますか？」

　そんな空気の中、マーカス先生が視線で合図したのは、シュミットの隣にいる女の子だった。女の子は頷くと、ちょっと緊張した様子で教壇へ向かう。……あれ？この子って――

「あの、ミュスカ・デメールです……。出身はノルド村で、教会の方々にお世話になっています……」

　人前に出る事に慣れていないのか、彼女は消え入りそうな声でそう言うと、そのまま下を向いて黙り込んでしまう。
　華やかな容貌に黄金色の巻き毛、セレーネには一歩譲るものの抜群のプロポーションと、アイドルにでもなれそうな容姿をしているのだが、彼女自身はむしろ大人しい性格のようだった。

　そして、ここでマーカス先生から衝撃の言葉が放たれる。

「あー、彼女は治癒師《ヒーラー》ですからね。貴重な固有職《ジョブ》持ちが危険な目に遭わないよう、みんな気をつけてください」

「なんだって！？」

　それは誰の言葉だったか。おそらく、マーカス先生の言葉に驚いていなかったのは俺くらいなものだろう。さっきミュスカを見た時に視えてたんだよね。まさか固有職《ジョブ》持ちが神学校に来るなんて思ってもみなかった。
　数日前にコルネリオが口にしていた、「特待生なんて大抵が訳ありや」という言葉をしみじみと噛みしめる俺だった。

　みんなの注目に晒されたミュスカはさらに顔を赤くして下を向いていたが、やがてその場でお辞儀をして自分の席へ戻った。まだ顔が赤いのは、やっぱり人前が苦手だからなのかな。ちょっと彼女に親近感が湧いたぞ。

　さて、次は俺の番だ。襲ってくる緊張感を接客モードで無理やりねじ伏せると、俺はいつもの営業スマイルを浮かべた。無難に、無難に。とにかくそれだけを考えよう。

「初めまして、カナメ・モリモトと申します。出身は辺境のルノール村、宗派は未定です。どうぞよろしくお願いします」

　よし、言い切った。精神力を使い切らないうちに席に戻ろう。

　そう思った瞬間だった。

「ハッ、お前ら辺境の蛮族風情が、由緒あるノルヴィス神学校の特待生とはな」

　それはあからさまな侮蔑の言葉だった。声のした方を見れば、そこにはやはりシュミットの姿があった。彼は俺の視線を堂々と受け止めると、馬鹿にしたように鼻で笑う。その瞬間、何かが俺の中で切れた。

　ここは勤務先の店舗ではないし、そしてこいつは客でもない。なぜ我慢を強いられなければならないのか。そう思った俺は笑顔のまま、にこやかに口を開く。

「その蛮族と机を並べる羽目になるとは、貴方も大した事はないようですね」

「貴様……！　辺境人など、人の皮を被った獣と大差ないくせに生意気な！」

　俺の言葉を聞いて、シュミットは顔を真っ赤にして立ち上がった。

　しまったな。リカルド王子からも「目立つなよ」って念を押されてたのに、こんなところでヒートアップしてしまった。入都した時の衛兵の応対の件もあったし、これまで燻っていた感情がここにきて噴出してしまったのかもしれない。

　俺自身を蛮族呼ばわりされるのはまだ我慢できるけど、クルネやラウルスさんといった辺境のみんなを馬鹿にするような言い方をされると、どうにも頭に血が上ってしまう。

「おや、蛮族は貴方にとって取るに足りない存在なのでしょう？そんな小者の言葉にいちいち激昂するようなお方が、はたして教会で信徒を導けるんでしょうかねえ」

「き、貴様の言葉は主神オルファスに対する冒涜だ！　許されるものではないぞ！」

　俺の言葉を受けて、物凄い剣幕でシュミットが怒鳴る。今にも机をひっくり返しそうな勢いだった。

「何を寝ぼけた事を。私が馬鹿にしたのは貴方自身であって、オルファス神ではありませんよ。信奉する神を自分の身代わりにするなんて、貴方も怖いものしらずですねぇ」

　そう言って俺はわざとらしく肩をすくめた。

「それに『許されるものではない』ってなんですか。単に貴方にとって許せないだけでしょう？なに神の代弁者を気取ってるんですか。貴方個人の好悪でしかないものを、神の名を騙って押し付けようとしないで頂きたいものですね」

　と、一息でそこまで言い切って鬱憤が晴れたのだろう。俺はっと我に返った。

……やってしまった。敵を作らないように立ち回るつもりだったのに、どうやって始末をつけたものかな。
　そう考えながらシュミットの方を見やると、もはや彼の顔色は赤黒くなっていた。ぷるぷる震えているのは怒りのせいだろうか。

　憤怒の表情でこちらを睨みつけたシュミットは、そのまま俺を指差して言い放った。

「おい蛮族！　貴様に『神々の遊戯(カプリス)』を申し入れる！」

「神々の遊戯(カプリス)……！？」

　俺の驚いた表情を見て、シュミットの顔がいやらしく歪む。あの顔はあれだな、相手の顔が絶望に歪むのを期待している顔だな。そんな事を頭の隅で考えながら、俺は静かに呟いた。

「何それ」

　再びシュミットが怒り狂ったのは俺のせいではない……と思う。






　俺たち特待生クラスの一同は、神学校の校庭に立っていた。校庭と一口にいっても色々あるが、さすがは王都の神学校だけあって、その広さは野球場が二、三は入りそうなほどだった。

　神々の遊戯(カプリス)とは、争うことを禁じられている宗派が他の宗派と白黒をつけたい時に行われるもので、その内容は多岐にわたる。
　各宗派の神々の神話や伝承を模していることと、相手に危害を加えるような内容ではないこと、この二点が守られていれば、それは神々の遊戯(カプリス)として成立する。
　そして、神々の遊戯(カプリス)を行った場合、後に遺恨を残してはならない。

　マーカス先生の説明を要約すると、大体そういう話だった。そういえば元の世界でも、スポーツは戦争の代替手段だっていう説があったよな。ということは、スポーツ競技的なものなんだろうか。いや、でも学問や文化系の内容でもいけそうだな。

「本来は約定を交わし、勝利した場合の取り決めを行うものですが……」

「そんなものは決まっている！　そこの蛮族を退学させることだ！」

　マーカス先生の言葉を遮って、シュミットが口を挟んでくる。

「それはできません。そもそも、私的な事由による神々の遊戯(カプリス)など神々への冒涜です。今回神々の遊戯(カプリス)を許可したのは、あくまで競技そのものだけですよ。何かを賭ける事は許しません」

　マーカス先生の毅然とした口調に、シュミットはそれ以上何も言えないようだった。しばらく沈黙した後、俺の方を見て口を開く。

「ふん、たとえ約定がなくても、神々の遊戯(カプリス)に惨敗すれば恥ずかしくて神学校に来ることなどできないだろうよ」

　そう言うと、シュミットはなにやら準備運動を始めた。校庭に移動した時点で予想はできていたが、どうやら運動系の神々の遊戯(カプリス)を指定するつもりのようだった。

　神々の遊戯(カプリス)は参加派閥の数と同じだけ行われ、それぞれの派閥が一つずつ演目――競技内容のようなものだ――を指定することになっている。
　つまり、自分で指定する演目では、確実に勝ちを狙えそうなものを選ぶことが重要だ。その上で運動系の演目を選ぶということは、身体能力にはそこそこ自信があるのだろうか。

　そんなことを考えていると、シュミットは俺に向かって演目を宣言してきた。

「俺が指定する神々の遊戯(カプリス)の演目は『エウレスタスの早駆け』だ」

　何だそれ。タイトルの後半からして走ることがメインになるんだろうけど、エウレスタスって誰だよ。そう思っていると、フレディがそっと耳打ちしてくれる。あれかな、敵の敵は味方ってことで力を貸してくれるんだろうか。

「教会派の聖人の一人エウレスタスには、窮地に陥った神子を救うため不眠不休で隣国まで走り続けたという伝承があるんだ」

　なるほど、日本でいうところの走れメ○スか。つまり長距離走だという解釈でいいのかな。

「途中の街で力尽きそうになったエウレスタスは、一人の女性に助けられ無事最後まで走りきったという。その伝承を模した演目が『エウレスタスの早駆け』だよ。つまり、誰かのサポートを受けながら長距離を走る、というのが本旨だ」

　ただの長距離走ではなかったか。けど、サポートって何するんだろうな。正直いって、走ってる時にしてほしい事なんてあまりない気がするんだが、水でもかけてもらうんだろうか。

「神殿派が蛮族に肩入れか？　はっ、お似合いだぜ」

　そこへシュミットが挑発を仕掛けてくるが、もちろん無視だ。俺はなぜシュミットがこの演目を選んだのかを考えていた。

　シュミットの体型は至って標準的なそれだし、身体能力が突出して高いとは思えなかった。となると、やはりサポート人員の方がポイントだろうか。だが奴とて今日が入学初日だ。そうそうサポートを頼めるような知己はいないだろうが……。

　いや、奴は実家が教会派のお偉いさんっぽいことを言ってたな。教会派の生徒なら無理も通せるのかもしれない。

「そうか……！」

　そこまで考えた時、俺はシュミットの狙いに気付いた。なんでもっと早く気付かなかったんだろう。少なくとも、俺が奴の立場なら必ずそうする。

「これだけ広い校庭だ。長距離とはいえ校庭の外周にそって一周すれば充分だと思うが、それでいいか？」

　俺は僅かな希望を持って、口を開いた。

「俺の指定する演目に口を出すな。走るのはあの周回用コースだ。あそこを先に十周した者の勝ちとする」

　そう言ってシュミットが指し示した先には、一周五百メートルくらいのトラックがあった。

……やっぱり駄目か。もし俺の予想通りなら、周回を重ねるタイプはあまり好ましくないんだけどなぁ。向こうが指定してくる以上仕方ないか。

「それでは神々の遊戯(カプリス)の第一演目を開始する。二人とも補助者を指名したまえ。まずは指定者たるシュミット君」

　マーカス先生の声が校庭に響く。それを受けて、シュミットは躊躇いなくその補助者の名前を告げた。

「俺はミュスカ・デメールを補助者に指名する」

「え……？　わたし……ですか……？」

　指名されるとは思っていなかったようで、ミュスカが戸惑ったように声を上げる。

　だが、考えてみれば当たり前の事だった。治癒師《ヒーラー》を補助者につけておけば、一周するごとに治癒《ヒール》をかけてもらうことができる。
　負傷箇所の治療ほど劇的に回復するわけではないが、それでも体力回復に一定の効果はあるはずだ。それは、今回のようなシーンでは勝敗を左右する大きなファクターとなり得た。

　もしシュミットが彼女を指名しなければ、俺が指名しようと思っていたくらいだ。まあ、教会派の彼女が俺を手伝ってくれるかどうかは未知数だったけどね。

「お前も教会派だというのなら、俺に従え。まさか教会派が同胞を裏切るような事はないな？」

　例え補助者とはいえ、こういう舞台に立つのは苦手なのだろう。なんとか辞退しようとしていたミュスカだったが、そう言われては首を縦に振るしかない。……シュミットのやつ、将来は絶対パワハラおやじになるな。

「は、はい、わかりました……」

　ミュスカがこちらに申し訳なさそうな表情を向けている。その感じからすると、舞台に立つのが嫌なだけじゃなくて、どちらか片方に与したくないから固辞しようとしてたのかもしれないな。たしかに、俺が彼女の立場ならできるだけ関わりたくない。

　だが、彼女の気持ちがどうあれ、治癒師《ヒーラー》が敵に回ったことに違いはなかった。これで、こちらが圧倒的に不利な状況になったわけだ。立会人の特待生の中には、勝敗は決まったな、という顔をしている人間もちらほらいた。

　そんな様子を探りながらも、俺は補助者を指名する。

「……フレディ、乗りかけた船だと思って付き合ってくれないか」

　コルネリオを指名してもよかったが、間接的にとはいえ、ここで教会派を敵に回すポジションに付くのはたぶん嫌がるだろう。そう考えた俺は、元々シュミットと対決姿勢を見せていたフレディを指名した。さっきも協力的だったし、断られはしないはずだ。

「僕でよければ手伝うよ。……けどいいのかい、僕に彼女のような力はないよ？」

　予想通り、フレディは快く応じてくれた。……よかった。もし断られたら立場がないところだった。

「もちろんだよ。治癒師《ヒーラー》がそこら中にいたら、その方がびっくりだ」

「違いない」

　俺たちは声を上げて笑った。その様子が気に入らなかったのか、シュミットがこちらを睨んでいるが知ったことではない。

「フレディは普通に立っていてくれるだけでいいよ」

　俺の言葉にフレディは頷いた。本音を言えばミュスカの治癒魔法を妨害してほしいところだけど、フレディは根が真面目そうだし口に出すのはやめておこう。今後の人間関係にも影響が出かねないだろうし。

「では神々の遊戯(カプリス)の第一演目『エウレスタスの早駆け』を開始する。参加者はコースへ出なさい。
　補助者はどこにいてもよいが、立会人たる私や他の特待生の目の届く範囲にいること」

　その言葉を受けて、俺たちはスタートに着いた。シュミットが内側、俺が外側だ。シュミットがニヤニヤ笑っているのは、勝利を確信しているからだろう。

　マーカス先生の合図まで数秒間、静寂が場を支配する。

「構えて。……始め！」

　合図を聞いた瞬間、俺たちはほぼ同時に走り始めた。ただし、俺はあくまで長距離用にペース配分をした速度なのに対し、シュミットは全力スタートだ。治癒師《ヒーラー》の力を当てこんでいるのが明らかだった。

　だが、俺はスタートの合図でただ走り始めたわけではなかった。同時に転職《ジョブチェンジ》の力を自分に行使する。

　そして俺は、時空魔導師《・・・・・》に転職《ジョブチェンジ》したのだった。






　この競技に勝つ道筋を考えた時、まず考え付いたのは盗賊《シーフ》や暗殺者《アサシン》などの、敏捷系に重きを置いた固有職《ジョブ》だった。
　だが冷静に考えてみると、いくら超人的な脚力を得たといっても、十秒で走破できる距離などたかが知れている。

　例えば、メートル当たりのタイムが一番早そうな二百メートル走の世界記録は十九秒台だが、もし敏捷系固有職《ジョブ》に転職《ジョブチェンジ》すればその五分の一程度のタイムで走る事は可能だろう。そうなれば約四秒で二百メートルだ。だが、それでも十秒で稼げる距離は五百メートルしかない。

　一周ごとに体力を回復して全力疾走するシュミットと、実質四・五キロメートルとはいえ、普通にペース配分を考えて走る俺では、ゴールまでに抜かれてしまう可能性が高かった。

　そこで俺は作戦を変えた。戦士職ではなく、魔法職に転職《ジョブチェンジ》して強化魔法を使うことにしたのだ。これなら十秒を越えて固有職《ジョブ》の力が消滅しても効果は持続する。

　俺は転職《ジョブチェンジ》するや否や『身体能力強化《フィジカルブースト》』の魔法を自分に対して使用した。そしてちょっとした小細工をすると、時空魔導師の固有職《ジョブ》特性魔法『時間加速《ヘイスト》』を唱える。

　この魔法こそが、俺が時空魔導師を選んだ理由だった。身体能力の強化だけなら、魔法剣士《マジックナイト》の『自己能力強化《セルフブースト》』なんかの方が効果が高いのだが、通常の身体強化魔法に『時間加速《ヘイスト》』を重ね掛けした場合の効果は、それを上回るはずだった。

　その俺の予想は正しかった。最初こそ強化魔法に集中していて出遅れたが、じきに俺はシュミットを追い抜いた。その時点で勝敗は決まったようなものだった。
　全力で走っているシュミットを追い抜いたということは、彼のトップスピードを俺の長距離用に配分したペース速度が上回ったということだ。時間加速《ヘイスト》の効果時間がいまいち分からないが、他の強化魔法の例で考えると十分保たないということはないだろう。

　辺境から王都へ来る道中、俺の中にある固有職《ジョブ》の力を片っ端から試しておいた甲斐があったな。転職《ジョブチェンジ》屋を営んでいる間は、そんなことをしたら次の日商売にならなかったから自重してたんだよねぇ。

　だが、そんな事を考えながら八周目に差し掛かった時だった。突然、俺の速度が目に見えて落ちた。

……どうやら時間加速《ヘイスト》の効果時間は短めだったようだ。しまったな、ぶっつけ本番はまずかったか。

　強化魔法のおかげか、シュミットとの差が目に見えて縮まるようなことはなかったが、それでもじりじりと差が詰まり始め、いつの間にか数十メートルまで接近される。まずい状況だった。

　あまり超人的なスピードを出すと目立ってしまうという配慮から、速度を抑えていたのが裏目に出てしまったようだ。残りはあと二周。それだけあれば、抜かれる可能性はないとは言えなかった。

　カーブで後ろをちらっと見ると、明らかにシュミットが勢いづいていた。……あれ、なんだかさっきまでより速くなってないか？あいつ、メンタルが肉体に影響を及ぼすタイプだったのか……。

　だが、もはや俺にはひた走るしか道はない。あくまでペースを乱さないように走り続ける。

　そして俺がラスト一周になった時、ついにシュミットの足音が聞こえるようになった。何メートル後方にいるのだろうか。いや、実はもう真後ろかもしれない。そんな想像を振り払って、俺はラストスパートのタイミングを計る。

　と、そこでトラック内から悲鳴が聞こえてきた。ふと目をやると、ミュスカがしゃがみ込んでいる。マーカス先生が指示を出し、ミンが彼女を横たえるのが見えた。

――よし、勝ったな。

　我ながら性格が悪いとは思うが、俺はそこで勝利を確信した。あのタイミングであれば、シュミットは最後の周回で治癒《ヒール》をもらえなかったはずだ。
　五百メートルを全力疾走した人間が、治癒《ヒール》なしで速度を落とさずもう五百メートルを走りきるなど、まず不可能だった。

　だが、ちょっと後味が悪い感は否めなかった。俺が走りながら目をやると、ミュスカは気持ちが悪そうに口元を抑えている。おそらく、治癒《ヒール》の連続使用で魔力が枯渇してしまったのだろう。……そう、俺の狙い通り(・・・・・・・)に。






「……神々の遊戯(カプリス)の第一演目『エウレスタスの早駆け』の勝者は、カナメ・モリモトとする！」

　俺に遅れること数十秒、シュミットが息も絶え絶えな風情でゴールしたことを見届けると、マーカス先生は俺の勝利を宣言した。その言葉を聞いて俺はほっとする。

「カナメ君、凄いじゃないか！　素晴らしい身体能力だよ！」

　そう言って肩を叩いてきたのはフレディだ。見れば、後ろで俺にだけ分かるようにコルネリオも親指を立てている。俺は二人に対して笑顔を向けた。

「今回は、できすぎ、だったよ」

　まだ息が切れていた俺は、ちょっとした罪悪感を胸に抱きながら答えた。そして、ちらりと寝かされているミュスカを見る。

「治癒魔法の連続行使を強要されたんだ、そりゃ倒れもするよ。かわいそうに……」

　俺の視線に気づいたのか、フレディも彼女の方を見るとぽつりと呟いた。俺はそれに頷きながらも、心の中でミュスカに謝罪する。

　そう、俺は万が一の保険として、ミュスカの魔力を少し頂戴していたのだ。スタートラインに立ったあたりから、俺は『魔力変換』の特技《スキル》を発動させて周囲の魔力を集めており、その魔力を使って時間加速《ヘイスト》を唱えた。

　あの時、周囲には魔力源になりそうなものがなかったから、唯一の魔法固有職(ジョブ)持ちであるミュスカから魔力を吸収することになったはずだ。おそらく吸収した魔力はそう多くはなかったはずだが、その僅かな差が今回の勝負を決めたといえた。

……うーん、やっぱり後味が悪いな。後でこっそり謝りに行こう。

　と、シュミットが俺の視界に入ってくる。先生やミュスカの方へ歩いてきたのだ。万が一に備えて、俺はミュスカの近くへ行こうとする。

　だが意外なことに、シュミットはミュスカに対して何も言わなかった。奴の性格なら彼女を悪しざまに罵るかと思っていたのだが、倒れるまで治癒魔法を使い続けたミュスカに対して、さすがにそれはできなかったのだろう。

　シュミットはそのまま先生のいる場所を通り過ぎると、校庭の隅に生えている木に身体を持たれかけさせて座りこんだ。その表情は見えないが、神々の遊戯(カプリス)の第二演目で俺に雪辱を果たすべく、力を蓄えていることは間違いなさそうだった。



　ともかく、神々の遊戯(カプリス)の第一演目『エウレスタスの早駆け』は、俺の勝利で幕を下ろしたのであった。
「カナメ・モリモト君。次は君の番です。神々の遊戯(カプリス)の演目を指定してください」

　辺境を毛嫌いするシュミットと、辺境出身である俺の諍いに端を発した神々の遊戯(カプリス)は、後半戦に差し掛かろうとしていた。
　演目には神話や伝承を模した競技、それも自分に有利になりそうなものを指定するというのが神々の遊戯(カプリス)の基本的な戦術だ。そして、俺には確実に相手に勝てる切り札があった。

……のだが。

「マーカス先生。不勉強で申し訳ないのですが、私はあまり神話や伝承の類を存じておりません。どのように演目を決めればよろしいのでしょうか？」

　むしろ問題はそっちだった。虎の威を狩るようで少し気が引けるが、規格外の能力を誇る妖精兎《フェアリーラビット》を活躍させられる演目を用意できれば、こちらの勝利はまず間違いない。ただ、それに適した演目があるのかどうかが、さっぱり分からなかった。

「なるほど、それは困りましたね。ですが、私が演目の決定に関わるのは立場上まずいんですよね……」

　そう言うと、マーカス先生は顎に手を置いて考え込んだ。

「……そうだ、引き続きフレディ君に頼ってみてはどうですか？　神殿派の彼なら、色々な神話を知っているでしょう」

　たしかにそれはいい手だと思えた。なんだかフレディに借りを作りまくっているような気がするけど、現時点ではそれが最善だろう。



「……ああ、構わないとも。カナメはどういった競技を指定するつもりだい？」

　フレディは、俺の「知恵を借りたい」という依頼をあっさり引き受けてくれた。神殿派には教会派とは比べものにならないくらい神話や伝承があるからね、と心強いお言葉までくれる。

「動物を使役して何かを破壊するとか、そういう類の演目はあるか？」

　キャロには持久力がないから、さっきの俺みたいに長距離を走るような競技は向いていない。ここはやはり、一瞬で片が付くタイプの競技を用意するべきだろう。

「動物？　……そうだね、あるよ。『ロンバルトの解呪』なんてどうかな」

　俺が指定した条件に少し驚いたようだったが、フレディはすぐに答えを返してくれた。なんでも、大地神グラシオスの啓示を受けた勇者ロンバルトが、かの神が遣わした神獣の協力を得て、呪いの石板を粉々に破壊したという伝承があるらしい。
　よし、こっちが指定する演目はそれにしよう。

　俺が演目を『ロンバルトの解呪』にしたいと申し出ると、マーカス先生は少し悩んだ様子だった。何かまずいことを言ったのだろうか、と不安になる。

「さすがに巨大な石板なんてありませんからね。石……壊してもいい巨大な石……」

　どうやら舞台設備が大掛かりすぎたらしい。たしかに、そんな巨石がそうそう転がっている訳はない。しばらく悩んでいた先生だったが、やがて思いついたように顔を上げた。

「そういえば、旧校舎を取り壊した際に廃棄し忘れた建材がありましたね。手配してきますから、その間にパートナーの動物を手配しておいてください。……あ、ちなみにもう昼休憩の時間ですから、ここへ再集合するのは午後の鐘が鳴ってからでいいですよ」

「分かりました、ありがとうございます」

　マーカス先生に頭を下げると、俺はキャロがいる預り場へと足を向けた。






「ふざけないで！」

　広大な神学校の敷地をさまよって十数分は経っただろうか。ようやく預り場へ到着した俺の耳に聞こえてきたのは、何かを言い争うような声だった。その声になんとなく聴き覚えがある気がして、俺は急いで預り場の中へ入った。

　そこにいたのは、朝に出会った獣人族の少女と、竜を連れてきていた銀髪の少年だった。そして、なぜかシュミットもそこにいる。

「女は黙っていろ！　おいお前！　俺の神々の遊戯(カプリス)を手伝わせてやろうと言ってるんだ！　さっさとその竜を差し出せ！」

　ああ、なるほどなぁ。たしかに蒼竜《ブルードラゴン》ならキャロといい勝負ができるかもしれない。とはいえ、わざわざ神学校まで連れてくるような竜だ、おいそれと人に預けられるわけがないだろうに。

　そう思っている間にも、シュミットが少年に詰め寄る。もはや脅しているようにしか見えない構図だった。ある意味では俺が原因だし、放っておくわけにはいかなかった。

「やめろ！」

　俺はシュミットと少年の間に割って入った。少しシュミットを突き飛ばしたのはご愛嬌だ。俺の事を覚えていたのか、泣きそうな顔をしていた少年の顔が、少しだけ柔らかいものになる。

「……はっ、そういうことかよ。辺境の蛮族と未開の部族で仲良しごっこか。どいつもこいつも臭い匂いがするぜ！」

　突然突き飛ばされて混乱していたシュミットだったが、俺の姿を見て勝手に何かを納得したようだった。そして怒気を振りまきながら預り場を出て行ていく姿を、俺は最後まで睨み続けていた。

「大丈夫だったか？」

　俺は少年に話しかけた。少年はまだ気が動転しているようだったが、代わりに獣人族の少女が口を開く。

「助けてくれてありがとうございます。ここでお昼を食べていたら、あの人が突然ルコル君に迫ってきて……」

「竜をよこせっていうから、ダメだっていったんだ」

　少女の言葉をルコルと呼ばれた少年が引き継いだ。怖かったのだろう、まだ目に涙が浮かんでいた。俺はルコルの頭にぽんと手を置いた。

「ごめんな。俺とあいつの神々の遊戯(カプリス)に巻き込んでしまったみたいだ」

「神々の遊戯(カプリス)！？」

　俺の言葉に反応したのは少女の方だった。獣耳がぴんと立っているのは驚きのせいだろうか。

「ちょっと色々あってね。キャロと一緒に参加できる演目を指定したんだが、まさか二人に飛び火するとは思わなかった。申し訳ない」

　そう言って俺は頭を下げた。シュミットならこれくらいやりかねないと気付くべきだった。

「そんなことないよ、わるいのはあの人だよ。お兄ちゃん、カプリスがんばってね！」

　そう言って、ルコルはにっこり笑ってくれた。なんていい子だろう。負けられない要素が一つ増えたな。

「あの、キャロちゃんと一緒に参加する神々の遊戯(カプリス)って何をするんですか？」

　そこで、獣耳の少女が会話に入ってきた。俺はさっき聞いたばかりの演目名を復唱する。

「『ロンバルトの解呪』だよ」

「え？　あの石を壊すやつですか？だってキャロちゃんを連れて行くんですよね……？」

　少女は驚いた様子だった。まあたしかに、兎をパートナーにするような演目じゃないよねぇ。

「キャロなら大丈夫だよ。心配してくれてありがとう」

　そう言って、キャロのいる開放スペースへ向かおうとした俺だったが、なぜか少女に引き留められた。

「あの、私は三百八十二期生のマリーベル・クランです。……お名前を聞いてもいいですか？　今朝は聞きそびれちゃって」

　それで引き留められたのか、と俺は納得した。毎朝顔を合わせそうな相手だし、名前を覚えておいた方がなにかといいだろう。

「私は特待生のカナメ・モリモトと申します。改めてよろしくお願いします」

　俺がそう答えると、マリーベルはくすっと笑った。あれ、何か変なこと言ったかな。

「カナメさん、そんなに畏まらないでくださいね？たぶんカナメさんの方が年上ですし……。」

　マリーベルはにこやかにそう言った。……うーん。社会人になってからは、誰もそんなこと言わなかったからなぁ。こういう時の無難な対応がよく分からない。断れる雰囲気でもないし、修行だと思って頑張ろうか。

「……じゃあ、そうさせてもらうよ。マリーベル、ルコル、昼休みを邪魔して悪かったな」

　そう言って、俺はキャロを迎えに開放スペースへ足を踏み入れた。






「それでは神々の遊戯(カプリス)の第二演目、『ロンバルトの解呪』を開始します。」

　マーカス先生の言葉と共に、俺は破壊するべき目標物に目をやった。そこに置かれているのは、一メートル近い厚みをもつ分厚い石壁だ。縦横もおよそ一メートルといったところで、見た目は石でできた正方体だった。

　当然、対戦相手であるシュミットの目の前にも同じものが置いてある。そちらに視線を向けると、やたら仰々しいとげ付きハンマー――俺も持たされたわけだが――を持て余しているシュミットが立っていた。その傍らに控えているのは軟体生物だろうか、パッと見は半透明の謎生物にしか見えない生命体が蠢いていた。というかアレ、もはやモンスターの域なんじゃないのか……？

「勝利条件は、相手より先にこの石壁を四分の一以下のサイズまで砕くこと。先に、全ての破片を元の大きさの四分の一以下にした方の勝ちとします」

　俺がよそ見している間に、マーカス先生が細かいルールを説明してくれる。四分の一以下かどうかを見分けるのって、けっこう難しそうだな。ひょっとして重さでも図るんだろうか？

　説明を終えると、マーカス先生は開始の合図を出すべく手を振り上げた。辺りにしん、とした空気が広がる。

「始め！」

　先生が手を振り下すと同時に、俺は足元でごろごろしているキャロに話しかける。

「なあキャロ、頼みがあるんだが、あの石壁を粉砕してくれないか？」

「……キュキュ？」

　いつも不思議に思うんだが、どうしてキャロは俺の言葉が分かるんだろうな。いや、正確に言語として理解しているわけじゃなさそうだけど、言いたいことは大体伝わっている気がする。精神感応能力でもあるんだろうか。

　今回も俺の意思はちゃんと伝わっていたようで、キャロは目の前の石壁に向き直った。全長三十センチの兎がその前に立つと、石壁の巨大さが余計に際立っていた。

「キュゥゥゥゥ……！」

　おや？　珍しいな、キャロが精神集中みたいなことをしてるぞ。まるで修行僧みたいだ。そんな感想を抱いていると、段々キャロの手足が光り始める。

「なんだあれ！？」

　遠巻きに見ていた、特待生クラスの誰かが叫んでいるのが聞こえた。修行僧さながらに精神統一を行い、その身に光輝をまとった兎。ここまでくると、なんだかシュールに思えてきた。

「キュァァ！」

　と、キャロが前触れもなく突然動いた。俺の動態視力ではほとんど認識できなかったが、どうやらキャロが石壁に跳び蹴りを浴びせたようだった。

　校庭に、耳をつんざくような凄まじい破壊音が響き渡る。……一瞬とはいえ、思わず目をつぶってしまった俺が薄目を開けると、眼前にはかつて石壁だったのであろう拳大の石塊が山になっていた。もはや、サイズを測るまでもないだろう。

　俺はまず、対戦相手たるシュミットの方を見た。当然と言えば当然だが、ほとんど石壁は無傷だった。それでも石壁に焦げるか溶けるかしたような痕が見られるあたり、あの軟体動物は酸か何かを吐いていたのかもしれない。面白い着眼点だな。

　と、俺がそんな観察をしている間も、誰も一言も発しようとしない。先生も、特待生クラスのみんなも、そして対戦相手のシュミットも。全員が唖然とした表情で固まっていた。

「あの……先生？」

　ついに我慢できず、俺はマーカス先生に声をかけた。それから数秒後、はっと我に返った先生は大声を張り上げた。

「そ、それまで！　……神々の遊戯(カプリス)の第二演目『ロンバルドの解呪』はカナメ・モリモト君の勝利とします。
よって、カナメ・モリモト君を神々の遊戯(カプリス)の勝者であると認めます！」

　先生がそう宣言した瞬間、いくつかの歓声が聞こえてきた。

「やったねカナメ！　まさかこんなにあっさり勝つとは思わなかったよ！」

　最初に賛辞を贈ってくれたのはフレディだった。下手をすると俺よりテンションが上がってるな。仲間意識というやつだろうか。

「おめでとうさん。キャロちゃんはほんま凄いな」

　続いて声をかけてきたのはコルネリオだった。教会派に遠慮して近づいてこないのかと思ったけど、よっぽど興奮しているのか俺の肩をばんばん叩いた。ちょっと痛いくらいだ。

「カナメ君、凄いのね。そのかわいい兎さんにもびっくりさせられたわ」

　次いで現れたのはセレーネだった。多少昂揚しているのか、頬に少し赤みがさしている。それがまた色気を醸し出していて、ここが本当に神学校なのか疑問を抱かせるには充分だった。見れば、隣のコルネリオがデレデレしている。……まあいいや。

「ふむ……。君は、いや君たちは非常に興味深いな」

　そして、賛辞だか何だかよく分からない口ぶりで、横からエディが声をかけてきた。俺とキャロを交互に見ては、何かを考えているようだった。さすがに「兎を転職《ジョブチェンジ》させました」なんて回答を導き出せるとは思わないけど、なんだか近いところまで迫ってきそうでちょっと怖いな。

さすがに、他の教会派の女の子二人は俺に近寄ってこなかった。まあ、宗派上の分類とはいえ仲間が負かされた訳だし、この世界ではその方が当然なのかもしれない。

「さて、みなさん教室へ戻ってくださいね。まだ午後の部を終えるには早すぎますからね」

　なおも賑やかだった俺たちに向かって、マーカス先生が追い立てるように口を開いた。

……あれ？　よく考えたら俺、いきなり初日の授業を半分くらい潰しちゃったんじゃなかろうか。うわぁ、品行方正で目立たない生徒を目指してたのに、のっけから台無しだ。そりゃ、かっとなった俺が悪いんだけどね、うん……。

　俺は預り場へ寄ってキャロを再び預けると、教室へ戻ったのだった。






　教室へ戻った俺を待ち受けていたのは、久々の座学だった。教室内で椅子に座り、机に歴史書のようなものを広げていると、まるで学生時代にタイムスリップしたような気分になる。

「さて、もう午後の部も半分近く終わってしまいましたが、少しくらいは授業をしておきましょう」

　マーカス先生はそこまで言って、何かを思い出したかのように手を打った。

「……ああ、その前に一つ言っておくことがありました。ええとですね、みなさんの中には、何故個人的な神々の遊戯(カプリス)を今、授業時間を潰してまで行ったのか、という疑問を持った人もいることでしょう。その理由を説明しておきます」

　その言葉を聞いて、俺はついシュミットの方へ視線をやった。シュミットの方も同じだったのか、俺たちの視線が交錯し、そして一瞬でお互いに視線を逸らす。

　そんな俺たちのやり取りには気付いていない様子で、マーカス先生は言葉を続けた。

「ここは神学校です。通常の神学校の生徒は十歳くらいからこの学校へ通い、そして十七、八歳で聖職者の階位を得て、信奉する宗派の教会なり神殿なり所属することになります。
開始年齢にはある程度ばらつきがありますが、なんにせよ七、八年かけて統督教の聖職者に相応しい最低限の教養や能力を身に着けてもらうわけですね」

　マーカス先生はいったん言葉を切ると、俺たちを見回した。

「ですが、みなさんは特待生です。特待生として推薦されている以上、皆さんには一般教養が備わっていると見なされます。ですので、一般教養にかかるような授業は基本的にありません。もちろん自発的な修学を否定する趣旨ではありませんので、上級生の授業なら参加してもらっても構いません。上級生は自分で履修する授業を決める単位制を採用していますから、知らない生徒が混ざっていても気にしないはずです」

　なるほど。この世界のことがさっぱり分からない俺の場合、色々な授業を受けておいた方がいいかもしれないな。……あんまり勉強したくはないけどね。

　そんなことを考えている間にも説明は続く。

「……と、話が逸れました。つまり、みなさんは一般的な教養に関する授業を受ける必要はないということです。まあ、その代わりに、統督教にかかる知識や作法を集中して学んでもらうことになりますから、拘束時間は一般の生徒と変わりませんけどね。この特待生専用のカリキュラムを修了すれば卒業となり、聖職者としての階位が与えられます」

　うーん、この世界の一般教養が身についている自信は一ミリもないけど、学生生活を五、六年分スキップできるのは嬉しいな。ありがとうリカルド。俺はリビエールにいるであろう第十二王子に心の中で感謝を捧げた。

「さて、そんな訳でですね、勘のいい人はもう気付いているかもしれませんが、先ほどの神々の遊戯(カプリス)についても、特待生が学ぶべき必須項目の一つだったものですから、さっそく実習してみたわけです。やっぱり、こういうのは実際に経験しないとピンときませんからね」

　とんとん拍子に神々の遊戯(カプリス)が始まったのには、そういう理由があったようだ。てっきり、シュミットの奴に授業を潰すくらいの権力があるのかと思ってたぞ。

「さて、前置きはこれくらいにして、とりあえず今日の残り時間は神学史にあてましょう。教科書を開いてください」

　先生の言葉を受けて、みんなが一斉にページを開いた。多分、俺以外の特待生にとっては常識レベルの話も多いんだろうけど、俺からすれば全部初見だ。できるだけ真面目に授業を受けることにしようかな。……精神力が許す限りは。



　統督教が誕生した経緯については、以前リカルドから聞いた話の通りだった。

　千年ほど前に、大陸全土はおろか別の大陸までをも巻き込んだ大戦争『終末戦争』が勃発。表向きは国同士の争いだったが、それぞれの国を本拠とする各宗教が影で糸を引いており、代理戦争の様相を呈していたという。

　その中でもオルファス教――今でいう教会派は最大の勢力を有していたが、その勢力の大きさと一神教ゆえの排他主義を警戒した他宗教が手を組むことにより二大勢力として均衡、やがて大陸全土を焦土と化す泥沼の戦いへ突入したのだった。

「この『終末戦争』で失われたものは多く、大陸の文明レベルは大幅に退化したと考えられています。時を同じくして、そんな惨劇を招いた各宗教団体も非常に立場が悪くなり、やがて宗教に対する弾圧が始まります。……この事については、各国の上層部が民衆の不満の捌け口にするため、宗教組織を生贄にしたというのが神学史界での定説ですが、各国政府は絶対に認めないでしょうね」

　そう言うと、やれやれとでも言うように先生は肩をすくめた。俺からすれば、国も宗教もどっちもどっちな気がするけど、統督教的にはやっぱり国が悪者だってスタンスなのかなぁ。

「まあ、そうとでも考えなければ説明がつかないほど、宗教組織の凋落は激しいものだったんです。小規模・中規模の宗教組織はそのほとんどが解体に追い込まれ、大規模な組織でも存続が危ぶまれるレベルでした。
　そこで、最大の勢力を誇っていたオルファス教と、神殿派と呼ばれる派閥の中でも代表格とされていたダール神殿が共同で声明を出したのが有名な『統督教宣言』です。
『各宗教はお互いを害しない。宗教に対する迫害は、我ら全体に対してなされたものとして立ち向かう』というアレですね。
　これはなかなか衝撃的なことだったと思いますよ。元々多神教である神殿派はともかく、一神教の代表格であるオルファス教が他の宗教と手を組むというのは、教義に反しかねないレベルですからね。その実態が宗教連合とでも呼ぶべきもので、たとえ教義のすり合わせが最低限度のものであるとしてもです。それほどまでに、宗教そのものが危機的状況を迎えていたということでしょうね」

　なるほどなぁ。正直変な宗教形態だと思ってたけど、そんな歴史があったのか。そして、シュミットがあんなに偉そうな理由もちょっと分かった気がする。世が世なら、この世界はオルファス教が唯一の宗教になっていた可能性もあったんだな。
　まあ、だからあんな態度をとっていい訳じゃないけどね。それは宗教がどうとかいう問題じゃなくて、人間性の問題だし。

　しかし、信心ゼロの俺が言うのもなんだけど、例え大戦争の引き鉄だったにしても、そこまで宗教ばかりが叩かれるものなのかな。大義名分を得た多数派の凶悪さはどこの世界でも一緒だろうけど、宗教って元々は心の中にあるものだし、江戸時代のキリシタン狩りみたいなことをしたとしてもそう簡単に消滅するものだとは考えにくい。

　俺がそんなことを考えている間にも、先生の話は現在へと繋がっていた。

「現在では、ほぼ全ての宗教が統督教に吸収され、その中で各宗派として独自に活動を続けています。宗派を分類すると、大きく四つに分類されます」

　そう言うと、先生は指を折って数えながら説明する。

「一つ目は教会派。さきほどお話ししたオルファス教とほぼイコールだと思ってください。宗教施設の呼び方はその名の通り『教会』です。現在のところ最大の信徒数を誇っていますね。教会派の幹部クラスを『大司教』、その大司教を統括している最高位を『総大司教』と呼びます」

　たしか、転職《ジョブチェンジ》の儀式をしているのも教会派だったか。同じ転職《ジョブチェンジ》の能力を持つ者として、教会の能力者と話をしてみたい気はするけど、現状では教会にあまりいい思い出がないんだよねぇ。……後回しにしようかな。

「二つ目は神殿派。秩序を司る光神ダールを戴くダール神殿が神殿派の長と見られる傾向にありますが、神殿派は元々が多神教なこともあり、またその教義も実に多種多様ですから教会派ほど結束が固くありません。宗教施設を『神殿』と呼び、神殿には本殿と分殿があります。神殿派の幹部クラスといえば、七大神の神殿長ということになりますね」

　その言葉に、フレディが頷いているのが見えた。そういえばフレディはダール神を信仰しているとか言ってたっけ。今度、七大神について聞いてみよう。

「三つ目は土地神派。その名の通り、神はその土地に宿るものである、という考え方が教義の特徴ですね。信仰対象は山や谷、川といった特徴的な自然地形から、人の住む町まで様々です。その特性上、神のおわす土地を離れることをよしとしませんから、この神学校にも土地神派の生徒はほとんどいませんね。宗教施設は精舎、それぞれの長を座主と呼称することが多いようです」

　日本でいうところの山伏みたいなものだろうか。考え方が意外としっくり来るのは、やっぱり俺が日本人だからかな。

「最後は伝承派です。伝承派と言っても、共通の伝承を元にしているわけではありません。多いのは、それぞれの部族に代々伝わっている宗教ですね。モルガナ地方の竜信仰や森妖精《エルフ》族の植物信仰、獣人族の神獣信仰が代表的なものでしょうか。伝承派は先に挙げた三宗派のどれにも属さない宗派を便宜上振り分けた、『その他の宗派』のようなものですので、特に宗教施設や幹部に統一した名称や位階はありません。とはいえ、数にすると決して少ない勢力ではありませんから、侮ることのないようにしてくださいね」

　その言葉に、俺は預り場で知り合ったルコルとマリーベルの顔を思い出した。彼らが伝承派で間違いないだろう。そして、先生の最後の言葉はシュミットに向けられたものだ、と思うのは邪推だろうか。まあ、当のシュミットはどこ吹く風だったけどね。

「そして、それらをまとめて統督教と呼びます。みなさんご存知の通り、統督教自体には明確な教義はありません。唯一『人智を越える何かが存在している』という点さえ共通であれば、その他の教義など枝葉末節ということです」

　これまた、思い切った括り方をしたもんだなぁ。とはいえ、それくらい基準を緩めないと、色んな宗教をまとめられるわけもないか。

　そんなことを考えていると、軽やかな鐘の音が聞こえてきた。おお、ひょっとして授業終了の鐘の音だろうか。

「ちょうどきりのいいところで時間のようですね。それではみなさん、また明日お会いしましょう」

　俺の予想は当たっていたようだ。マーカス先生はぱたんと持っていた資料を閉じると、あっさり教室を出て行った。後に残された俺たちは、なんとなく視線を交わし合う。

　そんな中、真っ先に立ち上がったのはシュミットだった。彼は不機嫌さを隠そうともしない態度で鞄を引っ掴むと、むすっとした表情で教室を後にする。それに引き続いて、一人、また一人と帰り支度を始める。……よかった、前の世界みたいに「親睦を深めるためにみんなで飲みに行こう！」とかされたら精神力が尽きるところだった。あ、そういえばこの世界って、お酒は何歳からとかあるのかな。

　そんなことに思いを馳せていると、ちょうどミュスカが教室を出ていくのが見えた。小声で何か言ってるように見えるのは俺たちに対する挨拶だろうか。
　そういえば、彼女に謝らなきゃならないことがあったな。ふとそんなことを思い出した俺は、机上の筆記用具を慌てて鞄に放り込むと、ミュスカの後を追った。






「ミュスカさん」

　俺が声をかけると、ミュスカはビクッと身を震わせた後、恐る恐るといった感じでこっちを振り向いた。そして声の主が俺だと分かった瞬間、表情を強張らせた。

「カ、カナメさん……なんでしょうか……？」

　ミュスカはなんだか泣きそうな表情だった。いやいや、どうしてそうなる。
……あ、ひょっとして神々の遊戯(カプリス)でシュミットに協力したことを引け目に感じてるんだろうか。そう思った俺は、早々に誤解を解くことにした。

「謝らなければならない事があるんです」

「……え？」

　ミュスカは目を大きく見開いた。彼女の表情が柔らかくなった事から察するに、やっぱり俺になじられたりすると思ったんだろうな。先に誤解を解いておいてよかった。途中で泣き出されたりしたら、俺の神学校生活は確実に真っ暗になる。

「足を止めてしまうのも申し訳ないので、歩きながらでよろしいですか？」

　そう言って、俺はゆっくりと歩き始めた。なんせ、話の内容が内容だ。下手に廊下で立ち止まって話すのは目立って危険だろう。何気ない下校中の会話のように見せかけるのがベストだと考えた俺は、そう提案することにした。
　彼女がつられて歩き始めるのを確認すると、俺は幾分声のトーンを下げて話を続けた。

「実は、神々の遊戯(カプリス)で貴女が魔力不足に陥って倒れてしまったのは、私の責任なんです。本当に申し訳ありませんでした」

「……あの、何のことですか……？」

　神々の遊戯(カプリス)、という単語が出た瞬間に不安そうな表情に逆戻りした彼女だったが、その後の言葉を聞いて、今度は困惑した表情を浮かべる。俺は口で説明する代わりに、懐からステータスプレートを取り出した。いつもは氏名以外の表示を全てオフにしているが、今回は特技《スキル》欄も表示させている。

「魔力……変換？」

　ミュスカが驚いたように呟いた。元々小声だったおかげで、周りの生徒が聞き取れるようなものではない。俺は念のために、人差し指を立てて内緒だというジェスチャーをとった。治癒師《ヒーラー》として色々苦労もあったのだろう、彼女は意外なほどあっさり頷くと、相変わらずの小声で疑問を口にした。

「つまり、わたしの魔力をカナメさんが……？」

「ええ、頂戴しました。シュミットが一周ごとに体力を回復するようでは、さすがに勝てる自信がありませんでしたからね。念のために貴女の魔力を削ることにしたのです。貴女が神々の遊戯(カプリス)の途中で倒れたのは魔力切れからくるものですよね？本当に申し訳ありませんでした。」

　俺は目立たない程度に頭を下げた。それを受けて、ミュスカが慌てたように手を振る。

「いえ、そんなこと……。神々の遊戯(カプリス)に参加する以上は、補助者だって競技者の一部ですから……。その、カナメさんが謝ることはありません」

　ミュスカは小声ながらも、はっきり言い切ってくれた。それが彼女の優しさなのか、それとも元々神々の遊戯(カプリス)とはそういうものなのかは分からないが、俺はその言葉をありがたく受け入れることにした。

「……あの、魔力変換って、具体的にはどういう特技《スキル》なんですか？その、わたし、固有職《ジョブ》はあっても特技《スキル》は持っていないから気になって……」

「周囲の魔力を吸収して、私の力に変換するものですよ。……といっても魔法も何も使えない私の場合は、吸収した魔力の使い道がないせいで、ただ気持ちが悪くなるだけなんですけどね。珍しい割に、あまり使いどころがない特技《スキル》です」

　少しだけ嘘を交えて、俺は能力の説明をすることにした。実際には時間加速《ヘイスト》の魔法を使った時に吸収した魔力も消費したわけだが、それを説明すると転職《ジョブチェンジ》能力の話をせざるを得なくなってしまう。それはさすがに時期尚早というものだ。

「そうだったんですか……。あの、わたし、最近まで生まれ育った村で皆と助け合って生活していたんです。そしたらある日、教会の司祭様が来て、治癒師《ヒーラー》としてもっと多くの人々を助けてあげてほしい、って……。それで、村を離れることになったんです」

　そう言う彼女の表情はとても寂しげだった。俺は黙って相槌をうつ。

「教会のみなさんはわたしに良くしてくれるんですけど、わたしが治癒師《ヒーラー》だから、特別な存在だから、ってすごくよそよそしいのが悲しくて……」

　なるほど、最近まではひっそりと村で治癒師《ヒーラー》の力を行使していたのが、何かの拍子に管区の司祭の耳に入り、スカウトされたということか。
　彼女の性格なら特別扱いを辛く感じるのも無理はないが、教会としては無碍に扱う訳にもいかないんだろうな。

「……だから、カナメさんが特別な特技《スキル》を持ってるって分かって、とても嬉しいです」

　だから、自分を特別扱いしないでほしい。そこまで口にすることはないだろうが、彼女の真意がそこにあるのは間違いなかった。うーん、こうなれば乗りかかった船だ。

「……じゃあ、私達はちょっと変わった能力を持っている仲間という訳ですね。安心してください、私は元来、その人が固有職《ジョブ》持ちかどうかで態度を変えるほど器用な人種ではありませんから」

「は、はい……！」

　そう言うと、ミュスカは初めて微笑んだ。途端に彼女から華やかな雰囲気が広がる。……あ。表情のせいで目立ってなかったけど、そういえばこの子ってアイドル並の容姿をしてたんだよね。

　そんな華やかな容姿を持つ少女の、微笑みの影響力は甚大だった。またたく間に周囲の視線が彼女に集中する。

「きゃ……！？」

　その視線に驚いたのか、ミュスカは小さな悲鳴を上げて鞄を胸にかき抱いた。だがその動作がまたウケたのか、視線の集中砲火はいっそう激しいものになっていた。大人しい気性の彼女には、これだけの視線を注がれるのは辛いものがあるはずだ。

「早くここから離れましょう」

　俺は小声でそう言うと、ミュスカを先導して校舎の出口へと向かった。もちろん彼女の手を取るようなヘマはしない。そんなことをしたら、俺の「目立たない」という目標が崩れてしまうのは明らかだ。というか、既に危ない気がする。

　そうして神学校の校門まで来ると、もう彼女に視線を向けてくるものはいなかった。その事実にほっとしたのか、久しぶりにミュスカが口を開いた。

「カナメさん、ありがとう、ございました……」

　かなりの速度で歩き続けたせいか、彼女は息が上がっているようだった。

「あの……カナメさんに、ひとつ、お願いがあるのです」

「何でしょうか？」

　俺は意外感を覚えながら言葉を返した。彼女は人にお願い事をするようなタイプには見えなかったからだ。

「フレディさん達と話すみたいに、私にも、普通にお話ししてください……」

「あー……」

　そのお願いは予想外だった。だが、勇気を振り絞って口にしたのであろう言葉を拒否できるほど俺は心が強くなかった。どんどん接客モードが使えなくなっていくな……。

「分かったよミュスカ。……これでいいか？」

「うん……。ありがとうございます、カナメ君(・・・・)」

　彼女はそう言うと、また笑顔を浮かべた。

　そしてまた視線が集まった結果、ミュスカを迎えに来ていた教会のボディーガードに引き渡すまで、俺は彼女の護衛を務めることになったのだった。
　神学校には教員室というものがある。その名の通り、神学校の教員が授業時以外に本拠とする場所だ。数百年の歴史をもつノルヴィス神学校だが、数年前に大規模な建て替えが行われたため、意外とその設備は新しく綺麗なものが多い。教員室もその例にもれなかった。

「はぁ……」

　そんな教員室で、一人の男が机に突っ伏していた。中肉中背というにはやや痩せ気味な体型は、彼の苦労人そうな風貌とよく合っていた。

　男の名はマーカス・アルテイン。この神学校に所属する教員の一人だ。その苦労性を窺わせる風貌とは裏腹に、かつてはとある神殿の副神殿長を務めたこともある彼は、神学校でもそれなりに敬意をもたれている。

　だが、そんな彼を悩ませるものがあった。マーカスは手にしたリストを再び覗き込むと、もう一度溜息をついた。

「あら、マーカス先生、おはようございます。お早いんですね」

　ちょうどその時、彼しかいなかった教員室に新しい人物が入ってきた。同時に、暗かった教員室に明かりが灯る。

「おはようございます、セナ先生」

　教員室に入ってきたのは、そろそろ中年に差し掛かろうかという女性教員だった。特に目立つ容貌というわけではないが、清潔感のある髪形や服装は好感が持てるものだった。そして、彼女は非常に勘がいい。

「……ひょっとして、今日から受け持つ特待生のことを心配していたのですか？」

「そんなところです」

　別に隠し立てするようなことではない。そう考えたマーカスは、同僚に向かって軽く苦笑を浮かべた。

　今日は神学校の新学期初日だ。去年、受け持っていたクラスの生徒を卒業させたマーカスは、通常であれば新しく入学する最下級生の担当になるはずだった。だが蓋を開けてみれば、学校長から下された辞令は『特待生クラス担任』。ワケ有りな生徒が多く編入されるためあまり人気のない、いや、最も人気のないクラス担任だった。

「……まあ、今回は有名な子が一度に集まってますからね。だからこそ、今回の特待生クラスはマーカス先生にしか務まらないと、学校長も判断なされたのではないかしら」

　セナも今期特待生の顔ぶれは知っている。王都で『天才児』と呼ばれ、神学界では知らぬ者がいないとされる変わり者。代々大司教を輩出する家系に生まれ、とある事件で謹慎させられていた過激派の少年。最近まで存在を秘匿されていた治癒師《ヒーラー》にして『聖女』候補たる少女。ダール神殿のエリート家系でありながら、神学校を退学し数年間失踪していた青年。
　ぱっと思いつくだけでも特待生のうち半数が曰くつきだ。もしセナがこのクラスを担当することになった場合、おそらく目の前のマーカスと同じような表情をしていたことだろう。

「学校長は私をからかっているだけな気もするのですが……。まあとにかく、噂に惑わされて本人を見ないような真似はしたくありませんからね。まずは白紙の心で臨みたいと思っていますよ」

　マーカスは人の良さそうな、それでいて苦労性を滲ませた笑顔を貼り付けた。せめて、他の特待生は穏やかな性格だとよいのだが……。

　そう願いながら、彼は手に持っていたリストを裏返した。






「参りましたね……」

　放課後の教員室で、マーカスは天井を見つめながら呟いた。思い出しているのは、もちろん今日の特待生クラスだ。

　軽い自己紹介をしてもらうはずが、教会派と神殿派の名家同士で争い始めるわ、唐突に神々の遊戯(カプリス)は行われるわ（認めたのはマーカスだが）と、悲観的な予測には自信のあるマーカスでさえ想像していない展開になってしまった。

　そして、その展開に大きく絡んでいたのが、あの辺境出身の青年だ。

　辺境出身というわりに、その丁寧な物腰や言動はあまり辺境の民らしくなかった。黒目黒髪の珍しい容貌も手伝って、異国の出身と言われた方がまだ納得できるくらいだ。それでいて、時には激情的な一面も見られるしで、なんというか、色々とアンバランスな生徒だった。

　そして何より神々の遊戯(カプリス)で見せたあの身体能力と、ペットのあり得ない破壊力。あの巨柱を一撃で粉々に粉砕するなど、固有職《ジョブ》持ちですら可能かどうか怪しい。
　本来であれば、二人で行う神々の遊戯(カプリス)で勝敗が決することは少ない。お互いが自分の得意な土俵を用意するのだから、一勝一敗になる確率がもっとも高い。そんな事も考えながら許可を出した神々の遊戯(カプリス)だったが、結果は予想外だった。

　神々の遊戯(カプリス)慣れしているシュミットが勝つ可能性を考えて、いくつか彼を沈黙させる準備はしていたものの、まさかカナメが勝つなど予想もしていなかった。そういう意味では、彼がシュミットの退学を声高に主張しなかったのは、非常にありがたかった。

　ともかく、色々な面において彼は特殊だった。救いがあるとすれば、彼自身は争いを好む性質ではなさそうだというところか。

「……本当に、世の中には色々な人がいるものですね」

　彼は自分に言い聞かせるように呟くと、当番である校舎の巡回に出るべく立ち上がった。






「人探し……ですか？」

　マーカスが校門付近を見回っていた時だった。突然、彼は一人の少女に声をかけられた。

「そうなんです。一人は黒目黒髪の男性で、もう一人は辺境出身のカナメ・モリモトさんという方なのですが、ご存じではありませんか？」

　心当たりのありすぎる固有名詞を耳にして、マーカスの目が少し見開かれた。

　彼に声をかけてきたのは、柔らかそうな青髪が特徴的な、ややおっとりした印象を受ける少女だった。いや、美少女といった方が正確だろうか。現に、こうして彼女と話している最中にも、下校する男子生徒の視線が長い間彼女に留まっているのが分かる。

　そして、彼女が身に着けている制服は、たしか王立魔法研究所の制服だったはずだ。身元については心配する必要はなさそうだ、とマーカスは判断した。

「その二人がどうかしたのですか？」

　とはいえ、そう簡単に生徒の情報を流すほどマーカスは迂闊な性格ではなかった。

「その、お礼が言いたく……いえ、そうじゃなくて、同郷の人がこちらに入学したと聞いたものですから、最近の故郷の様子を彼から聞きたいと思っただけなんです」

　しどろもどろになっている少女の様子は、怪しいと言われても仕方のないものだった。だが、マーカスが見たところでは、彼女は悪事を考えているようには見えなかった。

「ふむ……？　ということは、あなたも辺境出身だということですか」

「はい、そうです」

　少女はまっすぐな瞳で質問に答えた。それは自らを辺境の出だと認めることであり、王都に来た辺境出身者としては珍しいことだった。だが、マーカスはそれを好ましく感じた。
　彼女になら、カナメの在籍の有無を伝えるくらいは問題ないだろう。そもそも、何かしらの悪事を企んだところで、あの彼を陥れるのは非常に難しいはずだ。

「たしかに、カナメ君は当校の生徒ですよ。もう帰ってしまったかどうかは分かりませんが」

「そうですか……。あの、ところで黒目黒髪の人はいませんか？　たぶん神学校でも珍しい容姿だと思うんですけれど……」

　それを聞いて、マーカスはおや、と思った。同郷のカナメの話題を続けるのかと思ったが、そうではないようだった。むしろ、黒目黒髪の人物の方が人探しのメインであるような印象すら受ける。

「黒目黒髪の生徒ですか……。心当たりがありませんね」

　当然のことながら、マーカスの頭に浮かぶのはカナメの容姿だ。だが、彼以外に黒目黒髪の生徒がいるかというと、少なくともマーカスの記憶にはなかった。

「そうですか……」

　少女は気落ちしたように呟いた。その憂いを帯びた表情のせいだろうか、彼女に注がれていた下校生徒たちの視線がさらに増えたことに気付いて、マーカスは心中で苦笑した。気落ちした表情がこんなに注目を浴びるとは、美人とは大変なものだ。

　マーカスがそんな事を考えている間に、彼女は心の整理をつけたようだった。何かを吹っ切るように頭を振ると、やがてマーカスに対して笑顔を向けた。

「親切に教えてくださって、本当にありがとうございました」

　そう言うと、彼女は身を翻して校門から去って行った。その後ろ姿を見て、マーカスはふと思いついたことがあった。

「まさか、黒目黒髪の男性とカナメ君が同一人物なんて事は……。いえ、考え過ぎですかね」

　魔法研究所といえば、優秀な人間が多く集まる学問所だ。そこに通うような生徒が、そんな間の抜けた人探しをするはずはないだろう。

　自分の考えが正解であるとは露知らず、マーカスは自分の考えを振り払った。



――――――――――――――――――――――――――――



　神学校二日目の授業は、初日の騒動が嘘のように平和に終わった。シュミットが俺に難癖をつけてくるんじゃないかと心配していたのだが、どうやらそれは杞憂に終わりそうだった。

　シュミットは昨日に引き続き、授業が終わった途端に教室から姿を消した。その瞬間、どこかほっとした空気が教室に流れる。

……うーん、なんだかこの空気は嫌だなぁ。こんな緊張状態が一年以上続くくらいなら、ここは年上の俺が歩み寄って何とかしたほうがいいかなぁ……いや、やっぱり駄目だ。思い出すだけで腹が立つ。とりあえずこの考えは保留にしておこう。

　俺はそう結論付けると、授業に使っていた教科書や道具類を片付けることにした。

「あの、カナメ君……。また明日ね」

　そこへ声をかけてきたのは、昨日のことで多少は打ち解けた感のあるミュスカだった。彼女の長い金髪が、俺の視界をちらちら遮る。
　わざわざ俺のところまで言いに来るあたり、彼女も律儀な性格をしてるようだ。

「ああ、お疲れさま」

　俺が返事をすると、彼女はなぜか嬉しそうな様子で頷くと教室を出て行った。……あ、そんないい表情で外に出ると……

「きゃぁ……！」

　すぐに彼女の控えめな悲鳴が聞こえた。……やっぱり。昨日と同じように視線を集めてしまって、それに耐えられなかったのだろう。内気な美少女はこういう時大変だよなぁ。しかもちらっと見えた感じでは、親衛隊みたいな集団もいたような……。
　とはいえ、毎日俺が彼女をガードするわけにもいかないだろうし、ここは一人で頑張ってもらって、耐性をつけたほうが彼女のためだろう。俺は彼女の健闘を祈った。

「なあカナメ。一つ聞きたいことがあるんやけど」

　心の中で祈りを捧げていると、いつの間に近づいてきていたのか、コルネリオが真剣な表情で声をかけてきた。なんだろう、そんなシリアスモードに入るような流れがあったっけか。俺は今日の出来事を振り返ってみたが、特に思い当たることはなかった。

「自分、いつの間にミュスカちゃんとあんなに仲良うなったんや……！」

　そこかよ！俺は無言でツッコミを入れた。まったく、そんなところで鋭い目つきを無駄遣いしないでいただきたい。それなりに焦ったんだからな。

「どう見てもミュスカちゃんが心を開いてたやないか……！　俺かて、あの子が笑うたらさぞかしかわいいに違いないって、見た時から思うてたんやからな！」

　いや、そんなに熱弁を振るわれても困るんだが。

「はっ……！　そういえばカナメ、昨日ミュスカちゃんが帰った直後に慌てて帰りよったな」

　おお、意外とよく見てるな。さすがは大商会の息子、実家で鍛えた観察眼は侮れないようだ。
　とはいえ、あれは単に神々の遊戯(カプリス)の件で謝りにいっただけなんだけどなぁ。そう言っても信じてもらえなさそうな雰囲気が、コルネリオから漂っていた。
　ちなみに、他のクラスメイトは少し呆れたような視線を彼に向けていた。……特に女性陣の視線が痛いな。これ以上コルネリオの評価が下がるのもかわいそうだし、場所を変えた方がよさそうだ。

「コルネリオ。とりあえず、寮に帰りがてら話さないか？」

　俺の気遣いが伝わったのかどうか、ともかくコルネリオは俺の提案に二つ返事で乗ってきた。まだ教室に残っている面々に挨拶をすると、俺はコルネリオと教室を後にした。



「それだけであんなに心を開いてくれるもんか？　……カナメ、なんか隠してへんか？」

　俺は事実をところどころ隠蔽しながら、昨日のミュスカとの出来事をコルネリオに話して聞かせた。もちろん、ミュスカのプライベートに関わる部分は全部カットだ。

　だが、相手は豪商の血を引く男だ。それだけであっさり納得するはずがなかった。

「ミュスカのプライベートに関わる部分は、俺から話すわけにはいかないだろ」

「いや、それはそうかもしれんけど、そこをちょこっと……」

　なおも食い下がるコルネリオを誤魔化しながら、俺は校門の外へ足を踏み出した。神学校の規模に相応しい、重厚で巨大な校門を目にするとなんとなく身が引き締まる思いがする。
　だが、そんな感想を抱いたのは俺だけだったらしい。隣を歩く友人はずっと同じテンションで喋り続けていた。

「なあカナメ、ヒント！　ヒントを――」

　そこでコルネリオの言葉がふいに止まった。なんだろうか。その視線が俺の斜め後ろに固定されていることに気付き、俺は後ろを振り返った。

「あ……！　やっぱり、こちらの生徒さんだったんですね」

　そこに立っていたのは、入都した日に出会った青髪の少女だった。






「コルネリオ、悪いが一人で帰ってもらってもいいか？」

　俺は目の前の少女を見てしばらく悩んだ後、コルネリオにそう伝えた。もちろん目の前の少女とデートをしたいとかそういう意味ではなく、別の要件があるのだが……

「なんでや……。なんでカナメばっかり綺麗どころと仲良うなっとるんや……」

　もちろん、コルネリオがその言葉を信じるはずはなかった。だが、なんだかショックを受けたようで、彼は俺たちを置いてぶつぶつと呟きながら去っていく。……うわ、なんだか罪悪感が半端ないな。

「あの……。お邪魔だったのならごめんなさい。また出直します」

　とぼとぼと歩いていくコルネリオを見て、少女は申し訳なさそうに口を開いた。

「いえ、貴女が気にすることはありませんよ」

　俺はそう答えると、あらためて彼女を観察した。

　間違いなくあの時の少女だ。おっとりした目元が印象的な整った顔立ちといい、制服の上からでも分かる魅力的な体型といい、そうそう忘れられるものではない。
　確実に俺より年下であろう彼女だったが、どこか大人びた風情が漂っており、それが彼女の年齢の予測を立てにくくしていた。まあ、それでも二十歳を超えていることはないと思うけどね。

「あの、もしよければ、この間のお礼をさせてもらえませんか？」

「へ？」

　そんなことを考えていたせいだろうか。彼女がしてきた予想外の提案に、俺は間の抜けた声を返してしまった。

「近くに素敵な喫茶店があるんです。男性にも人気だと聞きますから、お嫌でなければご馳走させてもらいたいのですが、いかがですか？」

　む。喫茶店か。そういえばこの世界に来てから、喫茶店系の店には入ったことがないな。外食業従事者としては非常に興味をそそられるところだ。
　一度しか会ったことのない女の子と喫茶店に入るのは非常に落ち着かないが、俺も彼女に用事があることだし、喫茶店へ行くという提案はありがたいものだった。

「それは魅力的ですね。ただ、さすがにご馳走していただくのは気が引けますから、自分の分は自分で支払うことにしませんか？」

「え？　それじゃお礼にならないような……」

　いやいや、女の子と二人で喫茶店とか、元の世界じゃあり得なかったシチュエーションだからなぁ。むしろ、お金を払わないと経験できないレベルかもしれない。それを考えれば自分の食事代くらい安いものだ。それに、あまり知らない人に奢ってもらうのは落ち着かないしなぁ。

「素敵な喫茶店の情報を頂けるだけで充分ですよ」

……うーん、我ながらわざとらしい台詞だったかな。まあ、彼女の反応からすると問題はなさそうだ。

そして俺たちは、中心街のやや外れにある喫茶店へと向かうのだった






「……いい動きをするなぁ。」

　さすがは人気の喫茶店というべきか、店内は大盛況だった。来るのがあと少し遅ければ、今頃は店の前にできている行列の一部になっていたことだろう。
　その混雑した店の中を機敏に動き回り、それでいて慌ただしさを感じさせないウェイターやウェイトレスの立ち居振る舞いに、俺はひたすら感心していた。

「変わったところに注目するんですね」

　そんな俺の呟きが聞こえたのか、向かいに座っている少女がくすっと笑った。おっと、店内の観察に集中しすぎてしまったかな。特段責められている感じはしないが、さすがに目の前の彼女を無視して店内観察は失礼だったかもしれない。

「お店に入ると、ついそういうところに目がいってしまうんですよ。店員の動きや人員配置なんかはつい観察してしまいます」

　そう言い訳をして、俺は運ばれてきたばかりのコーヒーカップに口を付けた。

「……美味い。」

　俺は少し驚いた。湯気と共に立ち昇ってくる馥郁とした香り、口に含んだ時の豊かなコク、そして絶妙なバランスで加わる苦みと酸味。なるほど、男にも人気があるというのは、おそらくこのコーヒーのことなのだろう。俺は一人納得した。

　ちなみに、『コーヒー』という単語は、固有名詞というよりも一般名詞に近い扱いを受けているようだった。豆の名前らしき文字はさっぱり読めなかったが、『コーヒー』という単語は普通に読むことができたのだ。
　味もほぼ同じだし、どんな世界でも人間は似たような嗜好品を作り出すものなのかもしれない。

「気に入ってもらえてよかったです」

　そう言って、彼女もフルーツティーを口に含んだ。この子、本当に幸せそうに飲むなぁ。

　と、そこでふと沈黙が訪れた。……うう、気まずい。こういう沈黙を笑顔でやり過ごせればいいのかもしれないが、残念ながら俺にそんなスキルはない。とにかくこの沈黙を破ろうと思って、俺は口を開いた。

「そういえばあの後、エロじじ――もとい、あのご老体から嫌がらせを受けたりはしませんでしたか？」

　無理やり探し出した話題だが、その事が少し気になっていたのは事実だった。

「大丈夫です。あの日以来、先生にお会いする機会がありませんでしたから」

　それって、単に顔を合わせてないから嫌がらせを受けてないだけなんじゃ……？だが、わざわざそれを指摘して彼女を不安がらせることもないだろう。それに、もう一つ気になることがあった。

「あのご老体は先生なのですか？」

「先生といっても、普段私たちを指導しているわけではなくて、魔法理論の仮説を立てたときに、それを実証してくれる魔術師《マジシャン》なんです」

「固有職《ジョブ》持ちでしたか……」

　俺は彼女の言葉を聞いて色々納得した。前に出くわした騎士《ナイト》もだいぶ嫌な奴だったからなぁ。ミュスカのような生い立ちならともかく、物心がついた時から持て囃されていた固有職《ジョブ》持ちは性格が歪む傾向にあるのだろうか。

　まあ、それはそれとして、俺はもう一つ興味をそそられた部分を聞くことにした。

「魔法理論の仮説と仰ったようですが、もしよければお伺いしても？」

　質問してしまってから、俺はふと我に返った。よく考えてみれば、まだ名前も知らない少女に振る話題としては適当ではない気がする。

　だが、少女はむしろ嬉しそうに目を輝かせた。あれ、なんかスイッチ入っちゃった？……まあいいか。彼女は楽しそうだし、俺は聞いてて勉強になるし、誰も困らないだろう。

　どうやら、彼女は魔法研究所というところの研究生のようだった。魔法研究所はその名の通り魔法を研究するところなのだが、魔術師《マジシャン》はその存在自体が貴重であり、また貴族や王国軍が率先してスカウトしてしまうため、魔法研究所に魔術師《マジシャン》はいない。研究生たちは皆『村人』であり、魔法理論の実証については王都に住む魔術師《マジシャン》に手伝ってもらうしかないのだという。そして当然、それには依頼料が発生する。

　その事実に俺は驚いたが、よく考えてみれば元の世界の科学実験だって、理論を組んだら実証するのは機械だったりするもんな。そういった分業は意外と当たり前なのかもしれないな。

　彼女は『終末戦争』時代よりも前に記された魔法書を解読・再現することを現在の研究テーマとしているが、ゆくゆくは自分で新しい魔法を編み出したいのだという。

　そう楽しそうに説明していた彼女だったが、突然その表情が曇った。

「せめて、少しでも魔法研究に理解のある、ううん、常識のある魔術師《マジシャン》がいればよかったのに……」

　なるほどなぁ。あのエロじじい個人の性格の問題じゃなくて、業界の体質そのものが残念な構造なんだな。
　俺が魔法業界の体質に呆れている間に、彼女はフルーツティーを口に含んだ。その沈んだ表情は、つい手助けしたくなるようなものだった。

……うん、彼女なら大丈夫かな。俺がそう判断して話しかけようとした瞬間だった。わずかに早く、彼女の方が口を開いた。

「でも、ひょっとしたら何とかなるかもしれないんです」

　彼女はそう言うと身を乗り出してきた。いきなり近づいてきたことにびっくりしたが、彼女が小声で話し始めた事で、何らかの秘密めいた話なのだろうと納得する。

「あの、神学校の生徒さんにこんな事をお伺いするのもなんですけれど、教会の『聖女』以外に転職《ジョブチェンジ》能力を持っている人がいる、って言ったら信じますか？」

「え……！？」

　彼女の言葉に俺は驚きを隠せなかった。そんな俺を見て、彼女は静かに頷いた。

「私も信じられないんですけど、情報元は信用できます。……けれど、そんな都合のいいことが本当にあるものでしょうか。しかも、転職《ジョブチェンジ》の聖女様は数日に一人しか儀式をなさらないのに、その人は複数の人を転職《ジョブチェンジ》させることができるらしくて……」

「……」

　その言葉に対して、俺は何も言えなかった。もしかして、王都には教会と俺以外にも転職《ジョブチェンジ》能力を持っている人間がいるのだろうか。俺が沈黙しているのを見て、彼女は言葉を続けた。

「正直にいえば、私は不安なんです。情報をくれた友達はその人に騙されてるのかもしれないって」

　それは彼女の衷心からの言葉なのだろう。情報提供者が友人だとバレてしまっていることにも気が付いていないようだった。

「それに、もし本当に転職《ジョブチェンジ》能力を持っているとしても、その人がどんな交換条件をつけてくるか分かりません。莫大な金銭なのか、それともあの先生のような、ううん、もっとひどい――」

　そう言って彼女は自らの身体を抱きしめた。それ以上彼女が言葉を発することはなかったが、言いたいことは分かった。あの時は慣れた様子で先生とやらのセクハラを受け流していたが、実際には相当こたえていたのだろう。あの爺さん、本当に腹が立つな。

　だが、この場にいない人間のことは置いておいて、まずは彼女の不安を取り除く方を優先させよう。同業者には申し訳ないが、先に見つけたもの勝ちだ。

　そして、俺は今度こそ彼女に提案を――

「ぬっ！？　き、貴様は！」

　まさに声を発しようとしていた俺に対して、今度はしわがれた声が投げかけられた。もちろん声の主は少女ではない。またもや商売の邪魔が現れたようだった。

　俺は声がした方を振り向き、そして顔をしかめた。ちらっと少女の方に視線をやると、明らかに青ざめているのが分かる。

　そう、声の主は少女の『先生』とやらだった。






「……これはどういうことだ。このワシをまるで犯罪者のような目で見た無礼な男と、その時ワシの隣にいた女生徒が仲良く向かい合っているとは。説明してもらおうかね？」

　『先生』は居丈高な、それでいてねちねちとした態度で少女に言葉を投げかけた。

　どうやら、この場をごまかすのは難しそうだった。俺の黒目黒髪が珍しいものだということが分かってきたし、少女は何度もこの『先生』に仮説の実証を依頼していると言っていた。人違いですませるには、条件が悪すぎた。

「店を出よう」

　俺はそう言うと、少女の返事を聞かずにその腕を取った。近くにいたウェイトレスに勘定を二人分渡すと、そのまま店を後にする。

　すると、俺たちの後を『先生』が怒声と共に追いかけてきた。よし、計算通りだ。その辺りでごろごろしているはずのキャロが見当たらないのが残念だが、探している暇はなかった。

「あの……？」

　ようやく我を取り戻したのか、腕を引かれながら少女が声をかけてきた。まあ、彼女の気持ちは分かる。ここで逃げ出したところで身元は割れているのだ。となれば、逃げだすのは相手の怒りを買うだけで何のメリットもない。だが、今は詳しく説明している暇はなかった。

　『先生』を振り切ってしまわないように気を付けながら、俺は人気のない方へずんずん進んでいく。
　すると、やがて赤茶色の分厚い石壁に差し掛かった。行き止まりだ。おそらく、この石壁は王都の中心部と外周部を隔てるあの外壁だろう。俺は周りに人がいないことを確認すると、怒気をみなぎらせて追いかけてくる『先生』を待ち受けるべく振り返った。

　見れば、ちょうど曲がり角から『先生』が姿を現すところだった。身体強化魔法を使ってくるかと思っていたのだが、使えないのか使うまでもないと考えたのか、生身の状態で追いかけてきたようだ。

　『先生』は俺たちから七、八メートルほど離れたところで足を止めた。そして、怒りの表情と下卑た表情が半々で混ざった醜悪な表情で少女に話しかけた。

「……少女よ。君は自分のした事が分かっていないようじゃな。このワシほど魔法研究に理解のある魔術師《マジシャン》などおらんというのに、その恩義も忘れ、その無礼な男と共謀してワシを貶めようというのか。
……であるからには、今後はワシの手助けが得られぬことも覚悟の上と、そう考えてよいのだな？　実証されていない魔法理論を、いったい誰が認めてくれるのか楽しみじゃのぅ」

　その言葉を聞いて、少女は唇を噛みしめる。それでも視線を逸らそうとはしない彼女の精神力に、俺は内心で拍手を送った。

「もっとも、それくらいではこの稀代の大魔術師(マジシャン)フェネラル・サーズマンを侮辱した罪は贖いきれるものではない」

　そう言うと、フェネラルと名乗ったエロじじいはにやりと口元を歪める。

「今後は、魔法研究所からくる理論実証の依頼を全て断ってしまおうか？　……そうなれば、どうなるじゃろうなぁ？
　魔法学の研究は停滞し、君の同僚や先生方もさぞかし困る事じゃろうて……」

「そんな……！」

　フェネラルの言葉に、気丈に耐えていた少女の声が震える。彼女自身の問題であれば耐えることもできたかもしれない。だが、魔法研究所全体に甚大な迷惑がかかるとあっては、平静を保てるわけがなかった。

　そんな彼女の様子を見て、フェネラルは満足そうに笑った。そしてこの上なく下衆な様相で口を開く。

「まあ、そのあたりの方針は今後の君の態度によるな。……そうだ、今晩のディナーをワシと一緒にどうだね？　ワシの家で君をもてなしてあげよう」

　そう言うと、フェネラルは好色な視線で少女の身体をじろじろと眺めまわした。その様子からも、今晩のディナーとやらが食事の誘いだけでないことは明白だった。少女の瞳が始めて揺れる。

「わ、私は――」

「その辺にしておいてはいかがですか？　そのように好色な顔をしていては、せっかくのご尊顔が台無しですよ？」

　さすがにこれ以上、彼女に負担をかけるわけにはいかなかった。俺はフェネラルから少女を庇うように一歩前へ出ると、意識をこちらへ向けさせるよう、少しばかり彼を挑発した。

「貴様ぁ……！」

　ひょっとすると、固有職《ジョブ》持ちのお偉いフェネラル先生は、否定されることに慣れていないのかもしれなかった。彼は顔をどす黒く染めて、ぶるぶると震えはじめる。

　だが、俺はここで一つ判断ミスを犯した。まさか、フェネラルが突然凶行に奔るとは思っていなかったのだ。彼の煽り耐性の低さを甘く見ていたらしい。

「風裂球《ゲイルオーブ》！」

　突然生み出された球状の鎌鼬が俺に迫る。意外とスピードが遅く、かろうじて避けられない速度ではないが……駄目だ、俺が避けると後ろの少女に当たってしまう。この野郎、彼女まで巻き込むなんて正気か？

　だが、今ここで転職《ジョブチェンジ》して対処する訳にはいかない。俺はとっさに魔力変換の特技《スキル》を発動させるが、荒れ狂う鎌鼬を消し去るほどの効果は望めなかった。

「ぐっ……！」

　俺の全身に、刃物で切り付けられたような痛みが走った。かろうじて首から頭部はガードしたものの、無数の傷口から血が流れ出て全身を赤く染める。……ちくしょう、これは本気で痛い。

「きゃぁっ！　大丈夫ですか！？」

　血だらけになった俺を見て、少女が俺の正面へ回ってくる。どうやら、彼女は傷を負わずに済んだようだった。彼女は止血でもしようとしてくれたのか、ハンカチを取り出す。

　だが、俺はその行動を手で制止すると、彼女に向かって語りかけた。

「本当は契約内容に合意してもらってから、と考えていたのですが、今は緊急事態です。……貴女を信じます」

　そう言うと、俺は彼女を転職《ジョブチェンジ》させた。






　転職《ジョブチェンジ》屋を始めてから数か月。俺は転職《ジョブチェンジ》が可能な条件について、ある程度目星をつけていた。

　その条件とは、その人が今までどんな職業（固有職《ジョブ》ではない）に就き、そしてどのように鍛練を行ってきたかによるという、ある意味では当たり前の事だった。
　だが同時に、これは転職《ジョブチェンジ》できる機会がほとんどないこの世界では、誰も気づくことができない法則だとも言えた。

　例えば、剣士《ソードマン》に転職《ジョブチェンジ》したクルネは自警団の一員として実践を積み、剣の鍛錬を怠っていなかったし、戦士《ウォリアー》のラウルスさんはその場その場で状況に応じた武器を持ち、村を襲うモンスターを撃退していた。弓使い(アーチャー)のエリンなどは元々が狩人であり、日々の仕事が弓使い(アーチャー)としての鍛錬であったはずだ。

　もちろん、槍使いとして長年修練を積んできたのに魔術師《マジシャン》としての力しか見いだせなかったアデリーナのように、天性の才能との不一致はあるのかもしれないが、ひょっとしたら彼女だって五年後、十年後まで槍の修練を積んでいれば、槍使い(ランサー)として転職《ジョブチェンジ》できていたのかもしれない。

　では、そういった意味での魔法職の鍛錬とは何か。『村人』はまったく魔力操作ができない。ならば、他に考え付くのは魔法理論を学んだり、空想と紙一重だが、魔力が扱えると仮定して同じ動きをトレースしてみることではないだろうか。

　つまり何が言いたいかというと、彼女には魔法職の固有職《ジョブ》に転職《ジョブチェンジ》するだけの資質が充分備わっていたのだ。



「え……？　これって……！」

　俺の転職《ジョブチェンジ》能力の行使により、突然備わった力に目を見開いていた彼女だったが、さすがは魔法研究者、自分の身に何が起きたかをすぐに理解したようだった。……俺やアデリーナの例で考えると、突然魔力操作の方法が理解できるようになったのは共通だが、すぐに行使可能となる魔法には個人差がある。おそらく本人の適性やイメージ力の問題なのだろう。だが、彼女なら俺たち以上に上手く固有職《ジョブ》の力を扱えるはずだった。

「貴様、何をした……！？　風裂球《ゲイルオーブ》を受けてその程度ですむとは……！」

　一方、フェネラルは俺がまだ立っていることに驚愕していたようだった。だが、すぐに我に返ると新しい風裂球《ゲイルオーブ》を生み出す。

「……させない！」

　その瞬間、少女が動いた。彼女が風裂球《ゲイルオーブ》に向かって指を差すと、極限まで密度を高めた空気流が鎌鼬の塊を吹き散らした。魔力の制御下から外れた鎌鼬は、その状態を維持できずただの空気へと戻っていく。

「なんだと……！？」

　突然の事態に、フェネラルは目を白黒させた。それはそうだろう、彼とて腐っても魔法職だ。少女が魔力を使い魔法を行使したことを一番理解しているのは、間違いなくフェネラルだった。

　その後もいくつかの魔法を放とうとしたフェネラルだったが、その全てが少女によって阻まれる。火球を生み出せば水流で消され、生成した氷槍は火球でただの水に戻される。謎の光弾が放たれた時には焦った俺だったが、少女は難なく闇色の壁を展開して光弾を防いでしまった。

　魔法職に転職《ジョブチェンジ》したばかりとは思えない腕前でフェネラルの魔法攻撃を迎撃していた少女だったが、ここにきて初めて攻勢に出る気配をみせた。彼女の身体全体から青白い燐光が漂う。

　だが、それを好機と捉えたのか、フェネラルは今までよりも小さな風裂球《ゲイルオーブ》を生み出した。致死性の威力はないだろうが、その分今までより素早く生み出された風裂球《ゲイルオーブ》は、少女の魔法より早く完成していた。腹立たしいが、フェネラルの判断は的確だった。

「……！」

　その瞬間、俺は再び魔力変換の特技《スキル》を行使して、魔法の威力を減衰させた。元々威力を絞って放たれていた風裂球《ゲイルオーブ》は俺たち二人の身体にいくつも裂傷を刻み付けたが、深手となるような傷を負うことはなかった。

　だが、その魔力変換の影響は思いもよらない形で現れた。

「きゃあっ！？」

　少女が今までにない焦った叫び声を上げる。気付かないうちに攻撃されたのか、と彼女の方に視線を向けた俺は、一瞬固まってしまった。見れば、フェネラルも目を丸くして固まっている。
　少女の周囲を無数の雷が取り巻いていたのだ。しかも、その動きには乱れがあった。俺の魔力変換が原因なのか、それとも傷を負ったことが原因だったのかは分からないが、おそらくこのままでは暴発する。

「上だ！」

　俺はとっさに空を指差した。彼女は俺の言葉に従うように両手を天へ向けて、荒れ狂う力を暴発させた。

　その刹那、凄まじい轟音と閃光を放って、地上から天へ太い雷の柱が突き立った。間近で起きた雷に、俺たちの視力と聴力が麻痺させられる。

……危なかった。こんなのを水平にぶっ放したら、街にどれだけの被害が出たか分からない。俺は今更ながら、その事実にぞっとした。

　なぜ転職《ジョブチェンジ》したての彼女が、こんな強大な力を扱えるのかという疑問はあるが、俺の固有職《ジョブ》や転職《ジョブチェンジ》に関する考察が正しければ、それほどおかしなことではない。

　なんとか五感が回復した俺が目をやると、もはやフェネラルは戦う気を失っていた。それはそうだろう。あの極大の雷が水平に放たれていれば、どう考えても彼は死んでいた。

　この辺りが落としどころかな。そう考えた俺は、敵意がない様子で、なおかつ卑屈に見えないよう気を付けながら、フェネラルの傍へ近づいていった。

「……フェネラル先生、このあたりでやめておきませんか？」

　まずは軽く様子を窺ってみる。また攻撃を仕掛けてくる可能性を考慮して、全身のバネをためておくことは忘れない。だが、彼から攻撃を仕掛けてくる気配は感じられなかった。

「貴様、この稀代の大魔術師(マジシャン)フェネラル・サーズマンを愚弄する気か……！」

　とはいえ、これで手打ちにするにはフェネラルのプライドは高すぎたようだ。そこで、俺は一計を案じた。失敗したらしたでいいや。この距離なら、魔法より先に殴りつける事はできる。

「愚弄する気なんてありませんよ。むしろあのように多種多様な魔法を使いこなすその技術は、さすがフェネラル先生だと感動していたところです」

「貴様、何を……？」

　俺の突然の豹変ぶりに、フェネラルは混乱しているようだった。それはそうだろう、さっきまで命の取り合いをしていた相手が、突然自分を褒め讃え始めたのだ。それを平然と受け入れる人間なんて、よっぽどおめでたい頭の持ち主くらいなものだ。

「そんなフェネラル先生を相手に隠し事をするなど、やはり私どもには難しいと痛感致しました。ですので、先生には特別に私どもの正体をお伝えしておこうと思います」

「正体だと？　貴様たちはいったい……？」

　よし、かかった。俺は内心でそうほくそ笑むと、いつもの笑顔を貼り付けて言葉を続けた。

「実は、私たちは王国の密命を受けて活動している身なのです。何しろ密命ですから、王都で活動するために別の顔を持たなければならないという訳でして」

　もちろんそんな事実は一ミリもない。だが、俺の魔力変換特技《スキル》による魔法攻撃の弱体化や、何より少女の放った極大の雷は、そんな出まかせを信じさせるに足るインパクトを持っているはずだ。あれだけの力を持っている人間なら、わざわざ魔法理論の実証に魔術師《マジシャン》を頼る必要などないのだから。

　フェネラルも同じことに思い至ったのか、何やら一人で頷いている。まさか、彼女の魔術師《マジシャン》としての能力が今開花したばかりだとは思うまい。

「それにしても、さすがはフェネラル先生ですね。これだけ手傷を負ったのは初めてですよ」

　もうひと押しだ。そう判断した俺は、フェネラルを褒めまくった。人間、自分をヨイショしてくれる人間には甘くなる。まして、元々自尊心の高い人間なら尚のことだ。

　おだてられて嬉しかったのか、フェネラルの頬が目に見えて弛んでいる。

「まあ、ワシ相手では仕方なかろうて。君たちも若いのにいい腕をしておるよ」

「フェネラル先生にお褒め頂き恐縮です。……そして我が儘を申し上げますが、先生に不遜な態度をとってしまったことをお許しください。一般市民のフリをしなければならなかったこともありますが、彼女は仕事仲間であると同時に私の恋人でもあるものですから、さすがに自制が効きませんで……。若さゆえの過ちとしてご寛恕くださいますと幸いです」

　俺の言葉に、隣で黙って聞いていた少女の顔がさっと赤くなるが、ここは許してもらおう。他に整合性のある理屈が思い浮かばなかったのだからしょうがない。

「……う、うむ。まあ何だ、ワシも少し馴れ馴れしかったかもしれんな。美しい女子《おなご》ゆえ、つい調子に乗ってしまったようだ」

　さすがにセクハラの自覚はあったようだ。気まずくなったのだろう、意外なほどあっさりとフェネラルは非を認めた。まあ、相手が美人だからって、それは免罪符にはならないけどな。

「ありがとうございます、フェネラル先生の寛大なお心に感謝します」

　そう言って頭を下げると、フェネラルは満更でもなさそうだった。

「それともう一点、聡明なるフェネラル先生なら申し上げるまでもない事とは存じますが、くれぐれも私たちの事を他の人間に口外されませぬよう。私どもも密命を受けている身、表に出ると何かと面倒なことになってしまいます」

　俺のそんな出まかせに、フェネラルは大きく頷いた。何もかも分かっているぞ、という風情でいるフェネラルが面白くてしょうがないが、なんとか神妙な面持ちを維持する。

「うむ、当然のことだな。安心したまえ。私がそのような浅はかなことをするはずはない。……さて、ワシはそろそろ失礼するとしよう」

　そう言うと、フェネラルは身を翻した。やや性急な感はあるが、おそらく彼の心中は混乱しているのだろう。早いところ見知った場所で一息つきたいはずだ。
　そんなことを考えながら、俺は『稀代の大魔術師(マジシャン)フェネラル・サーズマン』が去っていくのを見送ったのだった。






「……カナメさん」

　フェネラルの姿が完全に見えなくなったタイミングで、俺は不意に名前を呼ばれた。もちろん、今ここで俺の名前を呼べるのは一人しかいない。

……あれ？　なんで俺の名前を知ってるんだ？

　そんな疑問が表に出ていたのだろう。少女は口元に手を当てると、可笑しそうにくすくすと笑った。

「やっぱりそうだったんですね。まさか、あなたがカナメさんだったなんて思ってもみませんでした。……ふふっ」

　なおも笑い続ける少女に、俺は目をぱちくりさせるのが精いっぱいだった。

「まだ名乗っていませんでしたよね？　私はミルティ。ミルティ・フォアハルトです。クーちゃん……いえ、クルネからカナメさんの事はお伺いしていました」

「ミルティ……あ」

　それはクルネの幼馴染で、王都の情報収集に協力してくれた子の名前ではなかったか。それなら、転職《ジョブチェンジ》能力を持つ人間の話を知っていてもおかしくないし、俺の名前を知っているのも当然だった。

「貴女がミルティさんでしたか。その節は本当にお世話になりました。おかげさまで、この王都へ来る決断をすることができましたよ」

　俺は心からお礼を言った。彼女の情報がなければ、今も辺境で右往左往していた可能性は高かった。

「それに――」

　そう言いかけて、俺は視界が暗くなるのを感じた。しまった、そういえば全身傷だらけの血塗れなんだっけか。アドレナリンのおかげか慣れなのか、多少は余裕があるように思えていたが、思ったよりも深刻なダメージを受けていたようだった。

「か、カナメさん！？　しっかりしてください！今すぐお医者さんを……」

　呼んでくる、と続けようとしたミルティを、俺は首を振って止めた。全身の痛みや倦怠感と戦いながら、俺は自分を転職《ジョブチェンジ》させる。

「大治癒《キュア》」

　固有職《ジョブ》の力が宿った瞬間に、俺は回復魔法を使った。俺の基礎体力が大したことない為か、それだけで負傷が完全回復した。魔力はごっそり持って行かれたけど、どうせ十秒しか使えない力だ。出し惜しみしても仕方ないだろう。
　次いで、俺は目を丸くしているミルティに治癒《ヒール》を唱えた。みるみるうちに彼女の傷がふさがり、健康的な白い肌が再生する。

「あの、これってカナメさんが……？」

　ミルティは驚いた様子で怪我のあった箇所を確認していた。色々と服が破れてしまっているので、あまり視線を向けるわけにはいかないが、治癒魔法はうまくいったようだった。

「十秒だけなら、私自身も転職《ジョブチェンジ》することができるんです。その代わり、その後半日くらいは転職《ジョブチェンジ》能力そのものが使えなくなりますけどね」

　俺は、もうすっかり説明し慣れた転職《ジョブチェンジ》能力の制限事項を語った。

「あら？　じゃあ、最初の風裂球《ゲイルオーブ》を受けた時に転職《ジョブチェンジ》していれば、ここまでダメージを受けずにすんだのでは……？」

　そう言って、ミルティは頬に手を当てたまま小首を傾げた。柔らかそうな髪がふわりと揺れる。

「先に転職《ジョブチェンジ》の力を使ってしまうと、貴女を転職《ジョブチェンジ》させることができなくなってしまいますからね。先に貴女を戦力にしておきたかったんです」

　それに彼女の事だ、もし俺が単独で転職《ジョブチェンジ》してフェネラルを倒した場合、その後に起こるであろう魔術師《マジシャン》不在問題が気になるだろう。
　彼女自身が魔術師《マジシャン》となればその辺の問題も一気に解決するわけだが、どんなに俺が正体を明かして説明したとしても、実際に転職《ジョブチェンジ》できるようになるまでの半日間、彼女は魔法研究所に対する罪悪感に苛まれていたはずだ。

「そうだったんですか。じゃあ、あの最後に言っていた王国の密命というのは……？」

「もちろん大嘘です」

　俺は小声で、だがはっきりと答えた。

「ここで禍根を残してもろくな事がありませんからね。フェネラル先生が単独で復讐しにくるならいざ知らず、お仲間の固有職《ジョブ》持ちを抱き込んできたり、どこかの貴族あたりに頼み込んでこっちを潰しにこられると対処が難しくなります。魔法研究所だって、あの先生以外にまでボイコットされると大変でしょう？」

「そこまで考えてくれていたんですか……」

　そう説明するとミルティは感心したようだった。ビビりといえばそこまでだけど、敵を作らないのが一番だからなぁ。シュミットについても、今回みたいに上手くことが運べばいいのに。

「ところでカナメさん、成り行きで魔術師《マジシャン》に転職《ジョブチェンジ》させてもらっちゃいましたけど、対価はどうお支払いさせてもらったらいいですか？」

「あー……」

　そうだった。あれよあれよという間に転職《ジョブチェンジ》させなきゃならない場面になっちゃったから、その話を全然してなかったな。

「うーん……。勝手に転職《ジョブチェンジ》させておいて、お代を徴収するのもどうかと思うんですよねぇ」

「そんなことありません！　クーちゃんの手紙でカナメさんの能力を知った時から、誰か魔法研究所の人間が魔術師《マジシャン》になれたらいいなって思っていたんです。その時は魔法研究所の皆からお金を出してもらうつもりでしたし、遠慮はしないでください」

　ミルティに引くつもりはないらしい。俺だってお金をもらえるのは嬉しい限りだが、以前に情報収集を担ってくれたことや、同じ辺境の仲間意識もある。それに、お金をもらってしまったらクルネに怒られるような気がするしな。

「じゃあ、こういうのはどうですか？　もし私がミルティの協力を必要としている時には、力を貸してくれることを約束してください。なんせ私には大した戦闘力がありませんからね。魔術にも興味がありますし、協力を依頼するシーンは多いと思いますよ。それにもう一つ、調べ物でお願いしたいことがあります」

　俺はそんな内容で手を打つことにした。ミルティはそれでも不満そうだったが、無理強いするのは本末転倒だと思ったらしく、最後は笑顔で了解してくれた。

「……じゃあ、せめてその血塗れになった服の代わりくらいは私に買わせてくださいね？　私を庇ってくれた結果ですし」

　なぜかミルティは嬉しそうだった。そんな彼女の表情を見ると、なんだか断るのも悪い気がしてくる。俺はその提案を了承すると、ボロボロになった上着を彼女に差し出した。

「血だらけで申し訳ありませんが、もしよければ使いますか？」

「え……？」

　ミルティは首を傾げながら差し出した上着を受け取る。

……彼女が自分の服の惨状に気付いたのは、その直後だった。
　ノルヴィス神学校には大聖堂が存在している。それは非常に巨大な施設であり、その収容人数は千人ではきかないだろう。
　だがその大聖堂には、教会や神殿に設けているそれとは一線を画する特徴があった。それは、装飾や飾り気がほとんどなく、ただただ広い空間であるということだ。

　統督教は各宗派によって様々な風習や様式を持っているため、何かしら特有の設備や装飾を設けることは別宗派の否定に繋がりかねない。自然崇拝や植物信仰が盛んな森妖精《エルフ》族などは特にその傾向が顕著であり、彼らはあくまで『大聖堂』ではなく『集会場』と呼んでいるくらいだ。
　そんな無機質な石造りの建造物ではあるが、何かしらの行事が行われる時にはその様子が一変する。

　整然と並べられた数百脚の椅子には神学校の全学生が腰掛けており、正面には歴史を感じさせる大きな教壇が配置されている。さらにその斜め後ろには来賓用の椅子が置かれており、大きな存在感を放つ者たちがそこに座していた。

　そんな堂内の様子を確認すると、入学式の司会を押し付けられた苦労性教師マーカス・アルテインは、拡声魔法のかかった魔道具に向かってお決まりの口上を発声した。

「……それでは皆さんお集まりのようですので、ノルヴィス神学校入学式を執り行います。まず、ミゲル・シュライデン学校長からご挨拶を申し上げます」

　マーカスが口上を述べると、白髪白髭の男が厳かな足取りで教壇に立つ。もう六十歳を超えているはずだが、その動きに老いは感じられなかった。彼は集まった神学校の生徒たちをゆっくり見回してから、その口を開いた。

「ノルヴィス神学校で学校長を勤めているミゲル・シュライデンと申す。新しく当校に入学した皆に対して、あらためてお祝い申し上げる。
　さて、君たちはこうして統督教の下に集まった同胞だ。大いに仲良くやってもらいたい。そして、この場で多くを語るつもりはないが、皆に一つだけ心に留めておいてほしい事がある。

……それは、『宗派間で争わない』ことじゃ。

　これこそが、統督教において最も重要な教義と言ってよい。君たちの周囲には、自分とは異なる様々な宗派を信奉する同期生たちがおる。となれば、ものの考え方も違ってきて当然じゃし、意見が衝突することも必ずある。それはよい。
　だが、だからと言って相手を非難するような態度を取ってはならない。我々は皆同胞なのだ。それぞれの在り方を受け入れ、共に生きていく気持ちを忘れないでくれたまえ」

　ミゲルは粛々とそう語ると、もう一度生徒たちを見回してから壇上を下りた。列席している四人の来賓に頭を下げ、自らの席へと戻る。マーカスはその様子を見届けると拡声魔道具を構えた。

「次に、ご来賓の方々から祝辞を頂戴致します。それではまず、クローディア王国教会バルナーク・レムルガント大司教にお言葉を頂きたいと思います」

　マーカスの声に応えて立ち上がったのは、実に存在感のある男だった。年の頃は五十を超えたかどうかといったところだろう。長身だが、それに見合うだけの筋肉を備えており、精力的な一面を窺わせる。少なくとも、聖職者らしい見かけとは程遠い男だった。

　だがマーカスは知っている。彼こそは次期総大司教とも目される、教会派でも屈指の一大勢力を束ねる男だということを。そもそもクローディア王国教会の大司教といえば、この国の教会派ポストとしては最高位にあたる。そのような地位にある男が、ただの筋肉馬鹿であるはずがなかった。

「クローディア王国教会の大司教を拝命しているバルナーク・レムルガントだ。諸君らの入学を心よりお祝い申し上げる」

　その声は拡声魔道具なしでも大聖堂によく響いた。その朗々たるバリトンボイスからは、彼の溢れる生命力が感じられた。

「さて、こうして神学校へ入学した諸君らも、いずれはこの学び舎を巣立ち、各々の信奉する神に仕えるべく各宗派の門を叩くことになるだろう。その日まで学業を修め修練を積み自己を高めてほしい」

　そう言って、バルナークは一度言葉を切った。

「現在、我ら人類の版図はモンスターの跳梁跋扈等により縮小の一途を辿っている。つい最近も、とある村がモンスターに占拠され、村人は自らの住居を捨てて王都へ避難して来ている。
このような時、人々には何が必要か？　……それは信仰だ。身に降り注ぐ全ての理不尽を一人の人間が受け止めることなど、できようはずがない。我々は弱く、脆い。なればこそ、我々は神のもとに集い、その偉大なる御心と共にあることで、苦難を跳ねのける力を得るのだ。

　我々はこの大陸で最大の信徒数を擁している。その責任は重大だが、信仰を必要とする者たちに寄り添い、手を差し伸べる機会も数多いことだろう。

……ノルヴィス神学校の諸君。俺は君たちを待っている」

　それは、さながら演説会のようだった。バルナークが教壇を去った後も、その圧倒的な存在感と影響力が場を支配する。だが、それを苦々しい思いで見つめる者もいた。

「……やってくれますね」

　小声でぼやいたのは、他ならぬマーカスだった。

　神学校へ入学すると、通常は十年近くの歳月を拘束されることになる。だが、それでも彼らが神学校の門を叩こうとする理由の一つは、各宗派が彼らを幹部候補生として登用しようとするためだ。

　もちろん教会や神殿等で下働きから始め、頭角を現して聖職者の位階を授かった者も多く存在する。しかし、他宗派に対する理解や人脈を持ち、神学を専門的に修めた神学校卒業生はそれにも増して得難い存在なのだ。

　だからこそ、バルナークはあのような言い方をしたのだろう。彼の言葉は新入生だけでなく、全ての神学校生に向けた教会派への『勧誘』だった。それは各宗派の協調を重視する神学校としては好ましいものではない。
　だが、どうせ抗議したところで「『我々』とは教会派のみならず、統督教全体を指した言葉だ」などと強弁されるだけだろう。マーカスは溜息をつくと、次の来賓を紹介した。

「次に、シグレスタス・アロイ神殿長からお言葉を頂きます」

　次に教壇へ進み出たのは、七十歳を超えていようかという年配の男だった。頭髪はほぼ見られないが、その代わりとでもいうように、豊かな白髭が胸のあたりまで流れている。
　彼はいたずら小僧のような目を神学校生へ向けると、拡声魔道具を手に取った。

「新入生諸君、君たちの入学を心よりお祝い申し上げる。ワシはダール神殿で神殿長をやっているシグレスタス・アロイという。
　誤解のないよう初めに言っておくと、ワシは七大神やその眷属神を代表して、この場へ参ったつもりはない。元来、我々は統督教という一つの宗教組織の中に芽吹いた様々な可能性の一つであり、そこに信仰の優劣など存在はしておらぬ。各宗派の些末な事柄に気を取られ、本当に大切なものを見落とさないよう意識してほしい」

　真摯な口調でシグレスタスは語った。だが、その言葉がバルナークに対する皮肉であることは明らかだった。バルナークの方はというと、笑みとも苦笑ともとれる曖昧な表情で目を閉じている。

「……君たちが通うこの神学校では、必ず異なった価値観を持つ隣人と接触することになるじゃろう。
　だが、それを忌避せず楽しんでもらいたい。それこそが、この神学校の最大の目的なのだから」

　言い終わると、シグレスタスはゆったりした足取りで自らの席へと戻った。どっこらしょ、とでもいうようなおどけた仕草で椅子に腰掛ける姿は、とてもあのバルナークに皮肉を飛ばした人間には見えなかった。

「続きまして、ゼノアード・アムス・モルガン様より祝辞を頂きます」

　続いて教壇に立ったのは、バルナークをも上回る巨漢の男だった。その身体つきのわりに秀麗といえる顔立ちをしており、長めの銀髪が背に流されていた。
　その様子を見て、マーカスは彼が伝説の英雄たる竜騎士《ドラゴンナイト》の末裔だったことを思い出す。それを考えれば、その堂々たる体躯も納得がいった。

「……ゼノアード・アムス・モルガンと申す。モルガナ地方で部族長を務めている。貴公らの入学をお祝い申し上げる」

　そう言うと、ゼノアードは押し黙った。元々、彼らモルガナ地方の住民には寡黙な者が多い。このような式典にくることが珍しいくらいだった。
　たしか、彼の血縁がこの神学校に在籍していたはずだから、その縁で依頼されたのだろう。そうでもなければ、彼らがこの王都にやって来る可能性は低かった。

「先のシグレスタス殿ではないが、俺もいわゆる伝承派を代表してというような口はばったい事は言えぬ。ただ、人間には様々な信仰の形があり、数や優劣に関係なく決して譲れぬものがある。それを理解してくれることを望む。……以上だ」

　聖職者というにはあまりにも異質な彼の気配に、神学校生は驚きを覚えたようだった。モルガン家が部族長を務めるモルガナ地方は、竜騎士《ドラゴンナイト》の末裔の名に相応しく竜を崇め、共に生きている。さすがに上位竜と心を通わせた例はないが、下位竜であればそれなりの数が彼らの部族と共存しており、そのあり方は聖職者というよりは戦士のそれに近い。来賓席へ戻る所作もまた、いかにも隙のない動きだった。

「最後にガナハ・シュトローク座主より祝辞を頂戴致します」

　マーカスは来賓最後の一人を紹介する。その言葉に応えて現れた男は、どこか浮世離れした雰囲気を漂わせていた。ゆったりしたローブは、聖職者というよりも魔術師のようだった。彼はゆらり、と教壇へ近づく。

「……ご紹介に預かりましたガナハ・シュトロークと申します。この王都ノルヴィスを守護するノルヴァ神を奉じております。そうそう、ご入学おめでとうございます。皆様に心より祝福を」

　そう言うと、ガナハはにっこり笑顔を浮かべた……つもりなのだろうが、どうにも怪しい笑みに見えたのはマーカスだけではないはずだ。

「えー、皆さんある程度はご存知かと思いますが、私たち土地神派は、滅多に信仰する土地を離れません。ですので、皆様にとって私たちはかなり珍しい存在と言えるでしょう。私たちは地縁でもない限り、ほとんど社交性を発揮することがありませんからね。

……ですがその分、じっくりと真理の探究や修養に時間を使うことができるのもまた事実です。もしそのような事に興味がおありの方がいらっしゃいましたら、いつなりと私をお尋ねください」

　ガナハはゆっくり一礼すると、また独特の歩き方で座席へと戻っていった。

「あれも問題発言といえば問題発言だが……。まあいいか」

　マーカスが気にしたのは、もちろん勧誘じみたガナハの言葉だった。だが、教会派と違いあまり神学校生の獲得に熱心でない宗派なだけに、彼もあまり目くじらを立てる気にはなれなかった。

　マーカスは手元の式次第に目をやった。この後は在校生と新入生のスピーチがあり、そして閉会の辞へと繋がっていく。何事もなければお昼前には終了するはずだ。それを確認すると、彼は再び拡声魔道具を手に取った。



―――――――――――――――――――――――――――――――



「うう、五臓六腑に染み渡る……」

　ありがたい入学式が終わり、ようやく訪れた昼休みを満喫するべく、俺は食堂でランチをつついていた。

「大げさなやっちゃな。そない喜ぶもんちゃうやろうに」

「寝坊して朝飯を食いそびれたからな。途中で空腹のあまり倒れるところだった」

　コルネリオの呆れたようなツッコミに返事をすると、俺はメインディッシュの揚げ物に手を伸ばした。さくっとした食感が心地いい。

「カナメ、君は朝に弱いのかい？」

　そう聞いてきたのはフレディだ。件の神々の遊戯(カプリス)以来、彼とは友好的な関係が築けているように思う。三人で昼食をとることにも違和感はなかった。

　ちなみに他の特待生のうち、女性陣は三人で食事をとっているようだ。あの三人の会話というものがどうにも想像できないが、それなりに会話は弾んでいるようだった。
　エディは一人で黙々と食事をしており、シュミットは少し年下に見える他クラスの生徒と楽しそうに話しているのが見えた。彼らは昔の知り合いだろうか。

「そんな自覚はなかったんだが……そうかもしれないな」

　フレディの問いに対して、俺は曖昧に答えを返した。実際には、昨日の魔術師フェネラルとの一件で相当疲弊した事が原因だと思うが、そんなことを言う訳にもいかない。

　そんな事を考えながら、付けあわせの野菜にフォークを伸ばした時だった。

「おいお前！」

　突然、後ろから声をかけられた。声に聞き覚えはない。怪訝に思って振り返ってみると、そこには見知らぬ青年が立っていた。何やら興奮しているようだが、俺が何かしたのだろうか。

「どちら様でしょうか？」

「僕は最上級生のクラウス・ファルハイトだ！　お前に聞きたいことがある！」

　律儀に名乗ってくれるあたり、そう悪い人間ではないのかもしれない。だが、そうなると余計に声をかけられる理由が分からなかった。

「お前、あの人に何をしたんだ！」

「……はぁ。あの人とは、どなたの事でしょうか」

「名前はまだ知らない！　だがこの王都で何度も見かける可憐で優しげな美しい人だ！」

「……」

　そんな情報で分かるかーー！　しかも相手は名前も知らない人間て。そう俺が戸惑っている間にも、クラウスと名乗った青年は喋り続けた。

「僕は見たんだ！　昨日、外壁近くの裏路地からお前があの人と一緒に出てきたのを！　しかもあの人の服は何か所も切り裂かれていた……！」

……ん？　ああ、ミルティのことか。ようやく彼の言いたいことが分かってきたぞ。

「カナメ、自分まさか昨日の女の子と……」

　俺にしか聞こえないような小さな声で、コルネリオが問いかけてきた。ちらっと視線をやれば物凄いジト目で俺を見ている。違うって！

　そんなやり取りにも気付かない様子で、クラウスはさらに声を張り上げた。

「知らないとは言わせないぞ！　昨日、凄まじい雷が落ちてすぐの頃だ。答えろ！　お前は何をしていた！　返答次第ではただではおかないぞ……！」

　クラウスの顔は真っ赤になっている。神学校とはいえ、恋愛がご法度な宗派は少ないようだから、別に彼の心の動きに文句をつけるつもりはなかった。ただ、濡れ衣は勘弁してほしいものだなぁ。
　第一、服の破れっぷりなら俺の方が遥かに悲惨な状況だったし、俺は上着まで彼女に貸し出してたんだが。恋は盲目というやつだろうか。……うん、何か違う。

　だが、誤解を解く機会は与えられなかった。

「……ほう、お前たちはあの落雷時、現場近くにいたのか」

　横合いから重厚な声が俺たちに降り注いだ。まだ一度しか声を聞いていないが、それでも声の主が誰であるかは分かった。振り向けば、そこにはバルナーク・レムルガント大司教が立っていた。

「あ……」

　思わず声をもらしたのはクラウスだ。彼がどの宗派に属しているのかは知らないが、例えどの宗派であろうとも、この男に対して平常心でいることは難しいだろう。

「俺はあの雷が気になっていてな。お前たちの話を聞きたい」

　その態度は押し付けがましいものではなかったが、有無を言わせぬ迫力があった。かわいそうに、クラウスは半ば顔面蒼白になっている。俺は彼に同情しつつも、似たような精神状態であろう自分に対して、無理やり笑顔を貼り付けた。

「大司教様と言葉を交わす機会を得て光栄です。……ただ、私は落雷のあった時間帯に外出していたに過ぎませんので、突然視界が白く染まり、同時に凄まじい轟音が響きわたった、などという一般的な情報しか提供することができません。お役に立てず申し訳ありません」

　クラウスも先程口にしていたが、あの時ミルティが暴発させた雷は大規模な落雷として認識されているようだ。まあ、誰も地上から天へ向かって雷が昇っていったなんて考えないよなぁ。

「ほう……するとお前は、まさにその現場近くにいたのだな。雷は発生地点に近いほど、光と音が同時に発生するものだからな。王都は広い。実際、俺のいた場所では光に数秒遅れて音が轟いてきた」

……しまった。俺は自分の失言を呪った。科学的な根拠はないだろうが、雷の光と音の関係くらいは経験則で充分把握できる事柄だろう。バルナーク大司教はにやりと笑った。

「少なくとも、落雷のあった位置を確認することはできそうだな。……人をやって調べさせたのだが、不思議と落雷の破壊跡が見られなくて首を捻っていたところだ」

　なんだか肉食獣に見つめられている気分だった。この人が大司教で本当にいいのかね。俺は八つ当たり気味にそんな事を考えながら、対応を模索する。

「バルナーク殿、それくらいにしておいては如何かな？　生徒が脅えておるぞ。……それに、今は昼休憩の時間じゃ。彼らの貴重な時間を奪う訳にはいきますまい」

　だが、思いもよらぬところで助け舟が現れた。禿頭に豊かな白髭をたくわえた老人は、にこやかな表情でバルナーク大司教を諌めた。

「シグレスタス先生……」

　そう呟いたのは、もちろん俺ではない。見ればいつの間にか立ち上がったフレディが、神殿長に対して頭を下げる。そういえば、フレディは神殿派の中でもダール神を信奉してるんだったな。ダール神殿の神殿長ともなれば、彼にとっては最高位と同義だろう。

「フレディ・ステアリーク君じゃな。……君が再び、ワシらと同じ道を志してくれた事を嬉しく思う。君の成長を楽しみにしておるよ」

　突然立ち上がったフレディに驚くことなく、シグレスタス神殿長は穏やかに言葉を返した。その様子に驚いたのは俺だけではないはずだ。
　ダール神殿の神殿長といえば神殿派のトップだ。その人物に名を覚えられている時点で、フレディもまた只者ではない。会話の内容に引っかかる部分もあったが、それはまた聞く機会があるだろう。

　再度頭を下げたフレディを見て頷くと、神殿長はバルナーク大司教を連れて食堂の奥へ向かっていく。どうやら、来賓に対して神学校を案内していたようだ。学校長が他の来賓二人と共に彼らを待っていた。

「……なんやごっつい迫力やったな」

　周囲が喧騒を取り戻したことを確認してから、コルネリオは疲れたように呟いた。その言葉が、突如現れた二人の統督教幹部のうち、どちらを指しているのかは明白だった。

「たしかバルナーク大司教といえば、神学校の出身じゃない叩き上げの教会幹部として有名な方だよ。現場ではとても人気があると聞くね」

　そう知識を披露してくれたのはフレディだった。どうやらその知識は神殿派関係の知識に留まらないらしい。

「まあ、何にせよ関わらないに越したことはないな」

「またカナメはそういう事を……。考えようによっちゃ売り込むチャンスやで？」

　そんなコルネリオの言葉を聞き流して、俺はすっかり冷めてしまった昼食に手を伸ばすのだった。






「困りますね、授業の妨げです」

「現役の聖職者と言葉を交わすことも、彼らにはよい経験であろう」

　目の前で行われる問答を見て、俺は内心で頭を抱えた。午後の授業が始まるのとほぼ同時に、あのバルナーク大司教が教室に姿を現したのだ。
　この国の教会派としては最高位にある大司教に対して、邪魔者扱いをするマーカス先生に俺は好感と呆れを覚えたが、いかんせん立場上の弱さは如何ともし難い。

「……マーカス君、よいではないか。わざわざ大司教が特待生たちを激励したいというのだ、何も意固地になる必要はなかろう」

　大司教に同行していたミゲル学校長の一言により、さすがのマーカス先生も諦めたようだった。

「そうですね、統督教の幹部たる大司教が、特待生を勧誘して回るなどあり得ませんよね。失礼しました、少々神経質になっていたようです」

　そう言ってマーカス先生は大司教に頭を下げた。だが大司教に釘を刺しておくことも忘れない。いくら神学校が宗教上ある種の治外法権を持っているとはいえ、それは絶対的なものではない。そういう意味ではこのマーカス先生もまた、変わり者であることは間違いなかった。

　だが、バルナーク大司教がその言葉に怒った様子はなかった。それどころか、楽しそうな表情にすら見える。入学式のやり取りでも思ったが、この人は自分に対して挑戦的な人間の方が好きなのだろうか。

　マーカス先生が諦めたのを確認すると、他の来賓の様子を見てくる、と言い残して学校長は姿を消した。マーカス先生は恨めしそうな顔で学校長を見ていたが、学校長はどこ吹く風だ。なお学校長もなんだか癖が強そうな人だなぁ。

「さて、特待生の諸君。さきほど祝辞でも自己紹介させてもらったが、あらためて名乗ろう。俺はバルナーク・レムルガント。大司教を拝命している」

　そう言って、彼はまた笑顔を見せた。それでもどこか獣めいた雰囲気を感じるのは、もはやこの人の特性なのだろう。

「知っている者もいるかもしれないが、俺は神学校に通ったことがない。統督教の幹部の中ではある意味異端の存在だ。
　だからこそ、ある意味では同じ異端の存在である君たち特待生には興味があるのだ。……おっと、異端と言われて気を悪くしないでくれ。俺からすればそれは褒め言葉なのだ」

　大司教の言葉に嘘はないように感じた。そう言うと、彼は特待生一人一人に声をかけて回る。

「ふむ、君がミン・シェラード嬢か。非常に優秀だとリビエールの司教からも聞いている。期待しているぞ」

「ははははい！　光栄です！」

「ミュスカ・デメール嬢。この度はよく我々の要請に応えてくれた。住み慣れた村を離れ寂しい思いをしていることだろうが、君の決断に心から感謝する」

「あの、その……ありがとうございます……」

「エディ・レミングソン君。その思考力には我々も大いに期待しているところだ。学問のさらなる発展に寄与してくれることを願う」

「……そ、そうか。いいだろう、その期待を裏切るつもりはない」

　ミンやミュスカはともかく、あのエディすら大人しくなっているあたり、さすがは大司教の貫禄というものだろうか。いや、大司教云々というよりは、このバルナーク・レムルガントその人のカリスマ性によるものなのかもしれない。

　次に、大司教はシュミットに近づいた。

「シュミット・ディノ・バスク。……久しいな。お前が謹慎させられたと聞いた時は嘆いたものだ。こうして再び顔を見ることができて嬉しいぞ」

「バルナーク大司教……！　ありがとうございます！　俺は必ず、貴方のお役に立つ人間になってみせます！」

「……それは嬉しいが、俺のためではなく、統督教とお前自身のためにも修養に励んでほしいものだな」

　大司教に対するシュミットの態度に、俺は驚かずにいられなかった。自分が一番みたいなイメージを持っていたけど、こういう誰かに心酔するような一面もあるんだな。それに、元々二人は知り合いだったようだ。さすがは教会派の名家、顔が広いな。

　そうして教会派の四人との会話を終えると、大司教はそれ以外の面々、つまり俺たちに視線を向けた。だが、さすがに俺たちの名前までは知らなかったようだ。まず、彼はフレディの前に立った。

「お前はシグレスタス神殿長の知己であるようだな。あの方は、神殿派の長として実に素晴らしい指導者だ。彼のように神殿派を背負って立つ聖職者になれ」

「……はい、ありがとうございます」

　きちんと返事をしながらも、フレディの表情は固かった。神殿派の、それもダール神を信奉する彼にとっては、教会派の首魁からの言葉は素直に受け取れないのかもしれないな。……まあ、単に緊張してるだけかもしれないけどね。

　そして、大司教は、コルネリオとセレーネに向き直った。……あれ？

「悪いが、正直に言ってお前たち二人の事はよく知らぬ。だが、この学校の特待生であるからには、何の個性もない有象無象であるとは思えん。どのような形であれ、俺と道が交わる日がくることを願っている」

　バルナーク大司教は、コルネリオとセレーネについては当たり障りのないことを口にした。縁もゆかりもない間柄だろうが、激励に来たという手前、教会派だけに声をかけるわけにはいかないのだろう。
……というかちょっと待ってくれ、どうせなら俺もその中に入れてほし――

「クローディア王国教会大司教、バルナーク・レムルガントだ」

　心中で抗議をする暇もなく、彼は俺の前に立った。その強烈な存在感のせいか、ただでさえ巨大な身体がさらに膨らんだように感じられる。


「……カナメ・モリモトと申します」

　くそう、名乗られたら名乗り返すしかないじゃないか。バルナーク大司教は俺の名前を聞くと、面白そうな様子で口元に手を当てた。

「なかなか珍しい名だな。どこの出身だ？」

「辺境のルノール村出身です」

　俺は素直に答えた。辺境の名を聞いてどう反応するか興味があったのだが、大司教は何ら今までと変わらない様子で口を開いた。

「ほう……。かの地には教会や神殿や、その他統督教の施設は一切なかったと記憶している。たまに、どこかしらの派閥が布教へ行っては成果なく帰ってくるのが常の、信仰とはあまり縁のない地域だと思っていたのだがな」

「現実的な方が多くいらっしゃいますからね」

　実際、辺境は「信仰より日々のパンが大事」という気風だ。たしかに布教は難しいかもしれない。

「なるほどな。……ところでだ。お前にも察しがついていると思うが、話の続きをしにきた。……お前は雷が落ちた時分、どこにいたのだ？」

　挨拶はこれまで、とばかりにバルナーク大司教が問いかけてくる。今さら大掛かりな嘘をついたところで、バレる可能性のほうが高いだろう。それにあの場所が発見されたところで、俺たちに繋がる手がかりはない。そう判断した俺は、それなりに協力姿勢を見せることにした。

「外壁の近くにいたことは間違いありません。ただ、私はこの街へ来てからまだ数日しか経っていませんので、自分がどこにいたのかよく分からないのです」

「周辺部と繋がっている門付近を除けば、外壁の近くにあるのはほとんどが民家だ。何の用事もなしに外壁に近づいたとは考えられんが」

　む。なかなか突っ込んでくるな。というか、なんでこんなに雷にこだわるんだろう。ちょっと気になるな。

「知人に人気の喫茶店があると誘われたのです。ただ、その帰りに道に迷ってしまいまして……」

「その喫茶店はなんという店だ」

「申し訳ありません、連れられて行ったものですから、お店の名前までは記憶しておりません」

　そう言うと、大司教はふむ、と考え事を始めたようだった。

「……ちなみに、迷っていた時間はどれくらいだ？」

「十分から二十分といったところでしょうか」

　あらかた聞きたいことを質問し終えたのか、バルナーク大司教の視線が幾分柔らかくなった。そして、俺にとっては少し残念なことを口にする。

「情報提供に感謝する。後は……そうだな、お前と口論していた生徒にでも聞いてみよう」

　そう言うと、彼はニヤッと笑った。

「安心しろ、俺はお前が連れの女と何をしていたかに興味はない」

　それが冗談のつもりだったのかどうかは分からないが、少なくともクラス内での俺の評価を下げたことは間違いなかった。……くそ、絶対わざとだな。というか、聖職者として今の発言はいいのか……？

　もう用事を終えた、とばかりに教室の入り口へ向かう大司教を見て、俺は一つ聞きたいことがあるのを思い出した。

「バルナーク大司教様」

「なんだ」

　彼は意外にも、足を止めるだけでなく身体全体でこちらを振り向いた。俺は何気ない様子で疑問を口にする。

「つかぬ事をお伺いしますが、なぜそれほどにあの落雷に注目されているのでしょうか？」

「アレはただの雷とは思えん。魔術師《マジシャン》が放った可能性がある」

　大司教の返答に俺は一瞬固まった。だが幸いなことに、不審がられた様子はなかった。

「王都には何人も魔術師《マジシャン》がいると聞きましたが、その一人ではありませんか？」

「あのように大規模な雷魔法を扱える魔術師《マジシャン》など、この王都にはおらん」

　バルナーク大司教は迷いのない口調で断言した。しかし、それがどうしたというのだろう。少し嫌な想像が脳裏に浮かぶ。

「仮にその雷魔法を行使した魔術師《マジシャン》が見つかった場合、どうされるおつもりですか？」

　あまり聞くべきではない質問だったが、ミルティのためにもそれだけは確認しておくべきだった。まさか、モグリの魔術師《マジシャン》は逮捕とか、そんなことないよな……？

「強力な固有職《ジョブ》持ちの情報は、時として千金に勝る。善性の者であれば統督教として雇用することも考えられるだろう。もし悪性の者であれば容赦はせんがな」

　その言葉を聞いて俺はほっとした。ミルティにはまだ人前で魔法を使わないよう頼んでいるが、ずっとそのままという訳にもいかない。
少なくとも、俺の地位が統督教の聖職者として確立された後は、固有職《ジョブ》を隠す必要もないし、展開によってはむしろ転職《ジョブチェンジ》実績として目立ってもらうことすら考えていたのだ。もし教会派に敵対されるとややこしくなるところだった。

「質問がそれだけなら、俺は帰るとしよう。……邪魔をした」

そう言って大司教が教室を出て行った後には、ただ疲労しか残らなかった。最後に余計な質問をした自覚はあるが、そう怪しまれることではないだろう。全体的には、ただ落雷を間近で見た一般人としか考えられないはずだ。

　そう結論付けると、俺は精根尽き果てたかのように机に突っ伏したのだった。






「カナメさん、こんにちは」

　授業を終えた俺が校門を出ると、もはや聞き慣れた気さえする声がかけられた。振り向けば、そこには予想通りミルティが立っていた。

「キャロちゃんも、こんにちは」

「キュッ！」

　ミルティは挨拶を交わすと、キャロを撫でながら俺に話しかけた。

「カナメさん、昨日の約束通り、魔法理論の手ほどきをしましょうか」

「忙しいのに悪いな」

　そう言いながら、俺は辺りを見回した。……大丈夫だ、あの目立つ大司教はいないようだ。その偵察結果に俺はほっとした。ついでにあのクラウス君もいないようでなおよし。

「あら、どうかしたの？」

「いや、ちょっと色々あって……」

　不思議そうに聞いてくるミルティに、俺は曖昧な言葉を返した。わざわざミルティに説明することもないだろう。

　ちなみに、最近お決まりの流れになっている感があるが、俺はミルティにも敬語禁止令を出されていた。
　当然ミルティも敬語ではなくなったのだが、意外と彼女の口調がお姉さんじみているのが面白いところだった。村長の娘という役柄、どうしてもお姉さん役が多くなったためだという。俺、多分七歳くらい年上なんだけど……まあいいか。

　そんな事を考えている間に、ミルティが口を開いた。

「立ち話ですむような簡単な話じゃないし、どこかで座ってお話ししましょ？」

「そうだな」

　とはいうものの、神学校の図書館にミルティは入れないし、魔法研究所に俺が入れるわけもない。必然的に、俺たちはまた喫茶店を選ぶことになった。

「じゃあ、今日は私が気に入ってるお店でいいかしら？」

　そう言って彼女が選んだ喫茶店。そこには予想外の出会いが待っていた。



「ほう……日に三度もお前と出会うとはな」

　ミルティの案内で、ややかわいらしい店内に入ろうとした瞬間だった。店の入り口から姿を現した巨体を見て、俺は頭を抱えた。
　なんでこの大司教は、こんなかわいい喫茶店に入っちゃったんだろうか。いや、そんなことはどうでもいい。とにかく、ここは逃げることが先決だ。

「カナメさん、あの……この方は？」

「俺はバルナーク・レムルガントという。そこの男とは多少縁があってな」

　そう言うと、バルナーク大司教は人の悪い笑みを見せた。どうせ俺とミルティの仲を邪推しているのだろう。とはいえ、自分の地位をひけらかそうととない態度には好感が持てた。

「ミルティ・フォアハルトと申します」

　そんなことを考えている間にも、ミルティはしっかり名乗りを返していた。しまったな、バルナークが探している魔術師《マジシャン》本人の名前を知られてしまった。

「ミルティ嬢。突然の質問で悪いが、君は昨日、彼と行動を共にしていたか？」

　む、先手を取られたか。ミルティもその質問に正直に答えていいものか悩んだのだろう、戸惑った顔で俺を見た。だがここで打ち合わせをする訳にもいかないし、俺が答えたほうが矛盾が出にくいだろう。俺は一歩進み出た。

「そうです、昨日は彼女と件の喫茶店へ行きました。……ミルティ、この方は昨日の落雷について調べているんだ。……ほら、喫茶店を出てすぐに凄い雷があっただろ？あれは、王都に潜伏する知られざる魔術師《マジシャン》の仕業かもしれないそうだ」

　うーん、多少わざとらしい話し方になってしまったな。だがその甲斐はあったようで、ミルティは瞳に理解の色を浮かべると話を合わせる。

「そうなのですか……。たしかに物凄い雷でしたね」

　ミルティは、さも他人事のように相槌をうった。ミルティやるなぁ。バルナーク大司教も不審に思うことはなかったようで、そのまま話を続ける。

「うむ。そこでだ。君が雷を目撃した地点を教えてもらいたいのだ。彼にも確認したが、知り合いに連れられて行ったため、傍にあった喫茶店の名前も場所も覚えていないというのでな」

　おや？　ということは、クラウスからは所在地の情報が得られなかったのだろうか。まあ、喫茶店から出てきた俺たちを見つけたならともかく、裏路地から出てきた時だもんなぁ。
　あの辺りは似たような作りで目印もなかったし、彼もよく分からなかったのだろうか。

「ミルティ、俺からも頼むよ。喫茶店を出た後のことは、道に迷ってよく覚えていないだろうけど、あの喫茶店について教えてもらえないか？」

　ミルティが困惑した視線をこっちに向ける前に、俺は早口にそう言った。ミルティなら、俺の意図を組んでくれると信じよう。あくまで友好的な感じでさっとあの喫茶店の位置だけ伝えてもらって、そして笑顔で別れの挨拶をしよう。俺はそうプランを立てていた。

　だが、大司教はそう簡単に逃がしてくれなかった。






「どうしてこうなった……」

　俺、キャロ、ミルティ。そしてバルナーク大司教の三人は並んで通りを歩いていた。最初は喫茶店の位置を伝えるだけだったはずが、あれよあれよという間に同行することになってしまったのだ。

　なんせ彼は、大司教の地位という札を切ってきたのだ。いくら統督教関係者ではないミルティといえど、そんなビッグネームを出して頼まれてしまっては、そうそう断ることはできないだろう。……くそぅ、権力者なんてろくなもんじゃないな。

「お前は面白いペットを連れているな」

　心の中でそんな事を思っていると、バルナーク大司教は突然口を開いた。もちろん、その視線にいるのはキャロだ。

「兎がペットって、そんなに珍しいことでしょうか？」

「その兎は妖精兎《フェアリーラビット》だろう」

……さすがは大司教と言うべきか。この王都で、キャロが妖精兎《フェアリーラビット》だと見抜いた人間なんてほとんどいない。俺は本気で感心した。

「どうやらそうらしいですね。私も人に言われるまで知りませんでした」

　まあ、キャロが妖精兎《フェアリーラビット》だと分かったところで、ミルティの正体に辿り着けるわけでもないし、ここは素直に認めておこう。

「いったい――」

　と、バルナーク大司教が不意に言葉を切った。その目が険しく、そして鋭く細められる。

「何者だ」

　バルナーク大司教の太い腕が腰に伸びる。やがて、沈黙に耐え切れなくなったかのように、建物の陰から人影が四つ現れた。

「……」

　彼らは終始無言だった。だが、よからぬ目的で俺たちに近づいてきた事は、彼らが被っている怪しげな覆面からたやすく想像できた。

　どうやら彼らの目的はバルナーク大司教のようだった。無言で短刀を取り出すと、うち三人が彼に向かって詰め寄る。そして残る一人は、俺とミルティの前に短刀を突き出した。

「……っ！」

　咄嗟に魔法を使おうとするミルティを、俺は手で制した。こんな非常時ではあるが、そもそもバルナーク大司教は正体不明の魔術師《マジシャン》を探しているのだ。ここでミルティが魔法を使ってしまっては、それを白状してしまうようなものだ。
　バルナーク大司教の目的について確信がない以上、それは最後の手にしたい。

「キュ……？」

　同様にキャロが活躍するのも避けたい俺は、キャロの前に立った。キャロが活躍すると、嫌でもバルナーク大司教はキャロに注目するだろう。万が一にも大司教権限でキャロを徴取されるような事は避けたいし、少なくとも、その飼い主とされている俺へ興味を持つおそれがあった。

　俺たちを脅している男はただの足止め役らしく、ぎりぎりの距離で俺たちに短刀を突きつけたまま動こうとしなかった。
　そんな中、俺がバルナーク大司教の方へ目をやると、彼はいつの間にか金属製の棒を手にしていた。俺には武術なんて分からないが、それでも大司教がそういう修練を積んでいることを疑わせない、実に堂に入った構えだった。現に、三人もいる覆面の男が攻めあぐねている。

　だがその様子を見て、俺たちを脅している覆面が焦れてきたようだった。まずいな。これって、俺たちを人質にしてバルナーク大司教を投降させる流れになりそうな気がする。それは勘弁してほしいな。

　そう考えると、おれは覚悟を決めた。そしてできるだけ目立たないような切り抜け方を模索する。

……まず、戦士職への転職《ジョブチェンジ》は問題外だ。かといって、この場で魔法が行使された場合、それに俺たちが関わっていないと判断するほどあの大司教は間抜けではない。
　敏捷系の固有職《ジョブ》で目に見えない動きで覆面の男を倒すのも、結果だけを見れば俺たちが覆面の男を倒した事実が残るわけで、やはりどうやって倒したのか、という話になってしまう。

　困ったな。そう思って、俺は視線を上に逸らした。だいぶ年季の入った建物の屋根に、カラスのような鳥が留まっているのが見える。こっちは非常事態だというのに、その態度は悠然としたものだった。

――これだ。

　俺は反撃を開始した。



　俺《・》の眼下に七人の男女の姿が映る。うち覆面は四人。そのうち、一組の男女に刃物を突きつけている覆面に向かって、俺《・》は急降下した。

　真横から強烈な衝撃を受けて、覆面の男が吹き飛ぶ。そして、男が吹き飛んだ先には仲間の覆面たちがいた。

「うぉ！？」

　仲間に激突されて、バルナーク大司教を取り囲んでいた男の一人がそのまま倒れこんだ。よし、もう一度だ。

　俺《・》はそのまま、まだ立っている残りの二人に突撃をかける。……いや、かけようとした。だがそこで、俺《・》は一つ重大な事実を失念していたことに気が付いた。

「そうか、一度飛ばなきゃ充分な加速ができないのか……」

　慌てて空へ舞い上がった俺《・》だったが、標的を確認している途中でふと視界が切り替わった。……十秒が経ってしまったのだ。突然シンプルになった視界を処理できず、俺の脳は混乱状態にあった。

　そう、俺は魔獣使い(ビーストマスター)として、近くにいた鳥を操っていたのだ。固有特技《スキル》である『一体化』を使うと、さっきのように動物を操り、その視点でものを見ることができるのだ。これなら俺の仕業だとは分からないだろう。問題は、『一体化』すると二つの視界が重なってしまうせいで、あまりにも気持ちが悪いということだろうか。

「残り二人は！？」

　俺は意識がはっきりするなりバルナーク大司教の方へ目をやった。飛ぶということを甘く見すぎたせいで、覆面二人を残してしまったのは失敗だった。

　だが、そう自省の念に囚われていた俺は目をむいた。

「……修業が足りねえ」

　いつの間にか、バルナーク大司教が覆面二人を打ち倒していたのだ。見れば男二人は完全に気絶しているようだった。……まあ、あの太い腕で振り回される鉄棒とか、固有職《ジョブ》がなくても人を殺すには充分だよな。

　ついでに見ると、鳥の突撃で吹っ飛ばした二人も気絶しているようだった。負傷具合から察するに、バルナーク大司教が追撃したのだろう。……ほんと、なんでこの人聖職者やってるの？

　次に俺は操っていた鳥を見上げた。けっこうな勢いで覆面男に激突した鳥だったが、再び屋根の上でのんびりしているあたり、大したダメージは受けていない様子だった。『魔獣強化』をかけておいてよかったな。さすがに操った動物を玉砕特攻させるのは後味が悪すぎるもんな。

　そんな事を考えている間にも、バルナーク大司教は次々と襲撃犯を縛り上げていった。予想通りというかなんというか、実に見事な手際だった。四人全員を縛り上げると、彼は俺たちの元へやって来る。

「厄介ごとに巻き込んでしまったな。すまん」

　そう言って大司教は頭を下げた。

「そ、そんな、頭を上げてください」

　その様子に慌てたのはミルティだ。まさか大司教に頭を下げられるとは思っていなかったのだろう。慌てている様子が面白かった。

「そうですよ、みんな無事で済んだのですから。……それにしても、バルナーク大司教はお強いのですね。まさか、あの一瞬で暴漢をのすとは」

　それは俺の衷心からの言葉だった。この人なら、戦士系の固有職《ジョブ》持ちだって偽ってもバレないんじゃないだろうか……？

「すべてはあの鳥のおかげだ。お前たちを人質に取られていたようなものだったからな。迂闊に動けばそこを突かれると考えたのだが、いい具合に飛んできたものだ」

　そう言うと、バルナーク大司教は屋根の上の鳥を眺めた。真相はどうあれ、たしかに頑張ってくれたよな。ありがとうな、鳥。



「ところで大司教様、彼らはいったい何者なのでしょうか？」

　襲撃された旨を伝えるべく衛兵の詰所へ向かう最中で、俺は気になっていることを口にした。あんな怪しい覆面集団を見て、それが気にならない人間なんてごく少数派だろう。

「それは尋問してみなければ分からん」

　そう答えながらも、バルナーク大司教には心当たりがあるようだった。だが、ここではぐらかすということは、これ以上聞いても無駄だろう。それでも彼らの正体に色々思考を巡らせるうち、衛兵の詰所らしきものが目に入った。

「お話は承りました。後は我々にお任せください」

　バルナーク大司教から話を聞いた彼らは、血相を変えて動き出した。まあ、この国の教会派最高幹部が街中で襲われたとあっては、彼らにとっては一大事だろうからなぁ。衛兵たちがガヤガヤと詰所を出ていく。

「しかし、中心部の検問を簡単に抜けられるとは考えにくいが……やはり内通者か？」

「魔術師《マジシャン》でなかったのなら……」

　彼らの会話に、俺はこっそりと聞き耳を立てた。断片ばかりでよく分からないが、気になる単語がいくつも流れてくる。だが、それだけで真実が分かるはずはなかった。そんな中、大司教が俺たちの方へ近づいてくる。

「俺は彼らと共にあの現場へ戻る。……迷惑をかけたな。お前たちに神の恵みがあらんことを」

　珍しく聖職者らしいことを口にすると、彼は俺たちに背を向けた。

「最後に一つ、よろしいですか？」

　だが、俺はどうしても一つ、聞いておきたいことがあった。俺の声を聞いて、バルナーク大司教が首だけ振り返る。

「なんだ」

「ひょっとして、最初から彼らをおびき出すおつもりだったのではありませんか？」

　俺の問いかけを聞いて、バルナーク大司教の眉が僅かに動いた。考えてみればいくら腕に自信があるとはいえ、一国の教会派最高幹部ともあろうものが、護衛の一人も連れずに街を歩き回る方が不自然だ。むしろ、一人になった自分を餌にして獲物を吊り上げようとしていたのではないだろうか。

　魔術師《マジシャン》探しがカモフラージュだったのか、別の目的があったのかは分からないが、少なくとも襲撃についてはそんな気がしてならなかった。俺たちに対する謝罪は心からのものに思えたが、どこからどこまでが本当なのかよく分からなかった。

「面白い事を考える男だ。……カナメ・モリモト、縁があればまた会おう」

　答えにならない答えを返すと、クローディア王国教会の最高幹部は今度こそ去って行ったのだった。
　神学校の授業は、上級生になると単位制へ変わる。その制度は俺たち特待生のカリキュラムにも一部採用されており、時間が合えば彼ら上級生向けの授業に参加することも可能だ。

　だが、どんな学校にも不人気な授業というものがある。その一例が、たった今俺が受講している「経営学」だ。経営学の授業と聞くと、むしろ人気がありそうなイメージなんだが、どうやらこの神学校ではそのような事はないらしい。
「信仰を金儲けの対象として考えるべきではない」という考え方が神学校生の間では根強いようだった。

　ちなみに特待生でこの授業に参加しているのは、俺とフレディだけだった。彼の敬虔な人間性からすると、他の生徒のように不敬だと考えるんじゃないか、と考えていただけに意外な展開だった。
　逆に、大商会の御曹司たるコルネリオは当然受講するものと思ってたけど、「そんなもん、今さらや」とこの授業を選択していない。……人間って難しい。

　そんなことを考えていると、教室に一人の中年女性が入ってきた。彼女は迷いのない足取りで壇上へ登ると、きびきびした声で俺たちに話しかけた。

「いいですか皆さん、ご一緒に！　『宗教とは商売だ』！」

……なかなか斬新な第一声だった。個人的には面白いと思ったが、敬虔な神学校生たちにはウケがよくなかったようだ。あまり前情報を集めずにこの授業をとってしまったのか、俺の近くに座る神学校生たちが渋い顔をしているのが見えた。
　全部で十人ほどしかいないこの教室では、彼らの表情はあの先生にもよく見えていることだろう。だが、彼女はなんら気にした様子もなく自己紹介を始める。

「私がこの『経営学』を担当するジョセフィーヌ・ローレンです」

　女史、という言葉が非常に似合いそうな先生だった。彼女は教室中を見回してから口を開く。

「まず、皆さんにお聞きします。各宗派、つまりそれぞれの教団に必要なものとは何ですか？　……はい、そこのあなた」

　そう言うと、先生は近くにいた男子生徒を指した。突然の指名に慌てながらも、彼はなんとか口を開く。

「信仰……でしょうか？」

「では、そちらのあなたは？」

「信徒です」

　彼らの答えに満足しなかったのか、その後も先生はどんどん生徒を当てていく。そしてついに、俺と目があってしまう。

……いやいや、求められてる回答は分かるよ？　いくら神学校で純粋培養された生徒だとしても、今までに答えた六、七名の中にだって察しのついた子はいただろう。
ただ、それを口にする事を躊躇っただけなんだと思う。……まるで踏み絵みたいなノリだけど、たぶんこの先生、分かっててやってるよな。俺は仕方なく口を開いた。

「教団の『経営』について必要なもの、という観点でのご質問であれば『資金』だと思います」

　なので、俺は逃げることにした。いくら俺に信心がないとはいえ、神学校のまっただ中で「宗教は銭や！」と某クラスメートのように言い切る勇気はない。そんな俺の答えに、ジョセフィーヌ先生は頷いた。

「……いいでしょう。その通り、教団の経営にはお金がかかせません。どれだけ素晴らしい教えを説いても、どんなに立派な行いをしても、お金がなければ私たちは生きていけません」

「でも先生、僕の村にいた司祭様はお金をもらったりしていませんでした」

　ジョセフィーヌ先生の言葉に対して、疑問の声が飛んだ。一番初めに当てられた生徒だ。先程の意趣返しのつもりはないだろうが、些か挑戦的な目つきだった。

「では、その司祭様はどうやって生活なさっていたのでしょうね？　穀物は？　野菜は？」

「……村の皆が司祭様に差し上げていました」

「それが『お金をもらう』ということです。穀物でも野菜でも、それは司祭様が教団にかかる仕事と引き換えに得た対価の一部です。
　それに、例えば司祭様が着ていた法服は誰が作ったものでしょうね？　通常なら、法服は教団から支給されます。ですが、これだって職人が無料で作ってくれる訳ではありません」

　質問した生徒にそう答えると、先生は俺たち全員に向かって話し始めた。

「さきほど、私は少し意地の悪い質問をしました。皆さんの中には答えが分かっていても言えなかった人もいたかもしれません。ですが、この授業でだけは『お金が必要だ』と言えるようになってほしいのです。

……教団の運営にはお金がかかります。お金がなくなると教会などの施設も手離すことになりますし、困難に見舞われた信徒を救う手段も非常に限られてしまいます。結果として、それは皆さんが望む教団の在り方からどんどんかけ離れていってしまうでしょう。私は皆さんにそんな思いをしてほしくないのです」

……あれ？　第一声でちょっと色眼鏡をかけちゃってたけど、この先生いい人かもしれないな。俺が失礼な感想を抱いている間にも、先生は説明を続ける。

「教団がお金を手に入れる方法は複数あります。例えば、信徒から定期的に頂いている献金や、誕生した子への祝福、結婚、葬儀などを行った際にもらうお布施、裕福な個人や団体からの寄付などが代表的なものですね」

　なるほど。その辺りの事情は元の世界とあまり違わない気がするな。小さい寺社や教会は兼業しないと生活できないって聞いた事があるけど、その辺りはどうなんだろう。
　統督教で一つの財布を持ってる……なんてことはないよな。各宗派がそれぞれ収入を得ていて、収入に応じた上納金を統督教全体に対して納めている、ってところだろうか。

　そんな事を考えていて上の空に見えたのだろうか、ふとジョセフィーヌ先生の視線が俺のところで止まった。うわぁ。

「ではそこのあなた、今言った方法以外で、教団がお金を獲得する方法を挙げなさい」

「別の方法ですか。そうですね……」

　俺は前置きをゆっくり発音することで、考える時間を稼いだ。うーむ、他の方法というと――

「……副業を営むというのはいかがでしょうか」

　気の利いた回答を思い付かなかった俺は、質問の趣旨から外れた回答を返すことにした。教団じゃなくてもできる話だし、さすがに怒られるかな。
　そんな心配をしていた俺だったが、その答えは意外とジョセフィーヌ先生に好印象を与えたようだった。

「そうですね、副業を行うというのはよい観点です。実を言えば、この神学校も統督教の副業の一種です。こう言っては何ですが、皆さんの入学費や授業料のおかげで、この学校はそれなりに黒字を出しているのですよ」

　おお、結構ぶっちゃけたな。そこまで暴露してよかったんだろうか。周りを見れば、やはり複雑な顔をしている生徒が多かった。
　とはいえ、授業開始時に比べれば、みんなそこそこ真面目な顔で話を聞いている気がする。

「皆さんの中には副業をよしとしない方もいるでしょう。けれど、教団という組織を維持しようとするなら、時にはその覚悟を持つ必要があることも覚えておいてください」

　ジョセフィーヌ先生の言葉には、なんだか重みがあった。この人、どんな人生を送ってきたんだろうな。他の生徒たちもいささか神妙な面持ちになっていた。

　まあ、俺の場合に限って言えば、転職《ジョブチェンジ》の代金を『お布施』としてもらえばいいわけで、正直なところ金銭的な心配はあまりしていない。
　もちろん、巨大な神殿を建立して大量に人を雇う、なんて身の程に合わない事をすると経営は傾くだろうが、ルノール村で営んでいた転職《ジョブチェンジ》屋の看板を統督教のそれに書き換える程度であれば、まず大丈夫だろう。

　問題があるとすれば、信心ゼロの俺が転職《ジョブチェンジ》の神殿みたいなのを開いた場合、神様に怒られないかということだな。

　そういえばずっと気になってたんだけど、この世界の神様ってどうなってるんだろうな。なんとなく元の世界のノリで、実在しないもしくは実在していても一切こちらに干渉してこない超自然的なもの、って捉え方をしてるんだけど、普通こんなファンタジー世界だったら、人格を持った神様が実在していてもおかしくない気がするんだよね。
　けど、今までの転職《ジョブチェンジ》希望者の中では、治癒師《ヒーラー》はいても神官《ビショップ》の資質を目にしたことがないんだよなぁ。やっぱりいないのかな。

　まあ、俺みたいなのが神学校に入っても天罰が下っていないあたりから察するに、神様が実在するとしても、そこまで過干渉するタイプではないのだろう。それはありがたいことだった。
　その辺をフレディとかに教えてもらいたいところだけど、「ねえねえ、この世界に神様って実在するの？」なんて聞いたら、さすがのフレディだって怒るだろうなぁ。

　そんな事を考えている間にも、先生の熱弁は続いていた。

「つまり、教団とお金は切っても切れない関係ということですね。さあ、皆さんご一緒に！『宗教とは商売だ』！」

……あ、元に戻っちゃった。再び生徒の瞳から光が薄れるのを、俺は生温かい目で見守るのだった。






「あ……！　お兄ちゃん！」

　入学式から数えて十日近く経った頃。前回は休講になっていた、とある授業を受けるために校庭へと向かうと、突然横手から声がかけられた。

「ルコルじゃないか。どうしてここにいるんだ？」

　俺の目の前までぱたぱたと走ってきたのは、預り場仲間にして蒼竜《ブルードラゴン》の飼い主（？）たるルコルだった。相変わらずの美少年ぶりを発揮しながら、ルコルは俺の問いかけに答えた。

「もちろん『戦闘くんれん』のじゅぎょうを受けるためだよ。きょねんも受けてたんだ！」

「じゃあ、俺と一緒だな」

　そう、俺はこれから『戦闘訓練』の授業を受けるのだ。聞くところによると、この『戦闘訓練』はけっこう厳しいらしく、毎年脱落者が出ているらしい。
　ただ運動するだけなら他にも幾つかスポーツ系の授業があるため、必然的にこの授業の受講者は少なくなってしまう。それに加えて「過酷なトレーニングらしい」という評判が立てば、受講者数が少ないのは当然ともいえた。
……それに偏見かもしれないけど、神学校に通うような人間は、戦いとかあまり好きじゃなさそうだしなぁ。

「……しかし、ルコルがこの授業を受けていたとは意外だな」

　どことなく楽しそうなルコルに対して、俺はつい本音を口にした。

　この授業は開始時刻が非常に遅い。上級生や特待生の俺たちでも午後の部の一番最後の時間帯にあるし、下級生であればもう下校できるような時間だ。だが、そこにはちゃんと理由があった。

　戦闘技能というものは一朝一夕で身に付くような代物ではないため、下級生の頃から身体を鍛えたほうがいい、というのが担当教員の主義らしく、下級生も参加できるように、こんな遅めの時間帯に授業が設定されているのだ。とはいえ、十歳前後であろうルコルが放課後にわざわざ参加する必要はないように思えた。

「父上とやくそくしたんだ。ここで先生としゅぎょうするなら、りゅうがくしてもいいって」

　どうやら、意外と深い事情があるようだ。……まあ、ルコルは王都から遠いモルガナ地方の出身だもんな。何の理由もなく、はるばる王都まで留学しに来たりしないか。

　そんな事を考えていると、誰かが俺の方にぶつかった。その人物を見てルコルの表情が不安げなものに変わる。つられて俺が振り返ると、そこには見覚えのある姿があった。

「……ちっ」

　舌打ちと共に俺をひと睨みして去って行ったのは、他ならぬシュミットだった。意外……でもないか。もし奴が尊敬するバルナーク大司教の戦闘力を知っているなら、この授業を選択する可能性は充分にある。
　奴の人脈と情報網なら、この授業がハードな内容だということくらいは知っていそうだが、大したことはないとタカをくくっているのか、それとも覚悟の上ということか。

　とはいえ、それは俺にも同じことが言えた。この前の襲撃事件で自分の肉体的な能力の平凡さを痛感したことが、俺にこの授業を選択させた理由の一つだった。自分の年齢を考えると大幅な能力向上は期待できないが、それでもしないよりはましだろう。
　それに、ルノール村では自警団の訓練にちょくちょく混ぜてもらっていたから、その延長線上だという意識もあった。

「あ、先生だ」

　と、ルコルが校舎の方に視線を送った。追従して俺もそちらへ視線をやると、ちょうど巨大な人影が現れたところだった。

　俺が今まで出会った人間の中で、一番大きかったのは辺境のラウルスさんだが、その人影は彼よりさらに頭半分ほど背が高いように見えた。もちろん横幅もそれに見合うしっかりしたもので、まるで筋肉の壁が迫ってくるようだった。剃りあげて頭髪が一切存在していないことも、その印象をさらに強めている。

　その男は、集まっている俺たちの中心に立つと、びっくりするくらい大きな声で自己紹介を始めた。

「拙僧はこの『戦闘訓練』を担当するガライオス・ディーゼルである！」

　その大音声に、空気がびりびりと震える。隣を見れば、ルコルなどは慣れているのか特に反応を示していないが、今回が初授業である生徒たちは、耳へかかる負担に閉口していた。これ、屋内じゃなくて本当によかったなぁ。

「この授業を受けるからには、諸君らには相応の覚悟があるものと考えている。拙僧の授業に真摯に取り組んだ者は、神官戦士にも劣らぬ鋼の肉体を得るであろう！」

……えーと。この授業、一応神学校のカリキュラムだよね？　どう考えてもこの人異質なんですけど。これに比べたら、この前の経営学の違和感なんて吹けば飛ぶ程度のものじゃなかろうか。

「まずは一つ、自己紹介代わりにデモンストレーションを行って進ぜよう」

　既に充分すぎる自己紹介をしてから、ガライオス先生はいつの間にか手に持っていた三十センチ四方の石の塊を掲げた。それを地面に置くと、腰を落として何かの構えをとる。

「ふんぬっ！！」

　気合いの声と共に、ガライオス先生の拳が目にも止まらぬ速度で繰り出される。

バガン！という激しい音と共に残されたのは、バラバラになった石塊の残骸だった。

……何だそりゃ。俺は思わず、残骸になった石の破片とガライオス先生を交互に見比べる。それは他の生徒も同様だった。そんな視線に気づいたのか、先生は俺たちの方を見ると胸を張った。

「神の恩寵は鍛え上げられた肉体に宿る！これこそ神の奇跡である！」

　そう言ってカッハッハッ、と豪快に笑うミスター筋肉を見て、俺はこの授業選択を心から後悔したのだった。



「それでは、まず個々に応じた訓練内容を定めるのである。訓練内容は身体の鍛え具合と年齢を元にして決定するので、諸君らの年齢を拙僧に教えてもらいたい」

　まず貴公からである、と先生の傍にいた生徒が手招きされるのを皮切りに、受講生は口々に年齢を伝えに行く。そして、俺の番になった。

「……特待生のカナメ・モリモトです。二十四歳です」

　あれ、ひょっとしたらもう二十五歳になってるかもしれないな。まあいいか、二十四も二十五も今さら変わらないだろう。

「二十四歳であるか！　貴公は若作りだな！」

　大声で年齢をバラされて、俺は苦笑した。いや、別に隠すつもりはないんだけどさ。そこまで大っぴらに口に出されると何だかなぁ。先生から離れると、すぐにルコルが寄ってくる。

「お兄ちゃん、二十四歳なの？」

　どうやらそれが聞きたかったらしい。まさかそこまで年齢がいってるとは思ってなかったんだろうな。

「驚いたか？」

「うん。あのね――」

　ルコルは何かを続けようとしたようだが、それより早く彼の年齢申告の順番が回ってきた。そのことに気付くと、彼はぱたぱたと走っていく。

　その間に、俺はガライオス先生に意識を集中した。ひょっとして、あの人は格闘家《モンク》の固有職《ジョブ》持ちなんじゃなかろうか。そう思ったのだ。

「……うわー。」

　結論からいえば、やはり先生は格闘家《モンク》の資質を持っていた。……だが、その資質はまだ発現していないようだった。
　ということは何か、あの先生は『村人』なのに石の塊を素手で粉々にしたということか。マジか。

「ただいま、お兄ちゃ――あれ？　どうしたの？」

　戻ってきたルコルが、俺の様子を見て首を傾げる。俺は正直に内心を打ち明けた。

「ガライオス先生は、衝撃強化《グレートインパクト》って特技《スキル》を持ってるんだよ」

　すると意外なことに、俺の疑問はすぐに解消された。なんでも、あの先生の特技《スキル》、衝撃強化《グレートインパクト》は非常に有名らしい。その破壊力もさることながら、彼の教え子の中には衝撃強化《グレートインパクト》の特技《スキル》を得た者が複数いるらしく、ぜひ指導をしてほしいと各国の軍関係者から依頼が殺到しているらしい。
　もっとも、本人は「この力は篤い信仰の賜物である！」とその依頼を断っているらしいが。

　ルコルの説明に俺は色々と納得した。元々、特技《スキル》は自分のスペックに比例した能力を発揮する。そのため、『村人』が特技《スキル》を得ても固有職《ジョブ》持ちほどの活躍はできないのが常だ。
　だが、あの先生のような、人類の限界レベルまで身体を鍛え上げた『村人』の特技《スキル》であれば、その辺のモンスターに対しても充分脅威になるだろう。

　『村人』であるにも関わらず、固有職《ジョブ》持ちに近い攻撃力を持っている男。しかも、その特技《スキル》は低確率だが教え子にも発現する。引っ張りだこになるのも当然だった。

　ある意味では俺の転職《ジョブチェンジ》業の付加価値を下げる要因になりかねないが、多分に属人的なものだろうし、あまり気にする必要はないかな。とりあえず、あの先生を怒らせることだけは絶対にするまい。俺はそう誓った。






　ガライオス先生の授業は、意外と合理的だった。受講生の身体の発達具合や年齢を加味し、一瞬で訓練内容を決めていく。どんな根性論のトレーニングメニューが用意されるのかと思っていた俺は、内心胸をなでおろした。

　だが、それは訓練内容が楽だという事では決してない。それぞれの状態に応じた、ギリギリの負荷。それを見極めるのが本当に上手いのだ。基礎体力をつけるための走り込みから始まり、護身術や格闘技、棒術など、この先生にはいくらでも引き出しがあるようだった。

「駄目だ……寮まで帰る気力すらない……」

　授業が終了し、ガライオス先生が大声で解散を告げた後も、俺は力尽きた風情で校庭に横たわっていた。見れば、それは他の受講生も同じようで、誰一人その場から動こうとしない。

　そんな中、同じように横たわっていたルコルが話しかけてきた。

「お兄ちゃん、だいじょうぶ……？」

　年少とはいえ二年目の貫禄なのか、ルコルは意外と元気そうだった。小さいころは過度のトレーニングは禁物だっていうし、訓練内容が俺たちより甘いのかもしれない。……というか、そうであってほしい。

「生きては、いるな……」

　呼吸をすると肺が痛む。俺は切れ切れに答えるのが精いっぱいだった。

「ルコルは、すごいな、よく元気だな」

「お家でやってたトレーニングもこんなのだったから、だいじょうぶだよ」

……なんだって。俺はルコルの顔をまじまじと見た。それを不思議そうに見返すルコル。

　そういえば、授業の前情報を仕入れた時にコルネリオから聞いたな。『戦闘訓練』の授業を受ける者の比率は、四派閥でいうと『伝承派』が圧倒的に多いらしい。地方の部族宗教などが母体である場合、神官であると同時に戦士として有能であることが求められるからだ。

　ルコルも竜信仰の盛んなモルガナ地方の出身であるなら、厳しいトレーニングを課されていることは充分あり得る話だった。

　と――

「うわっ！？」

　突然、俺とルコルの間に誰かが倒れこんできたため、俺は思わず声を上げた。

「おい、大丈夫か――」

　そこまで口にすると、俺は沈黙した。なぜなら、倒れこんできたのはシュミットだったのだ。シュミットは俺の顔を見ると表情をしかめたが、そこにいつものエネルギーはなかった。疲労困憊しているのは向こうも同じなのだろう。最初はわざと倒れこんできたのかと疑ったが、この様子では本当に足がもつれたと見える。

「蛮族に、言われる、筋合いはない」

　シュミットはそう言うと、よろよろと身を起こして去って行った。

　そんな姿を見て、俺は少し考え込んだ。……いい加減、この険悪な雰囲気をなんとかしないとなぁ。他の特待生にも迷惑がかかってるし、いくら今は学生身分とはいえ、ここは俺が大人の態度をとるべきかもしれない。それが元社会人の矜持というものだろう。
　だが、あれだけ派手に衝突しておいて、そう簡単に水に流せるはずはなかった。おそらく、シュミットは俺の話を聞く耳など持っていないはずだ。

　とりあえず、まずはシュミットの情報収集だな。こういう事は、情報収集に長けているコルネリオに頼むのが一番効率的だろう。俺はコルネリオに払う対価のことを考えながら、もうしばらく地面に横たわっているのだった。
「ん……」

　ガタゴトと揺れる馬車の中で、彼女は目を覚ました。幌の隙間から外を覗くと、どうやら空が白み始めたばかりのようだった。依頼主を守りながら御者を変え馬を変え、急ぎ足で進み続けて何日が経過しただろうか。その甲斐あって、ようやく馬車は目的地へ辿り着こうとしていた。

　周りの仲間たちはみんな寝静まっている。今の哨戒当番は誰だったか。寝起きの割にはっきりしている頭でそんな事を考えながら、彼女は身を起こした。
　やがて彼女は、寝ている仲間たちを起こさないよう慎重に、前方にある御者席へと移動した。

「……まだ交代には早いぞ」

「そうね。……でも、なんだか目が覚めちゃって」

　そう答えた彼女をじっと見ると、御者の隣で哨戒を担当していた男は、何かを思い出したかのように頷いた。

「……そうか、お前の目的は王都へ着くことだったな。ここまで目的地へ近づけば、気になって眠りも浅くなるだろう」

　そう言ってから、彼はぽつりと呟いた。

「ということは、一緒に仕事ができるのも、これが最後か」

「うん。ごめんね」

「……謝る事はない。元々そういう約束だった。むしろ、我々に付き合って半年近くも行動を共にしてくれた事に感謝している」

　普段寡黙な彼が、これほど長く話すのは珍しい事だった。それくらいには、彼女はこのパーティーに受け入れられていたのだろう。その事実は嬉しくもあったし、反面寂しさを伴うものでもあった。

と――

「あれは……！」

　突然、常人より鋭敏なその知覚が周囲の異変を察知する。彼女は反射的に愛剣を取りに戻ると、そのまま寝ている仲間たちを叩き起こした。

「みんな起きて！　敵襲よ！」

　彼女の言葉を聞いて、仲間たちが一斉に飛び起きる。その様子を確認すると、彼女はまだ走っている馬車から飛び降りた。

　どうやら襲撃してきたのは人間のようだった。その事実に溜息をつくと、彼女は愛剣を鞘から抜き放った。



――――――――――――――――――――



「カナメさん、今日は魔道具の話でよかった？」

「……ああ、よろしく頼む」

　初めてミルティと出会ってからもう半年以上経つだろうか。時折暇を見つけては、彼女から魔法について教えてもらっていたおかげで、俺はこの世界の魔法について、それなりに詳しくなっていた。

　まず、魔法が使えるのは魔法職の固有職《ジョブ》持ちだけだ。これはかなり重要なことで、この世界には魔法職として強力な魔法を使える存在と、まったく使えない存在のどちらかしかおらず、その分布は完全に二極化しているということだ。
　そのため「指先ほどの大きさの炎が起こせる」だの「そよ風なら吹かせることができる」だのという人間はおらず、必然的に魔法理論はごく一部のエリートのための技術体系という位置づけになってしまう。

　にも関わらず、魔法の研究を志す者は少なくない。それは何故かというと、ミルティ曰く「特技《スキル》と違い自由度が高い」ためらしい。
　特技《スキル》は特別な力ではあるが、使い手によって劇的に効果が変わるということはない。例えば衝撃波《ソニックブーム》でいうと、使い手によって威力や飛距離に差が出るものの、それ以上の変化――炎を伴ったり身体能力を向上させたり――はあり得ない。

　だが、魔法はそもそもが理論的なものであり、引き起こしたい事象への理解とイメージ力、そして相性と注入する魔力量の四点で魔法の発動可否が決定されるらしい。俗にいう『魔法書』とは、大抵がその内の『事象への理解』にポイントを当てたものになっているという。

　もちろん、どのようなイメージの描き方が最適か、魔法と術者の相性の関係性、魔力の注入量の最適化を図るにはどうすればいいのか、といった命題も魔法学には存在するが、やはり最難関は『事象の理解』らしい。それらをクリアすれば、知られている魔法だけでなく、様々な魔法を創り出すことができるはずだという。

　それなら、俺が元の世界で得た知識を提供すれば研究が捗るんじゃないか――そう考えたこともあったのだが、どうやらそう上手くはいかないようだった。ある程度の助けにはなるようだが、そもそも俺が一般人レベルの知識しか持っていない事と、そして魔力を初めとする謎のエネルギーがこの世界の事象に影響を及ぼしている事が原因のようだった。

　なお、その理論だとアデリーナの火炎槍《フレイムランス》のように、固有職《ジョブ》を得た瞬間に覚える魔法の存在が説明できないんじゃないかと聞いてみたのだが、初期魔法は特技《スキル》に近い別系統の魔法だという考え方が最近の定説だという。

　俺がそんな事を思い出している間にも、ミルティは説明を始めていた。

「魔道具は、その名の通り魔法を道具に封じ込めたものね。魔法と道具の組み合わせによって、様々な種類の魔道具を作ることができるの。攻撃魔法を封じ込めた魔法球のような戦闘用アイテムから、光《ライト》の魔法を封じ込めたランプまで、その用途は多岐にわたるわね」

　そう言うと、ミルティは視線を上に向ける。つられて上を見上げると、そこには魔道具のランプが吊るされていた。もはや見慣れた喫茶店の天井だが、そういう目線で見るとまた違って見える。

「古代魔法文明は、特にこの魔道具が高度に発達していたと言われているわ。古代遺跡を発掘すると、今でも稼働できる状態の魔道具が多数発見されるから、古代遺跡の発掘に心血を注いでる人は多いわね」

「現代よりも上質な魔道具が手に入るのか？」

　俺が質問すると、ミルティは肩をすくめた。

「そもそも比較にならないわ。だって魔道具職人そのものが希少すぎて、技術の発展だとか、そういう土俵に上がることができないもの」

「え……？」

　あれ？なんだか引っ掛かるな。そう思っていると、ミルティは不思議そうな表情で俺の方を見た。

「むしろ、そのあたりはカナメさんの方がよく知っているんじゃない？今まで鍛冶師《ブラックスミス》や細工師《アルティザン》に転職《ジョブチェンジ》した人はいなかったの？」

「なんだって！？」

　俺はつい大声を上げてしまった。周囲の視線が俺に集中したことに気付いて、俺は誰にともなく軽く頭を下げる。彼女の説明は、それほどに驚きをもたらすものだった。

「それは固有職《ジョブ》なのか？」

　俺の質問に、今度はミルティが驚いたようだった。彼女は目を瞬かせてから口を開く。

「そのはずよ。……カナメさん、ひょっとして今まで一件も……？」

　彼女の言葉に俺は頷きを返した。それがたまたま資質持ちに出会っていないだけなのか、それとも純粋に数が少ないのか、はたまた俺の能力では察知できないのか、それは判断しようがなかった。だが、俺には一つ心当たりがあった。

「見たことがないな。……もし俺の予測が正しければ、固有職《ジョブ》の資質はその同系統の動作を行うことで高まっていくはずだ。だが、そもそも辺境には専業で鍛冶や細工をする人は少なかったし――」

「みんな、大抵のことは自分でやってしまうものね」

　ミルティはしみじみとため息をついた。危険の多い辺境では、一人の人間の技能に依存してしまうと、その人間がモンスターに襲われて死んでしまった時等に代わりがおらず、村全体が詰んでしまう。そのため、基本的にやれることは自分でやる習わしになっていた。

　鍛冶屋はさすがに専業だったはずだが、少なくともルノール村にはいなかったため、その姿を見る事のないまま俺は王都へ来てしまったのだ。もちろん悪い事ではないが、固有職《ジョブ》の資質を高めるという観点でいえば、非常に効率が悪い話だと言えた。

　王都なら専業の鍛冶屋や細工屋だっているだろうけど、こっちに来てからは戦いに縁がありそうな人を中心に資質を見ていたからなぁ。いちいち人とすれ違うたびに資質を確認するのはさすがに疲れるから、ってメリハリをつけたのが仇になったか。

「ただの武器や装飾品を造るのに固有職《ジョブ》は必要ないけど、魔法を封じ込められるような武器や装飾品となると、鍛冶師《ブラックスミス》や細工師《アルティザン》でなければ作ることができないのよ」

　それに、と彼女は付け加えた。

「魔法をこめるのは魔術師《マジシャン》の仕事になることも多いけど、これも術者によって相性があるの。生活用の魔道具は遺跡からそれなりの数が手に入るのに、そこに魔法をこめられる魔術師《マジシャン》ばかりじゃないから……」

　そもそも遺跡の発掘品だけあって、どんな魔法を封じるべきか分からないものも多いし、大掛かりな魔道具だと魔法をこめるだけでも至難の業だという。魔法といえど万能じゃないんだな、としみじみ思う俺だった。



「……そういえばカナメさん、教会が近々モンスター討伐に赴くと聞いたけど、本当なの？」

　ミルティが興味津々といった様子で聞いてきたのは、魔道具の話が一区切りついて、休憩していた時のことだった。モンスター討伐か。てっきり国の専売特許だと思っていたけど、統督教でもそういう事をやってたんだな。
　だが当然ながら、その質問は俺が与り知るところではなかった。

「いや、初耳だよ」

「あら、そうなの？てっきり神学校生は皆知っているんだと思っていたわ」

「俺は教会派じゃないしな。いや、教会派だったとしても、神学校生にまで伝えることかどうか……」

　そう答えた俺に、ミルティは不思議そうに言葉を重ねた。

「私がその話を聞いたのは昨日だけど、教会が大々的に宣伝していたわよ。都民の噂話は今その話で持ち切りだもの」

　知らなかったな、そんなビッグイベントがあるのか。特待生仲間とはそれなりに話すものの、それ以外にはあんまり雑談をする相手もいないからなぁ。今更ながらに、自分の交友関係の狭さを実感する。

「カナメさんも従軍するのかな、って心配していたけど違ったのね」

「まず関係ないだろうな。とはいえ、討伐隊には頑張ってほしいところだ」

　それは本心からの言葉だった。この大陸では、明らかにモンスターの勢力が強まっていた。まさか王都に全王国民が避難してくるような事態にはならないだろうが、人種族の版図は縮小の一途を辿っている。

　そのことを考えると、モンスター討伐は人々に希望を与えるためにも必要なことだろう。それは教会派らしいやり方だった。人々にとって、分かりやすいやり方で自らの存在を示し、そして新たな信徒を獲得する。それが、神学校で半年の間、教会派を見てきた感想だ。

おそらく、今回も教会の『聖女』と呼ばれる固有職《ジョブ》持ち集団の誰かが出陣するのだろう。『聖女』を使い討伐をドラマチックに演出しようとするその考え方は嫌いじゃないが、俺にはできそうにもない。

そんな事を思いながら、俺はコーヒーを啜るのだった。



―――――――――――――――――――――――――



「なんだと……！」

　クローディア王国教会の一室。そこで部下の報告を聞いていたバルナーク・レムルガント大司教は眉を顰めた。

「恐れながら、トリアード公爵はロンバート第一王子を賓客としてお迎えする予定とのこと。彼らが求める通り『聖騎士』殿を出席させなければ、礼を失すると謗られる可能性は充分あります」

「メルーゼ村のモンスター討伐は確定事項だ。今さら変更できん」

　そう言いながら、バルナークは胸中で宮中の狸たちに向かって毒づいた。彼らの魂胆は分かっている。教会が王国民の信頼を過度に集めることを警戒しているのだろう。
　ならば自ら子飼いの固有職《ジョブ》持ちを率いて討伐に向かえばよさそうなものだが、彼らにそのつもりはない。

　そのくせ、教会の『聖女』の中でも最高戦力たる『聖騎士』に対して、討伐遠征期間中に開かれるパーティーへの出席を要請するなどという小細工はしっかり行ってくるのだ。

　もちろん要請を断って『聖騎士』を討伐に派遣することは可能だ。だが、それではあの貴族たちに付け入る隙を与えることになる。それがどれほど厄介なことか、バルナークは身に染みて分かっていた。

「村を占拠しているモンスターは岩蜥蜴《ロックリザード》と石蜥蜴《ストーンリザード》だったな」

　バルナークは討伐計画の骨子を思い出す。岩蜥蜴《ロックリザード》の石化の魔眼は危険だが、それ以外に秀でた能力はなかったはずだ。

「今、王都周辺にいる『聖女』は『聖騎士』だけだが、たしかノルヴィス神学校に『聖女』候補の治癒師《ヒーラー》がいたな」

「大司教様、では彼女を……？」

　驚いた様子の部下に、バルナークは頷いてみせた。そして迷いのない声で指示を出す。

「全権をガライオス特別司教に預ける。その上で奴が危険だと判断するようであれば、『聖騎士』を討伐に参加させる。各関係者にそう伝達しておけ」

　部下が任務を果たすべく部屋を後にした事を確認すると、バルナークは窓を見ながらぼそっと呟いた。

「彼女は戦場に向いた気質ではなかったように思うが……。ガライオス、頼んだぞ」



―――――――――――――――――――――――



『戦闘訓練』の授業はまず走り込みから始まる。この半年間繰り返されたお馴染みのメニューであり、それは今日も同じだろうと、そう思っていた。
　だがそんな予想は、校庭に現れたガライオス先生の言葉で崩れ去った。

「今日は拙僧から諸君に、話しておきたい事があるのである！」

　その一言に、走り込みの準備をしていた生徒たちがどうしたんだ、という表情で集まってくる。その面子の中にシュミットの顔を見つけた俺は、つい複雑な気分に囚われた。
　結局この半年間というもの、シュミットとの関係は相変わらずだ。会話の糸口がないことと、奴が可能な限り俺を避けようとしていることを主因として、なかなか関係改善は図れないでいる。

　実を言えば、最近のシュミットはそう嫌いな訳でもない。辺境民を蛮族呼ばわりする事には相変わらずイラッとするが、良くも悪くも慣れてしまったのかもしれない。バルナーク大司教に傾倒していたり、戦闘訓練でヘロヘロになったところを見ていると、意外と普通の人間に見えてくるのだ。……まあ、いちいち行動が過激なのは間違いないけどね。

　そして何より重要なことだが、奴が教会派の名家出身である以上、統督教への影響力は馬鹿にできない。俺が後々神殿を開く予定である事を考えると、強敵の数は少ないに越したことはなかった。

「拙僧は二十日後に行われる、北方のメルーゼ村を占拠した岩蜥蜴《ロックリザード》の討伐遠征に指揮官として赴く予定である！」

　ガライオス先生の言葉に、生徒たちがざわざわと騒ぎ出した。もちろん彼の強さを疑っている者はいない。だが、わざわざこの場で切り出したのはどういう目的なのだろうか。休講の連絡にしては早すぎる。
　そう思ったのが顔に出ていたのか、ガライオス先生は俺の方を見ながら続ける。

「遠征は我が友、バルナーク大司教からの直々の依頼である。だが、今回の遠征には一つ気掛かりが存在するのである」

　そう言うと、ガライオス先生は俺たち全員を見渡した。

「今回の遠征には、当校の生徒にして治癒師《ヒーラー》たるミュスカ・デメール嬢が従軍予定であるが、彼女に戦闘経験はなく、また性格も戦いに向いているとは言い難いのである」

　ミュスカの名前を聞いて、受講生の何割かが身を乗り出した。最近、人前で明るい表情を見せる事も多くなった彼女は、その華やかな容姿と『聖女』候補の治癒師《ヒーラー》であるという面も相まって、瞬く間にファンを増やしていた。ひょっとすると、彼らもその一部なのかもしれない。

　彼らの反応を確認するように間をおいてから、ガライオス先生は言葉を続ける。

「そこで、諸君ら『戦闘訓練』の受講生の中からも、討伐遠征の参加者を募りたいのである！
　もちろん、諸君らを危険な第一線へ向かわせるつもりはない。それくらいならば、拙僧は潔く敗走しその責を問われるつもりである。諸君らに参加を依頼するのは、ミュスカ嬢を精神的に孤立させないためなのである」

　それは、ある意味では失礼な話だった。俺たちを戦力ではなく、ミュスカの精神安定剤として使おうというのだから。だが、彼女の気性に配慮するその姿勢には好感が持てた。

　けどなぁ。ミュスカには悪いけどあんまり気が進まないなぁ。教会派が主体になっている討伐隊の中にいるだけでもプレッシャーだし、何がきっかけで目立ってしまうか分かったもんじゃない。たしかに彼女のことは心配だけど、うーん……

「ミュスカ嬢と共に討伐遠征に参加してくれる者は、拙僧まで申し出るのである！」

　そう言うと、ガライオス先生は腕を組んで押し黙る。しばらくの間、沈黙と受講生のお互いを探るような視線がその場を支配した。

「……お、俺行きます！」

「先生、僕も参加します！」

　だが、一人の言葉を皮切りに、我も我もと受講生がガライオス先生の下へ詰めかけた。いつの間にか彼の周囲に人だかりができる。

　そんな中、興奮した様子の彼らを見て、俺は少し心配になってきた。ツアーじゃないんだぞ。もちろん、ミュスカ目当てではなく、モンスター討伐に参加できることに心躍らせている生徒も多いだろう。だが、どちらにせよ地に足が着いていないように見えるのは同じだった。……まあ、俺だって偉そうなことを言える身分じゃないけどさ。

　そんなことを考えていると、ガライオス先生の声が聞こえてきた。

「言い忘れていたのである！此度の遠征に参加できるのは、上級生のみである！」

　あ、そうなんだ。先生の言葉を聞いて、下級生っぽい何人かが肩を落とすのが目に入った。持ち上げて落とすとはなかなかひどい話だな。……いや、それとも意図的なものだったのか。

　よく考えれば、最初は普通に討伐遠征のことを話していたのに、ミュスカの名前が出た時の生徒の反応を見てから、彼女の知名度を利用するような形での勧誘に切り替えたように思える。そして、人数が確保できたと分かった瞬間に、下級生は対象外だと宣言する。

　いくら後詰めだとはいえ、モンスターの討伐遠征に安全地帯があるとは思えない。そういう意味でも、下級生を連れて行きたくはなかったのだろう。だが、かといって希望者が誰もおらずミュスカが孤立する事態は避けたい。苦肉の策として、上級生の参加者が一定数見込めるまで黙っていたのではないだろうか。

　まあ、ただの推測だけどね。けど、ガライオス先生がただの脳筋じゃないことは、この半年の授業を受ける中でなんとなく確信しているだけに、そんな気がしてならないのだった。

　と、先生の周りにいる参加希望者が誰もいなくなったところで、思わぬ人間が動いた。シュミットだ。そこでふと思いついた俺は、奴に数歩遅れてこっそり後を追った。

「ガライオス先生、バルナーク大司教はおいでになりますか？」

　ああ、そういうことか。ガライオス先生は彼の言葉を聞くと、首を横に振った。

「バルナーク大司教には別の用事があるゆえ、拙僧が全権を委任されているのである！」

　その返答を聞いて、シュミットは迷っているようだった。うーん、どうなんだろうね。俺がシュミットの立場だったら、バルナーク大司教を『我が友』と呼び（一方的にかもしれないが）、かつ彼から討伐指揮官を任される人物に顔を売っておいても損はないと判断するところだなぁ。

　そんなことを考えていると、やがてシュミットが決意したように口を開いた。

「俺も参加します」

　彼の言葉を聞いて、ガライオス先生は幾分嬉しそうな様子だった。そして、俺たち(・・・)に向かって声をかける。

「貴公ら(・・・)はミュスカ嬢と同じ特待生クラスであったな！彼女も喜ぶことであろう。二人(・・)を討伐隊として認めるのである！」

「……！？」

　そこでガライオス先生の表現に違和感を感じたのだろう、シュミットは慌てて後ろを振り向いた。おかげで、後ろにいた俺と正面から視線がぶつかる。

「貴様、いつの間に……！」

　シュミットは実に嫌そうな表情で呻いた。ふふん、ざまあみろ。……じゃなかった。平和にいこう平和に。せっかくの計画が台無しになってしまう。

　そう、俺はシュミットと一緒に遠征へ行こうと考えたのだ。普段は俺を避けてどこへなりと姿を消してしまうシュミットだが、遠征中にそんな勝手な真似はできないだろう。しかも、共に遠征するとなれば、戦友として連帯感を持つことだってあり得た。それがどれほどの効果をもたらすかは分からないが、これはチャンスだろう。

……どうして俺がここまで頑張らなきゃならないのか、と思うとなんだか腹が立って来るが、これも俺の今後のためだ。ミュスカのこともあるし、遠征に参加するメリットは充分あるように思えた。

「他に希望者がいないようであれば、これで参加募集を締め切るのである！」

　シュミットが口をパクパクさせている間に、ガライオス先生は大声で締め切りを宣言した。もはやこうなってしまえば、シュミットとて撤回は難しいだろう。それに気のせいかもしれないが、先生は俺たち二人が来るのを待っていたふしがあった。思い返せば、ちらちら視線がきていたような気もする。

「……後は、何事も起きないのを祈るしかないか」

　こうして、俺たちは遠征に参加することになったのだった。
「……ん？　なんやあの子」

　神学校での授業も終わり、コルネリオが珍しくまっすぐ寮へ帰ってくると、入り口で寮の女性管理人と少女が揉めているのが目に入った。

「……そういった質問には答えられません」

「そんな！　手紙だってもらってたし、ここに住んでいるのは間違いないんです！」

　その様子を見て、コルネリオは少女に同情した。彼女が話している相手は、この寮管理人の中でも一番融通がきかない堅物だ。悪い人物ではないのだが、その融通のきかなさと説教の多さから苦手とする寮生は少なくない。

「それでもです。私には寮生の安全を守る義務があります」

「そうですか……」

　きっぱりと断られて、少女はしゅんとしたように視線を落とした。そして諦めたように振り返ると、ちょうどそれを見ていたコルネリオと目が合う。

「おお……」

　正面から少女の顔を見たコルネリオは、思わず声を上げた。紅玉《ルビー》のような瞳にすっと通った鼻梁、形のいい唇、そして均整の取れた手足と、彼女は王都でもなかなかお目にかかれないような美少女だったのだ。

　彼女はコルネリオの様子を少し訝しんだ様子だったが、やがて彼に笑顔を向けて話しかけた。

「こんにちは！　すみません、一つ聞きたいことがあ――」

「なんでも聞いてくれや！　ついでにお嬢さん、君の名前も聞かせてくれへんか？」

　思いがけない向こうからのコンタクトに、コルネリオは勢い込んだ。こんな美少女に話しかけられるのであれば、早い帰宅も悪くない。いや、むしろ非常によい。そんな事を考えながら、コルネリオは彼女の言葉を待った。

「あ、私はクルネ、クルネ・ロゼスタールです。……この寮にカナメ・モリモトという人が住んでると思うんですけど、ご存知ありませんか？」

　クルネと名乗った少女の言葉に、コルネリオは一瞬固まった。またか。またこの展開なのか。コルネリオは世の理不尽さを呪った。

「おのれカナメぇぇぇぇぇ！」

　寮中に、コルネリオの叫び声が響いた。



――――――――――――――――――――――――



「もう、まさか二人ともいないなんて……」

　クルネは公園のベンチに腰掛けると、空を見上げながら一人呟いた。

　王都に着いて、真っ先に訪れたのはカナメの住んでいる寮だ。だが、寮では彼に会えるどころか、そこに住んでいるかどうかも教えてもらえない始末だった。
　偶然通りかかった青年がカナメの知り合いだったため、彼に伝言を託してその場を去ったのだが、その次に訪れた幼馴染のミルティも、これまた留守だと同居人の少女に聞かされたのが先程の話だった。

「……そうだ、先に宿を決めちゃおうかな」

　誰にともなく呟くと、クルネはベンチから立ち上がった。すると、そこへ見覚えのある人影が現れる。

「……クルネ。探していた」

　現れたのは、つい数刻前までパーティーを組んでいた仲間の一人だ。王都に着くまでの臨時パーティーだったとはいえ、クルネが辺境から王都へ来るまでの半年間を一緒に過ごした仲であり、寡黙な性質ではあるが信頼できる人物だった。

　だが、彼女を引き留めようとするリーダーと違って、彼はクルネがパーティーを抜けることに理解を示してくれていた。その彼がなぜ自分を探していたのか、クルネには今一つピンとこなかった。

「グラム、どうしたの？」

　クルネはそう言うとグラムの方へ歩み寄った。彼はなかなかの巨漢であり、クルネと並ぶとその厚みが余計に目立って見えた。

「……ある依頼を一緒に受けてほしい。冒険者ギルドへ、来てくれないか」

「冒険者ギルドへ？」

　グラムの答えは、クルネにとって少し意外だった。　

　この世界には、冒険者ギルドと呼ばれる組織がある。……いや、あったという方が正しいかもしれない。元々は、モンスター退治や護衛、遺跡の発掘などを行う『冒険者』を支援するために発生した組織だと言われている。

　だが、固有職《ジョブ》持ちを貴族たちが召し抱えるようになって以来、モンスターを確実に屠ることができるような冒険者は激減した。もちろん『村人』の中にも冒険者を志した者は多くいたが、ただの『村人』がそう簡単にモンスターを倒せるわけもなく、冒険者の死亡率は跳ね上がった。

　結果として、そんな危険を冒してまで冒険者になろうという者は少なくなり、気が付けば冒険者ギルドは街の片隅にひっそりと、小さな町や村では宿屋や居酒屋の軒を借りて肩身の狭い思いをしながら、なんとか存在する零細組織になってしまっているのだった。

　そんな冒険者ギルドに、クルネの助力を必要とする依頼が舞い込むようには思えない。

「……今日、師匠に会ってきた」

　グラムは突然、まったく関係のなさそうな話を始めた。だが、彼はこの場面で的外れな事を口にするような人物ではない。それをよく知っているクルネは、黙って言葉の続きを待った。

「その時に、協力を依頼された」

「協力って？」

　グラムが師と仰ぐ人は、たしか神学校で武術を教えていたはずだ。彼が持つ特技《スキル》、衝撃強化《グレートインパクト》もその人から習得したのだという話を、クルネは思い出した。

「二十日後に、北の村を占拠した岩蜥蜴《ロックリザード》と石蜥蜴《ストーンリザード》の群れを殲滅するらしい」

　その話を聞いてクルネは驚いた。岩蜥蜴《ロックリザード》といえば、鱗の固さと石化の魔眼が厄介なことで有名なモンスターだ。剣士《ソードマン》たるクルネにとっては、石化さえ気を付ければ充分倒せるレベルだったが、そこに石蜥蜴《ストーンリザード》が集団でいるとなるとさすがに厳しいものがある。
　固有職《ジョブ》持ちの存在を前提としていなければ、あり得ないような討伐計画だった。

「依頼主は教会だが、討伐隊の指揮権は師匠が持っている。……治癒師《ヒーラー》が派遣されるそうだ」

　その言葉に、クルネは少し納得した。治癒師《ヒーラー》がいるのであれば、最悪の事態になる可能性は低いだろう。ただ、それにしても討伐隊の火力が低すぎるように思えたが、グラムのお師匠様はそんなに強いのだろうか。口には出さないものの、そんな疑問がクルネの脳裏をよぎった。

「弟子として、そして神学校の卒業生として、俺は師匠の力になりたい」

　グラムの瞳には決意の色があった。

　現実的に考えれば、彼らのパーティーと治癒師《ヒーラー》を含んだ討伐隊は、それだけで岩蜥蜴《ロックリザード》たちを殲滅できる可能性を持っている。
　だが、それはある程度の犠牲者を前提としての話だ。全員が特技《スキル》持ちの『村人』という異色のパーティーである彼らについては、よもや死ぬことはないだろうが、一般人に被害が出ることは想像に難くなかった。

　彼は、責任者たる師匠のためにも被害を軽くしたいのだろう。治癒師《ヒーラー》の能力にもよるが、クルネがアタッカーとして参戦すれば、おそらく被害は最小限で済むはずだった。

「うん、分かった。……グラム、もうしばらくの間よろしくね」

「……感謝する」

　そう言って歩き始めたグラムに向かって、クルネはふと気になったことを尋ねた。

「ねえグラム、あなたのお師匠様から頼まれたのなら、別に冒険者ギルドに行く必要はないんじゃないの？」

「アルミードがこだわっている」

「あー……」

　その一言で、クルネは大体のところを察していた。とかく冒険者の地位を向上させようと躍起になっているパーティーのリーダーは、たまに妙なこだわりを見せることがある。
　おそらく、「冒険者として依頼を受けるから、お師匠様に冒険者ギルドへ依頼を出すよう言ってくれ」とでも言ったのだろう。

　だが、あまり難しいことは分からないが、教会が主導するモンスター討伐であるからには、あまり大っぴらに冒険者ギルドで人を集めるわけにはいかないのではないか。
　そんなクルネの考えを読んだのか、グラムは口を開いた。

「……大丈夫だ。俺たち専用の依頼にしてもらった。他の人間の目には触れさせない」

　どうやら、そのあたりにも気を回していたようだ。クルネは納得したように頷くと、彼の後に続いた。



―――――――――――――――――――――――――――



「え……！？　カナメ君も参加するんですか……？」

「と言っても後詰でしかないから、前線とは無縁だろうけどね」

「それでも嬉しいです……」

　討伐隊へ参加することが決まった翌朝。俺は、挨拶がてらミュスカに討伐遠征に参加する事を伝えていた。その言葉を聞いて、彼女が嬉しそうに微笑む。だが、その表情はまたふっと曇った。

　そう、ここ数日の彼女はずっと沈んだ表情をしているのだ。その理由が分からず、俺たち特待生組も、またミュスカ親衛隊も戸惑っていたのだが、遠征の話を聞いた今なら分かる。彼女は遠征のプレッシャーに押し潰されそうになっているのだろう。
　遠征まではあと二十日近くある。このままでは、それまでに彼女がストレスで参ってしまう可能性もあった。

「……遠征の旗印って大変だな」

　ミュスカは元々が引っ込み思案なため、あまり人に相談したり愚痴をこぼすことがない。そのため、ストレスを抱え込みやすい傾向にあるのは明らかだった。せめて愚痴の一つも吐き出せば、根本的な解決にはならなくても多少は気が晴れるかもしれない。そう思って、俺は話題を振ってみることにした。

「そんなことありません……その、名誉なことですし」

　ミュスカははっとしたように俺の顔を見たが、やがて目を伏せてそう答えた。その様子は、どう考えても嬉しそうには見えない。

「たしかに名誉なことだと思うよ。……けど、名誉なことでも、大変なことに変わりはないんじゃないか？　むしろ、大変な役だからこそ、名誉が与えられるんだと思うぞ。大変だと思うことが悪いわけじゃない」

「そう……でしょうか」

　ミュスカは俺の言葉をしばらく反芻していたようだった。やがて、ぽつぽつと話し始める。

　どうやら、真面目で引っ込み思案なミュスカは、討伐隊に自分しか固有職《ジョブ》持ちがいないことで、相当なプレッシャーを感じているようだった。
　ろくに実戦に出たこともない少女が、いきなりモンスター殲滅戦などという戦場に担ぎ出されるのだ。しかもただのお飾りではなく、彼女には治癒師《ヒーラー》として活躍し、戦いを勝利に導くことが期待されている。プレッシャーを感じるな、という方が無茶な話だろう。

　そんな、いくつかの不安を口に出したミュスカは、多少気が楽になったように見えた。だが、表情が暗いことに変わりはない。思考に空白時間があれば、すぐに遠征の不安が襲ってくるのだろう。かといって真面目なミュスカは「遠征以外のことを考えるなんて無責任だ」と考えているフシがあるため、現実逃避することもできそうにない。

「……ミュスカ、討伐対象の岩蜥蜴《ロックリザード》ってどんなのか知ってる？」

　質問の内容が遠征に関わる事だったためか、彼女は一瞬身を震わせた。

「調べた感じでは、鱗が固くて、石化の魔眼があるって……」

「石化の魔眼か……。ミュスカは石化解除《アンチストーン》は使えるの？」

　これは質問としては意味のないものだった。なぜなら俺は、ガライオス先生から彼女が石化解除《アンチストーン》を使えることを聞いていたからだ。だが、重要なのは質問への答えではない。自分に対して肯定的なイメージを持つことだ。

「はい……。村の近くに、バジリスクの小さいのがたまに入り込んでくるんです。……だから、逃げ遅れた人たちが石化したのをよく治していました……」

……え。ミュスカの村ってかなりヤバいところなんじゃないのか。彼女はさらっと言ってたけど、バジリスクがたまに入り込んでくる村ってどうなんだ。よく村として体を成してたな。

「けど、中には石化したまま、身体を砕かれてしまった人もいて……」

　彼女はその当時の事を思い出したのか、さらに沈鬱な表情になった。……しまったな。彼女の気持ちを前向きに持っていくつもりが、なんだかトラウマを思い出させてしまった。大失敗だ。

「辛いことを思い出させてすまない……。ちなみに、石化防護《レジストストーン》は使えるかい？」

　こうなったら次の手だ。俺の質問を聞いて、ミュスカは残念そうに首を横に振った。……よし、これでいってみよう。俺は、彼女に一つ提案をすることにした。

「俺の知人に魔法を研究している人がいるんだが、もしよかったら石化防護《レジストストーン》が習得できないか相談してみないか？」

　石化防護《レジストストーン》とは、その名の通り石化の魔力から身を護る防護魔法だ。どうしても後手に回ってしまう石化解除《アンチストーン》より戦略的な価値は高い。
　ミルティの話では、魔術師《マジシャン》も治癒師《ヒーラー》も得意分野がはっきりしているだけで、その魔法は同じ理論で説明できるのだという。それなら、ミルティに聞いてみるのも悪くないだろう。

　勿論そう簡単に習得できるものではないだろうが、俺の目的はあくまで「遠征の不安感の忘却」だ。究極的には遠征の下準備であることに違いはないが、遠征の不安に脅えるよりは、魔法の習得に励んでいたほうがまだマシな精神状態を保てるはずだ。

「そんな方がいらっしゃるんですか……！」

　どうやら、今度は賭けに勝ったようだった。ミュスカの瞳に少しだけ輝きが見える。俺が頷くと、彼女はどことなく嬉しそうだった。






　討伐遠征まであと十五日を切った頃。俺はミュスカにミルティを紹介するべく、まずミルティと落ち合っていた。放課後だし、ミュスカと一緒に来てもよかったんだけど、そうすると親衛隊がうるさくて仕方がないからな。ミュスカも適度なところで親衛隊をまいて来る予定だった。

「結局カナメさんも遠征に行くのね。ちょっと心配……」

「大丈夫、ただの後詰だって」

　そもそもの前段として、ミルティに俺の遠征参加を伝えていた時だった。突然、聞き覚えのある声が後ろからかけられた。

「あ！　カナメ！」

「……え？」

　振り返ると、そこには懐かしい少女が立っていた。赤みのかかった金髪が夕日に映える。その表情は、相変わらず生き生きとしていて魅力的だった。

「クルネ！？」

　俺が驚いたように声を上げると、クルネはこちらへ駆け寄ってきた。だが、俺まで三、四歩の距離まで近づいたところで急ブレーキをかける。あれ？なんだか微妙な距離だな。転職《ジョブチェンジ》屋を一緒にやっていた頃よりも遠いような。あれかな、パーソナルスペースが広がったのかな。

　そんなことを考えている間にも、クルネの表情がなんだか複雑なものに変わっていく。その視線の先にいるのはミルティだ。なんだろう、幼馴染かどうか悩んでいるのだろうか。ミルティは五、六年前にルノール村から出てきたって聞いたから、見分けがつかなくても仕方ないかもしれないな。

「ひょっとして……クーちゃん？」

「え……！？　ミルティなの！？」

　どうやら、俺が紹介する必要はなさそうだった。というか、俺がさっきクルネの名前を呼んだしな。少なくともミルティの方は気付くか。

「クーちゃん、綺麗になったね……！」

「ミルティこそ、美人になっててびっくりしたわ」

　二人が手を取り合って再会を喜ぶ。……なんだか変な空間が発生してしまったな。居場所がなさすぎてつらいのはどうしたらいいんだろう。しかも、美少女二人がきゃいきゃい楽しそうに騒いでいる図はどうにも目立つようで、通行人の視線がこちらへ集中していた。

「それにしても、クルネが王都に来るとは思わなかったな。どうしたんだ？」

　ようやく二人の語らいが一段落ついたと見て、俺は会話に口を挟むことにした。

「冒険者として活動しながら、この王都まで来たのよ」

　クルネは嬉しそうに答える。その答えを聞いて、俺は改めて彼女を観察した。たしかに、彼女の格好はルノール村にいる時よりも冒険者風の装いに見えた。
　腰に佩いた剣はそのままのようだが、皮鎧は金属製の部分鎧に変わっており、マントの隠しからもそれっぽい小物が顔を覗かせていた。

「おじさんもおばさんも、よく許してくれたわね」

「固有職《ジョブ》持ちになった以上、身の安全は守れるもの。もし剣士《ソードマン》になれていなかったら、私がどれだけ頼んでもダメだったと思うわ」

　ミルティの質問に答えると、クルネは今度は自分の番、とばかりに口を開いた。

「ところで、二人はこんなとこで何してるの？」

「人を待ってるんだ。ちょっとミルティに会わせたくてさ」

　その言葉に、クルネは少し驚いたようだった。だが、彼女が口を開くよりも早く、別の声が割り込んできた。

「クルネ！」

　俺が声のした方を振り向くと、そこには五人の男女が立っていた。クルネと似たような、つまり冒険者風の装備を身に纏っている。その様子とクルネに対する呼びかけからすると、彼女とパーティーを組んでいるメンバーかもしれない。もしそうなら、ちゃんと挨拶しておかないとな。

　そんなことを考えていた俺だったが、クルネに声をかけた男は、あまり友好的な態度をとる気分ではないようだった。

「彼かい？　君が探してたのは」

　そう言って俺をねめつけるように眺めまわすと、男は演技がかった様子で首を振った。

「君というものがありながら、平気で他の女性を侍らせているなんて、男の風上にも置けないやつだ！　さあクルネ、これで答えは出ただろう？　また僕たちとパーティーを組もうじゃないか！」

　男は、クルネに向かっていきなり熱弁を振るい始めた。……うわ、なんだこいつ。面倒くさいな。それが、俺の偽らざる心情だった。

　そんな心の裡が出ないように気を付けながら、俺は男を観察した。おそらく二十歳は越えているだろう、なかなかの美形で、少し長めの金髪がよく似合っている。剣以外の武器が見当たらないことからすると、おそらく剣士なのだろう。だが、能力を使って確認した感じでは、彼の固有職《ジョブ》は『村人』のようだった。

「べ、別に私は――」

「僕と一緒にいた方が、君はきっと幸せになれる！」

　そう言うと、男はクルネに向かって両腕を広げた。それも、まるで背景に薔薇でも背負っていそうな爽やかな笑顔で。
　ひょっとしてクルネはこういう感じが好きなんだろうか。そう思って彼女の方へ視線をやると、どうやらそうではない様子だった。

「ありがとう、アルミード。でも最初から言ってた通り、私はこの王都に来るのが目的だったのよ。だからごめんね、あなたと一緒には行けない」

　クルネは透明な表情に微笑を浮かべると、そう言い切った。……あー、これはクルネがたまに転職《ジョブチェンジ》屋でやってた表情だな。この顔で穏やかにものを言われると、なかなか二の句が継げないのだ。

　それはアルミードとやらも同じだったらしく、しばらく言葉が出てこなかったようだ。よしよし、これは上手いこと片付きそうだな。黙ってニコニコしといてよかった。

　そう思った矢先だった。収まりかけたこの場に、新たな火種が投入された。

「あの……カナメ、君……？」

　ミュスカだった。この修羅場っぽい雰囲気の中、俺たちに声をかけるのはかなり勇気がいったことだろう。彼女は、いつにもましてオドオドしていた。

「……一人だけでは飽き足らず、複数の女性に手を出しているだと……！」

　おお、二人をすかさず「複数」と読み替えるあたり、この男は意外と頭の回転が速いのかもしれないな。俺がそんなどうでもいいことを考えている間にも、彼は再びクルネに向き直った。

「クルネ、この事実を目にしても君の気持ちは変わらないのかい？」

　アルミードがそう尋ねた時だった。彼の後ろから女性の声が聞こえてきた。

「アルミード、もうやめておきなよ。クルネがパーティーを抜けることは、前から分かってた事でしょ？　そもそもクルネに助けられてなかったら、あたし達は今頃死んでいたかもしれないんだし」

　そう言ったのは、肩で切りそろえたピンク色の髪が印象的な冒険者の女性だった。背中に弓を背負っているからには、弓使いなのだろう。こちらにも能力を使ってみたが、やはり固有職《ジョブ》持ちということはなさそうだった。

「だからこそ、僕らにはクルネが必要なんじゃないか」

　アルミードに引く様子はなさそうだった。黙っていれば好青年に見えるんだけどなぁ。まあとりあえず、俺は黙って成り行きを見守るべきだろう。

　俺の判断は正しかったようだ。そのまま沈黙して彼らを眺めていると、やがて他のメンバーに半ば連行されるようにして、アルミードが離れていった。

「本当にすみませんね、リーダーはクルネの事になると自制が効かなくなるんですよ」

　パーティーメンバーのうち、あまり戦闘職に見えない目の細い男が、去り際に声をかけてきた。フォロー役って大変だなぁ。
　そんなことを考えながら、俺は場に残った三人に目をやった。クルネ、ミルティ、ミュスカ。彼女たちの赤、青、黄色の髪が並んでいる光景を見て、俺はつい信号機みたいだな、と笑いそうになる。

「ねえカナメ」

　ちょっと現実から逸れていた俺の思考を、クルネの言葉が引き戻した。

「アルミードが本当にごめんね。……もう一度しっかり話をしてくる」

　クルネは少し悲しそうだった。それくらい彼らにも思い入れがあるのだろう。半年間共に過ごしたパーティーであれば当然だ。下手をすれば俺と過ごした期間より長いんじゃないだろうか。

　そう言って彼らを追いかけようとしたクルネだったが、何かを思い出したかのようにくるりと振り返った。

「あ、カナメ！　私、今度の岩蜥蜴《ロックリザード》の討伐遠征に付いていくことになったから、しばらく会えないかも」

「……え？」

　その言葉に反応したのは、俺ではなくミュスカだった。俺はそれに構わず、クルネに返事を返す。

「それは助かるな。俺も遠征に参加することになってるんだ」

「ええっ！？」

　どうやら、今回の遠征には心強い味方がいるようだった。






「は、初めまして、ミュスカ・デメールです……」

「初めまして、魔法研究所のミルティ・フォアハルトです」

……自分の知り合い同士が自己紹介をし合うのって、なんだか不思議な感じだな。俺はそんな感想を抱きながら、周囲を見回した。

　今日はいつも行く喫茶店……にいるわけではなかった。周囲を見回せば、大量の本や何に使うのかよく分からない器具がごちゃごちゃと置いてある。その中でも特に目立つのは、壁や床、天井に描かれた魔法陣らしき紋様だった。

　そう、俺たちはミルティの手引きで、王立魔法研究所に来ているのだ。ミルティの専門は治癒魔法ではないため、資料がすぐ手に入れられるこの研究所で話をすることになったのだ。

　もちろん、普通なら関係者以外立ち入り禁止なのだが、ここでミュスカの治癒師《ヒーラー》の名前が絶大な効果を発揮した。魔法職の固有職《ジョブ》持ちといえば、魔法研究の実証には欠かせない希少な存在だ。
　魔術師《マジシャン》と比べれば、得意魔法の相性がやや限定的な分、研究の汎用性には劣るものの、人々の生活向上に直結する治癒魔法の研究に心血を注いでいる者は多い。

　そんな訳で、魔法職の固有職《ジョブ》持ちに恩を売る機会があるのなら、積極的に売っておけ、とばかりに研究所から使用許可が出たらしい。下手をすれば研究所長が挨拶しに顔を出しかねないところを、ミルティがなんとか押し留めたということからも、彼らの本気具合が分かろうというものだ。

「お爺さんかと思ったら、綺麗な人でびっくりしました……」

　自己紹介が終わって一息ついたところで、ミュスカが話しかけた。……自分から話しかけるなんて珍しいな。神学校での半年間は、それなりに彼女を強くしたのかもしれない。

「ふふっ、ありがとう。私も、ミュスカさんのような素敵な人を紹介されるなんて思ってもみなかったから、とっても驚いてるわ」

　なんだか先輩と後輩の会話みたいだな。ミルティの方が二、三歳は年上のはずだし、見た目も多少大人びて見えるせいで、一見すると五歳くらい年が離れているように思えた。……ってミルティに言ったら怒られるかなぁ。

「カナメさん、何を考えているの？」

　そう思っていたのがバレたのか、気付くとミルティが俺を注視していた。俺は慌てて弁解する。

「いや、こんなに本があるの久し――初めてだと思ってさ」

　彼女の後ろに見える魔法書の数々を見て、俺はとっさに嘘をついた。だが、実際にそう思ったのは嘘ではない。この世界には活版印刷技術がないのか、元の世界に比べて本の数が非常に少なかった。これだけの本に囲まれるというのはこの世界では初めてだろう。
　ルノール村だと、ミルティの実家たる村長さんの家に十冊くらい置いてあるのが最高記録だったしな。

「あら？　カナメさん、神学校の図書館は使ったことないの？」

　ミルティが意外そうに聞いてくる。

「もちろんあるけど、これほどの規模じゃないな」

　この世界の常識を手に入れるため、俺は神学校の図書館で色々な本を読んでいたため、図書館にはそれなりに縁がある。だが、ここはその比ではなかった。

「まさか、ここに世界中の魔法書があるわけじゃないよな？」

「さすがにそんな事はないわ。それに、市井にも初級レベルの魔法書はたくさん流れているしね。魔法は使えなくても魔法書をコレクションとして持っていたい人が意外に多いのよ。ここにある魔法書なんて、ほんの一部なんじゃないかしら」

　その話を聞いて俺は驚いた。そもそも魔術師《マジシャン》なんて大した数がいないだろうに、一体どれだけの魔法書がこの世界に存在しているのだろう。
　なんだかアンバランスに思えて、俺は違和感すら感じていた。まあ、それくらい魔法研究者の情熱がすごいという事なんだろうなぁ。そう思いながら、俺は周りに置かれている魔法書を色々眺めた。



「――つまり、石化解除《アンチストーン》と同じ組成の魔法を対象に付与しようとしても、それじゃ駄目なの。それは石化していない人に石化解除《アンチストーン》をかけただけだもの。
　そうじゃなくて、石化魔法に特有の組成を理解して、それと反発するような組成を持つ魔力パターンを対象に滞留させる必要があるの。アンチ系魔法が使えてレジスト系魔法が使えなかったり、その逆だったりする人は、ここを混同している事が多いわね」

　ミルティが魔法の話を始めて、もう三十分くらいは経つだろうか。普段はおっとりお姉さん系に見える彼女だが、魔法の話をする時は雰囲気が変わるよなぁ、などと現実逃避しながら、俺は彼女の説明を聞いていた。隣に目をやれば、ミルティの説明がちんぷんかんぷんなのか、ミュスカは目を回しそうな風情だった。

「……ごめんなさい、ちょっと根を詰めすぎたかしら。いったん休憩しましょう？」

　そんなミュスカに気付いたミルティが休憩を宣言する。すると、幾分ほっとした様子でミュスカが大きく背伸びをした。

「ミルティさんは、本当に凄いんですね……あの、わたし、自分で使ってる治癒魔法がどういう原理で発動しているかなんて、あまり考えたことがありませんでした……」

　ミュスカの言葉は少し弱々しかった。今まで触れたことのない魔法理論を突然詰め込まれたのだから、当然と言えば当然だ。

「仕方ないわよ。だってミュスカさんは神学校生でしょ？　統督教は魔法を『神の奇跡』と位置づける傾向が強いから、この研究所のように魔法を普遍的なものとして取り扱うことには消極的だもの」

　ミルティの言葉には実感がこもっていた。もちろんミュスカをフォローする目的での発言だろうけど、あの感じからして、統督教に魔法実証の依頼を断られたこととかあるんだろうな。

「そ、そうでしょうか……。でも、わたし、そもそも理論とか得意じゃなくて、神学校の卒業論文だってどうやって書けばいいのか困ってるんです……」

「あら、カナメさんに手伝ってもらえばいいんじゃない？」

　いきなり流れ弾が飛んできた。てっきりミルティのお悩み相談室が始まるのかと思ってたのになんでだよ。まあ、それはそうとして卒業論文なぁ。……ん？　卒業論文？

「卒業論文なんてあるのか！？」

　俺は思わず素っ頓狂な声を上げた。なんだそれ。そんな大学みたいな話は聞いてないぞ。いや、それとも聞いていて俺がスルーしていたんだろうか。

「……カナメ君、あの、マーカス先生が初日に仰っていたと……」

　マジか。けっこう重要な話なのに、我ながらよくスルーできたものだな。それにしても神学校の卒業論文か……。信心ゼロの俺は一体何を書けばいいんだろうな。

「わたし達は卒業が早いですから、そろそろ論文のテーマくらいは決めておかないと……」

　初めて卒論のことを考え始めた俺に、ミュスカが追い打ちをかけてくる。神学校に入って半年で卒論のことで悩むとか、なかなか忙しい話だな。

「テーマなぁ……。というか、普通はどういう卒業論文を書くんだ？」

「わたしもよく知りませんけど、自分の所属する宗派の何かしらをテーマにする人が多いと聞きました」

　おおう。所属する宗派とは、卒業論文よりもヘビーな話が混ざってきたな。しばらく棚上げしてた問題だけど、ここで浮上してくるとは。

「そういえば気になっていたのよ。カナメさんって、どの宗派なの？」

　そこへミルティが直球の質問を投げかけてきた。見れば、ミュスカも興味津々といった感じで頷いている。

「まだ決めてないが……。ひょっとして、普通はもう決めてるものなのか？」

「そうとは限りませんけど、そろそろ決まってくると思いますよ？　たしか、最上級生と特待生については、もうすぐ宗派勧誘が解禁されるはずですから……」

　宗派勧誘。そっちについては知っている。神学校生には、所属する宗派が決まってない者が意外に多い。もちろん最初から決まっている者もいるが、基本的に神学校へ入学するのはまだ十歳にも満たない頃だ。その時点で信仰が固まっている生徒ばかりではなかった。

　そのため、神学校生を囲い込みたい各宗派は彼らに対してアピールをしていきたいところだが、それについては協定が存在しており、神学校生に対しての宗派勧誘は差し控えることとされているのだ。
　だが、最上級生に対してだけは、一定の時期から勧誘が可能になる。それに伴い、各宗派が神学校へ勧誘に来たり、逆に最上級生が各宗派の施設を訪れたりして、彼らの所属する宗派が決まっていくのだった。

　しかし、俺たち特待生もそれに含まれていたのか。そこまでは知らなかったなぁ。フレディとかシュミットみたいに宗派の確定している人間が多かったから、特待生は関係ないと思ってた。

「……まあ、がんばってみるよ」

　なんだか妙な返事になってしまったが、それが俺の偽らざる本音だった。なんだか就職活動みたいでちょっと嫌だなぁ。そんなことを思っていると、ミルティが口を開いた。

「ところで、そろそろ続きを始めてもいいかしら？　理論はひとまずこれくらいにして、実技を試してみましょう。実験室の使用許可はとってあるわ」

　ミルティの口調がちょっと嬉しそうなのは、やっぱり魔法実験ができるからだろうか。彼女は魔術師《マジシャン》だから、治癒魔法の理論は自分で実証するわけにもいかないだろうしなぁ。

　そんな事を考えていると、ミルティが俺の方を向いていい笑顔を浮かべた。

「実験台はよろしくね！」

……俺が石化して、二度と元に戻れないような事がないよう祈っておこう。
