戦国異聞　首から下げた携帯のアラームが鳴っている。もう６時かい……
って今日休みじゃん。

  昨日の打ち上げ飲みすぎ……てない！！
飛び起きた。辺りを見渡す。
ここどこだ。何回も見渡す。
…どこなんだ。　

　やたら田舎な感じがする。
道路が舗装されてないし、周りは山と野原だ。
遠くでワーっていう声と、たまにパーン、
パーンって音が聞こえてくる。

　自分の格好を見た。武者行列のときのままだ。鑓も足元に落ちている。
…というか、軽自動車にぶつかられなかったか、俺。
あのスピードだと普通死んでっぞ…。

　体に異常はない。少し眩暈がするだけだ。
…これからどうすればいいんだろう。
とりあえず……
音のする方へ行ってみるか。

  鑓を手に取り、俺はよく事態が分からないまま歩き出した。
舗装されてない道は小高い丘の方に続いている。
丘に近づくにつれてワーなのかオーなのか分からない声も近くなってくる。
足の裏が痛い。武者行列で、履きなれないわらじなんて履いているからだ。
…早く脱ぎたい。

　丘の一番高いとこに出た瞬間、バーンという音がしてびっくりしてしまった。
思わず首をすくめながら、目の前に広がる光景に、キョトンとした。
…ヒストリカルゲーム…なのかな？　

  いや、戦争だ。人が死んでる。
思わず道の脇の藪の中に隠れる。
目を凝らす。あれは……足軽の集団なんだろうか。

　向かい合う集団同士が、やたら長い鑓でお互いを叩き合っている。
やばい！……本物だ。
本当に叩き合っている。俺は無意識のうちに嫁に電話していた。
つながらない。２度目にふと気付く。
電波がない…。
　でもこれは…すごいことだぞ。
俺はいわゆる戦国の世ってやつに来たんだろうか。いやまじすげえ。
ドラえもんいないと無理だろこれ。ワクテカってやつですか！
そう考えるとちょっとどころかすごく元気が出てくる。

  あ、でも…どうやって帰るんだろう。怖くなってきた。
でも俺は初めて目にする合戦から目を逸らすことができなかった。

　足軽の集団の片方が、根負けしたのか、ばらばらと崩れだした。
１人、２人と逃げていく。
とそのうちに本格的に皆が逃げ出して行く。
根負けしなかった方は勝ち鬨をあげ、鑓を揃えて根負け組を追い始めた。
さらに勝ち組の後から、１０騎ずつくらいの騎馬武者の集団が２つ、根負け組を追い始めた。
やはり馬は速い。
あっという間に勝ち組を追い抜き、根負け組に追いつき、蹴散らし始めた。負け組も対応するように騎馬を出してくる。

　ああなったらもう終わりだな。
俺はちょっとだけ冷静にこの光景を見ることができるようになっていた。
俺が見ている方向を仮に北だとすると、東に勝ち組、西に負け組だ。俺のいる丘の下の原っぱで戦闘が行われている。
お互いの真ん中あたりで足軽はぶつかっていた。鉄砲で撃ち合う段階は終わった後なんだろう。まあ、いまは撃ち合おうにも負け組は押されまくっているからな。
お互い１００人位の規模って感じで、いわゆる小競り合いってやつだな。

いつ帰れるか分からんけど、もっとでかい合戦もみてみたいなあー
なんて思ったときだった。
丘のふもと、要するに俺の足元の茂みが急に動き出したのだ。
２０人ほど、鉄砲だ。

　隠れていた鉄砲は、追いまくっている勝ち組に向けて発砲している。
後ろ（正確には斜め後ろ）からいきなり撃たれた勝ち組は大混乱していた。
隠し鉄砲たちは２射目を放とうとしている。
単発でしかも銃口から弾を込める火縄銃にしてはやたら装填速度が速い。多分、早合といわれる弾と火薬を一緒にして紙に包んでまとめたものを使っているのだろう。
今は３射目の装填中だ。

　追いまくられていた負け組は息を吹き返していた。
勝ちと負けが逆転した。
今度は元の負け組の騎馬が、今の負け組を追い散らかしている。
戦闘終了だ。　いやあ…すごいもん見たな。ドラマとは全然違う。
ドラマだと派手なだけだ。

  足軽、徒歩（かち）武者の突撃、騎馬の突撃、そしてやたらと斬り結ぶシーン。
実際はもっと地味だった。
足軽は長い鑓で叩き合い、騎馬は徒歩を馬上から突くというより駆け抜けざまに上から叩いてまわる、といった感じだ。
人数が少ないからなのか、簡単に崩れる。というか、全体としては勢いを取った者勝ちという感じだ。
まあ、もっと大規模な戦いになると勝手も変わってくるんだろうが、少し拍子抜けがした。

　「おい、そこの者。どこの家の者か」　
いきなり話しかけられた。
恐る恐る振り向くと、そこには朱塗りの具足の立派な侍が立っていた。
「…いや、あのう」
とっさに答える事が出来ない。
「穴太（あのう）の者か」
「あ、あのうの者？」
「穴太と言えば穴太の衆であろう。こんな所で何をしている」
「あのう、何をしていると言われましてもですね」
朱塗りの侍は厳しく俺を睨む。

　穴太（あのう）の衆というのは、この時代における石材職人の集団の事で、近江国穴太出身の人間が多かったから穴太衆なのか、もともと石工集団のことを穴太衆と呼んでいたのか、詳しくは分からない。
うむ、俺って物知りだな。この話題じゃ絶対キャバ嬢にはもてないけど…

まあ、穴太衆と思われていても差し支えなかったし、第一、何をどう答えていいか分からなかった。
適当に戦国武将の名を出そうとも思ったが、今いる場所がどこか分からないのでは下手に名前を出すと危険だと思い直した。

　「穴太、穴太と一度言えばわかるわい。しかし石工が戦ばたらきとは珍しいの。食うに困って追い首でも取りに来たか」　
「頭を強く打ちまして、気を失っておりました。気がつくと、頭を打つ前の事を覚えていないのです」
…もう適当だ。どうにかごまかせるだろ。
「それはまことか？まことなら、ほんに難儀じゃの。しかし名乗りくらいは覚えておろう」

  朱塗り侍は俺から目を離そうとしない。
全くといっていいほど信用されてない……名乗るべきか。どうしよう。
「大和一寿と申します」　
「…大和一寿とな」
朱塗り侍の表情がわずかに動き、沈黙が漂う。
まずかったかな。　

　「…石工のくせに苗字があるのか」　
「え」
…やっぱりまずかった。
朱塗り侍は打刀に手をかけている。　
「いやいやいや」　
「敵の間者か」
スラリと打刀を抜く。
「いや、ですからね」
いきなり斬りかかってきた。咄嗟に下がってかわす。

  生まれて初めて剣道やってたのが役にたったぜ。
体は覚えてるもんだな。
…というかよく動いたもんだ。

　「ほう」
「だから何も覚えてないんですってば！」
俺が言う間に朱塗り侍は間を詰める。
…怖ええ。
つい、持っていた鑓を構えようとした事が更なる一撃の口実を生む。
「いっ痛ぇ！」
鑓を叩き落とされた。
峰打ちってやつだ。
偽物とはいえ、篭手を着けていてよかった。着けていなかったら手首が砕かれていただろう。

  「まだ手向かうか」
とは言いつつも朱塗り侍は俺を殺す気はないらしい。
その気なら峰打ちではなく腕を切り落としていた筈だ。
どうやら生け捕って何かを聞き出そうとしているようだ。


…どうしようどうしよう。
　「おい」
朱塗り侍が話しかけてきた。
「はい」
「ぬしはいくつだ」
「２７です」
こんなときに何なんだ。

　「そうか。どう見てもわしより若く見えるがの。わしは二十と三の歳よ」
驚きだ。
戦いに明け暮れている者と、平和な時代に暮らしていた者とでは、外見に刻まれる人間としての重みというか苦労というか、そういったものに差がでるのだろうか。

　朱塗り侍は打刀を鞘に収めた。
「自分より若くみえるやつを斬るのも虫が好かん。もういっぺんだけ話を聴いてやろう。それでも怪しいそぶりがあるならば…分かるな」
再び鯉口を切る。まったくもう。

　俺は再び自分についての説明を始めた。
今度は本当の事を話す。
朱塗り侍は最初は半信半疑、そして驚き、恐れ、うなずきながら説明を聞いていた。あまりにもびっくり驚きする様が可笑しかったので、力説して喋っていたら一時間ほど経っていた。

 朱塗り侍が、俺が未来から来たという事を完璧に信じたのは、時間を見ようとして携帯を取り出したときだった。
何だその印籠は？とか聞いてきたので、携帯で自撮りして写真を見せたら、南蛮の妖術はすごいのう、ぬしは天狗か？と言って俺を人外か何かを見るような目で見るようになったのには笑ってしまった。

　この時代はよほど娯楽というか、そういった類いの物が少ないのかもしれないな。
多いのかもしれないが、平成の世の中で想像する娯楽とはまったく別種なのだろう。
猿楽、能、田楽、狂言、連歌、俳句、茶数寄、賭け事…

  俺は教科書の中、小説の中でしか存在をしらない。
だから娯楽性が分からない。
説明されてああなるほど、といった感じ方しかできない。
この時代の人々は、そういったものを純粋に楽しんでいるのだ。

  俺は、便利であっても、精神的、文化的に人間としてつまらない日常を過ごしていたのではないだろうか。
…ちょっとだけこの時代の人たちがうらやましく感じた。

　俺の話が終わると朱塗り侍がため息をつく。
「ぬしの云う事はよう判った。信じてやるわ。それにしても未来とはいかさま。おお、そういえば名乗るのを忘れとったな。わしは平手五郎右衛門。ぬしの生まれた未来とやらならば、五郎とでも呼べばよいかの」　

  平手…だって？
「え。平手…政秀さんでしょうか？」

　「政秀さん？さん、などど……その辺の遊び女ではないのだぞ。それにぬしの言う政秀さんは俺の親父どのだ。俺はその息子よ」

  …げ！ここは尾張か。てっきり地元に飛んできたのかと思ってた。
味噌カツは…まだあるわけないか。
まさか有名な武将の跡取り息子とは。
足軽頭か物見頭くらいに思っていたのに。

　平手政秀。
信長好きにはたまらない名前だろう。

  うつけ者と呼ばれた信長の傅役。
奇行言動を改めない信長を諫めるために自らの命をなげうった人物。
爺だけは俺の真を判ってくれると思っておったのに…涙ナミダの若き信長。
うむ、いい話だ。…でも。

  政秀が切腹したのは、息子の五郎右衛門が信長を怒らせたから、という説もあったり…。
目の前にいるのがその五郎右衛門か。
どんな人間なんだろう。
悪い人じゃなさそうだけども。

 「あ。す、すみません。では、平手五郎右衛門…どのですか？」
「五郎右衛門は通り名じゃ。字は久秀と申す」
朱塗り侍改め、平手の若旦那がペコリと頭を下げた。
「それに、どの、はいらぬ。さっきも言うたとおり五郎でよい」　
「何故でしょうか？」
「わしの友になって欲しいからだ」
……は？
頭おかしいのかこいつ。
見ず知らずの他人なんだぞ俺は。

  「わしには友というものがおらぬ。童のころは喧嘩できても、大人になると、のう。吉法師、いや三郎さまは厳しいお方ゆえ」
若旦那はそう言いながら手で首を切る真似をした。
三郎。三郎信長、信長のことか。

　若いころは信長も久秀もいい遊び仲間だったに違いない。
なんといっても久秀の父親は信長の傅役だ。
うつけ者と呼ばれた信長であったし、家臣の息子たちであれば当人たちがいくら遠慮しても、遠慮などさせるか位の勢いで遊びまわっていたに違いない。

　「ぬしの話を聞いていてふと思ったのだ。ぬしにはしがらみというものがない。まことの話なら、まあ…この世の人間ではないからな。しがらみがなければ対等に付き合えるであろうと思ったのだ。
とりあえず今日は屋敷に来い。帰る当ても、行く当てもなかろう」

　友達になれるかはともかく、帰る当ても行く当てもないのは本当だ。
…従うしかないなこれは。
 俺は湯船の中にいた。
…はぁ。
風呂は命の洗濯よ♪なんて誰かが言ってたっけ。
どうしようか。どうするべきか。
 もと居た時代への戻り方が判らない、というか、戻れるのかすら判らない。
鎧武者に憧れてはいたけど、装束的なものにであって、生き方としてのそれではなかった。
 戦国時代や幕末の世界を見てみたいとは思っていたけど、その世界で生きるという事になると話は別だ。

  …あいつは今、何してるんだろうか。
嫁の事が頭をよぎる。
もう少しだけこの世界を見ていたいけど、やっぱり帰りたい。
そもそも俺は死んだのか？本当は病院のベッドの上で夢でも見てるんじゃないのか。


  目が覚めた。
…やっぱり夢か。
面白い夢だったな。夢なんてひさしぶりに見たよ。

  周りを見ると、和室で俺は寝ていたみたいだ。
布団で寝たのなんて何年ぶりだろう。
…ひい祖父さんの家みたいな部屋だな。

  襖がそっと開いた。
正座して、両手をついて頭を下げている女性がいる。
「お目覚めでございますか」
「あの、ここは」
「客間でございます。湯船で気を失われていたのを監物さまみずから此処に運ばれたのでございます」 
…やっぱり夢じゃないのね。

　「けんもつさま、とは」
気をとりなおして、聞いた。 
「久秀さまのことにございます」
官名か。
この時代、身分ある大身の武士は、先祖から受け継いだ朝廷の官位も通称として用いていた。
本物なのか、私称なのかは判らないが。平手監物。
…かっこいいな。俺も欲しいもんだ。

　「それで…あなたは？」
「せき、と申します。大和さまのお世話をするよう仰せつかっております」
…おお、大河ドラマじゃんか。
こそばゆいけど、気分いいぞ。

  「俺はどれくらい寝てたんでしょ？」
「二刻ほどでございます」
約四時間か。
「目が覚めたら連れてきてくれと、監物さまの仰せにございます」

　「そうでしたか。すぐ行きます」
布団を出ると、せきが慌てて顔を伏せる。
俺は裸だった。
「うわわわ！」
「お、おおおお召し物はそちらに」
顔を真っ赤にしながら部屋の隅を手で示す。
男の裸を見るのに慣れてないらしい。
何歳なんだろうか。
「す、すみません！昨日の今日なんで」
誰かのギャグをつい口走りながら、あわてて下着を身につける。
しかしTシャツとトランクスのままで会うわけにもいかないな。

  そう思っていると、せきが着流しのような単衣(ひとえ)を持ってきてくれた。
俺の下着姿を妙な目付きで見ていたが、気にすることなく着せてくれた。

  メイドに服を着せてもらうって、こんな感じなのかな。
フラグ立ちそうなシチュエーションだなこれは。

 「おう、目覚めたか。なかなか似合っておるの」 
「落ち着きませんけどね」
お互い苦笑する。 
「まずはメシじゃ。腹が減っておろう」 「いただきます」
 お互い黙って飯を食べる。質素な、天ぷらのない精進料理のような感じだ。
平成なら、金取れる味だな。

  酒も飲む。
甘酒のような、どぶろくのような感じだ。これならぐいぐいいける。
が、抑えておくことにしよう。

 「…監物さま。お聞きしたいことがあります」
俺は…五郎をじっと見る。
「五郎でよい。何だ」  
「では五郎さま。私はどうなるのでしょうか」
「どういう意味かの」
「どんな扱いを受けるか、という事です」
「友では不服と申すのか」
平手の若旦那は真顔だった。
俺は静かに目を閉じた。
…俺はこの時代の人間になれるのか。

 「私は今よりずっと先の世の中の人間です。私の生まれた時代には、この時代の事は戦国時代と呼ばれています」
「戦国か。言いえて妙だの。判らんこともない。それがどうかしたか」

  戦国時代という呼び方は、近代になり学術上必要になって生まれた時代区分だ。
この時代の人たちが自ら戦国時代、ときは戦国、とか言ってた訳ではない。

 「私は本を読むのが好きです。合戦にも馬乗りの侍にも憧れた。ですが、この時代に生きたいと思っている訳ではないのです」   
「それで」
「生き方がわかりません。何をすればいいのか。友達になれるかどうかも」
若旦那は何か考えている。
「…ぬしは、ではない、大和どの」 
「は、はい」
「田を耕して暮らしたいか。商いでもするか。それとも遁世者（とんぜもの）にでもなるか」
「…わかりません」
「わかりません、ではこっちが判らんわい」
若旦那は笑った。

  「侍に憧れた、と申したな。では憧れのままに生きればよかろうが。ぶつぶつ言っておっても、もとの世に戻れるわけもあるまい。いつかは戻れるかも知れんがの、さしあたって今日や明日のことではあるまいが」
「でも」
「まあ聞け。いきなり友になれと言われて面喰らうのは儂も同じよ。今すぐでなくともよい。もし友になれんならなれんで、それはその時に考えればよい。」

  「…そんなものでしょうか」
いまいち納得がいかない。
「そんなものでよいわい。しかし大和どの。ひとつ聞くが、儂に会わなんだらどうするつもりであったのかの」
「…あ」
そういえば何も考えてない。
「であろうが。取り敢えず、馬廻りとして儂に仕えよ。屋敷も与える。今日のところはこれでよかろう。この話はこれで終わりじゃ」
と言うと、若旦那は、今度は俺の身の上話を聞きたがった。

　…なんか納得いかないが、これからどうなるんだろう。       3LDKってところかな。

  若旦那から貰った屋敷は、新築でこそないが、きちんと手入れがしてあり俺１人住むには充分な広さの平屋の屋敷だった。
庭が広く、今はいないが馬を2頭くらい入れられる厩があり、庭の隅には耕された跡がある。家庭菜園だな。
屋敷を囲む生垣も立派なもんだ。
平成の土地感覚からすれば、文句のつけようのない待遇だ。
…そして。

 「旦那さま。監物さまより頂いたお召し物はどちらに置けば」
「屋敷うちの事はせきに任せるよ」
…そうなんだ。
せきもウチにいる。

   独り身では身の回りの用が足せぬであろうし、勝手が判るまい。せきを付けてやろう。

  若旦那め。困るよ。
「あの…旦那さま？」
「あ、ああ」
可愛すぎるのだ、17と言っていた。
仕事柄、色んな年齢の人と接していたし、飲みに行けば若いおねーちゃんとも話す。
でも時代も違うし、ましてプライベートでいきなり赤の他人の女の子と暮らすんだ。
何話していいか判らん。
そしてメイドフラグときたもんだ。
健全な男性諸氏なら、困るでしょ？いろんな意味で。

 「若旦那、じゃない監物さまから色々聞いてるだろうけど、勝手がよく分からないんだ。家の中の事はよろしく頼むよ」
「承知致しました。それにしても旦那さまは面白いことばを使われるのですね」
「そ、そうかな」
若旦那は、せきには俺が未来から来たとは言ってない様だった。
…ま、言っても信じないだろう。
「お国訛りかしら。生まれはどこでございますか。遠国？」
「ま、遠国っちゃ遠国かな」
「まあ。やっぱり面白い」
キラキラした笑顔だ。
微かに上気した頬がとても可愛い。
ごめん、と胸の内で嫁に謝った。

「大和さま。おられまするか」
裏手の勝手口から大きな声がする。
…誰だよ俺の妄想の邪魔をするのは。
吉兵衛だった。
 吉兵衛はこの辺りの豪農で、若旦那から俺の事をいい含められている。
世話役、といったところか。
何か事が起これば、俺に合力せよ、とも命ぜられた、とも言っていた。
 「ああ、いるよ。何かな」
「その訛り何とかなりませぬか。殿様に目通りするとき困りますぞ」
「そう言われてもねえ。物心ついた時からこれなんだから、仕方ないでござる」
ちょっと真似てみた。

  「仕方のうござろうが、改めていただかねばなりませぬ。これから目通りじゃ」
「き、聞いてない」
「そりゃそうじゃ。先程殿様の御屋敷から儂の所に使いがござっての、お会い下さるそうじゃ。支度させよ、と」
…気が重い。織田信長に会うわけか。

  いつの時期の信長の逸話か忘れたけども、
この時代ではまだ珍しい、外国の宣教師の話に3時間も熱中し、しかも全て理解したというから、 あたらし物好きでしかも頭脳明晰なんだろう。
下手をすると若旦那のそばに居られなくなるだろう。

  若旦那は、一応配下の形を取りつつも俺を友人として接しようとしてくれている。
信長はどうなのかな。
…稀代のうつけ者、徹底した合理主義者、のちに第六天魔王と称された、織田信長。
…恐いけど、会ってみたい。

  「すぐ支度するよ。おーい、せき…さん」
呼び捨てにするのにまだ慣れない。
そういえば、嫁も呼び捨てにしたことないな。

 「大和さまは馬に乗れまするか」
吉兵衛が不安そうに訊いてきた。
「…いや、跨がることは出来るけども」
「情けないお方じゃな。儂が引いてやるゆえ、早う乗られよ」
「馬がいるの？」
「急ぎ市で買うてきたわい」
なるほど。

「吉兵衛さん」
「何でござる」
「殿様ってどんな人かな」
「えらい人よ。那古野のオトナじゃからな」

  オトナ、大人。
家の大人、転じて重臣のことをそう言っていたらしい。単に家老とも、
…って、オトナ？
殿様って信長ではないのか。
「これから会うのって、信長様じゃないの？」
吉兵衛が呆れた顔をする。
「馬鹿を言え。大和さまごときが大殿様なんぞに会えるかよ。殿様とは我等の殿様よ」
「誰のことを言ってるのかな」
「分からんのか。中務丞（なかつかさじょう）政秀さまじゃ」

  …信長じゃないのか。 「政秀じゃ。面を上げよ。楽に致せ」
吉兵衛の言うとおりに足を組み、姿勢を正し、近習が正秀が来る事を伝えるのと同時にこうべを垂れ、政秀が入室して着座し、言葉がかかるまでずっとそのままの姿勢でいた。
正直窮屈で疲れる。
正座でないのだけがありがたかった。

　ここは志賀城。
尾張国春日井、としか判らない。
正確な場所も、標識とか無いからまったく判らない。
だが、これで今がいつなのかは大体は判るようになった。
…本人を目の前にして失礼な話だが、まず政秀が生きている。
という事は天文年間だ。
西暦だと…大体
1540年代から50年代くらいだ。

  この時代に来て初めて見た戦いでは鉄砲が使われていたから、日本に鉄砲が伝来した
1543年以降で、
1553年の正秀が自刃するまで、のいつか、
ということになる。
天文12年から同22年。

  信長が大殿と呼ばれているという事は、家督を相続しているという事だから、1551年の家督相続以降で、政秀自刃以前、って事か。

 「吉兵衛から知らせがあっての、倅が新参者を召し抱えたと。吉兵衛は儂と懇意にしておってな。ちと顔見るついでにお主にも来て貰った。足労かけたの」
吉兵衛は俺の後ろで平伏したままだ。

　吉兵衛はただの豪農ではなく、政秀に近い存在で、若旦那にとってのオトナなのかもしれない。
その証拠に、俺の世話をしろと命じたのは若旦那・久秀だが、俺を連れてこい、という使者は直接吉兵衛のもとに来ている。
久秀を通じて言わなかったのは、倅といえども波風立てたくなかったのだろう。

  それに俺は形式上若旦那の家臣で、親父どのの家臣ではない。
自分で召し抱えた家臣の事で、若旦那だって親父どのにあれこれ言われたくないだろうし、いちいち報告もしない筈だ。
それを親父どのが知っているとすれば、若旦那の家臣が報告したのだ。それがこの吉兵衛という訳だ。
…苦労性というか、主家想いというか。

 「…それがしはこれにて」
「おう、足労かけた。母屋で膳でも貰うがよい」
 「はっ。馳走有り難く」
吉兵衛は出ていった。
…政秀と二人きりだ。
 「大和とやら。倅は息災か」
「はい。先日は夕食を共にしました」
「夕食…。夕げの事か。妙な訛りがあるというのはまことらしいの」 
「はあ…」
「なぜ倅に仕えておる」
俺は若旦那と出会ったいきさつを話した。
気を失っていた事。
小競り合いを見ていて若旦那に出会った事。
未来から来た、とは言わず、最初に若旦那に説明した内容で話した。

　「若旦…若殿に斬られかけましたが、自分より若く見える者を斬るのは虫が好かぬ、と助けられました」
「若旦那でよい。家中も、あれをそう呼んでおる。斬られかけたか、済まなんだ」
そう言って親父どのは笑っている。
俺は軽く頭を下げた。
… 俺を呼んだ理由は一体何なんだ。

 「ところで」
親父どのは縁側を見ながら話を続ける。
「儂と会うのに、大殿と会うと勘違いしておったそうだの」
「それは」
自分の主の親父の名前すら知らんのか、みたいに怒られるのかと思ったが、違った。
「何ゆえ殿様と聞いて大殿・・三郎信長様だと思ったのだ」

　そう。正確には信長はまだ大殿、屋形様と呼ばれる存在ではないのだ。
失念していた。

  信長は織田家中の弾正忠家の家督を継いだに過ぎず、その弾正忠家の中ですら信長派と、主家の織田大和守家、織田信友と組んだ信長の弟・信行派に別れて争っていたのである。
しかも織田家は守護代と呼ばれる存在であって、尾張の大殿、屋形様といえば形式的には斯波氏なのである。

  まったく失念していた。
だって斯波なんて信長の野望じゃただのヘボ武将じゃないか！
登用することすら躊躇うのに…トホホ。

  「大殿と呼ばれるお方にはしたいと思うておる。まだ叶わぬが。大殿と呼ぶことも禁じておる。信友どのと信行様が、大殿とは誰の事よ、大殿とは守護様しかおらぬではないかなどと難癖つけてくるのは判っておるからの」
…実際に難癖つけられたのだろう。
苦虫を潰した様な顔をしている。

　「弾正忠家にとって、大殿とは三郎様しかおりません。信行様などただの世間知らずに過ぎません。信友どのに踊らされているだけです」
俺は思わず力説する。
「ぬしは信友どのの間者ではないのか」
「違いますよ。ただの拾われ者です」

　…この先の歴史を知ってるよ。
と全てしゃべってしまいたかった。
だが全く相手にされないか、もし用いられても、話す出来事が的中するにつれ、他国に走られたりとって変わられる事を警戒され、最後には殺されるだろう。

　勘違いではあったが、信長に会える、と思って道すがら考えた事だ。
出っぱった杭になってはならない、という事だ。
…出る杭はどんな形であれ、必ずうたれる。       「三郎様以外に大殿はおらぬ、か。嬉しいが、何ゆえそう思うのだ」
「目線か違うのです。斯波の殿や信行さまとは」
…これからの出来事をしゃべってしまいそうだ、いかん。
抑えなきゃ。どう言えば。

　「城をつくるとき、縄張りしますね。あのお方は縄張りの大きさが桁違いなのです。大きすぎて、他の者には分からんのだと。と若旦那がおっしゃってました。私もそう思います」
…若旦那のせいにしたけど、若旦那だって信長の与党だ。
問題ないだろう。
「倅がそう言ったか」
「はい。それに」

　「信長様は、民の目で物事を見ていると思うのです。だから民百姓、地下人と呼ばれる人とも平気で付き合う。たとえうつけ者と呼ばれても。信長様は嫡男です。黙っていても将来は棟梁なんだし、行儀よくしていた方が得になるのは本人も判っているはず。なのに悪評をうけてまでああいう行動をするのは、何か秘めたるものがあるからではないのですか。人というのは、周りからの罵詈雑言にいつまでも耐えられる程強くありませんよ。かなりの覚悟があっての事だと思います」
「なるほどのう」
正秀は判ったような分からないような顔をしている。

　「ひるがえって信行さまはどうですか。柴田どのなどが言うように、まことに信行さまが織田家の嫡男としての器量があるならば、 自分をそそのかす家臣を叱り飛ばすくらいでなければならないのではないですか。長序の順は守らねば家が乱れる、兄に器量がないと思うならば、お前たちや自分で盛り立てよう、くらい言うのが器量であり、筋というものではありませんか。それを、自分を誉めてくれる大人たちの甘言に乗って、当主の座に座ろうなんて、行儀がよくて折り目正しい人間が、そんな事しますか。信行さまを認めたら、弾正忠家は滅ぶでしょう。滅ばずとも、家の勢いは無くなると思います」 

  俺は一気にまくしたてた。
これには正秀も深くうなずいた。
…水が欲しい。
これくらいならまだ平気だろう。信長・信行を比較検討しているだけだし。

 「正直にようも言うたの。得心がいった。
吉兵衛が言うたのじゃ。若旦那はお主をしがらみの無いものゆえ仕えさせたのだと。儂は信友どのか屋形様の間者かと思うておったのじゃが。
ものを覚えておらんでもそれだけ周りが見えるというのは、何やら末恐ろしいの」
親父どのは笑いながらそう言っていたが、最後は目が笑っていなかった。
「いえ、買いかぶりすぎです。言い過ぎました」
「よい。楽しかったわ。またこの城に遊びに来んか。嫌とは言わせん、たまにでよい」
「…は、はあ」

　冗談じゃない。
那古野の次席家老とマンツーマンでお話とか、あまりに怖すぎる。
親父どのは俺をお家騒動の内緒話の相手に指名しているのだ。

  しがらみがなくて誰にも迷惑がかからないから友達になりましょうと言われているのに、わざわざしがらみを両手一杯にされ厄介事に巻き込まれるのは御免だ。
「下がってよい。膳を貰うていけ」
メシを食わすのが好きな親父どのだ。
吉兵衛の真似しとくか。
「はっ。馳走有り難く」
頭を下げて、親父どのが部屋を出て行くのを待つ。

…疲れた。


  母屋で湯漬けを貰う。
吉兵衛とは違い、新参の俺に食わす膳はないらしい。
初めて湯漬けを食べたが、意外と旨かった。
茶碗の中の麦飯の上に、焼き味噌がのせてある。
焼き味噌の回りには自然薯を細かく刻んだものが敷き詰めてある。
これに湯をかけて食うのだ。
…なんだか贅沢な食べ物だ。
メシに載せるものはいろんなバリエーションがあるのだろうが、これを贅沢だと感じてしまうところに現代人としての俺の味覚的欠陥がある。
やっぱり自然のものは美味しいな。
2杯もおかわりしてしまった。


  母屋を出て大手口まで来ると、吉兵衛が待っていてくれた。
「戻られましたか」
「うん」
帰路につく。


  「大和さま」
吉兵衛は自分の事を語りはじめた。
 毛利吉兵衛実元という。
春日井の地侍で、若い頃から平手正秀に仕えているそうだ。
正秀に子・久秀が生まれると傅役として久秀に仕え、久秀の家のオトナとして今に至っている。
 吉兵衛はどちらかと言うと親父どのの意向に沿う様に動くみたいだ。
若旦那もそれは判っているのだろう。

　その毛利吉兵衛に、俺に合力せよ、と若旦那・久秀は命じている。
自分からも親父どのからも目が届く様にして、他に頼る者の無い俺の身を案じてくれているのだ。
そして、友達が欲しいといいつつも、若旦那は自分だけの相談相手が欲しいのだ。

　久秀はいいやつなんだろう。赤の他人に友達になってくれとは中々言えない。
しかし、いいやつは早く死ぬと相場が決まっている。
「俺この戦争が終わったら彼女と結婚するんだ～♪」
などとほざいたら絶対死ぬのと同じ理由で。

  いいやつが友達であって欲しいし、いいやつの友達になりたい。
若旦那がいなかったら俺はこの時代でもとっくに死んでいただろう。

  …この時代で生き残る為にも、若旦那に恩を返す為にも、目立たない程度に頑張ってみますか。         　天文２１年。
西暦で言うなら１５５２年だ。
俺がこの時代に来てもう半年になる。
最初の頃こそ戸惑ったけど、今ではそんなことも少なくなった。
刀もまともに振れるようになった。
吉兵衛に言わせると、筋がいいらしい。剣道やってたおかげかな。

　…が、馬はまだ慣れない。
歩く、走る、曲がる、止まるなどの日常的な事はこなせるようになったけど、馬上で刀や鑓をうまく使えない。
ま、今まで馬に乗って戦う、なんて必要性がなかったからなあ…
…まあ、これから先は馬乗りだけが花、って訳でもないし。

　「まだまだ不調法ですな」
吉兵衛が、尻餅ついた俺を笑う。
木刀の切っ先は俺の眉間に向けたままだ。
「…１０回のうち５回は死ななくなったさ」

  「ハハ…いくさ場では一回目しかないわい」
いつの間にウチに来たのか、若旦那も縁側に腰掛けて笑っていた。
さらに俺に斬りかかろうとしたところを横に逃げながら足を払う。
避けられたものの、その隙に立ち上がって体勢を立て直すことが出来た。　

　吉兵衛と立合うときは、お互い具足を着けることにしていた。

  普段から具（よろ）って練習しておけば、戦（いくさ）ばたらきで後れを取る事も少なくなるだろう、

  と吉兵衛はいうのである。
木刀での立合いとはいえ、当たれば大怪我だ。
具足を着けていれば怪我も減るだろうし、いくさ場だと倍疲れるから、普段から具足の重さに慣れておけ、と。

　戦が近いのか、と以前に吉兵衛に聞いたことがあった。
「遠い近いで無（の）うて、今も戦しとる最中よ」
「誰と」
「今川よ」
分からなくもない。何しろ今から８年後には、桶狭間の戦いが起きるのだから。

　納得がいかない、という体でさらに聞いてみる。
「戦場（いくさば）でどうこうしとる訳では無いがの。鳴海の山口どのが怪しいのよ」
「へえ」
さも驚いた、という顔をしてみせる。
「知らんのか。殿様は大和どのの事をえらく買うておったが、当てが外れる事もあるようじゃの」
「そこはいいから、鳴海の山口がどうしだんだい」
膨れ面をしてみせると、吉兵衛はドヤ顔で続けた。

　「今川侍がちらちらと出入りしておる。うつけの下で無うて、こっちに付かんか、とな」
うつけ、とはもちろん三郎信長のことである。

　信長の父・信秀は、尾張国下四郡の守護代、織田信友の配下として辣腕（らつわん）を振るっていた。
鳴海城の山口教継もその信秀の威に従っていたのだが、信秀が死に、信長が当主となると、反抗心を露わにしたのだ。
当然その裏には尾張に手を伸ばそうとしている今川の影がある。
山口教継は表立って今川に付いたわけではないが、それはもう時間の問題らしかった。

　「ほれ、大和どのが若旦那様に拾われた日よ。ちょうど小戦（こいくさ）しとったろう。今川方の岡崎衆とやりおうたのよ」
「あの日かあ」　…拾われたんじゃない。
懇願されたの！こ・ん・が・ん！

……行く当てもなかったけど…。

　「あの日は鳴海の衆が加勢してくれれば、もそっと楽に済んだのにのう。山口さまは急病で、と言うて出てこんかったわ」
「わざと戦わなかったって事？」
「そうよ」
これには本当に呆れた。
「ま。今川だけでも無いがの」


　「そろそろ止めにせんか。腹が減ったろう」若旦那は鉄砲で猪を獲ってきたらしい。
若旦那が欠伸をしている。
「これ、五郎どのが獲ったのか？」
「おうよ。中々のもんであろう。せき、支度を頼む」

「い、いいい猪など触れませんっ！！　旦那さまっ」
せきは慌てて俺の背中に隠れる。

こ、これは………いい。　

　鼻の下を伸ばして間抜け面の俺。
その後ろで俺にしがみつく、せき。
若旦那と吉兵衛が疑いの眼差しでこっちを見ている。

  「…見たか、吉兵衛」　
「は。しっかりと」

  「おおおお二人ともなななな何でござるか」
「そそそうですけけけ監物さまにききき吉兵衛どの」
若旦那も吉兵衛もまだこちらをじっと見たままだ。
…二人ともニヤニヤするなっ。

  「聞いたか吉兵衛」　
「は。しっかりと」

「何だよ。っべ別にくっついただけじゃんか」
…せき、そこで頬を赤くしてるんじゃない。旗が立つだろ。

「一寿どの。ぬしは嫁を取る気はないのか」
若旦那が真顔になる。

「え。だって俺嫁さんいるし」
…せき、そこで悲しそうな顔するんじゃない。旗確定じゃないか。

  「未練は捨てよ」
「え…」
「どれだけぬしが嫁を想おうとも、もう逢えぬわ。吉兵衛、せきと一緒に俺の屋敷へ行ってまいれ。委細は母屋で聞けば解る」
吉兵衛とせきが屋敷を出て行った。
若旦那は真剣な顔のままだ。

…うーむ、困った。

　「せきはまだ知らぬがよいと思うてな」
「ありがとう。でも」
「未来とやらの嫁の事を想うて、せきに手を出さなんだのは知っておったわい。
側女（そばめ）と考えればよいものを」
「嫁の事愛してるからさあ。俺とあいつが逆の立場で、あいつがもし死んだらと思うと
…側女なんて持てないし、第一、せきに失礼だよ。浮気相手って事だろう」
そこまで言った時、思いっきり拳骨で殴られた。

　「何するんだよっ」
…死ぬほど痛い。
「愛してる、という言葉の意味は解らんが、浮気という言葉は解らんでもないのう」
殴ったのはちょとまずったかな、みたいに顔をポリポリ掻いている。
「せきはぬしが好いとるのだ。わかってやってくれ」
「俺の気持ちはどうでもいいのかよ」

　「せきはな、俺の腹違いの妹なのだ。親父どのが侍女に手をつけての。その侍女は母者に殺されたわ」
「ひどいな」
「ああ。せきはそのことを知らぬ。あれが十の歳になるまで、商人の娘として育ててあったからな。それからは俺が引き取ったわ。侍女としてのう」
「引き取った？」
「引き取ってからは親父どのとは暮らしておらぬ。那古野へ行く時以外は会うてもおらぬ」

　…せきを連れて城を出たのか。
若旦那が１５の時って事か。

…過酷だな。

  自分に妹がいる、そして、自分の母親がせきの母親を殺したと知り、一緒に暮らす事に耐えられなかったのだろう。
…そして。
その事態を招いた父親も同罪だ、と。

　辺りはすっかり暮れていた。
桜が散る時節になったが、夜はまだ充分寒い。
俺と若旦那は猪鍋の支度をしている。
篝火だけが音を立てていた。

  「早う二人とも戻らんかのう。何をしておるのか」
「屋敷に行かせたのは自分だろ」
俺は若旦那と二人だけの時は遠慮なく話すようにしていた。

　「五郎どの、さっきの話だけど」
「…すぐにとは言わぬ。胸に留めておいてくれ」
だけど、と俺が答えようとした時、何かの音が遠くからボォー、ボォーと聴こえてきた。
…しばらく間を置いてまた聴こえてくる。

ボォーォ……ボォーォ…

  ドラマでよく観た、法螺貝だ。
若旦那が鋭く周りを見渡す。
「五郎どの」
「判っておる」
馬のひずめが急に止まる音と共に吉兵衛が勢いよく飛びこんでくる。

　「若旦那様。陣触れにござる。急ぎ支度を」
「うむ。して、せきはどうした」
「若旦那様の御屋敷にそのまま留め置いてごさりまする」
「相判った。吉兵衛、そちはこのまま大和に与力せよ。委細任せる」
「はっ」
言われると吉兵衛は馬に乗り駆け出した。
自分の屋敷に行くのだろう。

　「一寿どの」
「何だい」
「これからしばらくの間、ワシはおぬしに主君づらをせねばならぬ。煩かろうが、我慢なされよ」
「わかってるでござるよ」
俺は笑いながらそう言った。
「ござるよ、か。ぬしがござるなどと言っても似合わんの」
若旦那も笑っていた。           　ここは志賀城の広間。
平手の一族と家臣が並ぶ。
上座から向かって右側に政秀の兄弟が並んでいる。
野口政利、李定だ。
長成という人もいたらしいが、美濃との戦で死んでしまったという。
左側には俺達だ。
上座に近い方から若旦那、俺、吉兵衛こと毛利実元。

　「若旦那どの、久しぶりじゃの。まだここには戻らんか」
「戻らぬと前から申しておろう、玄蕃叔父（げんばおじ）。誰に何と言われようと戻る気は無いわい」
野口政利が嘆息する。
「頑固よの。いい加減兄者を許してやってくれい。何度も言うがの、あれは兄者のせいでは無い。ぬしらを見とる我等の身にもなったらどうだ」

　「玄蕃さま」
「何じゃ吉兵衛」
「若旦那様にはそれがしからよう言うときます故（ゆえ）、お納めくだされ」
吉兵衛が野口兄弟に向かって平伏する。
「そちが甘やかす故、若旦那どのがこうなったのよ。兄者より那古野の三郎様によう似とるわ。いや、三郎様が若旦那に似たのかも知れぬ」

　俺は口を出さない。
というか出せないし、口を出せる内容の話でもない。
平手家の譜代でもないし、おまけに新参者だ。黙っているしかない。

  「ところで、そちは誰だ」
ずっと黙っていた野口李定がやっと口を開いた。
「大和左兵衛尉（さひょうえのじょう）にござる。これよりお見知りおき願わしゅう。
若旦那様に馬廻りとして仕えてござる」
深々と頭をさげる。


  よいか。叔父御に誰かと聞かれたら、大和左兵衛尉にござる。
これよりお見知りおき願わしゅう。
若旦那様に馬廻りとして仕えてござる、とだけ申すのだ。

五郎どの…名乗るのはわかるけど、左兵衛尉ってなんだ？

左兵衛尉は左兵衛尉よ。気にするな。

まあ、いいけど…他に何か聞かれたら？

任せるわい。
されどせきの事は言うなよ。ただの馬廻りが知っていてよい話ではないからな。


　「馬廻りの左兵衛か。そちの主どのはの、
自分の親父どのと十年も喧嘩しとるのだ。他の家の者が見たらどう思うかの」

  ……任されたぞ、五郎どの。
後は知らんからな。

　「見たままにござりまする」
「…見たまま、とは」
「那古野やら志賀やら、尾張ではあちこちで兄弟喧嘩が起きておりまする。
信秀様と三郎様もよう喧嘩しておりました。そこにまた平手家の親子喧嘩が起きたとて今更誰も気にしますまい。
故に見たままと申したのでござる。
他家からの評判を案じるより他に成すべき事がありましょう、末森詣でなどせず、武士は一所懸命が本分でござる。」
ふっ。言ってやった。

  「なっ…なんだとっ」
一瞬ぽかんとした李定がこれまた一瞬で顔をどす黒く変色させた。
…発火点低いなあ、もう。

　「控えよ左兵衛」
とは言うものの、若旦那は野口兄弟を見て静かに笑っている。
吉兵衛は…こちらの方は泣きそうな顔でおろおろしていた。
すまん、吉兵衛。俺も笑ってしまいそうだ。

　李定の顔は土饅頭のようになってしまったが、政利はすましたままだ。
「やはり主が主なだけに、その身内もよう主に似ておるの」
そっくりそのまま返してやろう。
「臣は主を映す鏡でござるゆえ」
「っお、おのれっ」
李定は今にも俺に斬りかからんばかりになって、ふるふる震えている。
若旦那もふるふるしていたがこっちは笑いを
堪えるのに必死なふるふるだ。
吉兵衛はといえば…

…すまん、吉兵衛。

「控えよと申したであろう、左兵衛。下がっておれ」
若旦那は吹き出す寸前、吉兵衛はすでに半泣きだ。
…はいはい、下がりますよ。
母屋にでも行って、大笑いさせてもらおう。と、廊下で殿様とすれ違う。
　「おお一寿ではないか」
「ご機嫌うるわしゅう。いまは左兵衛尉一寿と名乗っておりまする」
「では左兵衛。これから評定じゃ。どこへ行く」
「いえ。若旦那様に下がれと云われましたので。それがしが居ると評定が成りませぬ。ご容赦を」
俺はそそくさと逃げ出した。

  言えるようになったなあ、候（そうろう）言葉。
吉兵衛に鍛えて貰った結果だ。ありがと吉兵衛、泣かせてごめん。

　評定が終わったらしく、俺が待機していた控えに若旦那がやって来た。

　「とうとう鳴海の山口教継が今川に寝返りおった。鳴海に出陣よ。三郎様が自ら出られる。我等は明朝那古野に向かう。それより」
「何だい」
…お互い思わず吹き出した。

　俺と野口兄弟のやりとりの事だ。
兄弟喧嘩とはまず信長と信行のこと。
そして兄弟喧嘩はここ平手家でも起こっていた。
政秀は勿論信長押しだが、野口兄弟は信行押しなのである。
何度も大喧嘩しているらしい。それで、あちこち兄弟喧嘩、なのだ。
末森詣でとは、信行への機嫌伺いのこと。信行は末森城の主だ。

野口兄弟にはちょっと言い過ぎたかな。
…まあただの馬廻りではなく、若旦那が評定に連れてくるほど信頼している、と印象付けられればそれでいい。
何しろ臣は主の鏡、若旦那と瓜二つの頑固者なのだから、下手に手を出してこないだろ。
これで戦に出ても、野口兄弟から使い走りにされることはないな。

  …まあ、すごい怒っていたけど、吉兵衛に平謝りしてもらおう。　

　それにしても俺も戦に出るのか。
那古野から鳴海まで半日もかからない。明日の午後には戦が始まるだろう。
まあ、戦の前に若旦那とおもいっきり笑えてよかった気がする。













…でも、やっぱり恐い。 「三郎信長である。一同、大儀。これより鳴海に出陣致す。敵は山口教継（のりつぐ）」
「おう」
「先手は内藤勝介。心してかかれ。平手五郎は内藤に与力せよ。追って沙汰する。」　　
「は。先手の誉れ、有難く」
「承知仕（つかまつ）ってござる。ござんなれ」

「中段は佐久間半介、そしてわしじゃ」　
「承知」

「小荷駄（こにだ）は、林美作（はやしみまさか）とする」　
「ははっ」

「留守居は信広兄者、平手中務、林佐渡」　
「任せよ」　
「かしこまってござる」　
「ははっ」


「では皆、三献を」

「えい」　　「おう」

「えい」　　「おう」

「えい」　　「おう」


　中段、つまり本陣は中根村にいる。
俺の居る先手はそこを過ぎて小鳴海。鳴海の城はすぐ先だ。

  「左兵衛、懐かしかろう。ぬしと初めて会うたのはこの辺りよ」
「え。この辺だったのか」
「あの時の左兵衛は青びょうたんの様じゃったわ」
「少しは見違えたろ、今は」

　若旦那は笑って言う。
俺にはまだ笑える余裕が無かった。何かふわふわ前のめりで落ち着かない。
自分でも緊張しているのが判る。
「まあの。しかし女も戦も最初が肝心じゃ。その様子じゃと縮み上がって引っ込んどる様じゃのう」
「何が」
「ぬしの一番大切な物よ」
そう言っていきなり俺の股間に手を伸ばして、俺の青びょうたんをギュっとつかむ。　

「いてててて！何するんだよ！」
「お。引っ込んどらんかったか。済まんの」
若旦那はまた大声で笑った。
…人のち〇ち〇掴んで何が面白いんだ。
…小学生かよまったく。
出陣してから若旦那はずっとこんな調子だ。
鳴海が近づくにつれ、どんどんひどくなっていく。
青びょうたんを掴まれているのは俺だけではない。
先手の若い連中などは、若旦那と一緒になってふざけまわっている。


  やはりうつけの一の子分よ。
あれが平手の跡取りとは、兄者も大変よ。主と同じく大うつけじゃ。

  などと、野口兄弟などは声を大きくして言っていた。
俺も最初は大丈夫かこいつ、と思っていたのだが、若旦那の行動は彼なりの精一杯の配慮であったらしい。

　信長が弾正忠家の新当主になり、その配下達も、万見仙千代（まんみせんちよ）、蜂屋般若介（はちやはんにゃのすけ）など、
若い者が多くなった。
当然と初陣の者も多い。
そういう者達からすれば、主に瓜二つといわれる信長の一の子分が、一緒になってふざけて親しくしてくれるのだ。
緊張も幾分かは解（ほぐ）れようし、随分と心強く思えたことだろう。
佐々内蔵助などは、初陣なのに軍目付を命じられて目の回る思いをしているのである。

  「大物見（おおものみ）を出せと、内藤どのから仰せつかった。わしも行くが、誰か一緒に行かぬか」
誰もうん、とは言わない。
若旦那は俺を見ている。　

　……はい、着いて行きゃいいんでしょ。

　大物見とは、現代で言う強行偵察、威力偵察の事である。
敵の近くにちょっとだけ大人数で行って敵情を探ろうよ、ってことだ。
普通、物見の役目は戦慣れした古強者（ふるつわもの）に行かせる。
戦い慣れしていた方が、敵に近づいて行っても本人が落ち着いていて、報告の信憑性が増すからだ。
この物見の報告に信憑性がなかったり、少数の物見では却って危険なときに大物見が出される。

　「平手どの」
「何じゃ般若介」

  「大物見に出たら死ぬるかの」
「迷うとるなら来ぬがよいわ般若介。臆病者に般若介など名乗られては、般若の方が迷惑だわい。さっさと三郎様の元に帰れ」
言われた般若介は真っ赤になった。
「な…なにをっ。迷うてなどおらぬわ。行くわい」

  蜂屋般若介は、信長の近習の中から特に選ばれて平手勢に与力として付けられた若者である。
平手勢はわざわざ若旦那自らが物見に出るのに、般若介が出ない訳にはいかない。般若介は与力なのだ。

　近習の中から選ばれて前線に来た、という事は、般若介本人の名誉だけでなく、信長の近習全体の名誉もかかっており、ひいてはその近習を選んだ信長の面子もかかっている。
臆病者とまで言われて、引き下がる訳にはいかなかった。
　「五郎様。三の山まで出ましょう」
公の場では若旦那を立てねばならない。言葉に気をつけなければ。

「そうじゃの。あそこなら辺り一面見渡せる。我等に気付いて鳴海勢も出てくるかも知れん」

俺は若旦那と出会った小高い丘を思い出していた。
あの丘は三の山と呼ばれている。あの丘が全ての始まりだった。
今となってはすごく昔の事に感じる。

  平手勢主力の百五十は、吉兵衛と少々不安だが野口兄弟に任せることにした。
いくら信長が嫌いでも、本人の近くでは何も出来ないだろう。

  さあ、出発だ。物見頭（ものみがしら）は若旦那、介添（かいぞえ）は俺。蜂屋般若介も加え、数は三十騎。
しばらく進むと、見覚えのある道が見えてきた。
三十騎全部で固まっていると敵の弓矢鉄砲のいい的になるので、３隊に分かれて進む。
中央の、三の山に続く道を進むのは、若旦那。
俺の集団は道から外れ、若旦那の右手後方を馬を降りて林のなかを徒歩で進む。
俺の集団の馬は、道の途中にあった農家の人に理由を説明し、全て繋いである。

  そして蜂屋般若介は最も後方に位置し、若旦那左手後方の林に馬乗りのまま待機。
若旦那か俺から合図があれば、若旦那の位置まで全速で駆けつける事になっている。
三の山まで何も起きなければ、この位置関係のまま進み、山上で合流する事になっていた。



　万見仙千代が幕内に入ってきて片膝をついた。「大殿。先手の内藤どのより、使番（つかいばん）が参っておりまする」
「おう、ここへ通せ」

「恐れいりまする。内藤勝介が家人、米津甚八郎にござりまする」
「使い、大儀。何かあったか」
「あるじが口上、申し上げまする。『三の山の景色はようござる。幸先よし。若も早よ来られよ』との申し様にござりまする」
「それだけか」
「はっ。それがしが、他はありませぬので、と問うても『若ならそれだけ言えば解るわい』と」
　なるほど。

「確かに解った。仙千代、甚八郎に水をやれ。握り飯も喰わせてやれよ」
「はっ」
「それと」
「何にござりましょう」
「佐久間を呼べ。三の山に向かう」




「お、あれは織田の物見ぞ。数は少ない、押し包め」

  丘の上の鳴海勢が、大声で丘の向こうの味方に合図を出していた。
その味方に合図を送った騎乗（うまの）り連中は、先を争いながら久秀たちに向かっていく。数は五、六騎。
先頭の者は鑓ではなく古風な大長巻（おおながまき）を振り上げていた。

  ここからはまだ山の向こうが見えぬ。教継め、先に寄せておったか。
大長巻の若者に鑓を繰り出し、突き伏せながら、久秀は考える。　

今引くか。もそっとこちらに引きつけれるか。

  考えているうちに鳴海の新手が丘の向こうから現れた。
みるみるうちにその数は五十人ぐらいになり、坂を駆け下りてくる。

左兵衛、般若介。手筈通りに頼むぞ。

  久秀とその手勢たちは、鳴海勢にくるりと背を向け、元来た道を駆け出した。
久秀の顔には、強張った笑みがある。



　若旦那は俺に説明し始めた。
「いいか左兵衛。ぬしは初めての戦ゆえ、多くは言わぬし、手柄も望まぬ。生きのびよ」

  若旦那は、まるで小さい子供にでも話しかけるようにして俺を見ている。
その屈託のない笑い顔が、ズキリと胸に染みた。
「お、おう。任せとけ」返事はしたものの、俺はすっかり青びょうたんに戻っていた。
…はあ、無いわー。

 「我等が駆け戻ってくるときは、敵が居る証と思え」
「判った」
「ワシらがぬし等の居る林の脇で止まったら、敵は小勢じゃ。ぬし達とワシらで押し戻せよう。が、ワシらが止まらず駆け抜けて、道に手鑓を突きたてたならば」

「…敵は大人数ってことか」



  鳴海の者に呉れてやる首はないわい。追いつけるものなら追いついてみよっ。

色んな売り言葉で鳴海勢を挑発するのが聴こえてくる。どどどっ、とどどっ、というひづめの音とともに売り言葉が駆け抜けて行く。
鈴鹿のホームストレートみたいだ。メインスタンド特等席。
そして駆け抜けざまに最後尾の者が手鑓を地面に投げつけた。頼むぞっって聴こえた。
若旦那だ。




やべえ、超かっけえ。
……あれいいねぇ。




　走り去る若旦那を見て、少し落ち着く事が出来た。
青びょうたんに変わりはないが、こっち来てから生き抜く為に散々特訓したんだ。何とか生き延びてやるよ。

道の両側に兵を伏せる。
右側に俺を含め鉄砲が５丁、左側に弓５張。
馬や槍の扱いが下手な俺が猛練習したのは鉄砲だった。

  鉄砲なら個人的な武力は関係ない。弾を撃った量がそのまま技量に比例する。
狙撃一発で射殺、とかいうレベルの技量も必要ない。向かってくる相手の集団に向けて皆で撃てば、相手の足は止まる。
止まらずとも遅くなる。怖いからだ。誰かを狙撃するときだって、体のどこかに当てさえすれば、怯ませたり落馬させたりできる。

  あまり相手が、死ぬ、とか、殺さなければ、という事は考えないようにしていた。
俺が欲しいのは相手を怪我させたり、びっくりさせたりというレベルの射撃技量である。
撃たれて相手が止まってるうちに、他の味方が反撃してくれればいいのだ。

これがかなり甘い考えってことに気付くのは、随分先のことになる。

小走りくらいの速さで、先頭の騎乗りが…一、二…三人通り過ぎる。少し遅れて物頭（ものがしら）と思しき徒歩（かち）立ち、そして足軽の隊伍が通っていく。そして。


…その大勢が逃げたワシらを追ってくる。やりすごして一斉に撃て。


だあーーん　だだーーだんだん

俺達は物頭たちに向けて五人で一斉に鉄砲を放った。
五人が倒れる。
目標が近いので外しようがないのだ。
発砲と同時に左側から足軽に向けて防ぎ矢が放たれる。
鉄砲は次発装填に時間がかかる。装填している間に襲い掛かられればそれで終わりだ。
弾を込めている間は、速射にすぐれる弓で防ぐのである。
至近だし、場所がばれるのは仕方ない。が不意を突いた効果は大きかった。
俺達が弾を込めている間にも、防ぎ矢で相手の足軽達が倒れていく。
弓は鉄砲に比べ殺傷能力が低いが、至近距離で雨あられと射ち込まれてはたまらない。

  相手は混乱が止まらない。先頭だった三騎の騎乗りも急いで引き返してきた。
今度は引き返してきた連中に向けて一斉に二射目を放つ。馬も人も倒れた。

すげえ。不意を突くってこんなに効果があるのか。

そこに輪をかけて、若旦那達が突っ込んで来たから相手はたまらない。
よし、成功した。
人数はまだ相手が優勢だったが、鳴海勢はついに崩れだした。指揮を取るべき物頭たちが殆んど撃ち倒され、統制が取れないのである。
どんどん逃げていく。
が可哀想なことに、彼らが逃げ出した先には蜂屋般若介が先回りして待ち構えていたのである。
完全に形成が逆転した。
般若介も俺と同じように戦は初めてである。俺と同じように若旦那から作戦を授かっていたのだ。

「そのうち鉄砲の音が聞こえてくる。大和左兵衛の鉄砲じゃ。音が固まって二度三度と聞こえたらワシらには構わず間道を駆け抜け三の山の手前まで行くのじゃ。
着いたらワシらと左兵衛が戦っている最中ゆえ、頃合を見て、後ろを取っても、横槍でもよい。好きに致せ。何もなければすぐ使いをやるゆえ、すぐ皆で集まろう」


般若介に退路を絶たれ、戦いは終わった。鳴海勢は敵とは言え、元は同じ織田の兵同士だ。残ったものは皆降伏してきた。


よし、生き延びたぞ。しかし若旦那は敵に回したくないな。


三の山に上ると小鳴海も見える。見ると、先手勢と本陣が合流していた。


戦いはまだ、これからだ。  降伏してきた鳴海衆から、敵方の情報を得る事が出来た。俺と若旦那は内藤勝介と共に本陣に呼ばれた。今、織田の本陣は三の山にある。
鳴海勢は主力を山口教継の息子・教吉が率い、教継本人は桜中村砦に立て込もっているという。詳しい兵数までは分からなかった。


  「五郎右衛門、ようやった。確かにここは景色がよいわ」
「はっ。お誉めいただき有り難く存じまする」
「般若介は役に立ったか」
「はっ、般若介のお蔭で勝ったようなものでござりまする」
「ほう、彼奴のおかげか。そちは優しいの」

公には般若介の参戦で勝利した事になっていた。緒戦であるし、小競り合いとは言え勝利は味方の士気を上げる。
それが信長の小姓が勝利を決定づけた、となれば、小姓たちもただの腰巾着とは思われぬし、またその小姓を選んだ信長自信の面目も立ち、当主としての権威も増すのである。
  信長も、それを計算して般若介を物見に連れ出した久秀の考えは解っていた。
般若介に功を譲った久秀の気持ちを解っていたからこその、優しいの、という言葉である。


「ところで、もう一人介添が居ったと聞いている。それがそちか」 

うわー。信長だよ。イメージしていたのとかなり違うなあ。
教科書に載ってる絵とは全然違う。どっちかと言うと大河ドラマの信長役、役所広司と渡哲也を混ぜた感じだ。

「はっ。大和左兵衛尉一寿にござりまする。お目通り、至極恐悦にございまする」
「爺の言うた通りやはり訛っておるわ。どこの生まれか」

爺って多分、平手正秀の事か。
…訛ってるとか余計な事言いやがって。…って生まれ、生まれは。そういえば。
「大和にござりまする」  
「大和、大和…それで左兵衛尉か。なるほど判り易い」

  道すがら若旦那に聞いたことなんだが、若旦那が俺にくれた通称の左兵衛尉という名前は、平安の頃、大和国に住み着いた大和源氏の棟梁・源頼親の通称、左兵衛尉にちなんでつけたんだそうだ。
源頼親が左兵衛尉と名乗っていた事は、この頃の読書階級、つまり公家や大身の武士は一般教養として皆知ってる事らしい。

大和国＝大和＝大和の武士といえば源頼親＝源頼親といえば左兵衛尉＝だから大和左兵衛尉  

ということだ。まるで連想ゲームだな。

「五郎右衛門は俺の童仲間よ。左兵衛、これからも五郎右衛門を助けてやってくれ」
信長が俺に頭を下げた。
俺も若旦那もこれには驚き、二人とも慌てて土下座した。頭を下げながら若旦那が俺の脇をつつく。

「何を、あ…いえ…わざわざのお言葉勿体のうござりまする。この左兵衛、若旦那のみならず、ひいては弾正忠家のため命かけて奉公する所存にござりまする」
「おう、尽くせ」信長はガハハ、と笑った。
若旦那も笑う。
やっぱ、この二人は仲がいいみたいだ。
  俺と若旦那が幕内から出ようとしていたら、万見仙千代が青い顔して飛び込んで来た。
「大殿、新たに物見より報せにござりまする」
「それで。申せ」
「鳴海勢、鳴海を出て赤塚に陣を張りつつあり。その数およそ千五百」

俺と若旦那はつい顔を見合わせた。織田方は本陣先手合わせても八百ほどしかいない。


「鶴翼だと。我らに死ねと申すのか」
野口兄弟、李定は例によってまた完全にブチギレていた。
政利の方はというと、これまた例によってすました顔をしている。内心不安だろうが、態度だけでも立派なものだ。

「李定叔父。まあ落ち着きなされ」
「なんだと。儂はこれでも落ち着いておるわ」
そう言いながらも李定は矢防ぎ用の楯を蹴りあげている。足が痛かったのか、爪先をトントンやっている。

「そうは言うがよ、五郎右衛門。敵の方が数が多かろう。三郎様の下知とは言え、多勢相手に鶴翼とは儂も合点がいかぬ」
内藤勝介はそう言って、腕組みしながら首をかしげていた。

先手の大将・内藤勝介は、平手正秀・林秀貞・ 青山信昌と共に信長に付けられた四家老の一人である。
寡黙で沈着冷静、戦上手な男である。信長方、信行方、と大騒ぎすることもないため、信長からの信頼も厚い。また、信長が家督を継ぐ前に青山は戦死したため、今は佐久間信盛が四家老の一角を占めている。

  歴史小説が大好きだったから、鶴翼がどんな陣形なのかくらい俺にも分かる。
わかりやすく言うと敵正面を包囲するように戦うための陣形だ。包囲する敵の数は味方より少ない方が望ましい。
敵の数の方が多いと、ほとんどの場合陣形を破られてしまう。指先で障子を突き破るのと一緒だ。
そっと押しても障子は破れない。が、力一杯指で押せば。

障子は 腕ごと突き破られてしまう。


「若旦那どの。何か、策があるか」
野口兄弟の政利だった。意外な気がした。


  どん、どん、どん

敵との距離を知らせる太鼓が打ち鳴らされる。
「寄せてきたぞ。……放てっ」
一斉に矢が放たれる。
鳴海勢の先手がバタバタと倒れる。まだ距離があるし、目立った損害は与えていない。
矢合わせでは今のところこちらが有利だ。距離を詰めてくるのは鳴海勢なのである。
こちらは矢楯を置き、最初からじっくり狙える。
距離がもっと詰まれば、組頭や物頭などの下級指揮官を狙い射ち、相手に統制の取れた攻撃をさせないようにする事も出来る。
一方鳴海勢は、

止まって、弓を引いて狙いをつけ、放つ。そして移動。

を繰り返さなければならない。その間も織田方の矢は飛んでくるのだ。細かい狙いをつける事など無理に等しい。

どんどんどんどんどんどん…
距離が詰まってくる。

「火蓋切れーっ。…まもなぁーく」
「…放てっ。防ぎ矢致せっ」
矢合わせが始まってから、百人程も射ちたおしただろうか、鳴海勢の足が遅くなった。
が、止まらない。変わらずゆっくり進んでいる。こちらも犠牲が出はじめている。敵味方の距離はそろそろ一町をきるだろう。

  「わ、若旦那、本当にこのままいけるのかな」
俺は圧倒されていた。千人以上もの人間が、意志を一つにして自分の方に向かってくるなど経験したことがない。膝が震える。

普通、無いよねえ。……死ぬかもな。

「判らぬ。ま、今のところ上手くいっておる。これからが本番よ」
「そ、そうだな。そろそろ本陣に向かうよ」
「気をつけてな。使番は狙われるからの」なんだと、おい。

笑ってそう言うと、若旦那は右手を空に向かって高く上げた。

鳴海勢を見ると、最前列にいた弓手鉄砲組は後ろに下がり、足軽長柄が前列に出てきた。
突撃の準備だ。が、思ったより損害が大きいのか、隊列がバラバラで準備は完了していないようだ。

こちらも敵に合わせて弓鉄砲が下がりだし、長柄の横隊が前にでる。こちらは手筈通り、準備万端だ。
「かかれ」
若旦那の右手が振り降ろされる。
長柄に突撃号令をかけたのは、敵より若旦那のほうが先だった。

マジかっけえ。おれもああなれるんかなぁ。






　「若旦那どの。何か策があるか」
野口兄弟の政利だった。意外な気がした。

「策と言われてものう」
若旦那は笑った。
「般若介ごときが、小競り合いとはいえ、差引出来ると思うか」
「あはは、政利叔父にはばれておったか」
「当たり前じゃ。まだまだ目は黒いわい」
敵の物見との小競り合いで、俺と般若介に策を授けたのは若旦那だ、ということを政利は見抜いていたのである。

「じゃが政利叔父。その般若介にならえば勝てぬまでも負けはせぬかも知れん。内藤のオトナどのも聞いて下され」





　俺は本陣に来て、若旦那の策を信長に説明していた。
「あと半刻もすれば、内藤勢と平手勢の間を敵が抜ける手筈になっておりまする」
「わざと突き破らせる、と申すのか」
信長は、ほほう、といった顔で聞いていた。
「はい。若旦那は、大殿におかれましては、１町ほど陣を下げて頂けますれば、鳴海勢は練り雲雀、と申しておりまする」

「練り雲雀のう」
練り雲雀という表現が気に入ったらしく、しきりにうなずいている。そして、
「佐久間。どう思うか」
と側にいる佐久間半介に問いかけた。
「繋ぎを密にさえ取っておれば、練り雲雀に出来ぬ事もありますまい。陣を下げてみてもよろしいかと。されど、少し危のうござる。我等は数が少ないゆえ、早く囲まぬとこのまま本陣が抜かれまする」

　信長は人差し指で額をトントンやっている。

　「左兵衛、急ぎ戻って五郎右衛門に伝えよ。ぬしの策に乗ってやるゆえ雲雀の群れを連れて参れ、と」
「はっ。伝えまする」
一礼し、幕内を出ようとする。
「待て、左兵衛」
「は」
「これで勝てるか」
やはり心配らしい。

「若旦那はこう申しておりまする。『勝てぬまでも負けはせぬ』と」
「よし。これを五郎右衛門に渡せ」
と、信長は手に持っていた軍扇を俺の手に握らせた。




山口教吉は苛立っていた。
「わずか四百の敵を破れぬのか。歯痒いのう」
兵たちの士気が低いのだ。それもその筈、元々味方同士なのだ。士気が上がるはずも無い。
報せが入る。
「お味方、那古野の先手を突き崩し、本陣に打ち掛かっておりまする」
よし。



  鳴海勢に打ち破られた先手の内藤と若旦那は、陣の立て直しを急いでいた。
「軍監どの」
「何でござろう」
「手柄を立てとうござらぬか」
軍監の佐々内蔵助はそう問われて面食らった。
手柄は欲しい。同輩の蜂屋般若介は名を上げた。しかし佐々内蔵助は軍監、先手全体の働きぶりを見なければならないのである。
「軍監どのにも働いてもらわねば、織田は負けじゃ」
「相判った。ところで平手どの、もう軍監と呼ぶのは止めてくだされ。儂はまだ小童じゃ。荷が重うござる」
「では内蔵助。五十騎やるゆえ、般若介と共に敵に横槍つけてこい」
「五十も」
「ぬしに渡せるぎりぎりじゃ。無理に戦わず敵陣を駆け抜けるだけでよい。死にもの狂いで、行け」
「心得た」

鳴海勢は大混乱になった。信長の本陣に夢中になっているところに横槍をいれられたのである。
勝っている、と思っていると、心に余裕が生まれ、無駄死にしたくなくなるものだ。
皆命は惜しい。少人数とはいえ、死兵と化して突っ込んで来る敵になど、誰も近寄りたくは無い。

「若、横槍にござる」
「小勢じゃ。気にするな」
「しかし、横槍だけで無うて、後ろの衆は打ち破った筈の織田の先手に囲まれておりまするぞ」
「なんだと」
敵の先手は崩した。我が方はそのまま敵の本陣に打ちかかる。我が方が来るゆえ、敵本陣は逃げる為に下がったのではないのか。

……しまった。前後ろから囲むためか。

「退くぞ」
「何故でござるかっ。味方は勝ってござる」
「このまま行けばいずれ勝てよう。が、囲まれておっては勝ったとしても味方も半分以下になっておろうの。それでは勝ったとは云えぬ」
「まだ今川の後詰めが居りまする」
「今川か。やつらは笠寺から動かぬ。桜中村に居る親父は人質のようなものよ」
「されど」
「今ならまだ言い訳も立つ。なぜ始めから動かなんだか、とな。功の立替えか、と」
山口教吉は唇を噛み締めていた。彼も家臣の言うようにこのまま戦いたい。
しかし、山口家だけで勝っても今川の加勢で勝っても、結局山口家の戦力は半減どころの話ではなくなる。
勝っても戦力は無くなるに等しい、となれば今川にすがるしか道はない。
また、たとえ今川に加勢してもらって勝っても、戦力は残るかも知れないが、今川に物言う事は出来なくなる。
加勢してもらうのだ。結局は家臣になるしかない。
だが今引けば今川にもまだ文句が言えるのだ。今川に屈することなく、地位も発言力もある。
今川にすがりはしたものの、今はまだ盟友だ。屈してはおらぬ。

　織田は追うては来ぬだろう。やつらにはそんな余裕はない。
今川も文句は言うまい。後詰めとは言うても見とるだけだ。
「 引け。鳴海に戻るぞ。ぬしは２百ほど連れて桜中村に行き、親父を守ってくれ。今川に渡すでないぞ」


　鳴海勢の後方を攻撃していた先手勢は、そのまま鳴海勢の左側面を移動して、本陣と合流していた。鳴海勢が引き始めたのである。

「おい。引いていくぞ」
「その様じゃの。疲れたわ」
「俺達は勝ったのか、若旦那」
「勝ってはおらぬ。が、負けてもおらぬ。やつらが勝手に引いただけよ」



「…お互い、よう生きとるの」
「おう」
「ぬしが物見をやっつけた、というのはまことの様じゃな」
「それはもうよせ。平手どのにしたがっただけじゃ」
「分かっておるわい。武者ぶりを誉めたのよ」
「おう。そこはもっと誉めてくれ」
佐々内蔵助と蜂屋般若介は生きて還ってきた。二人とも、全身に矢が立っていた。が、二人は何も無かったように笑いあっている。

般若介は、言った。

「それにしても、平手どのは今孔明じゃな」





　「勝ち戦、祝着至極にこざりまする。亡くなられた殿も喜んでおりましょう」政秀は祝いの言葉を口にした。
「爺、勝ってはおらぬ」
「またそのような」
「が、負けてもおらぬ。よう生きて戻ったわ」
信長は遠い目をする。
「まことに」
「フフフ、五郎右衛門め」
「…あやつが何か、しでかしましたか」
一瞬、政秀の動きが止まる。
「言うたのよ。勝てはせぬが負けもせぬと」
政秀は、は？といった顔をしていた。
「そのような事を」
「やはり俺の兄貴分よ。爺、いい倅をもったな」
政秀はぽかんとしていた。



　「おかえりなさいませ」せきが俺を迎えてくれた。

「…ただいま」
せきの顔をみると、ほっとする。
「…どうなされたのでございますか。涙が出ておりまする」
「え」

　俺は泣いていた。なぜだろう、涙が止まらない。
泣きじゃくっていた。


　
「ありがとう、落ち着いたよ。なんか、悪かったね」
せきは俺が泣いている間、ずっと手を握っていてくれた。
静かに、とても優しく。
何があったのか、とも聞いてこなかった。それが俺にはありがたかった。
多分、せきもびっくりしたのだろう。
大の男が鼻水垂らしながら泣いている姿など、見た事は無いだろう。

「人があんなに死ぬのを見るのは初めてだったんだ」
「本当に初陣でいらしたのですね」
「うん」
「俺も…誰か殺してしまったのかも」
手がどうしても震えてしまう。手も、声も。赤塚から戻ってくるときから、ずっと手の震えは止まらない。
「大いくさだったのでございましょう。どうしても、殺さねばならぬ時もございます」
せきは、目を伏せてそう言った。
「せきは冷静なんだね」
「れいせい、とは何の事にございますか」
「すごく落ち着いているって事さ」
「せきは…『れいせい』などではありませぬ」
せきは、俺から目を離さず、睨むように続ける。
「左兵衛さま、若旦那さま…それに吉兵衛どのも。皆戻らぬのではないかと」
せきはうつむく。
「ちゃんと戻って来ただろ」
「はい」
「これからもちゃんと戻ってくるよ。俺の帰る所は、ここしかないからね」



　「そうであったか」
政秀は吉兵衛かの報告を受けていた。
「若旦那さまは今孔明と呼ばれておりまする。野口どのご兄弟も、若旦那さまを見る目が変わったげにござりまする」
吉兵衛は嬉しそうだった。

　「大和左兵衛はどうじゃ」
「今はまだ何とも。されど若旦那は左兵衛どのの事をかなり買っておいでのようでござりまする」
「ほう」
「左兵衛は先が見える奴じゃ、と。今は青びょうたんでも必ず化ける、と申しておりまする」
「後の世から来た、というあれか」
「は。若旦那さまは信じておられるようにござりまする」
「そうか」



　「平手監物久秀」
「ははっ」
「春日井郡福富のうち、所領新恩二千貫文を宛がうもの也」

「有難く頂戴致しまする。一層の忠勤を励む所存にござりまする」


　ここは那古野城の大広間。弾正忠家の家臣が集まっている。今日は論功行賞だ。
俺は若旦那の家来、いわゆる陪臣だから大広間には入れない。控えの間に詰めている。

　若旦那は破格の大出世だ。
元々平手家の嫡男だから、いずれは平手家当主となる。
だが跡取りは平手家の家来扱いであり、陪臣扱いなのだ。周りから敬意は受けても政事には参加できないのである。
しかし今回は平手家への加増ではなく、若旦那個人への新領地二千貫文。
信長から直接領地を貰ったのだ。つまり直臣。那古野城で政事に参加できる資格を得たのだ。
平手家の嫡男にして信長の旗本。スーパーセレブだね。　

　俺はこの世界で生き延びたい。
この世界と、もともと俺の生きていた時代が歴史としてまだつながっているならば、この世界で生きた証を後世の俺に残したい。
俺は交通事故で死んだのではなく、この世界で生きて名を残したのだと。
しかし俺には名を残す為の力がない。頼れるのは五郎右衛門だけだ。
今は、友そして家来として若旦那を支えよう。上手く支え続ける事が出来れば若旦那はより昇っていける。なんてったって今孔明だ。そうすれば俺も一緒に高みに昇れるだろう。



蜂屋般若介、佐々内蔵助も加増された。

般若介は五百石。
内蔵助も五百石。

しかし般若介は内蔵助と一緒、というのが気に入らないらしい。二人共、もともと信長の近習なのだ。いつもお互い競いあっている。
その般若介が俺の居る控えの間に来た。

「ぬしもあの場に居ったであろう。俺は始めから手柄を上げた。鳴海勢にも横槍もつけた。俺のほうが手柄が多い。何ゆえ内蔵助も五百石か。合点がいかぬわ」
「まあ…でも」

　「…おい」
あれれ、内蔵助だ。

　「横槍つけろ、と言われたのは俺だぞ。俺のほうが手柄は上だわい。お主は俺の誘いに乗っただけではないか。やっかみもいい加減に致せ。ばか」
「何…だと」

＆＄＄（）～＝！！！　（’（＆＆（＾▽＾））’（＆＆～！！！’％％＆＃F"!?`>*{{！！

　ケンカだ。面白そうだ。
でも。
五郎が戻ってきたから帰るとしよう。

　「文句があるなら返せ、ばか共」
後で二人は信長からこっぴどく叱られたらしい。　「左兵衛。おぬしも加増よ」
「え。なんで？」
「ワシはしばらく那古野詰めじゃ。赤母衣衆筆頭を仰せつかったからの」
「馬廻りの親玉か。すごいじゃん」
「おう、すごいじゃん、であろうが。しかし、那古野詰めでは新しい所領を見るものがおらぬ」
「まさか、俺にやれって言ってんのか」
「ぬししか居らぬ。知行二千貫文のうち、半分はぬしにやる。慣れぬであろうが励んでくれい」
「は、半分！？　え！　無理だよ！　自分のことで精一杯なのに」
「皆我の事で精一杯だわい。嫌がるなら奥の手をだすぞ」
「何だよ奥の手って」
若旦那はニヤリと笑った。

「主命である。所領新恩一千貫文を宛がうもの也。精進致せ」
「なっ…卑怯だぞ五郎」
「ワシはぬしの主ぞ。文句あるか」
若旦那は、どうだ、と大笑いしている。

主命と言われちゃ逆らえないじゃないか！…まったく。

「期待に応えられるか分かんないぞ。知らないからな」
「構わぬ。ぬしの好きなようにやってくれ」
ていうか、無責任すぎるだろ。もう。


　次の日、若旦那は那古野に発った。
吉兵衛も一緒に行っちまったなあ。
屋敷の普請は平手家から大工を借りるとして、何すればいいんだろう。

　「わたくしも、何かお手伝いしましょうか」
せきだった。
「あ。ありがとう。でも何したらいいか分からないんだよねえ」
「幼き頃、わたくしを養って頂いた商家の主人に聞けば、何か判りましょう。わたくしの育った桔梗屋のあるじは福富の出にございます」


　桔梗屋のあるじは、桔梗屋春庵といった。七年ぶりに会うせきの手を取って涙を流し、四半刻ほども話ができなかった。

　「あの、そろそろいいかな」
「す、すみません。あまりにも懐かしゅうてつい取り乱しまして。申し訳ございません」
「ところで福富の知行地の事なんですけども」
「はい、若旦那、いえ今孔明さまの新領の事でございますね」
今孔明の名はかなり広まっているらしい。

「そうなんだ。いきなり半分俺に呉れるのはいいんだけど、若旦那の土地も面倒見なきゃいけなくて」
「ほう。いきなり半分でございますか」
「こないだまで無一文みたいなもんだったから、勝手がわからなくてさ」
「なるほど。ところであなた様はどなたで」

　…あ。
「大和左兵衛尉一寿。このままいくと、若旦那のオトナ衆ってことになるのかな」
「これはこれは、申し訳ございません。あの、なんというか、ちっともお武家様らしく見えませんのでちと心配にございました」

…ひどい。俺だって頑張ってるんだぞ。

「なんだって」
「あ。いえ、独り言にございます」

　俺はバカにされてるんではなかろうか。腹が立ってきた。せっかく優しく話してるのに。
…ちょと凄んでみよう。

「おい、ぬしは俺をバカにしておるのか。せき、帰ろう。平手の親父どのに言うて金輪際商いが出来ぬようにしてやるわ」
これには桔梗屋ではなくせきの方が青くなり、
「お待ちください左兵衛さま。春庵さまに悪気はないのでございます。春庵さまもお謝りになって」
うん。せきがそういうなら許してやろう。

「申し訳ございません。長く商いをしていますと、つい人を見る癖がついてしまいまして」
「そうか。ならよい。今から話すことはの、ぬしの商いにも関わることよ」
　ふと、思いついたのだ。この商人に領内の事を全て任そうか、と。

　「商いに関わる事、でございますか」
「悪い話では無いと思うが」
桔梗屋春庵は少し考えていたが、ここではなんですから、こちらへどうぞ、と俺達を奥へ案内し始めた。




　「で、五郎右衛門よ。赤母衣衆には誰を入れるのだ」
信長はゴロンと横になったままだ。

　「金森五郎八、池田勝三郎、飯尾茂助、塙九郎三右衛門。」久秀は間髪いれず答える。
「あはは。ぬしの童仲間ではないか」
「はっ。気心知れたものの方がようござるゆえ」
「あと、もう一人居りまする」と久秀が言うと、信長がぎょっとした顔をした。

　「やはりのう。しかし言う事聞くか、あやつが。一度なぞ、俺に斬りかかって来たのだぞ」
「前田又左衛門。聞かせてみせまする。しかし」
「しかし何だ」
「言う事を聞かぬ、とは、若も人の事は言えぬのではござりませぬか」
「抜かせっ」
二人は大笑いしていた。
そこへ濃姫が菓子を持ってやってきた。二人はまだ笑っている。




　「なるほど。わたくしめに商いを自由にやらせていただけるので」
「そう。利益はそちらが７割。運上金３割。悪くないだろ」運上金というのはこっちに収める税金だ。
「悪くないどころか左兵衛さまが仏に見えまする。されど、何か魂胆がありそうでございますな」

「あるよ。鉄砲をタダにしてくれ。馬、武具、兵糧とかはちゃんと代金は払うよ。７割渡すんだからそれくらい、いいだろ」
「鉄砲ですか…まあ、よろしゅうございます」
ちょっと顔がひきつってんな。この時代、まだ高いからな。
「あと…」
「…まだ何か」完璧にひきつってるな。
「人を集めて欲しいんだ。監物家は若旦那と俺、せき、毛利吉兵衛だけなんだよ。どうにかしてくれ」
「左兵衛さま。そう申されましても、人集めが一番難しゅうございますぞ」

「春庵さんしかいないんだよ。たのむ」俺は必殺・土下座をかました。
何度業者さんに必殺技かましたことか。

　「…そこまでせずとも。敵いませぬ。やりましょう。この際でございます、他にも何かありましたら申してくだされ」
ちょっと感動してくれたらしい。

　「ありがとうございます。本当にありがとう」
「いえいえ。で、何人ほど集めればよろしいゅうございますか」
「３０人。生まれや身分は問わない」
「分かりました。ともかく今日はこのままお泊りくだされ」
「…え」
「一味同心の固めの盃にございます」

　新領二千貫文。俺はその半分。この時代に証を立てる小さな一歩だ。一歩ずつ、一歩ずつ頑張ろう。
平成の俺に、今の俺を見てもらう為に。






　ふあああああああああああああああああああああ。　　よく寝た。


昨日は飲みすぎた。
この時代の酒ってよく進むんだよなあ。いてててて。
…ってよく寝床に入れたな。　

　お、煙草盆と煙管まで用意してある。
そういえばこの時代に来てからいつの間にか禁煙生活になってたっけ。どうやって吸うんだこれ。

　「こうやって使うのでございますよ」　
あ。ありがと、せき。
せきは手際よく火をつけると、旨そうに一服、二服…ってなんでお前が煙草吸うとるんじゃい！
俺がぽかんとしていると、
「あ、申し訳ございませぬ」
と煙管を俺に返す。
…二十歳で大人とか、女の人の煙草は見苦しいとか、そういう決まりも偏見もないんだったな。はあ、旨い。これ、貰ってこ。


「お目覚めにございますか」
桔梗屋春庵が声をかけてきた。
「おはよう。よく眠れたよ。今日からさっそく動いてくれるのかい」
「左様にございます。尾張、三河、駿河、美濃…様々な国に使いを放ちます。使いたちは先ほど出立致しました」
「え。この辺とか福富の人じゃだめなのか」
「ダメにございまする。それは左兵衛さまご自身で探された方がよろしゅうございます」
「なぜだい」
「一から備をお作りになる。この辺りで名のある方、その倅の方などは既に那古野のご家来衆になっておりまする。残るは木っ端侍か百姓町人の次男坊でございます。物の役に立ちませぬ」
「それはまあそうだね」正論だ。

「みたところ左兵衛さまは、その」
「強そうじゃないって言いたいんだろ」
「そうでございます」
はっきり言うなら最初から言いよどむんじゃねえよ、まったく。
「尾張すべて、ほかの国に目を向けた方が、名のあるお方、物の役に立つお方を探すのは容易うございまする」
「なるほどね」
「足軽衆だけおっても戦は出来ませぬ」

そうか。中核になる下級指揮官を探してくれるのか。足軽衆ならこの辺りでもいいけど、その頭になるような人間は強くないとダメって事ね。なるほどなるほど。
「春庵さん、ほんと有難いよ」
春庵のドヤ顔はまだ続く。つまり、
諸国で人探しさせた方が、ついでに諸国の物の流れ、人の流れを調べることが出来るという事なのだそうだ。
こちらにとっては人探しがメインだけど、春庵にとっては物流を調べるついでの人探し、らしい。

　「でございます」
「でもよくそこまでしてくれるね」
「せきの為にございます」
「せき、のため？」
「はい。平手の若旦那さまは、せきに良うして下さります。せきはわたくしの娘のようなもの。商いの事もございまするが、平手の若様が信じ、またせきが好いた殿御にならば、金などいくら使うても惜しくはありませぬ」

　　…あらら。知ってたの。せきを大事にしてくれよ、って事ね。…はあ。







　「若殿におかれましてはご機嫌麗しゅう…」
「心にも無い事言わずともよいわ。用向きはなんだ」
柴田権六が来ている。珍しいことだ。
「お人払いを」

　「よい。五郎右衛門は赤母衣筆頭じゃ。聞いておったがよいわ」
「…そう申されるならば。ではオトナどもにも聞いてもろうた方が」
「内藤は赤塚の時の傷がまだ癒えぬし、平手爺は山科卿のお相手。また金をせびりに来てのう。林と佐久間は、信広兄者、信時と鷹狩りじゃ」
「左様でござりまするか」
「で、話は」

「…清須の坂井大膳どのが、ちと五月蝿うござりまする」
　坂井大膳。清洲の守護代、織田信友の重臣で、守護又代である。守護の代理が守護代、そのまた代理ということだ。
「坂井が、何か云ってきたのか」
「云ってきた訳ではござらぬ。守護代どのがそう申しておったのでござりまする」
「そう申しておったとしても、大膳は我らの家臣でも何でもない。守護代どのが自分でどうにかせねばなるまいが」
「守護代どのに恩を売っておけばよいかと」
柴田権六は暗い目でそう言った。

　守護代織田大和守家。我ら織田弾正忠家はその奉行に過ぎない。弾正忠家は先代の信秀様のときに勢力を伸ばし、主家を凌ぐ勢いとなりつつあった。
そしてその事が織田大和守家の内部で坂井大膳の専横を許す原因ともなったのだ。

分家筋の束ねも出来んのか。ならば俺が。

　大和守家当主・信友は尾張国下四郡の守護代である。だが、分家、家臣に好きなようにされている可哀想な人でもあるのだ。


「なぜ俺がそんな事せねばならん。信行に言えばよかろう」
皮肉である。

柴田権六とて好きで信長にすがっているのではなかった。
彼とて迷惑なのである。しかし信友自身が、信行の居城・末森城に来てそういうのである。遠まわしに、
「上意である。坂井大膳を討て」
と言われたのと同じ事だった。信友は弾正忠家の当主に信行を推している。無下にも出来ない。

　柴田は別に信長が嫌いな訳で信行の下にいるのではない。
自分自身は信行の後見役であり、また家臣として信長の今までの行動・言動を見聞きしていて、信長より信行のほうが当主にふさわしいのではないか、と思っているだけだ。
決して信行に謀反など進めたりはしていない。だからこうして信長の下に具申に来ているのである。
だが周りはそうは見ない。何しろ現当主もそう思っている。柴田権六も苦労人であった。


　「恩か。売りつけて有難がってくれるか。得するのはお前の主で、俺ではなかろう」
また信長は皮肉った。
「そ…。そのような事は」
「冗談じゃ。そう青い顔するな。今は捨て置いてよい。恩を売るなら、もっと信友どのが今のそちの様な顔になった時じゃ」
その後二言三言話して、柴田権六は下がっていった。

　昔と一緒だ。殿と一緒だとまったく退屈せんわい。　


　「一大事にござりまする」平手政秀は慌てていた。
「どうした爺」
信長はいつもゴロンと横になっている。
「大高城、沓掛城が今川方に付いたげにござりまする」



　若旦那は全然戻って来ない。たまに那古野にも行くのだが、全く会えない。
本当に俺にまかせっきりでいいのだろうか。まあ、春庵さんが全てやってくれてるけど。
　たまに吉兵衛は戻ってくるから、まったく音信不通ではないけれど、顔が見れないというのはちょっとねえ。
　しかしすごい事を聞いた。大高、沓掛の城が乗っ取られるとはねえ。
しかもやったのはこないだの戦いの相手の山口教継らしい。調略ってやつだ。
結構やる人なんだなあ。取り返そうとしないところを見ると、今はさほど重要じゃないのか、余裕がないのかのどちらかだろう。

　「鳴海城には今川の岡部久綱というお方が入ったそうでございます」
岡部久綱かあ。
たしか徳川家康と武田勝頼が戦っていた頃、武田方の高天神城の守将だった岡部元信の父親にあたる人だ。
戦っていた頃っつっても今からあと３０年くらい先なんだけども。

　親父も息子も城番やるような家…。

…鳴海、高天神…。どちらも国境の最前線だ。
代々の譜代家臣で、かなりできる人、ということか。

　「今回召し抱えた皆様、どうでございましょうか」
「いいね、本当に助かったよ」

　平井信正、服部小平太、植村八郎、乾作兵衛。
まだ少ししか接していないけど、みな優秀な人たちだ。
本当なら俺、若旦那の下にいる人たちではない。
史実で彼らが仕えた人達より、俺のほうが先に彼らを探しだしただけだ。
本当なら、服部小平太は桶狭間で最初に今川義元に鑓を付けた人。
乾作兵衛は幕末の乾退介、後の板垣退介のご先祖様だ。

　俺という存在のせいで、確実に歴史にずれが出ている。
というか、若旦那が加増されて赤母衣筆頭という時点ですでにおかしい。俺と若旦那が出会ったせいで、何かが変わったのか。
とすればもう平成とは繋がっていないのではないのか。

　乾作兵衛の子孫、板垣退介は幕末の土佐潘の出身だったはずだ。
服部小平太だって、もう今川義元に鑓を向けれるかどうかも分からない。
そもそも桶狭間も起こるかどうか分からない。

　困った。これは困ったぞ。
自分が生き残る事ばかりを考えて、歴史が変わるという可能性をすっかり忘れてた。
考えてみたら、後世の俺に証を残す、ということは、俺の名前が歴史に残る、って事だもんな。
俺のせいで手柄を立てられなかったり、逆に手柄を立てたりする事が出来る人も出てくる、ということだし。

うーん。

　「どうなさいましたか」
春庵が俺の顔を覗きこんでいる。
「い、いや、何でも」
考えれば考えるほど堂々巡りだ。
俺は平成の人間で、という意識はもう捨てなくちゃいけないのかな。
今日はもうだめだ。屋敷に戻ろう。

　「春庵さん、今日はこれで戻るよ」
春庵は妙な顔で俺を見送っていた。


　「お帰りなさいませ」
「おう」
服部小平太だった。
今まではせきが出迎えてくれたのだが、最近は彼らのうち誰かが俺を出迎えてくれる。

外向きのことは我らがやりまするゆえ、ご内儀は内でゆるりと手習いでもしておいてくだされ。

ということらしい。
てか何でせきは否定しないんだ！ 結婚なんてしてないだろ！
ご内儀って呼ばれて顔を赤くするのはやめろ！
これじゃあるじ夫人と家臣の微笑ましいやりとりじゃないか！

あんたたちの人生で悩んでるんだぞ！
脱力MAXだ。まったく。


　「何か変わった事でもごさりまするか」
「…いや。八郎はどこ行った」
「作兵衛と川に魚獲りに」
「信正は」
「吾妻鑑を読んでおりまする」
吾妻鑑だと。あいつそんな物持ってんのか。…まあ元々京のお公家様らしいからな。
吾妻鑑の写本くらい持っててもおかしくないか。
八郎は三河の鳳来寺ってとこにいたお坊さん見習いのガキ大将だし、本当に色んな人連れてきてくれたんだなあ。

　「そうか」
「皆を集めましょうか」
「いや、好きなことしてていいよ」
「左様にござりまするか。では」
小平太は鑓の練習を始めた。どうやら朝から鑓をしごいているらしい。

「あ。殿」
小平太が再び俺を呼び止めた。
…殿か。まだ慣れないな。なんか恥ずかしいぞ。
「なんだい」
「そういえば、長谷川橋介なるものが来ておりまする」
「誰だろ。知ってるか」
「長谷川与次どのの弟にござる。裏に待たせておりまする」

長谷川与次。知らないな。
まあ会ってみるか。
「長谷川橋介にござりまする。お見知りおきを」
橋介は膝をついて深々と頭を下げた。
「大和左兵衛です。何か用ですか」
「召し抱えていただきとうごさりまする」

…え。

  「桔梗屋春庵どのに聞いて、こちらに参ったのでござる。出世功名思いのまま、とか」
…なんてこと言うんだあいつ。
「赤塚の戦にも出ておりました。損はさせませぬゆえ、どうかお願いにござりまする」

まったく。

「いいよ。これからよろしく」
俺があまりにもあっさりしてるんで、橋介は一瞬ポカンとしていたけど、
「有り難き幸せにござりまする。身命を賭してご奉公致しまする」
地べたに這いつくばる勢いで頭を下げていた。





  ひえ、あわ、麦、白米。雑穀米ってとこか。
味噌汁。漬物。
作兵衛と八郎が獲ってきた、鮎の塩焼きがどっさり。

  「殿はその…殿らしゅうござらぬな」
と、一番の年長者の平井信正が言う。
「そうかな」
「我等に優しゅうござる」
今度は乾作兵衛だ。服部小平太も植村八郎も、うんうん、とうなずいている。

「俺もこないだまでは皆と同じような立場だったからね。まだ慣れないんだよ。それに」 
「それに」   
「家の子郎党は、家の宝っていうじゃないか。大事にしたいんだ」
俺がそう言った途端、皆が箸を置いた。
一体どうしたんだ。

  「心優しきお言葉、忝のうござりまする。我等一同身命を賭して、たとえ天地がひっくり返ろうとも、殿についていく所存。我等が働き、お見届けなされませ」

  平井信正の言葉に合わせ、皆が俺に向き直り、深々と頭を下げる。
「あ、ありがとう。皆改めてよろしく頼むよ」




  俺は庭で月を見ていた。何度目の満月だろう。
家の中は賑やかに酒盛りが続いている。皆楽しそうだ。せきも大笑いしている。
多分、もう俺の知っている歴史とは、少し違う流れが作られている。
召し抱えた彼らに対して、俺には責任がある。
本来の歴史とは、違う立ち位置に立たせてしまった責任。
彼らはそれを知らない。知るはずもない。
  皆誰一人元からの知り合いでもない。
それでもこうして、出会い、力を合わせ、俺の為に命を賭けてくれる。そして、俺に自分達の夢、希望を託すのだ。出世、功名。

  彼らの為にも覚悟を決めよう。
彼らの上に立つ覚悟。
彼らを死なせてしまうかもしれない、その覚悟。
そして平成とは繋がっていない歴史を作る覚悟。

後世の俺には、もう会えない。  「教継どの。お主を斬らねばならぬ。何故かは、云わぬでも判るであろう」
「とんと判りませぬ」
山口教継は、青ざめて、本当に分からない、という顔をしている。
「ならば言おう。返り忠を狙うているのであろうが」
返り忠、とは、わざと敵対勢力に寝返り、その内部の情報を元の主君に送ったり、混乱させたりする、言わば二重スパイである。

「確かに誘うたのは我等じゃ。お主は我等につき、怒った那古野のうつけ殿は、赤塚まで攻めてきた」
「…」
山口教継は黙って聞いている。
「お主の伜は兵を引いた」
「囲まれて、手も足も出せぬようにされたからでござる。それに、始めから笠寺の岡部どの等が後詰めして下されておれば、勝てた戦でござる。我等のせいではない」

「確かにの。後詰めせなんだは失態じゃった、と御館様も言うておったわ」
「では」
「さらにお主は、大高、沓掛の城を調略した。見事な手際じゃ」
「後詰めが無うて勝てなんだとは云え、このままでは御館様の機嫌も損ねよう、と思うてやったまでにござる」

「確かに。されど今度は、うつけ殿は兵を出して来ぬ。鳴海を取り返そうと兵を出し、お主の伜を退がらせたものの、鳴海は取り返せておらぬ。勝ち戦とは云え、負けに等しい戦じゃ、さらに追い打ちをかけるように大高、沓掛じゃ。うつけ殿に余力がないのは我等も判る。が、裏切られ、取られっぱなしでは、うつけ殿の親族家臣が黙るまい。当主として、兵を出さねばなるまい。が、出して来ぬ」 

  「と申して」
「ここ駿府で、こういう噂が流れておる。赤塚の戦は、返り忠のためのまやかしの戦じゃ、と。大高、沓掛を取られても織田が騒がぬのはそのためよ、とな。山口教継はうつけ殿のまわし者と」
「うつけの流言にござる、騙されてはなりませぬ」 

「確かに織田の放った流言、であろうの」

「では、なにゆえ」

「騙されたふり、をするためじゃ。いちいち合点がいきすぎる。流言なのは分かっておったわ。我等は三河を手に入れたばかり。その三河を固める為に、ちと時を稼がねばならぬ」
  山口教継は震えていた。寝返りも、城の乗っ取りも、自家の勢力を保つためとは云え、今川のために本心からやった事だったのだ。
それを。

「身内を静める為の流言じゃ。こちらが騙されておれば、うつけ殿は攻めて来ぬ。万が一の為にも鳴海には岡部久綱を入れた。織田としては裏切り者を討つことが出来、我等は騙されておれば時を稼げる。誰も損せぬであろうが」

山口教継は立ち上がった。太刀は従者に預けてきた。脇差を抜く。

「おお。手向かうか。策が露見したまわし者の末路に相応しい。安心せい、この庵はすでに取り囲んである」
山口教継は見事なほどに狼狽する。

「斬る訳はもうひとつある。これから先、今川じゃ、織田じゃ、とふらふらされては叶わんからの。御館様もそう申しておったわ」

今川義元の軍師、大原雪斉禅師はそう言って、低く笑った。




  「おお左兵衛か。久しいの」
俺は那古野の、若旦那の拝領屋敷に来ている。久しいの♪じゃないだろ！
「知行地の方は何とか上手くいっておりまする」
「ワシとお主だけじゃ。楽にせい」
「わざと言ってるんだよ。気付けよ」
「分かっておるわい」
若旦那はカラカラと笑う。
「このままじゃ俺が領主様って思われるぞ。たまには顔出せ」
「それでよいわい。今は半分じゃが、そのうち二千貫文ともヌシのものよ」
「なんで」
「ヌシがおるから、ワシは働けるのよ。しがらみばかり気にしての、思えばワシも小さき男であったわ」
 若旦那は遠くの山を見ている。

  「ヌシと会うまで、ワシはずっと塞いでおった。せきを守って暮らしていければそれでよい、と思っておった」
「…」
「正直、戦も好かん。ワシが死んだらせきはどうなる。いずれは平手の家も継がねばならぬ。世の中が嫌でたまらんじゃった」
「そうだったのか」
「三の山の近くでヌシと会ったとき、ヌシはこう言うた。俺の生きていた、未来の世の中では、戦などない、と」

え。そんな事言ったかな。

「武士の子孫は沢山居っても、武士は居らぬ、戦もない、とな」

あの時か。何話したか覚えてないな…斬られる寸前、テンパり寸前、だったからなあ。なんか言ったかもしれん。

「その時、大殿が童の頃に言うた事を思い出したのよ」
「信…大殿は何て言ったんだ」
「人は皆死ねば仏、死ねば灰じゃ。仏は喧嘩も戦もせぬ。死ねば皆同じなのに、なぜ生きとる内は喧嘩も戦もするのかのう。仲良う笑うて暮らせんのか、と」
…意外だった。信長がそんな事を言うとは。

「若様、若様言われとっても、殿様も百姓も乞食も、死ねば皆同じ。今から仲良うして何が悪い、とも言うておったわ」
「若旦那はそれに何か言ったのかい」
「人が人より欲をかけば、それだけで戦になる、と大殿に申したわ」
「そしたら？」
「日の本で一番強うなって、戦をするなと言えば、戦は無くなるか、と」
…なるほど。ちょっと違う気もするけど、戦いを無くす手段には違いない。
それで天下取りを目指してたのか。

  「ヌシは戦のない世の中を知っておる。大殿の言葉を思いだし、ヌシを知り、仲良くなれば、大殿の役に立てるかの、と思うての。武士が無くなるのはちと困るが、戦のない世の中が早う来るかも知れん、とな」

「そうだったのか」
「何でも話せる友が欲しかったのもまことよ。今まで言わなんだのは、この通りじゃ」
若旦那は頭を下げた。
「いいよ。どこまで役に立てるかは分からんけどな」
「今孔明の一の家来じゃから、今馬謖か」
「馬謖じゃ斬られる。一回斬られかけてるんだから、やめてくれ」
顔を見合わせて笑っていると、吉兵衛がきた。
こいつと会うのも久しぶりだ。

「なんだ、吉兵衛」
「大殿よりの使いがござりました。城に来てくだされ、これより戦評定が始まりまする、と」
「どこと戦じゃ」
「そこまでは。ともかくお急ぎを」
「ヌシも来るか」
「俺も？」
「吉兵衛は福富に使いせよ。左兵衛の家の者共に、戦支度をさせよ」
「はっ」

「俺は別に行かなくてもいいんじゃ…」
「つべこべ言うな。来い」

  戦評定が始まった。俺はいつもの控えの間ではなく、武者溜まりに通された。ちょっと待遇が上がっている。

   「お前が今馬謖か」
今馬謖…若旦那め、皆に吹いているな。あの野郎め。
「何でござるか」
「何でござるか、だとよ。馬謖ってのはな、斬られちまうんだよ。めでてえ野郎だ」
やたら派手な格好。伸ばしっぱなしの髷。人を人と思わない態度。…だれだこいつ。
「…どちら様で」
「前田又左衛門様だ」
…こいつが前田利家か。

  「あの鑓の又左どのでござるか、なるほどなるほど。お噂はかねがね」
俺にそう言われると前田又左衛門は、まんざらでもない顔をする。
「お、おう。分かってればいいんだ、分かってれば。今馬謖…ではない、大和どの、以後お見知りおきを」
ペコリと頭を下げて、どこかへ行ってしまった。

なんなんだ、あいつ。